
无上崛起

作者：宝石猫


内容简介

　　紫日当空，天地巨变，皓月有缺，虚空相连！

　　经历了一场被称为大破灭灾难的地球，大部分的生物直接死去，人类在最后的安全区域苦苦坚守，可是他们面对的，不只是变异的凶兽，还有那随时都能破开空间壁垒，进入地球的巨大源兽！生长于危难之间的少年罗云阳，得属性调节器，从而走上了一条崛起之路！


第1章 保送资格

　　紫色的太阳照耀在东麓镇贫瘠的土地上，似乎为这个处在准安全区的小镇，平添了那么一丝生机。

　　站在东麓镇中那建在大裂缝割裂的黄土操场上，可以看到远处犹如破裂玻璃的天空，以及隐隐约约出现在天空后方的巨山。

　　巨山并不在这片虚空之中，这是科学家们的结论！

　　那是魔鬼之山，若是不听话，就把你们扔到山上去！这是大人吓唬小孩的话。

　　那是财富之山，上得山去，就有无尽的财富！这是冒险者的狂热之语！

　　那是断魂之山，数不清的孤儿寡母，在看向那莽莽群山的时候，眼里都是怨恨，因为他们的爹或是男人，都葬身于那莽莽的群山之中。

　　“沈玉浪，354斤，合格！”

　　“朱明，261斤，不合格！”

　　……

　　“罗云阳，542斤，优！”

　　用黑的发紫的泥土平整而成的操场上，随着那身穿蓝色粗布衣衫，面孔称不上帅气，却秀气十足的少年挥动拳头击打在拳靶子上，引起了一阵欢呼。

　　“罗云阳这家伙真是变态，这才一个月的时间，力量就增长到了五百斤，说不定他真的可以成为武者。”

　　“是啊，他才十五岁，到二十岁的时候，力量应该可以达到一千斤，成为武者很简单啊！”

　　“不知道他有没有女朋友，人家对他可动心了！”

　　众人的议论声中，又一个少年走了上来，他的衣着和在场的少年从颜色上一样，但是无论从面料和做工上，却高了两个等级，这少年十分英俊，只不过有些刻薄的眼神，还有那嘴角上扬的神情，实在让人愉悦不起来。

　　“呵呵，542斤不少，但是和我比，还差了不少！”

　　说出这句话的刹那，少年快步来到拳靶子前面，而后重重的一拳击打过去。

　　“练玉壁，783斤，特优！”

　　这个数字的赫然出现，就连负责考核的老师，都惊讶不已，更不要说那些学生了。

　　“怎么可能，练玉壁上一次测验，明明才只是324，连我都不如，他怎么半个月的时间，就增加到了783？这是作弊！”胖乎乎的沈玉浪，极为不甘的嚷嚷道。

　　其他学生，有一半吵嚷，但是同样也有一些不吭声。不过很多人的目光，都下意识的看向了罗云阳。

　　身穿蓝色麻布校服的罗云阳，脸色也变的阴沉了起来，他的脑海中，此时生出了一个念头。

　　“你们别瞎嚷嚷，我告诉你们，十天前，玉璧哥服用了一份锻体药剂，现在，这就是他真正的实力。”一个干瘦的少年，不无得意地说道。

　　锻体药剂，话一出口，不但让那些吵嚷的学生吃了一惊，就连站在一旁的老师，脸色也充满了震惊之色。

　　“十万大元的锻体药剂，练玉壁他家也真舍得。”

　　“听说药剂是采用凶兽的真血炼制而成，以前只是听说过，没想到竟真有此药。”

　　练玉壁并没有理会那些议论者，他傲然的来到罗云阳的身前，胸有成竹地说道：“我说过，咱们东麓镇中的这个保送名额是我的。”

　　“你的资质虽然还算可以，但是你一个每天都靠着一级能量棒吃饭的穷鬼，凭什么和我争！”

　　“寒门贵子吗？我呸！”

　　罗云阳看着大摇大摆而去的练玉壁，手掌紧紧的攥着，心里充满了不甘。他辛辛苦苦多日的努力，最终却比不过人家一管药剂。

　　“云阳，那保送齐天武院的名额是你代表咱们东麓镇中取得整个东山县联赛第一的奖励，谁也夺不走！”小胖子沈玉浪来到罗云阳身边，安慰道。

　　还不等罗云阳说话，头顶已稀疏成盆地的教导主任熊振山已经朝着罗云阳道：“罗云阳，你过来一下。”

　　熊振山平时对罗云阳，都是满脸笑容，但是现在，他的脸色却无比的严肃。

　　“罗云阳，齐天武院的保送名额，我们学校只能给最强者，如果你长时间再没有进步，那就休要怪学校不讲情面了。”

　　罗云阳瞬间面红耳赤，平日里他待人彬彬有礼，但是这并不意味着，他可以任人欺辱！

　　“你也别不服气，那名额不是给你的，是给学校的。另外，我只是通知你，并非和你商量。”熊振山丢下这句话，扬长而去。

　　罗云阳紧紧的咬着嘴唇，他心有不甘，却又觉得有种巨大的压力，压得他喘不过气来。

　　“云阳，快回教室，紫外潮汐要来了！”沈玉浪跑过来，拉着罗云阳就朝着教室跑去。

　　紫外潮汐，实际上就是紫外线，只不过随着虚空破裂，本来还算温和的紫外线，就变成了紫外潮汐。一天四个小时的紫外潮汐，已经成了普通人最难熬的时段。

　　唯有躲避在房间之中，才能够躲开紫外潮汐的侵袭。

　　“我去休息一下。”罗云阳来到教室外的走廊后，坚决地说道。

　　说话间，罗云阳根本就不顾沈玉浪的挽留，朝着宿舍跑了过去，可是跑了一半，罗云阳想到宿舍之中，此时应该有不少躲避紫外潮汐的同学。

　　他不希望看到那些同学怜悯的神情！

　　学校后的破山洞，是罗云阳平时练武的地方，此时的他，在来到山洞之后，就朝着山洞中间的破木桩打去。

　　一拳，两拳，三拳……

　　罗云阳不知道自己打了多少拳，他的力气，在这疯狂的拳头之中不断的消耗。

　　多年的刻苦努力，不如人家一瓶药剂！

　　这种挫败感，让罗云阳心底涌过一种难以名状的悲哀，可是和这悲哀相比，更让罗云阳难受的，是他无力改变。

　　如果给自己一瓶锻体药剂，那他罗云阳绝对可以将自己的实力提升到武者的级别。

　　可是，他能弄到一瓶锻体药剂么？

　　答案自然是不行，十万大元，那是他全家一百年都难以挣到的钱财。

　　母亲靠给人浆洗衣物，勉强养活他们兄妹，他又怎能有这样的非分之想。

　　一滴滴的血，不断地从罗云阳的拳头破裂的伤口处流出，只不过充满了愤怒的罗云阳，此刻竟没有丝毫的痛感。

　　“嘭！”

　　当最后一拳重重的击打在那破木桩上的刹那，罗云阳一个立足未稳，头撞在了破木桩的上方。

　　因为拼命练拳而疲惫到了极点的罗云阳，只觉得眼前一黑，整个人倒在了地上。

　　而就在罗云阳倒地的刹那，破木桩绽放出耀眼的光芒，不，应该是破木桩的中间，绽放出了耀眼的光芒，在这光芒下，破木桩破碎成粉，一个婴儿拳头大小的暗金色圆球冲入到了罗云阳的躯体之中。

　　“宿主，低级生命……”

　　“能量，弱，渣……”

　　一声声机械的声音，在破洞之中响起。

　　也不知道过了多久，罗云阳醒了过来，他觉得自己的脑袋，无比的疼痛。

　　以后再也不能这样发泄，这最终伤害的是自己。

　　就算没有一个好的家事，就算难以得到锻体药剂，他也要成为武者！

　　挣扎着从地上爬起来的罗云阳，晃了晃脑袋，发现自己前些时候捡来的破木桩竟然没有了。

　　破木桩也有人偷吗？

　　就在罗云阳觉得自己的脑袋有点疼痛的时候，他的脑海中，突然出现了一个面板。

　　力量：0.5。

　　速度：0.7。

　　精神：1。

　　体质：0.9。

　　自己的脑袋里，什么时候多出来个这东西！

　　看着出现在自己脑海之中的数字，罗云阳真的有点蒙了！

　　“是否调整？”这一次，面板上出现了四个字。

　　调整？罗云阳试着将力量调整成为2，他想要看看，这里面究竟是什么情况。

　　而就在罗云阳调整的瞬间，他脑海之中的小屏快速的变化起来。

　　力量：2。

　　速度：0.2。

　　精神：0.5。

　　体质：0.4。

　　这种面板的变化，罗云阳本来没有太注意，可是当调整完毕的瞬间，罗云阳就觉得自己的脑袋有点嗡嗡的。

　　一些本来很清楚的东西，此时竟然变的有点模糊不清，而且他还有一种无比疲惫的感觉出现在了他的心头。

　　疲惫，巨大的疲惫！

　　这是什么情况！

　　罗云阳站起，走向破山洞口的他，发现自己的速度，也变慢了很多，平时十几秒的路，他走了半分钟。

　　可是，就在罗云阳的脚碰到一个拳头大小石头的时候，那石头就好像箭一般的飞了出去。

　　“嘭！”

　　石头重重的撞击在了外面的一块百斤石头上，那石头也飞了起来，这种变化，让罗云阳目瞪口呆！

　　自己的力量，什么时候变得这么大！

　　难道是因为那出现在头脑之中的调节面板？

　　丝毫没有犹豫，罗云阳再次开始了调节，这一次，他将体质力量调整成了一，然后速度，精神和体质都下调了0.2。

　　0.2很少，当罗云阳这般调整之后，他就觉得自己的状态，实在是妙不可言，无比舒服。

　　“轰！”

　　一击重拳轰击在石壁上，石壁顿时出现了一个三寸深的拳印。

　　以往，罗云阳的拳印只有一寸多深，可是现在，打在石头上，却出现了三寸深的拳印。

　　这需要千斤的力量才能够办到！

　　自己的力量，达到了千斤的地步，罗云阳的眼眸中，升起了狂喜之色！

　　他想要仰天长啸来表达自己的喜悦，虽然他还不清楚，究竟发生了什么，但是现在的改变，对他来说，无疑是打开了一条通天大道！


第2章 吃药去吧

　　罗云阳不断地调整着自己的属性，当他把精神调高的时候，他发现自己变得无比的聪明。

　　一些本来记忆模糊不清的东西，瞬间变得清晰可见。甚至当他将自己的精神调到3.1的时候，他能够记住那破烂墙壁上所有的纹路。

　　变态的记忆！

　　而一些修炼之中，好像不是太懂的地方，更是随着精神力的调高，赫然贯通。

　　而当他将自己的速度调高到顶点的时候，他发现自己跳跃奔走的速度，竟然是零。

　　因为没有体质的支持，一切的力量，最终都是虚无！

　　“咕咕，咕咕！”

　　就在罗云阳玩的不亦乐乎的时候，肚子咕咕的叫了起来，朝着破洞看了一眼的罗云阳，发现天已经变成了雾蒙蒙的。

　　到吃晚饭的时候了！

　　听着学校食堂的钟声，罗云阳当下快速的朝着学校跑去，他此时刚刚将速度调整成了2，所以奔跑之间，简直就有一种风驰电掣的感觉。

　　乌黑黑的食堂，此时充斥着青春的味道，数百少年，就像一头头的饿狼，等待着自己的食物。

　　一排十八张桌子，摆的满满的都是食物。每一张桌子后面，都站着一个值周的少男少女。

　　罗云阳他们班的桌子排在第一位，站在桌子后面的，是一个身材高挑，面容清秀的女生，她在看到每一个同学的时候，就能够快速的将各自所定的饭菜拿出来。

　　“我靠，竟然有人吃四级能量棒，牛啊！”一个拿着用精肉和面粉做成的二级能量棒的少年，不无羡慕地说道。

　　少年的话，引起了不少人的注意，就是外班的学生，也有不少人看向了那四级能量棒。

　　大联邦免费给学生提供一级能量棒，主要成分是木薯粉和面粉，当然，里面还会有一些动物的油脂。

　　这一级能量棒，就算是应付日常学生的消耗，都有点不够。

　　而学生自己加二十大元，则可以换取由面粉，十分之一的精肉，再加上凶兽油脂做成的二级能量棒。

　　二级能量棒隐含的能量，是一级能量棒的一倍。

　　至于三级能量棒，则需要加一百大元，它完全是由精肉和凶兽的油脂做成的。

　　自然，里面的能量，比之二级能量棒，又提升了一倍。

　　而四级能量棒，则有十分之一的凶兽肉，价格的高度，更是达到了五百大元一根。

　　在东麓镇中学，很少有人吃这种能量棒！

　　“是练玉璧订的，呵呵，家里真有钱！”有少年恨恨地说道。

　　就在不少人议论不已的时候，就听有人道：“洛裳，快点将能量棒给我，饿死了！”

　　听到这声音，不少人都循着说话的方向看去，刹那间，不少人的目光中都充满了怜悯或者是同情之色。

　　当然，也有一两个的脸上，露出了幸灾乐祸之色。

　　那叫洛裳的女子，白净的脸上升起了一丝红晕，但是瞬间，她还是拿起了一根四级能量棒，然后从小盆的肉汤里，弄了一大碗的肉汤递了过去。

　　罗云阳愣住了！

　　尽管因为心头的能力调节器，他刚才的颓废早已一扫而光，但是现在出现在自己面前的四级能量棒，还是给他带来了巨大冲击。

　　家里的生活状况，让罗云阳一直都是以免费提供的一级能量棒做主食，偶尔，沈玉浪等密友会给他订一份二级能量棒。

　　只不过，整个东麓镇的生活都很艰辛，所以罗云阳吃二级能量棒的时候并不多。

　　现在，竟然有四级能量棒和肉骨汤！

　　看着那四级能量棒，罗云阳只觉得喉咙涌动，眼里发热，此时的他并不知道是谁给自己订的四级能量棒，但是看着四级能量棒，他的心是热的。

　　“哎呀，罗云阳竟然吃四级能量棒，呵呵，不知道你妈为了这四级能量棒，给人浆洗多少衣服啊！”一个戏谑的声音，从人群之中响起。

　　说话的是一个精瘦的少年，现在他正犹如狗腿子一般站在练玉璧的身后。

　　练玉璧不屑的看着洛裳递给罗云阳的四级能量棒，嘴角轻挑，充满了不屑。

　　“啪！”一个耳光，重重的抽在那精瘦少年的脸上，动手的，自然是罗云阳！

　　平日里，罗云阳很少在学校动手，但是，母亲是他的软肋，只要有人敢侮辱他的母亲，他决不会轻饶。

　　“你……你竟敢打人！”那精瘦少年以往很惧怕罗云阳，但是现在，他靠山的实力超越了罗云阳，自然就不太将罗云阳放在心上。

　　要不然，他也不敢给罗云阳这样说话。

　　“我给你一个机会，让小三搧回这一耳光，我就当事情没有发生过！”练玉璧的眼睛眯了起来，两只手交叉搂臂，一脸坏笑的看着罗云阳，一副猫斗老鼠的样子。

　　他的力量，比罗云阳高二百多斤，击败罗云阳，在他看来，自然是手到擒来之事。

　　对于那东麓镇中第一人的称号，他早就有想法，现在这个机会，正好可以利用。

　　罗云阳看着一副吃定自己的练玉璧，淡淡的道：“滚！”

　　“找死！”练玉璧说话间，十二式基础拳法之中的拳打南山，朝着罗云阳重重的打了过来。

　　这一式，练玉璧施展的相当老练。

　　不过，就在他一拳打向罗云阳的瞬间，罗云阳同样一招拳打南山打了过去。

　　两个人，几乎同时挥拳！

　　可是现在，为了快点赶过来吃饭，罗云阳将自己的速度调整成了2，也就是说，罗云阳的速度，已经达到了平时速度的三倍多。

　　虽然这样调整的结果，使罗云阳的体质、精神、力量都有不小的减弱，但是那拳头，却快的惊人。

　　只有二百斤力气的拳头，重重的打在练玉璧的脸上，虽然没有将练玉璧打飞出去，但是这一拳，却打的练玉璧鼻子流血。锥心的疼痛，让练玉璧差点蹲在地上。

　　至于他的拳头，自然是打空。

　　“我跟你拼了！”练玉璧恼羞成怒，他腾空一脚，朝着罗云阳重重的踢了过去。

　　这一腿，带着七百多斤的力道，可以说是呼啸挂风，但是就在他这一腿踢出的瞬间，罗云阳的脚，已经重重的踢在了他的脸上，直接将练玉璧踢飞在了地上。

　　练玉璧觉得自己快要疯了，他依靠锻体药剂一鸣惊人，本以为已经将罗云阳压下，可是两个人的交手，他居然没有丝毫的还手之力。

　　“我和你拼了！”

　　十二式基础拳法之中最狂暴的狂龙出海，让练玉璧整个人好像一个漩涡般朝着罗云阳打去。

　　“好快，也是狂龙出海！”有人惊叫，而在他的惊叫声出口的同时，罗云阳的拳头，已经轰在了练玉璧的小腹上。

　　捂着肚子的练玉璧，就好像一只虾一般，他愤怒无比的看着罗云阳，恨不得将罗云阳给撕掉。

　　“罗云阳的重击很强，五百多斤的力量，练玉璧怎么都要趴在地上才对啊，难道锻体药剂真的这么抗揍。”

　　“傻了吧，什么抗揍，明明是罗云阳不想这么轻松的收手，要多揍几下！”有人嘿嘿冷笑。

　　在这对话之中，不少对练玉璧不爽的人都吃吃的笑，小胖子沈玉浪更是大声起哄道：“练玉璧，是男人就战斗下去。”

　　怂恿声，喧嚣声，一时间响彻整个食堂，十八个班的学生，都没有心思吃饭，一个个目不转睛的看着罗云阳。

　　“好快啊！”

　　“罗云阳的速度真是变态，和他比我差太多了。”

　　“奶奶的，练玉璧的炼体药剂算是白吃了。”

　　“站起来跟我打，或者，滚回家吃药！”罗云阳伸出手指朝着连玉壁一指，冷声道。

　　连玉壁真的很想打，可是鼻子上，胸口处的疼痛，让他再次看向罗云阳的时候，脸上全都是惧意。

　　同时，最受打击的，还是他的心灵。接近八百斤的力量，让他远超罗云阳，可是交手之中，竟然……

　　“罗云阳，这件事情没完！”

　　“罗云阳，罗云阳，罗云阳！”在练玉璧气急败坏的离开之后，观战的少年们，几乎同时喊起了罗云阳的名字。

　　一时间，这喊声惊动四方！

　　正在食堂单间之中吃饭的熊震山，目光有些阴森的看着接受欢呼的罗云阳，拳头下意识的紧攥了一下。

　　“垃圾！”

　　这句话，自然不是说罗云阳，他恼的是练玉璧。

　　服用了一管珍贵无比的锻体药剂，竟然还不是罗云阳的对手，这不是垃圾是什么。

　　但是齐天武院的那个名额，他却必须给练玉璧。

　　罗云阳，你不要怪我心狠，谁让你爹没有控制着镇里的一半大权，谁让你没有一个作为武者的哥哥！

　　你就只能成为别人的垫脚石了！

　　“快吃吧，一会就凉了！”洛裳将四级能量棒和肉汤递给罗云阳，轻声道。

　　罗云阳看着那价值五百大元的四级能量棒，又看了看四周的同伴，一脸疑惑地问道：“洛裳，这四级能量棒是谁帮我订的？”

　　“你吃就是了，问这个干什么。”洛裳说话间，将手中的四级能量棒和肉汤碗塞进罗云阳的手中，转身就跑了。

　　“沈玉浪，帮我将饭发一下，饭单在桌子上。”

　　洛裳的声音，从远处传来，听着这声音，不少同学都轰然笑了起来。

　　罗云阳隐隐约约有点明白了什么，但是他现在将自己的精神调低的只有平时的一半，一时间又想不清楚这是为什么。

　　“有就吃吧！”沈玉浪笑呵呵的拍了一下罗云阳的肩膀，而后卖力的吆喝道：“开饭了！开饭了！”

　　四级能量棒一入口，就有一股热量在罗云阳的腹部涌起，三两口将能量棒和肉汤喝进肚子里，罗云阳快步的朝着练武场走去。

　　基础十二式，罗云阳可以说已经练得熟悉无比，此时肚内热量翻涌，更是让他每一拳都打的呼呼挂风。

　　一遍，两遍，三遍……

　　当罗云阳感到肚腹内的力量全部消耗完之后，这才坐了下来。几乎没有喘息，罗云阳就调出了自己脑海之中的调节器！

　　自己吃了一根四级能量棒，这力量，应该有所变化吧！


第3章 猿龙筑基图

　　力量：0.6。

　　速度：0.7。

　　精神：1。

　　体质：0.9。

　　力量增加了0.1，虽然这0.1很少，但是罗云阳心里却是充满了狂喜，有这0.1的增加，就意味着以后这调整属性的面板，对他的作用更大。

　　“云阳，去试试力量，莫要辜负了美人心哪！”小胖子沈玉浪笑呵呵的跑过来，贱笑道。

　　罗云阳并没有笑，他此时思考的，同样是那一根价值五百大元的四级能量棒。

　　虽然洛裳家境比他强不少，但是五百大元，恐怕也是她这一个学期家里给她的全部学费。想到这些，此时的罗云阳心情有些复杂，既有一丝小小的甜蜜又有一丝愧疚。

　　“先试一下力量。”将心思暂且放下的罗云阳，来到了拳靶子前。

　　“轰！”

　　“罗云阳，605斤，优秀！”

　　听着这机械的声音，罗云阳就觉得自己的心一阵激动，增加了六十三斤。按照罗云阳自己的估计，他想要增加六十三斤的力量，最少需要三个月。

　　现在，一根四级能量棒，就解决了问题。

　　“云阳，你打破咱们学校的记录了，在咱们学校，吃四级能量棒增加力量，最多的也就是四十斤而已，你个变态，竟然增加了六十多斤！”

　　小胖子沈玉浪说话间，话音一变道：“嘿嘿，难道，是因为爱情的力量？”

　　“去你的爱情！”摁了一下沈玉浪那贱笑的头，罗云阳轻声地骂道。对于洛裳，他平时有的，是好感，但是现在，他的胸中，却有一种激动。

　　“呜呜，要上课了，真羡慕你这种可以免修基础课的变态。”沈玉浪还想贫嘴几句，却猛然看到挂在学校旗杆上缺了一个角的大表时针已经指向了四的位置。

　　四级能量棒隐含的能量是四百，而我只是增加了六十斤的力量，也就是说，能量的吸收是十分之一多。

　　罗云阳的脑海中，泛出了自己以往学过的关于能量转化的内容，忍不住骂道：“还真是够浪费的。”

　　“现在的我，是不是能修炼猿龙筑基图呢？”这个念头刚一升起，罗云阳就觉得自己的眼前一亮。

　　他们学习的十二式锻体拳，是大联邦发布下来的，最适合他们这一阶段修炼的拳法。

　　不过，在入学之前，他们这些学生，都会被带到一副刻画着猿和龙的宝图前，让他们按照猿和龙的姿势坚持十分钟。

　　可惜，最强的罗云阳，也只是坚持了三分钟而已。

　　当时领他们来的老师，无比可惜的告诉他们，他们错过了多么大的一场机缘。

　　猿龙筑基图上的六幅画，是整个大联邦最为顶级的筑基秘法，因为大联邦要培养人才，所以才将这猿龙筑基图发给了每一个学校。

　　只要炼成这六幅图，就能够成为精英，受到大联邦的特殊培养。

　　在大联邦，只有成为武者，才能够获得精英称号，而初级武者也不过就是最低级的G级精英而已。

　　但是炼成这五幅图的学生，却是F级的精英。

　　F级精英只要不是杀人等暴力大罪，不受惩罚，在购买食物和药物时，享受八成价格优惠。在办理公共事务时，有优先不排队的权力……

　　和这些相比，最让人心动的，是联邦对于F级精英，每月提供一万大元的修炼基金。

　　一万大元的价值，罗云阳想一想就心动不已。

　　刚刚入学的时候，为了让自己家富裕起来，罗云阳曾经疯狂的修炼猿龙筑基图。

　　不但是罗云阳，甚至很多同学，都疯狂的暗自修炼。

　　但是在他们修炼了一个星期之后，足足有七个同学因为过分坚持，直接残疾。

　　罗云阳自己，同样因为修炼猿龙筑基图而气血大亏。

　　同学的惨状让罗云阳最终打消了修炼猿龙筑基图的想法，而老师也在这个时候告诉他们，整个大联邦，十万个少年之中，能够有一个修炼猿龙筑基图就已经不错了。

　　他们的体质不行！

　　阴暗的教室之中，一副用喷墨打印出来的，足足有二十米宽，五米多高的巨型图画，占据了教室的一边墙壁。

　　黑色的巨猿，赤红色的神龙，都给人一种颤栗的感觉。

　　观猿龙之势，成猿龙筑基！

　　对于罗云阳来说，这幅图中的六个图画，早已清楚的印入脑子里，但是每一次看到这些猿龙，他还是不由自主的有一些震撼。

　　没有什么变化！

　　罗云阳在朝着图画看了一遍之后，就调出心头的调整面板，这一次，除了给体质留了一半的属性之外，其他的全部加在了精神上。

　　精神：2.8。

　　这一刻，罗云阳就觉得自己的头脑无比的清楚，在看向那猿龙筑基图的瞬间，他就觉得自己的脑海之中，那六幅图好像活了过来。

　　本来静止不动的巨猿，在大地上咆哮，那腾空而起的动作，更是清晰无比的映入到了罗云阳的心头。

　　“魔猿裂地！”

　　虽然只是一个简单的动作，但是在罗云阳的脑海之中，他看到的，却是魔猿的每一寸肌肉，都在震动，都在舒张，而在他的感觉之中，这每一次震动，都在增加着魔猿的力量。

　　原来，以往我炼的，都是错的！

　　罗云阳双眸紧紧的盯着第一幅魔猿图，想要将魔猿的每一分的变化，全部记录在自己的脑海中。

　　如果是以往，这样的事情罗云阳根本就做不到，他的记忆力虽然不错，但是那巨画上的魔猿何其的复杂，他想要记住百分之一，都艰难无比。

　　但是现在，一切都竟变得轻松无比，游刃有余，魔猿的所有变化，无一遗漏，全部清晰的映入了罗云阳的心头。

　　慢慢的，罗云阳闭上了眼睛，将脑海之中的巨画一丝一毫的在脑海之中过了一遍之后，这才睁开眼眸。

　　没有一点错！

　　但是这一刻，罗云阳的眼眸中，并没有任何的喜色，反而生出了一丝疑惑。

　　魔猿裂地的一些震动，好像连贯的不对。

　　是自己的感觉出了问题，还是这副猿龙筑基图自己出了问题？不过，不管是哪方面出了问题，猿龙筑基图比自己修炼的基础十二式强的太多了。

　　恢复！

　　将自己头脑中的属性调整成为恢复到初始状态，罗云阳再次用目光看向猿龙筑基图。

　　魔猿裂地，依旧清晰，但是其他的，却已经变成了模糊一片。

　　没有太多犹豫，罗云阳双腿腾空，两个拳头高高扬起，朝着下方重重的击出。

　　这一招，重点不在于击打，而在于全身肌肉在跳起下落之中的收缩震动。

　　六百零三块肌肉同时聚力！

　　每一次的收缩，每一次的震动，都是对体内能量的吸收，都是对肌肉的锻炼。

　　在施展这魔猿裂地的瞬间，罗云阳就觉得一股想要撕裂的感觉，出现在了自己的身上。

　　一个瞬间，所有的肌肉都好像被撕裂了一般！

　　疼痛无比！

　　这种感觉，比之他以前用错误的方式修炼，都要痛苦的很，几乎瞬间，罗云阳就将魔猿裂地的招式收了起来。

　　猿龙筑基图除了悟性，根骨更加重要，如果没有相应的根骨，领悟正确的修炼方式，伤害实际上更大。

　　这是罗云阳记忆之中，熊震山说过的话！

　　根骨，自然就是体质，罗云阳快速的调整自己心头的调节器，将自己的体质调节成为了2。

　　不是罗云阳不再往上调，毕竟修炼的时候，还需要敏捷和力量不是。

　　再次高高跃起，再次按照自己脑海之中的动作要领施展魔猿裂地，也就是一个瞬间，罗云阳就觉得自己每一次震动的肌肉，都好像一股海绵，在吸引锤炼着游离在肌肉之外的能量。

　　跳起，出拳，落下！

　　跳起，出拳，落下……

　　重复的动作，并没有给罗云阳丝毫的枯燥感，他一次次的重复着魔猿裂地，感受着全身六百零三块肌肉的震动。

　　基础十二式锻炼肌肉的几招拳法，主要使用的，是双臂，双腿和腹部的一些肌肉之力，加起来，也就是三百块而已。

　　“魔猿裂地！”

　　犹如一头撕天魔猿的罗云阳，在落地的瞬间，就觉得自己的身体一晃，甚至他的脑海之中，都生出了一种发黑的感觉。

　　修炼过度，体内能量跟不上！

　　在这种情况下，绝对不能再操之过急，继续修炼了。

　　恋恋不舍的朝着其他几幅图看了一眼，罗云阳扭头离开了悬挂着猿龙筑基图的教室。

　　天竟然黑了！

　　也就是说，他已经练习了一下午！

　　罗云阳看着只剩下几盏沼气灯亮着的学校，径直朝着操场的方向走去。

　　拳靶子依旧傲立在操场的正中间。

　　罗云阳上前，一拳轰出！

　　此时的他，已经将调动的属性全部复原，这一拳可以说是他最真实的成绩。

　　1001斤！

　　出现在拳靶子上的数字，让罗云阳的眼眸中，闪过了狂喜之色。

　　猿龙筑基图不愧是只有精英才能修炼的手段，这才修炼了一下午，力量就增加到了1001斤！

　　罗云阳腾空而起，熟悉无比的魔猿裂地，被他施展出来，直接轰在了拳靶子上。

　　1213斤！

　　又提升了二百斤，爽！

　　此时此刻，罗云阳有一种仰天长啸的冲动，但是他还是压制着心头的狂喜，闷头朝着校外走去。

　　他的家，在小镇上，他要将自己的喜悦，和自己的家人分享！

　　与此同时，他的脑海中，依旧闪动着自己一拳挥出1001斤的情形，这其中，最大的缘故，应该是魔猿裂地的修炼，激活了身体中一直处在沉睡状态的肌肉。

　　三百块肌肉的力量，如何与六百块肌肉的力量相比！

　　“咦！”罗云阳走在家门口，突然听到里面传来了尖刻的声音，这声音很陌生，不是自己的家人！


第4章 精神力

　　“云英婶，当年，我若非看在你们孤儿寡母的份上，怎么会给你们一条活路？”

　　“啊，你看看，这好好的一件貂皮大衣，你给弄成什么了，竟然给客人将里子都洗坏了！”

　　“不是我说你，你都这么大的人了，做事能不能靠谱一点儿，少给我惹点麻烦，少给我捅点篓子！”

　　罗云阳听着这训斥，脸上就露出了一丝怒意，程扒皮这家伙，竟然跑到自己家来了。

　　程扒皮是妹妹罗冬儿给浆洗店老板程大仁起的外号，而这个外号，则成了程大仁在罗家的惯用称呼。

　　这个阴损的家伙总是穷尽各种手段让罗云阳的母亲多做活，然后再想方设法的，减少罗云阳母亲的工钱。

　　这就是程扒皮的由来。

　　来不及多想，罗云阳推门走了进来，昏暗的松枝灯下，母亲低着头，而妹妹则好像一只受伤的小鹌鹑，缩在角落里。

　　眼前的一切，让罗云阳很是心酸。

　　“云阳你回来了，灶上有饭，你先去吃吧！”沈云英看儿子回来，脸上露出了一丝尴尬，而后低声地说道。

　　罗云阳并没有去吃饭，而是迈步走向了程大仁。程大仁看着大踏步朝自己走来的罗云阳，心里竟有些恐惧。

　　自己居然怕了这么一个半大小子，这实在是……

　　程大人虽不能说是镇上有头有脸的人物，但是有一间商铺，再加上大哥是武者，所以也算是东麓镇上一个不容忽视的存在。

　　“罗云阳回来了，听说这次考试，你比练少爷差了二百多斤的力量，呵呵，要我说啊，你还是别浪费你妈的钱了。”

　　程大仁说话间，腰杆越发挺的高了起来，看向罗云阳的目光中，充满了俯视。

　　正担心自己现在这个样子被儿子看到的沈云英，脸色就是一变，而罗冬儿已经气鼓鼓的道：“你胡说！上次测试，那练玉璧比我哥差二百多斤！”

　　“那是老黄历了，知道不，练老大给他儿子弄了一管炼体药剂，啧啧，十万大元啊！”

　　程大仁说到此处，声音不觉高了几分道：“现在武者地位高是高，可你一个穷小子，想要修炼出门道，怎么可能？”

　　“你呀，缺一个好爹！”

　　罗云阳似笑非笑的看着程大仁，淡淡的道：“我能不能修炼，犯不着你程大仁担心！”

　　这么直言不讳的称呼，让程大仁就觉得自己的额头颤抖了一下。

　　一直以来，程大仁都自我感觉很好。现在，这小子居然对他直呼其名。

　　并非别人不能这么叫他，问题是，这种人怎么也应该是跺跺脚，让整个镇子都震颤的人物才是。

　　你罗云阳一个小屁孩，也配这么叫我？你……

　　“罗云阳，你少给我嬉皮笑脸，这儿可没你的事。”程大仁说到此处，一挥手中的貂皮大衣道：“云英婶，一千大元，明天你给我拿过去。”

　　“人家客人可是说了，要不是看在我的面子上，这一次，就让你赔原价，那可是一万大元啊！”

　　沈云英闻听此言，登时就急了，一千大元，她一年洗衣服，也就是挣两千大元，这几乎等于她半年的收入。

　　“程老板，我洗的时候，这貂皮大衣就是这样的，你……你不能让我赔啊！”

　　“不让你赔，还让我赔不成？我可告诉你沈云英，三条腿儿的蛤蟆不好找，两条腿儿的人可多了去了！想在我那里做工的人排着队呢！”程大仁鼻子一挑，恶狠狠的撂下一句话道：“你要是明天不拿钱，别怪我不客气。”

　　“你说这皮子是我娘洗坏的，拿来我看看。”罗云阳不等母亲再说话，就跨步来到了程大仁的近前。

　　程大仁虽有心不给，但是他不自觉的，还是将那貂皮递给了罗云阳，罗云阳拿起貂皮扫了两眼，就见紫色的貂皮上面，有一个手指肚大小的洞。

　　这洞，他瞧不出什么。

　　虽然现在，罗云阳因为调节属性的手段，已经打开了一条通天大路，一千大元他也不太放在心上。

　　但是，从母亲的神情上看，罗云阳觉得此事必有蹊跷。

　　咽下这口气，拿一千大元，罗云阳当然不乐意。

　　他心里虽有心将这个诬赖母亲的程大仁暴打一顿的冲动，但是就算他已经成了武者，却也要遵守联邦的基本规矩。

　　怎么办？

　　一念之间，罗云阳就想到了精神，他快速的将自己所有的属性都调到精神上。

　　这是罗云阳第一次将精神调的这么高！

　　3.5！

　　精神3.5！

　　罗云阳稍微诧异的瞬间，就想到自己修炼了魔猿裂地，力量就已经达到了一千斤。

　　他的目光再次落在那缺口处的瞬间，终于发现那缺口的不一样，此时在他的眼中，缺口开始变大，甚至缺口四周的皮毛，都变大了数倍。

　　“嘿嘿，老程，这貂皮是谁的？你告诉他，这事他涉嫌诈骗，别说他没完，我还没完！”

　　罗云阳说到此处，一指那缺口道：“这缺口是有人用箭射的，这里的皮毛和皮子痕迹，都能检测出来。”

　　程大仁情不自禁的哆嗦了一下，这貂皮的缺口来源，他自然是一清二楚，但是被罗云阳说出来，他心里就有些发慌。

　　“胡说八道，你……你休要胡扯，这分明是你妈洗坏的，一千大元，你赔也要赔，不赔也要赔！”

　　心里虽然很纳闷，但是程大仁还是硬挺着。

　　“滚蛋！”罗云阳怒了，他怒喝之中，双眼发红，在喝出这句话的瞬间，罗云阳有一种感觉，自己好像一头咆哮的狮子。

　　而那程大仁，在罗云阳大喝的瞬间，就觉得一个重锤，重重的轰击在了自己的心头，他眼前一黑，整个人差点摔倒在地上。

　　“罗……罗……”

　　张嘴说出了两个字的程大仁，突然转身像疯了似的，朝着外面跑了出去。

　　天黑路滑，再加上程大仁慌不择路，还没有跑多远，程大仁就一个狗啃屎，摔在了地上。

　　不过此时的程大仁，就觉得后面好像有鬼追他一般，惊慌失措的朝着外面跑了出去。

　　“嘻嘻，哥哥真威风，那程大仁，怎么不一下子摔死他个坏蛋！”晃动着自己头上两个小辫子的罗冬儿，坏笑着道。

　　罗云阳宠溺的摸了摸妹妹头上的辫子，嘴角露出了一丝笑意。

　　沈云英的脸上，也露出了笑容，只是那笑容有些勉强，比哭还难看。

　　这刁钻的程大仁是被骂走了，不用再赔偿那一千大元的钱，可是得罪了程大仁，洗衣店就没法去了，没有了这份收入，以后该怎么养活两个孩子呢。

　　“娘，我已经是武者了，以后就由我来养活您和妹妹！”罗云阳知道母亲的心思，想着她这么些年含辛茹苦，即便受了委屈，也不敢据理力争，心里便有些心酸，搂住母亲的肩，柔声安慰道。

　　罗冬儿闻听此言，难以置信的看着她亲爱的哥哥，吃惊的说不出话来。

　　武者是什么，她清楚的很，在整个东麓镇，武者几乎是生活的最好的那一批人。

　　她曾经梦想过，有朝一日，哥哥也能够成为武者，没想到幸福来的如此之快，这让她有一种不太真实的幻觉。

　　“你说的是真的？这……”沈云英更是大喜过望，简直不敢相信自己的耳朵。

　　和女儿相比，她更清楚儿子的实力，儿子虽然天资不错，但是受限于家里的条件，根本就没有办法让他换取高级食物。

　　一千斤力量！

　　这是武者的门槛，而她心爱的儿子，还不到六百斤。

　　“我今天下午，将猿龙筑基图参悟了，力量也提升到了一千斤！”看着满脸不敢相信的母亲，罗云阳将猿龙筑基图的事情，给说了出来。

　　说到这里，罗云阳伸手从家里缺了一条腿的桌子上，抓起了一个圆球。

　　握力球！

　　联邦最粗糙的检验实力的工具，一个只要十个大元，是罗云阳十五岁生日的时候，罗冬儿送的礼物。

　　“赤橙黄绿蓝！”

　　五种颜色闪动，最终颜色固定在了蓝色上面，那闪耀的蓝色，在罗家的松枝灯下，显得是那样的耀眼。

　　“一千斤？一千斤，哥哥的力量达到一千斤了，哎呀，我的哥哥是武者了！”欣喜若狂的罗冬儿，大声的欢呼道。

　　沈云英看着那蓝色的光芒，心情放松了不少，不过随即她又忍不住流下泪来。

　　“云阳，冬儿，你们等一下，妈妈给你们做好吃的去。”擦了擦眼睛，沈云英朝着那搭建在小房子外的厨房走去。

　　一会儿功夫，沈云英就端了四碟菜过来。

　　尽管母亲已经尽了全力改善家里的生活，但是，看看这清汤寡水的素食，罗云阳心中的激荡更多了几分。

　　我要用自己的努力，让母亲和妹妹过上好日子！

　　吃完饭，罗云阳在家里的客厅中撑起了自己的小床，这间占地只有二十平方的砖木屋子，最少已经存在了五十年，不少地方的木头，都已经开裂了。

　　睡在里面，不时能够听到木头爆裂的声音。

　　现在最重要的一件事情，就是买一套大点的房子，这样母亲和妹妹，就不用住的这么挤了。

　　一念之间，罗云阳又想到了今天的遭遇，那调整属性的面板，他不知道是什么来头，可是那个面板的重要性，罗云阳已经意识到了。

　　这面板，将是自己最大的倚仗！

　　想要入睡时，罗云阳又想到自己的精神调整到3.5时的情形。

　　不但观看的细致入微，好像还有一股力量，只不过当时，自己并没有太注意。

　　重新调整精神！

　　罗云阳再次将自己的精神调整为3.5！

　　这一刻，罗云阳就觉得四周的一切都变得无比的清晰，他甚至感觉到了一只可恶的蚊子，正嗡嗡的朝着罗冬儿的手臂上落去。

　　“不能下落！”想到明天妹妹手臂上有可能鼓起的大包，罗云阳几乎本能的想要阻止。

　　只是，这只是他的想法。

　　可就在罗云阳觉得自己这是徒劳无功的时候，那下落的蚊子，却好像受到了什么阻力一般，怎么都落不下去！

　　“啪！”

　　罗云阳感觉好像什么东西破碎，让他眼前一黑，整个人差点没有晕倒过去！


第5章 精英

　　蚊子破碎！

　　这幅画面清清楚楚的映现在罗云阳的心头，只不过此刻，罗云阳没时间理会这些。

　　头好痛，痛的罗云阳有一种想要呻吟的冲动，他猜测这是自己利用精神太过。

　　调低精神，唔，还是恢复到正常的属性值吧！

　　一念之间，罗云阳的四种属性，迅速恢复了正常，也就在这个瞬间，罗云阳觉得自己的脑袋不再那么疼痛了！

　　精神力达到3.5，竟然可以杀死离自己有四五米的蚊子，那如果精神力达到10，岂不是……

　　猜测之间，罗云阳就觉得一种巨大的疲惫，突然涌出，也就是瞬间功夫，罗云阳就睡了过去。

　　“妈，我去学校报名，最迟三天后，就能够参加武者测试！”罗云阳一觉醒来，觉得无比的舒服，而且，有一种饥肠辘辘的感觉。

　　简单洗了一把脸之后，罗云阳就飞快的朝学校跑去。

　　那里的一级能量棒虽然差了点，但是总算有的吃，家里的食物，还是留给母亲和妹妹吧！

　　沈云英眼见儿子的背影越来越远，心里很是欣慰，儿子真是懂事啊。

　　“云阳，昨天那几拳，真他妈的爽啊！”罗云阳刚一出现在操场，沈玉浪就贱兮兮的凑了过来。

　　“嘿嘿，知道吗，练玉壁那小子的脸现在还肿的跟发面馒头似的！”

　　对于练玉壁，罗云阳早就不放在眼中，他已经达到了武者的标准，更已经踏入了精英的行列，怎么会为这种小人物而分心。

　　“嘻嘻，昨天晚上做啥去了，你小子可是答应带我去捕鱼的，是不是有了美人，就顾不得兄弟了？”

　　沈玉浪打趣着，肥腻腻的脸笑成了一朵鸡冠花。

　　这贱人，罗云阳这才想到，自己好像答应和沈玉浪去捕鱼，只不过后来修炼猿龙筑基图给忘了。

　　“别胡说八道！”罗云阳朝着四周看了一眼，却发现平时早就出现的洛裳，此时竟然没有出现。

　　这是怎么了？

　　“都给我站好了！”冷厉的声音中，熊振山走了过来，在他的身边，还有几个看上去三四十岁的男子。

　　这些男子，罗云阳大部分都认识，他们都是在东麓镇掌握着实权的人物。

　　比如那胖乎乎的秃头，虽然看上去人兽无害，却是让镇上那些混子闻风丧胆的警司！

　　至于那个长着鹰钩鼻子的家伙，更是掌握着全镇经济命脉的练家家主练长风！

　　不过和这些人相比，其中一个看上去二十多岁，面目有些俊朗的年轻人，罗云阳还是第一次见到。

　　之所以注意这年轻人，是因为无论是胖乎乎的警司，还是那练长风，在看向年轻人的时候，都带着一丝恭敬。

　　“今天我们进行毕业测试，这样毕业班的同学，也好早做打算！”熊振山在朝着练长风看了一眼，而后大声的宣布道。

　　正准备晨练的学生，一下子热闹了起来，特别是毕业班的学生，更是大声议论起来。

　　他们对于什么时候毕业测试，并不太放在心上，毕竟成绩已定。

　　但是按照学校昨日公布的时间，毕业测试，应该是半个月以后。现在就这么急哄哄的毕业测试，这其中的目的，似乎昭然若揭。

　　“云阳，他们是冲你来的！”沈玉浪小眼睛闪动，一脸愤恨地骂道：“奶奶的，这些人真不要脸啊！”

　　罗云阳很平静，他看着自己心头的属性调节器，淡淡一笑道：“世事未必如人愿！”

　　“好了，所有毕业的学生，测试力量，力量最强者，获得齐天武院的保送资格！”

　　熊振山小心的朝着练长风看了一眼，接着道：“时间紧迫，现在开始测验。六个毕业班，依次进行。”

　　“喧哗者，取消毕业资格！”

　　说到这里，熊振山的目光在罗云阳的身上落下。

　　对于这个即将因为自己的决定而打落尘埃的学生，熊振山没有丝毫的愧疚。

　　强食弱肉，本该如此！

　　他要怪，也怪不得我熊振山，谁让他没有一个好爹呢！

　　也就在熊振山的目光落下的瞬间，罗云阳的目光，也看向了熊振山。

　　此时的罗云阳，神情平和，丝毫没有畏惧！

　　而这个时候，练长风好像也注意到了罗云阳，他看向罗云阳的目光，同样充满了俯视。

　　对于这么一个挡了自己儿子路的少年，练长风丝毫不觉得有什么威胁。

　　碾压，此时的他，只要一个动作，就能够碾压少年的所有梦想！

　　“沈玉浪，你先来！”

　　沈玉浪虽然很不爽，但是在熊振山的目光下，他还是不得不走了出来。

　　“沈玉浪，354斤，合格！”随着沈玉浪胖胖的拳头落在拳靶子上，机械的声音再次响起。

　　一个个学生，依次机械的走出，然后聚集自己全身的力量，轰向那拳靶子！

　　“陈少明，267斤，不合格！”

　　“张强，314斤，合格！”

　　随着这些声音的渐次响起，终于挨到了练玉壁，此时的练玉壁穿着一身天蓝色的劲装，越发显得高大挺拔。

　　只不过他脸上还没有消去的青肿之色，看起来给人一种忍俊不禁的感觉。

　　“罗云阳，等下我看你怎么笑得出来，和我斗，哼，差远了！”

　　这句话，练玉壁说的非常嚣张，朝着罗云阳摆了摆手，一副老子玩死你的模样。

　　“哈哈，半个月不见，小壁可是比以往更调皮了。”秃头的胖警司，笑嘻嘻地说道。

　　练长风呵呵一笑道：“小孩子，难免有些胡闹，你这当伯伯的，可要对他多加管教啊！”

　　“好说好说，这次小壁必定能一鸣惊人！”胖警司挥动两个胖手，讨好道。

　　至于练长风，则哈哈一笑道：“这还是熊老师教导的好。”

　　熊振山肥胖的双手快速的舞动，一副不敢居功的模样。而那年轻人，则摇了摇头。

　　练玉壁此时，已经来到了拳靶子前，他缓缓的聚气，而后重重的挥拳朝着拳靶子砸去！

　　这一拳，有破空之声！

　　“练玉壁，801斤，特优！”

　　随着那机械的声音响起，胖警司率先鼓掌，而熊振山更是不惜将自己的双手，拍的山响。

　　“好啊，能够在镇中毕业时，力量达到八百斤，玉璧真是毕业生之中的楷模！”

　　胖警司说到此处，连连感慨道：“齐天武院，要的就是这样的英才！”

　　“练玉壁同学的力量，是我整个东麓镇中最优秀的，这一次齐天武院的名额，非他莫属啊！”

　　熊振山说到此处，好像解释一般的道：“只不过，学校有学校的规矩，总的让其他人心服口服不是。”

　　说道其他人，熊振山的目光，再次落在了罗云阳的身上。

　　罗云阳的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容，这丝笑容，明显有些讥讽。也就在这个时候，罗云阳听到了整个早晨，他听得最顺耳的话。

　　“别在这里浪费时间，快点进行！”

　　说话的是那年轻人，他的声音中充满了不满。

　　对于这种不和谐的声音，熊振山不但没有生气，反而赔笑道：“好，我们这就进行。”

　　沈玉浪，还有罗云阳以及操场上的同学，一个个都看着即将要出场的罗云阳。

　　罗云阳是不少人敬佩的目标！

　　甚至在不少人的眼中，和他们一样出身贫寒的罗云阳，就是他们奋斗的榜样。

　　而今天，这个榜样，却要倾塌！

　　很多人的心中，此时都充斥着愤怒，他们怨恨老天不公，他们觉得自己像是要窒息了。

　　“云阳，别灰心，考出自己最好的成绩，就算上不了齐天武院，也要上一个好点的专科院校。”

　　沈玉浪安慰自己的朋友，虽然对于好友的遭遇他也不能释怀，可是他无能为力。

　　这世上，哪里有那么多的奇迹。

　　“没事，你就看好吧！”罗云阳说话间，手指着那年轻人道：“那人是谁，好威风啊！”

　　“听说是兴龙军在咱们镇上的主事！”沈玉浪羡慕的道：“能够加入兴龙军的，都是精英。”

　　兴龙军，罗云阳不由的想到了自己以往看过的，一些关于兴龙军的传说。

　　他们诛杀凶兽，鏖战四方，可谓是守卫着整个大联邦的一支劲旅！

　　“罗云阳，该你了！”熊振山的声音，在罗云阳的耳边响起！

　　迎着熊振山冷冷的目光，罗云阳心平气和的上前，本来，他只准备显示自己已有的力量，但是现在，罗云阳却下定决心要将自己最惊艳的一面表现出来。

　　引得兴龙军的注意，自己才能够得到更大的机缘！

　　将属性调节器打开，罗云阳将本来是1的力量，直接调节到了2，虽然这样，他的体质和精神以及速度都会下降，却并不太明显。

　　“罗云阳，好好考，一定要将吃奶的劲都用出来哟！”练玉壁看着罗云阳，嘿嘿冷笑道。

　　他是打不过罗云阳，但是他要让罗云阳知道，就算他再挣扎，也没有任何的用处。

　　他练玉壁，必将是天之骄子！

　　罗云阳冷笑，他缓步来到那拳靶子前方，而后一拳轰了过去。


第6章 兴龙军

　　练玉壁抱着双肩，幸灾乐祸的看着这一切，虽然这一次测试，不能拳拳见肉的解决罗云阳。

　　但是，他却可以灭绝罗云阳的所有希望！

　　和一场儿戏般的打架相比，还有什么比断了一个人的希望更让人解恨，更让人酣畅淋漓的呢。

　　等自己上了齐天武院，成了人人敬仰的武者，罗云阳却只能为生活而挣扎。

　　说不定什么时候，就要葬身在……

　　二百多斤，哈哈哈哈，真是够弱的！看到最前面那个数字是二的刹那，练玉壁忍不住哈哈大笑起来。

　　“罗云阳，没吃饭吗？嘿嘿，看看这力量，真是丢人哪！”

　　机械的声音，在这一刻，并没有响起，只不过那拳靶子，好像弯曲了下去。

　　要知道，这拳靶子，可是号称可以承受两千斤的力量。

　　本来正面无表情的看着这一切，准备等所有的表演结束之后就走的兴龙军特使，在罗云阳挥拳的时候，脸色就是一变。

　　而那成绩出来的瞬间，更是让他神情凝重。

　　“二百多斤，还不如小胖呢！”练玉壁冷笑一声，脸上全是鄙夷之色。

　　熊振山摇头，他虽然把罗云阳当成打击对象，但是内心里并不愿意让罗云阳太丢丑。

　　当着如此多的镇上的头面人物，如果罗云阳表现的太过丢人，那他这个教导主任的脸上，同样无光。

　　更何况，罗云阳越强，练长风才会越感激自己！

　　二百多斤，你怎么不去死！

　　“呵呵，才二百多斤，真是丢人现眼。”那胖乎乎的警司毫不客气地说道。

　　他不必给熊震山面子，说话可以口无遮拦。

　　“老罗是怎么了？怎么打了二百多斤，这……”小胖子沈玉浪突然跳起来道：“2121斤，是2121斤！”

　　平静的操场上，响起犹如杀猪般的吼叫，自然是引人注目！

　　一时间，无数的目光，都聚集在那拳靶子上！

　　没错，是2121斤！

　　这些人光看了前面的数字，就觉得罗云阳的成绩是二百斤，却没有看到后面的一！

　　两千斤，这是什么概念，武者，不，应该是武者之中的三级武者，才有这种力量。

　　“2121斤，真的是2121斤！”有学生吃惊的大叫！

　　“武者，罗云阳是武者，威武啊！”

　　“牛逼上天了，两千多斤，握草！”

　　“哈哈哈，我同学之中，竟然有武者，呜呜，太让人兴奋了！”

　　各种高喊声，一时间犹如潮水，这之中，虽然有罗云阳成绩太出众的缘故，但是同样，也有对于这场测试不公的反抗。

　　公道人心！

　　所谓公道自在人心，练玉壁他们的打算，又怎么可能瞒得了众人。

　　练玉璧脸色铁青，他简直不敢相信那个显示着2121的数字，此时的他脑子里一片空白。

　　这怎么可能呢！罗云阳一个穷家小子，怎么可能……

　　练玉壁的目光看向了练长风，而练长风此时也是眉头紧蹙，这一次，他是准备一种雷霆万钧的碾压姿态，将少年的梦想直接碾压成为碎粉。却没想到，事情竟然演变成了这个模样。

　　2121斤的力量，三级武者！

　　在感应到儿子的目光之后，他一咬牙，做出了决断。虽然年轻的三级武者不错，但是他们练家，却不是得罪不起。

　　“熊主任，你相信有奇迹吗？”

　　这话说的很轻，但是其中的分量，熊震山却懂，他乃是老牌二级武者，自然不惧三级武者。

　　“罗云阳成绩二百一十二点一斤，不合格！”熊震山的声音很平静，在这平静之中，带着碾压的姿态！

　　四周正欢呼雀跃的学生，瞬间静止了起来，几乎所有人，都吃惊的看着熊震山等人。

　　他们敢！

　　他们居然敢这样做！

　　公道何在？天理何在！

　　“是二千一百二十一斤，你眼睛瞎了！”小胖子沈玉浪大声的嚷嚷道。

　　“对，就是2121斤，熊震山，你眼瞎了！”

　　不少学生大声质疑，他们不缺乏热血，他们更不愿意看到这种不公！

　　所以，他们要抗议；所以，他们要……

　　“住口，所有喧哗者，没有毕业证！”熊震山脸色铁青，他作为教导主任，最不喜欢的，就是有人胆敢挑衅他的权威。

　　在怒喝之后，熊震山又厉声道：“罗云阳的成绩，你们昨天不是没有看到，他怎么可能是2121斤？一天增长一千五百斤，你们相信吗？”

　　沈玉浪虽然不服，但是此时却也不知道该作何解释，毕竟，这一天增长一千五百斤的力量，实在是……

　　“罗云阳，2121斤，超级优！”

　　机械的声音，有些突兀的响起，在那清冷的操场上，显得是那样的清晰。

　　熊震山的脸都黑了，他刚刚解释了罗云阳不可能达到2121斤，就冒出来这么一个不协调的论断，这他娘的岂不是打老子的脸么？而且还打的如此响亮！

　　“嘘！”

　　一阵嘘声，在众人的口中响起，一时间，所有人看向熊震山的目光，都充满了鄙夷。

　　熊振山紧绷着脸，虽然他感觉现在非常不好，但是眼下，他能够做的，唯有坚持下去。

　　“罗云阳成绩已定，下一个！”

　　罗云阳看起来似乎心平气和，但是心里，却是已经燃起了滔天怒火。

　　2121斤的力量，变成了212.1斤，你这不是睁着眼睛说瞎话么！这其中的猫腻，他清楚的很，因此，在熊振山说话的瞬间，罗云阳冷哼一声道：“熊老师，你再看！”

　　罗云阳这句话，引动了不少人的注意力，在这些人的目光中，就见罗云阳突然腾空而起，他的高度，超过拳靶子，而后双拳汇聚，重重的落下！

　　“轰！”

　　稳稳扎在地上不知道多久的拳靶子，直接弯曲了下去，显示器上面，更是出现了2514的数字。

　　“罗云阳，我刚才已经说了，你的测试成绩已定，不要再纠缠了……”熊振山虽然震惊于罗云阳的成绩，但他还是坚定地说道。

　　“魔猿裂地！”那一直冷冷的看着这一切的年轻人，突然开口说道。

　　年轻人的话一出口，四周顿时一片静寂。

　　虽然他们之中，没有人修炼成魔猿裂地，但是他们对于猿龙筑基图却是无比的熟悉。

　　包括熊振山在内，年轻的时候，都费尽心思的琢磨过猿龙筑基图，想要一飞冲天！

　　虽然他们的结果都是一样的全军覆没了，但是对于猿龙筑基图招式的名称，却清楚无比。

　　魔猿裂地！

　　罗云阳施展出了魔猿裂地！

　　他已经修炼了猿龙筑基图！

　　他已经步入了人族精英的行列，而且还是F级的人族精英！

　　“你什么时候练成了魔猿裂地？”年轻人来到罗云阳的身前，郑重的问道。

　　“昨天晚上！”罗云阳本就要引起年轻人的注意，此时见他问话，当下沉声地答道。

　　“好！昨日你力量不足千斤，修炼猿龙筑基图第一幅，就能够将力量提升到两千五百斤，很好！按照你的资质，可以成为D级精英！”

　　D级精英，话一出口，练长风等人就懵了！

　　作为镇上第一人的练长风，也只不过是一个最基础的G级精英而已。

　　而镇上，作为F级精英的存在，好像根本就没有。

　　不，这个兴龙军驻扎小镇东麓镇的主事，不知道是什么级别的精英，他最少应该是F级！

　　罗云阳竟然是D级精英，这……这大大出乎了人们的意料。

　　D级精英，怎么可能！

　　“那个齐天武院你也不用去上了，三天之后，我带你参加预备龙军的考核！”年轻人说话间，迅速从自己的口袋中，取出了一个红色的卡片：“这是G级精英身份卡，你暂且用着，D级精英的认证，我回去给你报上！”

　　“我叫祝炎！你可以叫我祝哥！”

　　“谢谢祝哥！”罗云阳接过红色的卡片，沉声道。

　　“只要你加入兴龙军，你我就是兄弟，不必客气。”祝炎说话间，目光朝着练长风以及熊振山等人扫了一眼，而后昂首离去。

　　“考核前，我会去找你！”

　　“对了，拿着卡片去银行认证，里面有惊喜！”

　　操场上，一片死寂。沈玉浪等学生，都用一种崇拜的目光看着罗云阳。

　　他们的目光中之所以没有嫉妒，是因为他们知道，自己可能永远达不到罗云阳的高度。

　　对于这个需仰视才见的罗云阳，他们自然没有嫉妒，只有羡慕。

　　练长风的脸上泛起了细细密密的汗珠，虽然罗云阳现在只是三级武者的水平，但是他却是一个D级精英。

　　和D级精英结仇，他们练家能承受得起吗？

　　“哈哈哈，罗小兄弟龙行虎步，一看就是仪表不凡，以后还望要多多关照啊！”那胖警司到底是个见风使舵之人，一边擦汗，一边屁颠儿屁颠儿的跑到罗云阳的身边，极力巴结道。

　　对于这些墙头草随风倒的家伙，罗云阳根本就没有心思理会，他哼了一声，就朝着练玉壁走去。

　　“罗云阳，这……这件事……”

　　“你在这里跪一天，我可以当作什么都没有发生过！”从练玉壁身边经过的瞬间，罗云阳冷冷的丢下一句话。

　　练玉壁脸色大变，愤怒不甘之色，依次在他的脸上呈现。

　　而熊振山，更是脸色难看，如果罗云阳如此痛恨练玉壁，而且极尽睚眦必报之举，那么他这个帮凶，又能有什么好待遇呢？

　　“云阳啊，你看老师这老眼昏花，没看清，委屈你了啊，都是误会，误会……”熊振山打着哈哈，搓着手，讨好的解释道。

　　只是，罗云阳根本就没有理他，头也不回的朝着食堂的方向走去。


第7章 锻体药剂

　　拿起一级能量棒，罗云阳就要吃下去，现在，他觉得自己，连一头牛，都可以吞了！

　　早起的时候，就无比的饥饿，更不要说现在又用了猿龙筑基图上的招式，消耗巨大无比。

　　“怎么可以让我们的D级精英吃一级能量棒呢，老吴，将我储存在这里的六级能量棒拿出来，今日我请云阳吃饭。”一个轻柔的声音，突然响起。

　　听到这声音的学生，都循着说话的方向看去，就见干瘦的东麓镇中校长走了过来。

　　这个校长在东麓镇中并没有太大的存在感，熊振山和练长风联合，似乎将他这个校长架空了，手里根本就没有一点权力。

　　现在不一样了，熊振山踢到罗云阳这块钢板上了，这位校长就站了出来。

　　呈现出金黄色的六级能量棒，在被拿出的时候，立马散发出浓烈的香气。和只有十分之一凶兽肉的四级能量棒相比，这六级能量棒里面，全都是凶兽肉。

　　罗云阳也不客气，自己可是帮了这位李校长的大忙，吃他一根六级能量棒算得了什么。

　　六级能量棒入肚，罗云阳就觉得自己的肚腹之中，有一股热力在涌动，他喝了一碗肉汤之后，就快速的朝着那悬挂着猿龙筑基图的房间走去。

　　“我说你们哪，以后都和人家云阳学学，看看人家修炼的多刻苦！”李校长眼见罗云阳走进那悬挂着猿龙筑基图的房间，趁机向四周的学生说道。

　　罗云阳根本就没有理会同学的议论，他迫不及待的想要将自己体内的能量转化为力量。

　　猿龙筑基图依旧，罗云阳的目光直接落在了第二幅上。

　　赤红色的长龙，四爪前伸，偌大的龙躯，盘成一圈一圈！

　　盘龙成阵！

　　看到这长龙，罗云阳就觉得自己的脑袋发懵，却是一点都看不清楚。

　　快速的调开属性调节器，所有的属性映入到罗云阳的心头。

　　力量：1。

　　速度：0.7。

　　精神：1.1。

　　体质：0.9。

　　正准备提升自己精神的罗云阳，在看到精神的数字变成1.1之后，就愣了一下，自己的精神，增加了0.1。

　　莫非是因为诛杀了那蚊子？

　　没有多想，罗云阳迅速将精神调整到了3.6，当他再次朝着那盘龙成阵的图画看去的时候，那图画就变得清晰无比。

　　如果说魔猿裂地催动的是肌肉，那么这盘龙成阵，则是在锻炼肌肤。

　　四只龙爪，对应的是人的四肢，而龙爪的挥舞，更是调动全身所有的肌肤收缩。

　　依照罗云阳的悟性，这般仅仅的盯着看了半个小时，那对于这招困龙成阵有了大致的掌握。

　　不过现在罗云阳的身体情况，要修炼这困龙成阵，却还是不行，有了昨日经验的罗云阳，将自己的体质直接调到了3，剩下的则主要分配到了力量和精神。

　　一如昨日，这一次的修炼，无比的顺利，在罗云龙双脚腾空，双手怀抱如弓的刹那，就有一股拉紧收缩的力量，作用在每一寸肌肤上。

　　这种收缩很不好受，就算罗云阳现在的体质，也让他有一种巨大的撕裂感。

　　撕裂，粘合，撕裂，再粘合！

　　罗云阳只觉得自己好像已经陷入了一种反复的锤炼之中，但是此时，他的心中，却唯有一个目标，那就是坚持。

　　一遍，两遍，三遍……

　　到了最后，罗云阳将魔猿裂地和困龙成阵两招合在一起锻炼，肌肉的涌动和皮肤的胀缩，给了罗云阳一种欲死欲仙的感觉！

　　“啪！”

　　犹如皮鞭抽打的轻响，随着罗云阳收拳，在罗云阳的身上响起，这是罗云阳收拳过快，肌肤之间拉扯的声音。

　　肚子里超级的饥饿感，让罗云阳有一种冲出去大吃一顿的冲动，但是这一刻，罗云阳还是催动自己心头的属性管理器，让自己的所有属性全部回归正常。

　　增强体质修炼虽然很爽，可是精神太差，整个人都有一种快要傻掉的感觉。

　　脑子清明过来的刹那，罗云阳一阵后悔，因为脑子的清明，让他感觉到从身上传来的胀痛感，几乎增加了三倍。

　　疼，真他妈的疼！

　　要是在这种疼痛下，罗云阳真的不敢相信，自己能够坚持到现在。

　　看来，这调低精神，对于炼体来说，还是很有好处的！

　　紧绷绷的肌肤，让罗云阳觉得有点不适应，但是他有一种感觉，那就是现在自己的肌肤，就是一层牛皮纸。

　　硬，不是一般的硬。

　　那六级能量棒，不知道让自己的力量增长了没有！

　　力量：1.2。

　　速度：0.7。

　　精神：1.1。

　　体质：1.4。

　　力量增加有限，速度没有变化，但是这体质竟然一下子提升了0.5，此时罗云阳的眼睛之中都闪动着小星星。

　　4.4，自己所有的属性加起来，已经达到了四点四！也就是说，自己要是拼命的话，那力量已经达到了一级武者的水平。

　　一级武者，这是罗云阳以往给自己定的一个长期目标，他要在三十岁之前，达到一级武者的水平。

　　却没有想到，现在，运用力量点，他就可以在力量上达到一级武者的水平！

　　拉开门，罗云阳就看到门外站满了人，这些人有沈玉浪等熟悉的同学，也有不少他根本就不认识的其他班学生。

　　“罗云阳出来了！”

　　“真的出来了，这都三个小时了！”

　　以往和罗云阳还算熟悉的同学，都用一种既敬畏又陌生的目光看着他。这是一种距离感，一种因为地位变化而产生的距离感。

　　本来，大家都是普通学生，但是一转眼，就在他们要为自己的生活而奋斗的时候，罗云阳居然却一步冲天，傲然成为了让他们羡慕不已的精英阶层。

　　而且，那个兴龙军的大人物，还说罗云阳将是D级精英。

　　“云阳，你个变态，一练就是大半天，奶奶的！”沈玉浪第一个走过来，亲切的朝罗云阳的肩膀捶了一拳。

　　罗云阳很享受这种感觉，他朝着沈玉浪笑了笑道：“你们在这里等什么？”

　　“大家都想要修炼猿龙筑基图。”沈玉浪摸了摸头道：“都这个时候了，都想要拼一把。”

　　“那你们怎么不进去，里面空间大的很。”

　　“你是精英，我们可不敢打搅你这大精英修炼，若是你修练完了，我们就进去了。”沈玉浪在罗云阳答应一声的时候，朝着后面一挥手道：“同学们，快点进去吧。”

　　“哗！”足足上百少年好像潮水一般的涌入教室，每个人从罗云阳身边经过的时候，目光中的坚定之色，都平添了不少。

　　罗云阳能行，我们也能行！

　　沈玉浪也准备进去，却被罗云阳拉住了：“洛裳来上课没有？”

　　“洛裳还是没有来，不知道是不是家里有事。”沈玉浪一挥手道：“无情未必真汉子，你若是担心人家呢，就去人家家里看看，在这里胡猜有什么用？”

　　其实，对于洛裳这个姑娘，罗云阳并不是特别心动，但是毕竟这个善良的姑娘默默的给了他不止一次的感动，她一直没来上课，这到底是怎么回事呢？罗云阳心里竟有些隐隐的不安。

　　他肚子饿的咕咕叫，现在离学校开饭还有两个小时，罗云阳快步的走出学校。

　　翻了翻口袋，五个大元的票子，让罗云阳真不知道自己该买点什么吃。

　　嗯，银行！

　　那祝炎给了自己一张卡，他还没有激活，作为G级精英，应该有不少好处。

　　虽然东麓镇是小地方，但是这里的银行，却是到处充满了现代气息，那身穿着制式服装的安保人员，更是双眸朝天。

　　“你干什么？有卡吗？”眼看罗云阳就要进入银行，四十多岁的安保人员像审问犯人一般的喝斥道。

　　罗云阳从这人的眼中，看到了鄙视之意。毕竟他这身校服，已经穿了多年。

　　“没有银行卡，就别往这里来。”那安保人员说话间，从自己的衣兜里拿出了一张花花绿绿的卡，骄傲的道：“有五千大元，才能够办卡，知道吗？”

　　罗云阳自然没有五千大元，但是想到那兴龙军主事的话，他信心十足。

　　“这张卡怎么样？”

　　“嘻嘻，红色的卡，我们银行可从来没有发行过这种卡，你想要来我们这里诈骗，也得把我们银行的情况搞清楚才行啊！”安保人员看着罗云阳手中的红色卡片，不屑地说道。

　　就在罗云阳有点失望的时候，一个穿着西服，一看就是成功人士的男子，已经快速的朝着罗云阳跑了过来。

　　“赵经理！”安保人员看到那跑过来的男子，立刻双腿并拢，立正站直，脸上全都是讨好的笑容。

　　西装中年男子好像没有看到那安保人员，他的腰直接弯下，满是笑容的客气道：“先生，您是来我们银行办业务吗？”

　　“我要激活这张卡！”罗云阳看着这位经理，平淡地说道。

　　“先生请跟我来，您是精英，应该走精英通道！”那西装男子说话间，给罗云阳做了一个请的动作。

　　罗云阳点头，他朝着安保人员那正轻轻的塞进兜里的花花绿绿的卡扫了一眼，而后大踏步而去。

　　这么一个小角色，不值得他在意。

　　可是这一眼，差点没让那安保人员给跪了！

　　银行的规矩很清楚，连经理都不敢得罪的大人物，他居然冒冒失失的得罪了人家，岂不是找死么……

　　铝合金的电动门自动划开，一阵清凉的感觉更是扑面而来，不过和这些相比，最让罗云阳瞩目的，还是那光亮的灯。

　　电灯！

　　这里用的居然是电！

　　整个东麓镇，也唯有这里，能够用上电！

　　“先生，您请坐，请问我可以看看您的卡吗？”那西装经理殷勤的为罗云阳搬了一把椅子之后，恭敬地说道。

　　四个偌大的柜台后，几个年轻貌美的女子，都朝着罗云阳的方向看来，她们万万没想到，就算面对练长风那个霸道人物的时候，也只是点头示意的经理，此时居然一脸媚态的对待这个少年。

　　罗云阳顺手将卡递了过去。

　　“您这是尚未激活的精英卡，我还是第一次在咱们镇上见到，您若是激活了它，可以得到十万大元的启动资金，还有……一管炼体药剂！”


第8章 人生得意

　　十万大元！

　　依照罗云阳的估算，他知道自己的钱途，绝对不止这十万大元，但是罗云阳摸了摸兜里的五大元票子之后，还是有些激动。

　　母亲丢了工作，他虽然已经成了武者，却并没有外出狩猎，弄钱好像也不容易。

　　现在，这个问题一下子解决了。

　　那个祝炎，还真是给自己解决了燃眉之急。

　　不过和十万大元比起来，罗云阳最在意的，却是那一管炼体药剂。

　　依靠食物和修炼提升实力，现在有点慢，而且再过三天，祝炎就要带自己参加一次大考了。

　　这种大考，是一次难得的机会，罗云阳要一飞冲天，要让母亲和妹妹去城市居住，那就需要更加强大的实力。

　　“取出来！”

　　得到了罗云阳的肯定答复，那西装经理迅速将罗云阳的卡在一个小盒子上刷了一下，上面的信息更是让这西装经理大为震惊。

　　因为这不是普通的精英卡，在精英卡的上方，还有兴龙军的标志。

　　这个其貌不扬的少年，竟然是被兴龙军预定的人！

　　一瞬间，西装经理心里就升起了无数的念头：这个少年，日后必成大器，眼下这机会来了，一旦抱上了少年的粗腿，以后肯定会有好处的。

　　想到这些，那经理越发恭敬，他大声的冲四周吩咐道：“都愣着干什么？还不赶紧给这位先生来杯茶！”

　　说话间，他又殷勤的对罗云阳道：“先生，请说一下您的出生证件号！”

　　这下倒把罗云阳给问住了，他还真不知道自己的证件号，因为从来都没有用过。他一皱眉，那察言观色的经理随即就意识到了，赶紧客气道：“先生莫急，我这里可以查询，您说您在什么地方上学，还有您的名字就行了。”

　　几个坐在银行柜台后的女子，此时都像是看到了鬼一般。随着小盒子不断的闪动，那经理在一个屏幕显示器后面快速的忙碌起来，罗云阳这个时候，才开始有时间打量这银行。

　　黑色的大理石地砖，透明犹如水晶一般的玻璃，一切的一切，似乎处处都昭示着此地的优雅和高贵。

　　而柜台后面的女子，一个个虽不能称之为绝色美女，却也是细皮嫩肉，很是精致。

　　在罗云阳看向那些女子的时候，甚至有一两个看上去只有二十岁左右的女子向他投来火辣辣的目光。

　　如此赤裸裸的眼神对视，让罗云阳不由得脸红心跳。

　　虽然他对这些女子并没有动心，但是毕竟是少年，如何经得起这种挑逗。

　　“你们这里工作条件挺好啊！”想到母亲的辛苦劳作，罗云阳不由得大发感慨。

　　“罗先生，我们这里正缺少一个职员，月薪不高，也就是五百大元，您若是有人需要，麻烦帮我们介绍一个。”

　　那经理弄好了罗云阳的认证，闻听此言，趁机猛拍马屁道。

　　介绍一个？这样也行！

　　罗云阳愣了一下，旋即就明白经理的意图，暗自佩服了一番这经理的人情练达，嘴上却淡淡的道：“如此，那可就麻烦您了！”

　　“不麻烦，不麻烦，鄙人姓方，叫方中圆，以后还请罗先生多多关照。”

　　说话间，那方中圆从抽屉里取出一份通知递给罗云阳道：“这是我们银行的入职信，明天可以让您介绍的人来上班。”

　　说到这里，又道：“罗先生，都弄好了，我这就让人去给您取炼体药剂！”

　　罗云阳接过入职信，就见上面一切都很正规，只是没有填名字。

　　“谢谢方经理，对了，暂时帮我取五万大元。”

　　“好！”方中圆手脚麻利，也就是一会功夫，就亲自拿着一管青色的药剂和五万大元钱走了出来。

　　五万大元是大叠，那方中圆还递给了罗云阳一个精美的小手包道：“这是我们银行的赠品，罗先生您暂且用着。”

　　罗云阳点头，他明白这是方中圆的好意，接过手包就向方中圆告辞。

　　“方先生，我听说这炼体药剂使用的时候，痛苦无比，但是使用者支撑的时间越长，吸收的药效越好，罗先生您最好多坚持一会。”

　　在罗云阳要走出银行的时候，方中圆低声说道。

　　罗云阳点头，对于锻体药剂的情况，他也听说过，而且这药剂还带着说明书。

　　“对了罗先生，我觉得，依照您的情况，您还需要一台电脑！”方中圆一拍手，像是猛的想起了什么。

　　电脑，罗云阳没有太多的印象，毕竟在东麓镇，大多数人吃喝尚且困难，更不要说家家都难以用电了，自然也就没有人听说过电脑。

　　“这东西也就是一万大元，罗先生若是需要，我可以帮罗先生在城里买一台手提的，在我们银行充电就行。”

　　“至于上网，您的精英卡就可以。”

　　等罗云阳走远，方中圆重重的挥动了一下拳头，此时的他，比做了一大单生意，还要兴奋。

　　“方经理，就是一个孩子，您犯得着这么客气嘛！”一个面容美丽的女子，不解的对方中圆说道。

　　这女子的姿容，在整个东麓镇，差不多应该算是数一数二，而这就造就了她的小骄傲。

　　平时，这方中圆对她也很客气，只是，并没有像其他男人似的，少了很多恭维。

　　刚刚见方中圆对一个少年处处逢迎，心里便有些奇怪。

　　方中圆冷笑道：“记住，那是精英，明白吗？虽然只是G级精英，但是，年轻就是资本。”

　　“以后罗先生过来，你们都要好好接待。”

　　对于银行职员的议论，罗云阳当然不知道。此时的他，正欢快的走着，内心里充满了欢喜。

　　虽然知道自己成为精英之后，罗云阳就想到了今天，但是真真实实的将五万大元提在手中，感觉还是不一样的。

　　“咕咕咕！”

　　饿，去吃点东西，然后去洛裳家看看，再让人在镇上买一套好点的房子。

　　虽然罗云阳的目标是将母亲和妹妹接进城里，但是小屋的环境，还是要改变。

　　“死丫头，你给我站住！”

　　一声暴喝，瞬间在罗云阳的耳边响起，他抬头一看，就见洛裳从远处慌慌张张的跑来。

　　而在洛裳的身后，追着的是一个身宽体胖，满脸油腻的大汉。

　　四十多岁，敞着肚子，但是跑起来却也不慢。

　　“洛裳，怎么了？”对于这个在他最失意的时候，给了他坚定支持的女同学，罗云阳自然是义不容辞。

　　“和你没关系，你快走！”洛裳说话间，朝着罗云阳使了一个眼色，而后朝着那胖大汉子道：“爸，你慢点。”

　　这句话，洛裳是说给罗云阳听的，她是想告诉这个好看的男生，她并没有危险。

　　但是隐隐约约，罗云阳觉得洛裳身陷此境，可能和自己吃掉的那根能量棒有关。

　　“你这臭丫头，你爹我挣钱容易吗，啊，你可倒好，五百大元呀你……”胖大汉子跑的速度是降了下来，但是他的骂声，却是在这个时候响起。

　　洛裳听到爸爸的骂声，一张小脸腾的一下红了。

　　她当然不愿意让罗云阳见到她现在的模样！

　　此时洛裳已经来到了罗云阳的身边，她刚刚要过去，却发现竟然被罗云阳挡了路。

　　“你是谁？”胖大汉子从女儿的窘迫神态上，像是看出了端倪，因此，对罗云阳很不友好。

　　“我是罗云阳，洛叔叔好。”罗云阳轻轻一笑，礼貌无比的朝着胖大汉子说道。

　　胖大汉子的脸，一下子由通红变得狰狞起来，他用自己好像小萝卜一般的手指点着罗云阳道：“你……你就是那个混账小子啊，你……你小小年纪，竟敢勾引我闺女，看我不揍死你！”

　　说话间，胖大汉子就要冲上来。

　　罗云阳自然不惧一个连武者都不是的普通人，但是这是洛裳他老爹，他动手可不好。

　　“干什么呢？你凭什么打我儿子！”就在罗云阳准备躲避的时候，就见他母亲沈云英冲了出来。

　　平常，沈云英都是一副胆小怕事的模样，但是此时的沈云英，那气鼓鼓的模样，却好像一只咆哮的狮子。

　　胖大汉子是认识沈云英的，毕竟整个东麓镇，也就是几千人而已，他手指着沈云英道：“老沈家媳妇，你儿子勾引我闺女不说，还……还让我闺女给他买能量棒吃！你说，这是什么道理呢？”

　　“你给我说说，哪里有你们这般做事的？”

　　本来胖大汉子追着心爱的闺女打，就吸引起了不少人驻足观看，此时听他这么一说，也都乐得看热闹。

　　沈云英朝着罗云阳看了一眼，然后郑重其事道：“两个小孩的事，我不想说谁对谁错。”

　　“不过这钱，我一定给你补上。”

　　沈云英的态度，让那胖大汉子的脸色好看了不少，他哼了一声，没有再说话。

　　但是胖大汉子不吭声，却有人哼了一声道：“沈云英，你已经被开除了，我给你说，整个东麓镇，都不会有人让你做工的。”

　　“洗坏了人家的貂皮不承认，丢人！”

　　说话的人，是程大仁，此时的他，一副义愤填膺的模样。

　　四周围观的人议论纷纷，再加上那沈云英也并非泼辣之人，此时见众乡邻指指点点，一时有些窘迫。

　　“啪！”一个耳光，重重的搧在程大仁的脸上，这耳光很是响亮，以至于程大仁猝不及防之下，整个人都飞了出去。

　　“你……你……竟敢打人！”

　　程大仁吐了一口带血的唾液，咬牙切齿之间，更是嘴巴漏风，有人甚至在他的唾液之中看到了几颗牙齿。

　　“打的就是你，再胡说八道，我宰了你！”罗云阳怒声喝道。

　　“厉……头，你……你听到了，他说要杀我！”程大仁突然看到了走过来的穿警服中年男子，当下就无比凄惨地喊道。

　　“对于这种寻衅滋事的小流氓，厉头你可得好好教训教训他啊！”

　　那厉头是负责这一片的警员，看到他过来，不少人都替罗云阳叹气。

　　厉头和程大仁的关系很不错。

　　那厉头目光落在罗云阳的身上，先是一愣，随即露出了一丝的笑容：“您……是罗云阳先生？”

　　“我是罗云阳！”罗云阳看着厉头的样子，心中有点明白，他轻轻地点了点头。

　　“啪！”厉头二话不说，扭头又往程大仁的脸上甩了一个耳光：“程大仁，你竟敢威胁罗精英，你知道不知道，就这个罪名，就足以将你小子拘上一百天。”

　　“还不跪下赔罪！”

　　罗精英？沈云英看着心爱的儿子，脸上露出了骄傲的笑容。

　　“我告诉你们，罗云阳先生已经领悟了猿龙筑基图，经过兴龙军的考核，他现在是我们大联邦的精英。”

　　厉头说到这里，一挥手道：“这是我们东麓镇近二十年，出现的第二个精英。”

　　洛裳呆了，洛裳的老爹也呆了，几乎所有人都呆住了。

　　精英，罗云阳！

　　罗云阳拉开自己的手包，拿出了五千大元递给洛裳的父亲道：“洛裳对我很照顾，昨天还让她破费了，这些钱，伯父您先拿去用。”

　　五千大元！这个数字对于东麓镇的不少人而言，都是让人眼红的大数目。一时间，众人的目光，都紧紧的盯着洛老爹。

　　“妈，这是银行的入职表，您回去填一下，明天去银行上班，我已经说好了。”罗云阳顺手将手包里的入职表递给了母亲道。

　　此时，没有人会脑残到怀疑罗云阳说谎，他们很清楚，凭着罗云阳精英的身份，他母亲有这样的待遇实在是太正常了。

　　银行，那可是整个东麓镇，最让人羡慕的地方。

　　在东麓镇居民的眼里，在银行上班的人，高高在上，而现在，罗云阳刚刚成为精英，他母亲就进入了银行。

　　沈云英拿着盖有银行印章的通知，像是被一种莫大的幸福感给冲晕了似的。

　　程大仁看着这一切，眼眸中全部都是畏惧，没想到这个微不足道的罗云阳，居然摇身一变，成了一头惹不起的大凶兽！

　　“至于程大仁，不是能拘一百天么？那就拘起来吧，我可不是大气之人！”

　　罗云阳看着厉头，似笑非笑道。

　　“罗精英尽管放心，我一定会伺候好程老板的。”厉头满脸带笑，恭敬的答应道。

　　罗云阳看着被厉头恶狠狠带走的程大仁，心中对力量的渴望，更加的热烈。

　　自己，一定要走到力量的最顶端！


第9章 实力大增

　　一套三室带一个大花园的房子，在日落之前，成了罗云阳家里的新居所。

　　“哥哥真棒！”罗冬儿满脸兴奋，欢快的从一个房间窜到另一个房间，那欢天喜地的模样让罗云阳很有成就感。

　　母亲沈云英正准备饭菜，从炖着金鹿肉的厨房里，飘出了一股股让人迷醉不已的香味。

　　金鹿肉真是好东西，罗云阳想想就觉得垂涎欲滴，只是，它的价值，真是让人头疼。

　　一斤三千大元！

　　罗云阳一下子买了五斤，也就是说，一万五千大元已经没有了，而这套新房子，也不过是两万大元而已。

　　一套房子，几斤金鹿肉。

　　这好像是一个笑话，但却是事实。而按照凶兽的等级，金鹿也不过就是最低级的D级凶兽而已。

　　“吃！”

　　在将两块煮好的金鹿肉夹给母亲和妹妹之后，罗云阳一张嘴，就将一块金鹿肉吞进了肚子中。

　　刹那间，一股巨大的鲜美味觉充斥在他的口中，而就在这金鹿肉入口的瞬间，他更觉得有一股洪流，从他的身体之中涌出。

　　这股洪流，比六级能量棒，还要强上一倍。

　　传说之中，很多出身优越的少年，从出生都吃凶兽肉喝凶兽血的培养，他们又该是何等的强大。

　　罗云阳这么想着，但是随即，就将自己的心思，放在了金鹿肉上。

　　沈云英和罗冬儿俩人只吃了一小块，并不是罗云阳不舍得让她们吃，而是她们吃不下了。

　　这金鹿肉，吃一口的能量，都让她们觉得肚子饱饱的。

　　“冬儿听妈妈的话，哥哥去修炼！”罗云阳爱怜的摸了摸妹妹的小脑袋，就走进了花园内。

　　小花园四周都是砖石垒成的围墙，围墙内半亩大小的地方，都是罗云阳的天地。

　　魔猿裂地！

　　困龙成阵！

　　虽然只是两招，但是罗云阳修炼的无比的认真，随着这两招的施展，一股股热量，慢慢的融入到了罗云阳的身体之中。

　　只不过这一次，罗云阳修炼的并不是太刻苦，在一个小时之后，觉得自己体内的能量都已经被吸收，罗云阳走进了自己的房间之中。

　　崭新的床，崭新的被单，一切都是崭新的！

　　罗云阳并没有立即取出他期待已久的东西，而是调开了自己的属性调节器。

　　力量：1.4。

　　速度：0.7。

　　精神：1.1。

　　体质：1.5。

　　对于这个结果，罗云阳心中还是很满意的，他吃了足足两斤金鹿肉，经过一番修炼之后，转化成了接近二百斤的力量，还有0.1的体质。

　　就是不知道，接下来的金鹿肉，是不是还会有这种效果。

　　罗云阳清楚，这一次之所以会如此，主要是因为他第一次尽情的吃金鹿肉的原因。

　　当然，还有就是那猿龙筑基图的作用，正在进一步的释放。

　　锻体药剂被罗云阳取出，他并没有立即修炼，而是拿出了锻体药剂的说明书，细细的看了起来。

　　“C级凶兽的血髓，向阳花、冬藏草……”

　　一管锻体药剂的材料，竟然需要如此之多的材料，在这些材料中，罗云阳只认识冬藏草。

　　一种生长在大山深处，一颗足足价值三千大元的植物。

　　当然，这个认识，也就是在书本上见过！

　　锻体药剂猛烈异常，坚持的时间越长，获得的好处越多，每一个人，一辈子只能注射同类型的药剂一次。

　　多了，没有任何作用！

　　所以，在能够坚持的时候，一定要坚持！

　　半个小时，吸收药剂力量的15%！

　　一个小时，吸收药剂力量的30%！

　　两个小时，吸收药剂力量的50%！

　　三个小时，吸收药剂力量的70%！

　　……

　　建议吸收时间，最少坚持半个小时！

　　虽然很疼痛，但是这关系到你们的未来！

　　实在坚持不住，可以服用附赠药丸，停止吸收，但药效会排出体外！

　　说明书的话，清晰无比的印在罗云阳的心头，让罗云阳感到振奋不已！

　　自己能够支撑多长时间呢？罗云阳觉得凭着自己的意志，最少能够坚持一个小时。

　　但是一个小时吸收的药剂力量，只是30%。

　　多支持，就需要对自己的属性进行调整，这药剂和力量没有关系，所以下调力量为零。

　　自然，敏捷也没有任何的用处！

　　容纳痛苦，是需要体质，而减轻痛苦，唯有减弱精神！

　　一念之间，罗云阳就已经做出了决定，除了将自己的精神调成0.1之外，其他的都换成体质。

　　取出药剂，罗云阳按照说明注入自己的体内，在这药剂入体的刹那，他就觉得自己的身体之中，好像出现了一团火。

　　火燃烧肌肤，刹那间，他整个人都有一种燃烧起来的感觉。

　　疼痛，巨大的疼痛充斥在他的脑海。

　　不行，再这样下去，恐怕一个小时都坚持不住，罗云阳一念之间，属性调节器就按照此前所想，进行了调整。

　　力量：0。

　　速度：0。

　　精神：0.1。

　　体质：4.6。

　　本来巨大的痛苦，在属性调节的瞬间，就变的无比的微小，甚至罗云阳还有一种自己感觉不到这种痛苦的感觉。

　　如果说之前体内犹如刀子割裂一般，那么现在体内的疼痛，顶多算是小小的不适。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　罗云阳因为调低了精神，所以此时，他整个人，都有一种朦朦胧胧的感觉，迷迷瞪瞪的时间就这么过去了。

　　也不知道过了多久，罗云阳感受不到自己体内的痛感，他觉得应该是锻体药剂的能量耗尽了。

　　回归正常！

　　给脑海之中的属性调节器下了一个命令之后，罗云阳直接从床上跳了起来。

　　此时的他，就觉得自己的筋骨无比的强壮，他体内的肌肉，每一块都充斥着巨大的活力。

　　他甚至觉得自己能够感到组成639条肌肉的一道道肌肉纤维，都好像小虫子一般蠕动。

　　虽然这种蠕动很小，但是罗云阳握拳的瞬间，一道道肌肉纤维中生成的劲力，就好像一条条小蛇，朝着罗云阳的拳头聚集了过去。

　　顺手将桌子上测力球抓起，也就是轻握的瞬间，那测力球就开始疯狂的闪动着各种颜色。

　　红橙黄绿青蓝紫！

　　最终，所有的颜色，全部汇聚成了原色，再没有任何的反应。

　　爆了！

　　罗云阳看着手中的测力球，有些可惜，毕竟这测力球是他的妹妹用零用钱给自己买的，怎么可以将它给握坏呢。

　　减弱了所有的力量，罗云阳带着一丝期待的看着测力球的反应，依旧是什么都没有。

　　握坏了！

　　将测力球随手放下的罗云阳，快速的调出自己头脑之中的属性调节器！

　　力量：3.3。

　　速度：1.2。

　　精神：1.4。

　　体质：2.8。

　　这个数字，让罗云阳双眼直闪精光，对于炼体药剂能够提升力量这方面，罗云阳丝毫不怀疑。

　　但是这么大的提升，却是他怎么都想不到的。

　　那练玉壁和他用的都是锻体药剂，力量上也就是提升了五百斤，而罗云阳自己，在力量上的提升，已经达到了接近两千斤。

　　除了力量，提升最高的，就是体质，同样是一倍的提升，让罗云阳觉得，自己的身体比平时都重了不少。

　　浑身上下充满了力量的罗云阳，快速的来到了小花园，此时的天还没有亮，为了不惊醒母亲和妹妹，罗云阳并没有修炼猿龙筑基图，而是静静的修炼起了马步。

　　最基础的马步，是罗云阳他们平时锻炼最多的，但是现在随着马步的扎起，罗云阳就觉得一股股的力量，从自己的浑身，朝着躯体中间聚集。

　　这还不是最重要的，最重要的是，在扎下马步的瞬间，他就觉得自己的头脑，无比的清明。

　　锻体药剂的药效，我应该已经完全吸收，现在在力量上已经达到了二级武者的巅峰，应该可以修炼猿龙筑基图的第三幅，也就是炼筋的蛟龙摆尾！

　　朝阳划破黑暗，罗云阳听到了家里的动静，想来母亲沈云英已经起床，这个时候，罗云阳没有什么顾忌，当下就演练起猿龙筑基图。

　　魔猿裂地、盘龙成阵！

　　虽然招式的熟练程度并没有增加，但是在这每一次的演练之中，罗云阳就觉得自己体内的力量，越发的活跃，好像每一次施展，都有一种不同的感受。

　　“哥哥，毛巾！”

　　在罗云阳修炼了一个小时的时候，罗冬儿拿着一个毛巾，快速的跑了过来。

　　接过妹妹递过来的小毛巾擦了一把脸，罗云阳觉得满心的欢喜，此时的他，觉得自己的力量，好像又进步了一点。

　　罗云阳并没有在家里吃早饭，并不是嫌弃母亲的厨艺，而是家里的食物根本就不够他敞开肚子吃的。

　　在叮嘱母亲去银行报道之后，罗云阳就跑向了学校。

　　“罗哥好！”

　　“云阳哥好！”

　　“云阳学长好！”

　　不论是男生还是女生，只要看到罗云阳的，都恭敬的朝着他打招呼，更有不少自认为姿色尚可的女生，更是用一种爱慕的目光看向罗云阳。

　　“快看，是练玉壁和熊振山。”沈玉浪在和罗云阳交谈了两句之后，就指着前方道。

　　“罗云阳同学，有些事情我想和你谈谈。”熊振山的脸上，堆满了笑容。

　　“熊老师，我听说您是二级武者，不如您现在就指导指导我修炼吧！”罗云阳看着熊振山，似笑非笑道：“接我三拳，一笔勾销！”


第10章 兴龙军精英班

　　这两天熊振山心里非常后悔。他自恃精明过人，对于比他强的人物，熊振山会当作资源，一向不惜一切手段，极尽阿谀奉承之举。

　　想到那天为了讨好练长风，得罪了罗云阳，心里就难受的无法安睡。因此，今日他拉着练玉壁，想要和罗云阳和解。

　　在他看来，自己一个老师，竟然主动找一个学生和解，这简直就是一种侮辱。

　　但是不爽归不爽，该赔礼还是要赔的！

　　没想到，这罗云阳根本就不领情，而且，你看他这傲慢的态度！

　　此时的熊振山真是有些恼羞成怒。罗云阳打出两千多斤的力量固然让他吃惊。可是他熊振山，却也有着三千多斤的力量，不，应该是三千六百多斤的力量。

　　在力量上，比罗云阳要高不少！

　　教训一下这个不知道天高地厚的毛孩子，也好让他知道知道，尽管我熊振山完全有实力装比，却还是对你罗云阳客客气气。这样的方式似乎更好。

　　“好，那我就接你三拳，看看你有什么进步！”

　　熊振山的话一出口，四周本来进校的学生，全都停了下来。

　　教导主任熊振山，在大多数的学生眼中，就好像一头压迫在他们头顶的巨熊。

　　昨日他出丑的事情，已经让不少学生暗暗大呼过瘾，而此刻，罗云阳向熊振山的挑战，更是让不少人眼睛放光。

　　也就是一两分钟的功夫，就有上百名学生聚集了起来，几个老师，更是站在屋顶上观看。

　　李校长看着对峙的罗云阳和熊振山，嘴中嘟囔着：“现在和熊振山比拳，有点早啊！”

　　就在此刻，罗云阳跨步上前，朝着熊振山重重的挥出了一拳。这一拳是纯力量的冲天炮。

　　熊振山作为多年的二级武者，面对罗云阳这简单的一拳，最少有十种应对方式。

　　可此刻，他能够采用的，只有最简单，也最为激烈的方式，以拳对拳。

　　两个人的拳头，在虚空之中碰撞在一起！

　　“嘭！”

　　拳头碰撞之中，罗云阳就觉得一股大力冲击而来，他的身体晃动了一下，而熊振山则朝后蹬蹬蹬一连倒退了三步。

　　三步，虽然不是太远的距离，但是作为老师，熊振山的脸色，登时变的无比难看。

　　他的力量，竟然没有罗云阳大！而且在拳头碰撞的时候，他就觉得自己拳头上的肌肤，有种想要裂开的感觉。

　　对于二等武者来说，除了力气的增加，更有对筋骨皮的打熬。熊振山对于自己的皮肤锻炼笃信不疑。

　　在他看来，自己最起码要超过罗云阳这刚刚力量进入三等武者的家伙强不少。

　　却没有想到，他的肌肤，竟然比自己要求强横的多。

　　这怎么可能？

　　来不及消化这种屈辱的感觉，罗云阳的第二拳再次轰出，这一次，罗云阳腾空而起，魔猿裂地朝着熊振山重重的砸下。

　　“是魔猿裂地，原来魔猿裂地是这样的！”

　　“我参悟的都是错误的，呜呜，好像有很多不对！”

　　围聚的学生越来越多，他们看向那腾空而起的罗云阳的眼神，也越发的炙热。

　　昨日罗云阳拿出一堆钱，昨日罗云阳竟然给母亲找了一个银行的职位，昨天罗云阳……

　　这些让人羡慕不已的事情，他们都听说了。

　　所以，他们都本能的把罗云阳当成了目标，他们要追上罗云阳，他们也要改变自己家族的命运。

　　所以，他们紧紧的盯着那魔猿裂地。

　　“来得好！”熊振山大喝一声，他的拳头犹如灵蛇，朝着罗云阳砸落下来的拳头迎接了过去。

　　没有任何的意外，两个拳头，在虚空之中碰撞到了一起，罗云阳在和熊振山的拳头碰撞的瞬间，就觉得在自己势若奔雷的轰击之下，熊振山的拳头，却好像一面鼓。

　　在弯曲的刹那，化解了自己一半的劲力，然后更在自己的力道消失的瞬间，给了自己一个反击。

　　这个反击的力量，让罗云阳忍不住后退了两步。

　　而熊振山，身形却只不过是晃了晃！

　　熊振山的力量并没有增加，但是借助他特殊的功法，刚刚并没有吃任何的亏。

　　“和一个小孩子比拳，竟然用出了灵蛇拳，熊主任你还真是够可以的！”李校长的声音中，带着讽刺。

　　熊振山丝毫不恼，他呵呵一笑道：“所谓长江后浪推前浪，罗云阳天资不凡，自然不可以普通人对待。”

　　说话间，他的目光更是朝着四周的学生扫了两眼，淡淡的道：“更何况，我也不能辜负罗云阳同学三招之约的好意。”

　　好意，熊震山说的似乎咬牙切齿。

　　罗云阳当然能听出来熊震山的话既有讽刺，又有警告之意。看着一副洋洋得意的熊震山，心中念头快速的闪动，利用力量，直接压倒熊震山！

　　这个自然可以，现在他的属性点加起来，差不多已经达到了8.7，只要将力量调到八千斤，那么弄死熊震山，就跟玩似的。

　　可是这样做……

　　罗云阳的脑海中想起了无数种可能。虽然大联邦对于资质优异的武者一向看重，但是如果表现太过优异，会不会受到有心人的注意呢？

　　小白鼠，罗云阳可不想当。

　　一念之间，罗云阳已经有了想法，既然力量不行，那就调节自己的速度。

　　力量不变，速度4.7，精神减半，体质为零。

　　也就是瞬间，罗云阳就完成了调节，他看着洋洋得意的熊震山，再次打出了一拳。

　　这一拳在挥出的瞬间，熊震山还准备施展他的灵蛇拳，可是他拳头刚刚挥出，还没来得及发挥出灵蛇拳那种化解劲力的手段，罗云阳的拳头，就已经快速的轰过他的拳头，直接将他打飞了出去。

　　“轰！”

　　熊震山就好像一头被打飞的巨熊，重重的摔在了地上，弄了个嘴啃泥。

　　“罗云阳，你……”熊震山挣扎着想要站起来，却是怎么都爬不起来。

　　观战的李校长忙不迭的来到熊震山的身前，看着熊震山那已经变形的手臂，以及胸口处的塌陷，心里真是喜忧参半，这罗云阳动手，还真是够狠的。

　　这一下，熊震山最少要在床上躺半年了！

　　“云阳同学！凡事要把握好度！切磋武技更要掌握分寸！这次幸亏是熊主任，只是断了手臂和几根肋骨而已，若是别的同学，还不被你一拳给打废了！”

　　李校长冲着罗云阳劈头盖脸的训斥道，只是，这训斥听在众人耳中，似乎更多了一些调侃的味道。

　　熊震山气的有些喘不过气来，这李校长明明是幸灾乐祸，却他娘的说的义正辞严，你以为我熊振山听不出来么？

　　心里尽管怒火中烧，但他还是咬牙硬撑着，和愤怒相比，他心中更多的是畏惧。

　　那一拳，实在是太快了。

　　作为一个武者，首先就是要眼明手快，对于这一点，熊震山可以说深有体会。

　　他这些年，也在眼明手快上做了不少的努力。

　　可是今天，在和罗云阳的比试中，他才领会到了什么是真正的眼明手快。

　　“罗云阳，这件事情，就到这里，以后咱们互不相欠！”熊震山的声音颤抖，甚至带着一丝恳求。

　　罗云阳在这一拳挥出的瞬间，就进入了一种奇异的感觉之中，刚刚那一拳，虽然他的力量并没有增大，但是力量的增加，却同样让他有一种所向披靡的感觉。

　　力量，速度！

　　罗云阳在这种奇怪的感悟出现的瞬间，只觉得自己似乎把握到了什么，但是却又想不明白。

　　一时间，他有些着急，但是随即想到自己的精神不够，所以悟性不足，心中急躁的他，快速的将自己的精神提升到了8.0。

　　这是此前，罗云阳精神的八倍！

　　罗云阳不知道普通人的精神是多少，但是八倍的精神，却让他的头脑无比的清醒，他对四周的感悟，也无比的明确。

　　那些本来找不到思路的想法，此时清晰无比的映现在罗云阳的心头。

　　也就是五分钟之后，罗云阳睁开了眼睛，他也不看四周，直接施展出了他修炼了多年的锻体十二式。

　　这十二式功法无比的简单，但是罗云阳已经学习了三年，可以说熟练无比。

　　甚至此地的学生，每一个都熟悉无比。

　　开始的时候，他们还能够看得到罗云阳的身影，但是随着罗云阳的拳法越来越快，他们就觉得自己的视线之中，只有一个人影的罗云阳，已经变成了好几个。

　　出拳，收拳！

　　罗云阳的脸上露出了笑容！

　　“多谢熊老师的教导，以前的事情，自然是一笔勾销！”罗云阳朝着熊震山点头，笑吟吟地说道。

　　罗云阳刚刚施展基础十二式时，自然让自己的速度属性加了不少，但是因为提升速度，所以这套普通的拳法，让罗云阳加入了其他的变化。

　　可以说，这套拳法的水准，最少提升了数倍。

　　可惜，敏捷什么的，并没有提升。

　　“好好好，那就这样，校长，派人送我回家，我好好休息休息。”

　　熊震山的脸上露出了笑容，似乎有种大松了一口气的解脱。

　　“云阳，你刚才练拳的时候，练玉壁那孙子被吓跑了，哥们光看你练拳了，忘了阻止那孙子。”沈玉浪来到罗云阳的身边，气呼呼地说道。

　　罗云阳一笑道：“没事，来日方长！”

　　两日之后，当祝炎再次见到罗云阳的时候，就觉得自己的眼前一亮，他这两日主要完成自己的工作，对于小小的东麓镇的变化，根本就没有在意。

　　目光落在罗云阳身上的瞬间，他就觉得，眼前，这少年的精气神，已经有了一个巨大的变化。

　　虽然他面容依旧，但是站在自己的面前，却英挺如龙！

　　“你现在在修炼天龙摆尾！”祝炎十分肯定地说道。

　　“是的，祝大哥！”

　　祝炎点头，上前拍着罗云阳的肩膀，笑着道：“云阳，我本以为你能够成为兴龙军的预备军，但是现在看来，兴龙军的精英班，你也可以争取一下！”

　　“走，咱们出发！”


第11章 长安！长安！

　　“轰轰轰！”

　　犹如闷雷一般的声音，在虚空之中不断的响起，在这声音之中，一辆长有十多米，宽有四五米的长方形车子，出现在罗云阳的面前。

　　四个巨大的，粗粗的轮子，停止的瞬间，发出了犹如刺耳的声音。

　　“车来了，快走！”等在罗云阳他们旁边，从穿着上看，似乎是富贵人家的一家三口，迫不及待的朝着将要打开的车子冲了过去。

　　这座位于东麓镇外三十里的乘车点，一共有十数名等车的乘客，罗云阳和祝炎俩人混杂在其中，并不是太出众。

　　虽然罗云阳的衣服已经换了，但是沈云英用东麓镇最好的料子给他做成的衣裤，此时混杂在这些人中，依旧显得等次太低。

　　而祝炎，穿着更是随意。

　　“您请稍等！”车门缓缓打开，一个身材窈窕，面容秀丽，穿着一身红色制式衣裙的女子，优雅的伸出手臂，挡住了想要上车的一家三口。

　　那往前跑的干瘦女子，脸色顿时就不好看，她扬了扬自己手中银色的车票，大声嚷嚷道：“我们买的是贵宾座，一张票一万大元！”

　　“怎么就不能上车了！”

　　“应该是所有人都等我们等车之后，他们再上车，我们是贵宾！贵宾！你明白吗？”

　　干瘦女子的飞扬跋扈，让众人皱眉不已，尤其是几个站在后面的年轻人，脸上更是带着一丝厌恶。

　　“对不起，这位女士，您的贵宾票被取消了，因为有兴龙军的精英要乘坐本车次，贵宾票又刚好不够，所以，很抱歉。”

　　红衣制式衣裙的女子，神色平和，声音清脆，但是态度却是非常明确。这样的结果对于干瘦女子来说，无疑是一个打击。

　　此时的她有些气急败坏，她想要开口骂人，却被身旁的男子一把拽住，适时的丢给她一个严厉的眼神。

　　而此时，那窈窕的红色制式衣裙女子已经朝着祝炎和罗云阳看了过来。

　　“祝炎先生，罗云阳先生，两位请登车。”

　　对于这种待遇，祝炎早已习惯，但是罗云阳却是第一次，而且这还是他第一次离开东麓镇。

　　登上这辆庞大臃肿的车，罗云阳他们就走进了一座占地六七个平方，却好像单间一般的空间。

　　里面不但有两个异常舒适，甚至可躺可坐的椅子，甚至还有一个巨大的液晶屏。

　　在两张椅子中间，更是放着一个精致的果盘，上面放着的，都是罗云阳叫不出名字的果子。

　　祝炎上车随意坐下，就朝着那负责引导的女子道：“来两杯一级龙井茶。”

　　女子从进来的时候，一直都是彬彬有礼，此时听到祝炎的吩咐，却娇嗔的在他的肩膀上拧了一下：“死鬼，装什么装，就你那点钱，还喝一品龙井。”

　　“等会儿喝饮料吧，这个免费！”

　　画风的巨大转变，让罗云阳有种一下子接受不下来的感觉，那祝炎却在窘迫的一笑之后，这才道：“好了茜茜，别闹了，还有小朋友。”

　　说话间，他朝着罗云阳介绍道：“云阳，这是我女朋友顾茜茜，在通天集团上班。”

　　通天集团，罗云阳没听说过，但是这集团的名字，真的是给人一种好牛逼的感觉。

　　“罗云阳，东麓镇的人，接下来就要完成D级精英的认证，成为我们兴龙军的一员。”

　　“很有希望，成为精英班的一员。”

　　顾茜茜一双柔媚的大眼睛，仔细的朝着罗云阳看了过来，就像看什么宝物似的。

　　在这目光之下，罗云阳就觉得自己浑身不自在。

　　他不是没有和女孩子打过交道，但是这样充满了成熟气息的女子，罗云阳还是第一次接触。

　　一时间，罗云阳竟然有种窘迫的不敢对视的感觉。

　　“哎呦，这小兄弟脸都红了！我们家死鬼什么都好，就有一点不好：太爱玩了！云阳你帮姐姐盯着他点儿！”

　　“对了，你这么年轻，还没有女朋友吧，我给你介绍几个怎么样，都是我们通天集团新招的小妹子，一个个清纯可爱，很是招人喜欢呢！”

　　罗云阳立定心智，要走向武道的巅峰，对于顾茜茜这种介绍，自然是敬谢不敏。

　　“多谢茜茜姐，我还是先把心思放在修炼上吧。”

　　“好，你什么时候有想法了，给姐姐说一声。”顾茜茜说完，又丢给祝炎一个意味深长的眼神，这才袅袅娜娜的朝着空间外走去。

　　祝炎看着顾茜茜离去的身影，眼里充满了爱意，他扭过头打趣道：“老弟啊，这女人是三天不打上房揭瓦，你呀，以后要硬起心肠，可别学我啊！”

　　罗云阳心里暗笑，你都到这份儿上了，反倒过来劝我。

　　“咱们今天赶到长安城，下午应该开始测试，你要拿到九十五分以上，才能够进入兴龙军的精英培训班。”

　　祝炎话锋一转，无比郑重道：“兴龙军中，同样有强弱之分，这一次机会很重要。”

　　“一步落后，步步落后，不同的成绩，意味着不同的资源，你明白吗？”

　　罗云阳知道祝炎说的都是金玉良言，当下郑重的点头道：“祝哥，我知道。”

　　“还有……”

　　就在祝炎还准备说话的时候，一阵犹如地动山摇的吼声，陡然响起，猝不及防之下，罗云阳就觉得自己的身体一颤。

　　这吼声给他的感觉很远，但是在这吼声之下，他觉得自己整个人，都要崩溃了！

　　祝炎的神色很平静，可是从祝炎身体的颤抖中，罗云阳感到，祝炎同样在畏惧。

　　“没事的，它离我们很远！”

　　祝炎说到这里，伸手拿起放在水果盘旁边的遥控器摁了一下，随即那显示器上，就出现了一个画面。

　　一座山前，一只足足有百丈多高的金色巨虎，正在仰天咆哮，它那巨大的利爪，更是带着一种耀眼的，好像能够燃烧天地的力量，重重的朝着虚空砸下。

　　刹那间，天动地摇，那挡在金色巨虎近前，好像镜子一般东西，更是出现了一道道的裂纹。

　　这些裂纹密密麻麻，看上去就好像一道渔网。

　　金色的巨虎在咆哮之后，就朝着远处的深山而去，而当画面再次照到那镜子一般的裂痕上时，那些裂纹，正在慢慢的消失。

　　也就是一分钟的时间，所有的裂纹，就消失的干干净净。

　　“时间不多了！”祝炎话语低沉。

　　罗云阳有些不解的看向祝炎，可是祝炎没有再说话，而那屏幕上，也只是出现了一座巨大的，长满了各种奇珍异草的大山。

　　“好好享受生活吧老弟！”祝炎说了这句话之后，就闭上了眼睛。而在半个小时之后，顾茜茜才端着两个水杯走了进来。

　　“龙井茶，一级的！”

　　顾茜茜说话间，将两杯茶放下，并笑嘻嘻的道：“第一次见到源兽的样子吧，放心，它们过不来的。”

　　“我们每天经过各处，都能够见到它们的影子，习惯了就好。”

　　罗云阳不明白源兽和凶兽是什么关系，但是他也没有问。

　　他相信，随着自己修为的增加，一切该自己知道的东西，自己总会知道的！

　　高高的，用银白色的合金浇筑而成的城墙，城墙外，足足拉了三千米长的，密密麻麻的电网，还有那一根根在光芒照射下，闪动着耀眼冷芒的炮管……

　　钢铁堡垒！

　　这就是一座钢铁铸造而成的堡垒！

　　在东麓镇，钢铁很贵重，但是此时，这坚硬无比的合金，却堆积成了一座大城。

　　如此大城，谁又能够攻破？

　　“这是长安！”祝炎见罗云阳一副出神的样子，淡淡地说道：“大联邦的东方十三城之一。”

　　长安！长安！

　　罗云阳下意识的摸了一下鼻子，突然道：“我是精英，我可以住在长安吗？”

　　“可以！”祝炎点头。

　　臃肿的车子，缓缓的驶进了长安城那只有十米宽的城门，和高有三十米的钢铁堡垒长安相比，这城门确实小了点。

　　“整个长安，只有两个门，南门和北门！这里和东麓镇，更不是相同的天地。”

　　祝炎说话间，手指前方道：“看，热闹吧！”

　　“很热闹！”罗云阳看着熙来攘往的行人，各种各样金碧辉煌的店铺，只觉得自己好像来到了天堂。

　　“我可以将妹妹和母亲接到这里来吗？”罗云阳沉默片刻，再次问出了自己的问题。

　　“不可以！”祝炎的声音不高，却充满了斩钉截铁的味道，他淡淡的道：“你知道这长安有多少人吗？”

　　“一个亿！”

　　没有等罗云阳回答，祝炎就冷冰冰的道：“这长安城，占地只有五十里，但是这里，却有一个亿的人口。”

　　“而且，这里的楼，不准超过三百米，所以大联邦规定，唯有精英，才可以进驻城市。”

　　“不要觉得大联邦绝情，实在是没有选择！”

　　罗云阳沉默，他目视着祝炎道：“我要怎么样，才能够将家人接到城市里？”

　　“两条路，第一条，你获得B级精英的地位！”

　　B级精英！

　　罗云阳想到之前祝炎对自己精英等级的评价，神色中生出了一丝淡然。

　　“小子，别觉得B级精英容易得到，我告诉你，精英实际上也是分层次的！”

　　“A、B、C三级精英被称为上等精英，他们的要求，比被称为下等精英的D、E、F、G高太多了。”

　　“这个差距，就是一道天堑！一般人，一辈子也难以逾越。”

　　罗云阳看着四周平静生活的人群，看着四周犹如神境般的环境，心中的坚决更多了一层。

　　“另外一条呢？”

　　“你积攒够足够的战功点，可以换取家人进入长安！”祝炎说到此处，声音有些低沉。

　　“别胡思乱想了，好好准备这一次的测试吧！”

　　“祝哥，我一定会将我的母亲和妹妹，带到长安来。”罗云阳的话，斩钉截铁。

　　祝炎没有吭声，但是他的神色，却多了一丝萧瑟。

　　当年的他，又何尝不是如此？

　　只是要做到这一点，真的是太难了！


第12章 武神

　　“下车了！”在车子速度放缓的时候，祝炎往自己的手表上看了一眼，沉声地说道。

　　此刻的罗云阳，还沉浸在一定要将自己父母搬入长安城的想法之中，他点了点头，跟随着祝炎走向了车门。

　　“死鬼，晚上一起吃饭！”在两个人出门的时候，顾茜茜迎了上来，悄悄的掐了一下祝炎的手臂，撒娇道。

　　对于这两个秀恩爱的人的柔情蜜意，罗云阳能做的，就是眼神望向别处，装作什么都没有看到。

　　半刻钟功夫，罗云阳就在祝炎的带领下，来到了一座巨大的银色建筑前。

　　生冷的银色建筑，给人一种冷峻的感觉，但是当罗云阳的目光落在那银色建筑所挂的牌子时，他的神色一变。

　　兴龙军长安总部！

　　七个字，每一个字，都带着一种杀意，这七个字汇聚在一起，就成了一种莫名的威压，朝着罗云阳直压了下来。

　　窒息，难受，整个人都要在这股力量下窒息！

　　祝炎扫了兴龙军长安总部几个字，眼眸中闪过了一丝恭敬，不过当他看向罗云阳的时候，脸上却多了一丝戏谑！

　　当年，他刚刚来到这兴龙军总部，看到这七个字的时候，可是直接跪在了地上。

　　现在这小子初生牛犊不怕虎，这几个字，恐怕就要给他流下难以磨灭的教训。

　　罗云阳看着几个字，压力越来越大，他的腿，更是开始颤抖，他知道，现在最好的办法，就是收回目光。

　　但是在他的感觉之中，那几个字之中，一定隐含着他不知道的东西，如果能够将这些东西掌握，那么对他的好处，一定是巨大的。

　　精神，现在最重要的，是精神。

　　罗云阳一念之间，将所有的属性，全部调整到了精神上，这一个调整的刹那，那一种感觉得到，却摸不着的东西，清晰无比的出现在了罗云阳的心头。

　　势！

　　这是一种势，一种力压四方的势，一种磅礴如天的势！

　　在这种势出现的瞬间，罗云阳的眼睛缓缓的闭上，他那好像呼吸不过来的喘息，更是消失的干干净净。

　　祝炎一直注意着罗云阳的动静，当他看到罗云阳这般模样的刹那，就是一愣。

　　领悟，难道这小子在这里面领悟到了什么？

　　罗云阳的气息，越来越锐利，如果说刚才的罗云阳，就是一个朝气蓬勃的少年，那么现在，罗云阳就是一把刀，一把已经出鞘的长刀。

　　一念之中，刀斩四方！

　　“呼！”罗云阳吐了一口气，他不知道过了多长时间，但是他快速的将自己的眼睛移开。

　　不是他不想再继续参悟，而是参悟那一种隐含在七个字之中的东西，太耗费心神。

　　他的心神，以及精神，已经支撑不住，罗云阳可不想自己刚刚来到了这长安总部，就直接晕倒过去。

　　“知道这七个字是谁写的吗？”祝炎看着罗云阳，一个字一个字的道：“是罗开！”

　　“武神罗开？”罗云阳惊声的问道。

　　“不错，就是武神罗开！”祝炎看着罗云阳道：“这几个字虽然是罗开随意写的，但是实际上，里面隐含的是罗开的武道精神！”

　　“你第一次看，能坚持一会就行，莫要强求，走吧，你的考验，在里面。”

　　跟随着祝炎，罗云阳大踏步走进了那冰冷的大门，大门好像不设防，在穿过一条足足有半里路长的道路时，罗云阳依旧一个人没有遇到。

　　力量：3.5。

　　速度：1.2。

　　精神：1.7。

　　体质：3.0。

　　和出发的时候相比，精神进步了足足0.3！

　　罗云阳在离开东麓镇前的两日，修成了天龙摆尾。这天龙摆尾让他的力量和体质，都有了一些明显的进步。

　　但是在精神力方面，却是丝毫未进，没想到，看了兴龙军长按总部七个字，竟然刺激的精神涨了3个点。

　　武神罗开！

　　罗云阳心中念叨着这个名字，眼神更加明亮了几分！

　　“哎呀，这不是祝上尉吗？怎么，来送人参加考核呀，哈哈哈，别送一个垃圾，浪费了兴龙军的资源才好啊！”一个尖酸刻薄的声音，突兀的响起。

　　罗云阳抬头一看，就见前面，正站着一群人，其中大部分，都是和他年龄差不多的少男少女。

　　当然，少女也就只有那么几个。

　　说话的，是一个二十多岁，看上去无比壮实的年轻人，从他的身上，更是有一种强烈的悍勇之气。

　　罗云阳一直都注意着祝炎，他发现祝炎虽然外表酷酷的很是高冷，但是熟悉之后，却是一个很好说话的人。

　　此刻，在看到那人的时候，祝炎的脸上，明显生出了一丝厌恶。

　　“薛名城，好久不见，你还是那么让人讨厌！”祝炎的话，无比的直接！

　　“嘻嘻，你讨厌我就对了，只要茜茜不讨厌我就行！”壮实的年轻人挥舞了一下手臂，然后指着自己道：“来，见一个礼，让哥高兴一下！”

　　他手臂上，有一颗银色的星星！

　　星星是贴在黑色的胶带上，看上去很是漂亮，但是祝炎在看到那胶带的时候，脸色变得更加的难看。

　　但是最终，他还是啪的立正，而后用一种无比机械的声音道：“见过少校，少校好！”

　　“哈哈哈，这声音够大，我喜欢！”薛名城说到这里，朝着罗云阳看了一眼，而后摇头道：“东麓镇来的小崽子，呵呵，你可真是瘸子里边拔将军！”

　　“等一下，我就让你知道，你领来的人，是多么的渣！”

　　说到这里，他朝着前方的少年群中喊道：“薛湖，等一下怎么表现？”

　　“报告教官，我一定让这位小老弟知道，他最好的命运，是回到东麓镇种地！”一个脸上长着几颗麻子，看上去精瘦的少年大声地说道。

　　这少年的话铿锵有力，言辞凿凿，胸前一枚绿色的胸牌，很是引人注目。

　　“是D级精英，看到了没有！”薛名城拍着年轻人的肩膀，话语中充满了笑意。

　　“你是罗云阳，这是你的标牌！”一个穿着蓝色军装的冷峻男子，递给了罗云阳一枚胸牌。

　　红色胸牌，和薛名城的胸牌大小差不多，但是颜色却是红色的。

　　罗云阳这才注意到，其他和他年轻差不多的年轻人，几乎每一个人的胸前，都带着一枚胸牌。

　　他们大多数的颜色是橙黄两色，唯有少数几个，是红和绿两种颜色。

　　祝炎看到罗云阳的胸牌，脸色就是一变，他沉声的道：“我给罗云阳评价的，是D级精英，凭什么给他的胸牌是红色的！”

　　那蓝色军装的男子平静得近乎机械的道：“我是按照上面发下来的胸牌进行分发，其他的不知道。”

　　“祝炎，你不用问他人，这件事情，我就可以给你解答。”那薛名城嘿嘿一笑道：“你们东麓镇，怎么可能有什么D级精英。所以几位考官在研究的时候，给否定了！”

　　说到这里，薛名城嘿嘿一笑道：“当然，这件事，你也不用谢我，毕竟我阻止了你一次冒领功勋的大错之举。”

　　祝炎紧紧的攥着拳头，罗云阳丝毫不怀疑，如果可以的话，祝炎的拳头，会朝着那个薛名城打过去。

　　但是最终，祝炎还是将自己的拳头收了回去。

　　从祝炎的表现，还有其他人的目光，罗云阳已经感觉到了其中的变化，他来到祝炎的身边，低声道：“这一切，都是暂时的。”

　　“好好表现，让他们看看！”祝炎长长的吸了一口气，沉声的道：“你的精英评分，已经让你处在了劣势。”

　　“如果你不能一鸣惊人，那么你……你就只能进入普通的兴龙军，而不是兴龙军的精英班！”

　　一步落后，步步落后，这个道理，罗云阳很清楚！

　　而且，他还想要通过这次的测试，获得将母亲和妹妹带入长安居住的资格。

　　所以，他不能失败！

　　“是我连累了你！”祝炎的声音很低，从祝炎的声音中，罗云阳听出的是愧疚和不甘。

　　他同样不甘心，祝炎给自己D级精英的评价，就因为一个东麓镇不可能出D级精英这么一条看似可笑的理由，将自己给排斥在了D级精英之外。

　　“老大，如果表现的太逆天，会不会被人当成怪物？”犹豫了一下，罗云阳问出了自己想要问的问题。

　　“你小子，还真会给我宽心。”祝炎看着罗云阳，轻笑一声道：“只要不是太过让人不敢相信，都很正常，毕竟，我们需要的，就是超出常人的精英。”

　　“人类需要精英！”

　　罗云阳点头，也就在这时，就听有人沉声的道：“都安静一下，下面宣读重要决定。”

　　“经大联邦研究，此次考试，E级以上精英考试去向归属各军自定，E级以下精英考试后去向，由大东方区统一调配！”

　　这命令很简短，罗云阳对于这个命令，甚至听的迷迷糊糊。

　　但是他那敏锐的神经，让他觉得这一次的宣布，对他来说，应该是很重要。

　　“SHIT！”

　　祝炎恨恨的骂了一句，他看向罗云阳的目光，显得越发的愧疚，毕竟，如果不是他推荐的罗云阳，罗云阳一定会进入兴龙军！

　　可是现在，却变成了去向未定！

　　未定的去向代表着什么，一般不会很好。

　　“云阳，加油，你的命运，现在只有靠你了！”祝炎的声音低沉！

　　“我知道，您放心！”罗云阳重重的点头。

　　“好，现在考核开始！”那宣读完纪律的男子，冷声地说道。


第13章 人才难得

　　兴龙军长安总部的一座犹如宫殿一般的平方内，两个头发花白，但是一眼看去，却给人一种高山大岳般感觉的军装老者正在喝酒。

　　酒是好酒，菜却是最普通的花生米。

　　一人提着一个酒瓶，两个肩膀上全都是金色将星的老者，丝毫不顾及旁人的感受。

　　而如果说两个老者之间有什么差别，那就是他们之中，一个人军装上的袖标写着兴龙，而另一个则写的羽林！

　　“老家伙，这酒味道不错，嘿嘿，大破碎之前的东西，喝一瓶少一瓶啊！”袖章上写着羽林的老者高大威武，刚毅的脸上，有一道长长的伤痕。

　　这伤痕，让老者更增铁血之气。

　　而袖章上写着兴龙的老者，个头很低，却无比的精神，他站在那威武老者的身边，在气势上丝毫不弱。

　　“知道喝一瓶少一瓶你还喝，奶奶的，我知道你能喝，但是也不要来这里糟蹋我的酒。”

　　“啧啧，你这家伙什么都好，就是太小气，怪不得长不高。”高大的老者傲然的拍了一下自己的胸膛，毫不客气的揶揄道。

　　那矮瘦老者双目圆睁，两道金色的火焰从他的眼睛之中直喷而出！

　　“我操，你这家伙想干什么，你要烧了你的老窝不成，呵呵，人家说你是火王，你还真把自己当成火王了。”那高大老者说话间，在他的身前，形成了一片水幕。

　　两个人这般的情形，让四周忙忙碌碌的士兵，一个个都无比的紧张。

　　要知道，这可是两个在他们眼中无敌的存在，一旦干起来，他们这些池鱼，说不定就会被直接殃及死。

　　好在那矮瘦的老者并非没有理智之人，他看着高大的老者，嘿嘿一笑道：“下次到你家喝酒。”

　　这句话，就像一个死穴，一下子点在了那高大老者的身上，高大老者的神色之中，瞬间升起了一丝慌乱。

　　“别说这些没用的，奶奶的，大东方区那些家伙，也不知道想要干什么，非要来一个人才普选。”高达老者很是生硬的转移了话题。

　　那矮瘦老者嘿嘿一笑道：“嘿嘿，说这些干什么，咱们干好咱们自己的事情就行了。”

　　“奶奶的，未来还不知道会怎样，那些该死的源兽总有一日会打破空间壁垒！”

　　“到那时候……”

　　矮瘦老者没有再接着说下去，但是从他的神情上，大多数人看到的，是颓唐。

　　兴龙军中的大佬，尊号火王的存在，在这次的大碰撞之中，竟然是如此的悲观。

　　“好了，说这些有什么用，快看那些小子们的表演吧，希望能出几个人才。”

　　高大老者说话间，目光就落在了一块足足占据了一面墙的电子屏幕。

　　屏幕上，出现的是一个穿着土气，胸前配着红色胸牌的少年，虽然胸牌很不错，但是红色这个标志，已经让在场的人眼眸中升起了一丝不屑。

　　毕竟，少年只是最普通的G级精英。

　　这样的精英，他们的手中实在是太多了，多的让他们根本就不必将这样的人才放在眼中。

　　“这小子还是很自信的。”高大老者看着沉稳的少年，轻笑道。

　　而那矮瘦的，被称为火王的老者，则轻轻的摇了摇头。

　　少年腾空，而后一拳下压，朝着那测试的标牌，重重的轰击了过去！

　　魔猿裂地！

　　在少年腾空的时候，高达老者的脸色就是一变，他神色之中，更是带出了一丝关切。

　　可是，在这一丝关切才出现的刹那，老者的眼眸中，更是生出了一丝炙热。

　　不是魔猿裂地产生的炙热，而是少年那一拳而产生的炙热。

　　火王在看到魔猿裂地的刹那，脸色先是一喜，随即就变的无比的难看。

　　能够修炼猿龙筑基图的，最少都是F级以上的精英，为什么这个少年的评级，竟然G级！

　　而只要稍微有一些优势，都要被评入E级以上。

　　“轰！”

　　少年的拳，重重的轰击在了那拳靶子上面，也就是这个刹那，那正在喝酒的高大老者眼睛一亮。

　　此时的他，就好像看到了什么稀世珍宝一般。

　　“罗云阳，5012斤，特优！”

　　有些机械的声音，在房间之中响起。

　　那高大老者随手点动了一个按钮，巨大的屏幕上显示出了罗云阳的所有材料。

　　东麓镇居民，十五岁，修炼猿龙筑基图，程度，第三幅天龙摆尾！

　　这些资料虽然简短，但是看到这些资料的瞬间，那矮瘦老者的眼神似乎一下子被点亮了：天才，而且还是一个少年的天才！

　　他们作为天下顶尖的人物，见到的天才可是不少，能够在刚刚修炼就有超过五千斤力量，甚至一些特殊家族和大财团培养出来的，肉体达到万斤的人物，他们不是没有见过。

　　这个叫罗云阳的少年和他们比，还差不少。

　　但是凭着他刚刚修炼猿龙筑基图第三式，就能够将自身的力量达到五千斤来看，这绝对是一个值得培养的英才。

　　可是现在，这般的英才，他们的评价，竟然只是最低级的精英。

　　“不对！”那高达老者突然惊声的喝道！

　　人情练达的火王，瞬间想到了这其中隐含的好几种可能，而这些可能，都不是火王所喜欢的。

　　就在他想要等这件事情过了之后，让人严查的时候，同伴的话，让他一惊。

　　在这惊讶之中，他看到那透过合金制作的拳靶子，缓缓的出现了一道裂纹。

　　这裂纹在不断的扩大，到了最后，裂纹更是占据了整个拳靶子！

　　“是锋利！”

　　开口的是那高大的老者，他沉声的道：“这其中，隐含着一丝武神罗开的真意。”

　　“这个人，我们羽林军要了！”

　　火王的目光，比之高大老者，丝毫不逊色，他在看到那裂开的拳靶子的时候，目光就已经惊呆了。

　　武道真意，这种层次的东西，是到了他这等境界，才能够领悟到的！

　　也唯有真正的顶级天才，才能够机缘巧合之下，领悟到一丝的真意。

　　可是这等顶级的天才，根本就不会进入他们兴龙军，那是要被高层重点培养的……

　　现在，一次招收新兵的考核，竟然出现了领悟到武道真意的人物，哪怕他领悟的只有一丝，可是他绝对是这次考核之中，最天才的人物！

　　这等人物，出现在兴龙军，对于兴龙军来说，就是天降的大礼！

　　“我兴龙军的人，你想都不要想！”火王怒喝，话语中充满了坚定。

　　“呵呵，要是以往，自然是不用说，但是你也看到了，这少年可是G级精英，按照大联邦的规矩，他可是要被统一调配的。”

　　老者说到此处，哈哈大笑道：“这小子，我喜欢，我调教调教，一定要让他在诸军会武之中，大放异彩！”

　　“啪！”火王的手掌重重的击打在了桌子上，他两眼的火光再次射出，犹如两道火蟒，在虚空之中搅动。

　　“老泥鳅，我告诉你，不行就是不行，你若是敢和我争，那个以后就别想和我喝酒了。”

　　“不喝就不喝，这小子我要定了！”那高大老者丝毫没有畏惧，甚至神色都没有任何的变化。

　　很显然，这种威胁，他经历的多了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　屏幕上一连响起了三声轻响，听到轻响的两个人，几乎同时朝着屏幕看了过去。

　　一轮红日，一个拳头，一头爆熊出现在了屏幕上方。

　　这三个标志虽然不大，但是他们的出现，却是那样的刺眼。

　　“军主，这三个军他们标注了罗云阳！”一个不苟言笑的中年男子，沉声的回禀道。

　　这个时候回禀问题，那就要担负承载火王愤怒的风险，可是此人依旧波澜不惊。

　　“标注，标注个屁，你猪啊，宣布这是我们的！”

　　虽然被骂，但是男子神色丝毫不变，也就在他准备说话的时候，关于罗云阳的标识之中，再次出现了一个标志。

　　这是一头独角巨蛟！

　　“老泥鳅，你真他妈的敢，我告诉你，咱俩完了，你快点给我滚！”火王咆哮！

　　高大的老者丝毫不急，他端起杯子抿了一口，笑着道：“不行，我酒还没有喝完，今天要喝它个痛快！”

　　“军主，我们已经标注。”那男子恭敬的朝着火王道：“我们分析，这少年拳力之中的那一丝锋利真意，应该是他观看了咱们兴龙军总部几个字，这才领悟到的。”

　　“人才难得！”

　　火王点头，就在他准备吩咐的时候，就见屏幕上的画面上，出现了一个军装男子。

　　他个头不高，但是脸上却带着一丝狡黠，在朝着那靶子仔细的扫了几眼之后，就淡淡的道：“考试器械存在问题，这一次的考试成绩作废。”

　　“等待补考吧！”

　　“哈哈哈！”高大老者大笑，而那矮瘦的火王，同样大笑了起来，只不过他的大笑，却是一种愤怒到了极点的大笑。

　　当然，这笑声是传不到罗云阳的耳朵里的，此时的罗云阳，紧紧的攥着拳头，他被安排到第一个测试。

　　这本身，就是一种蔑视。

　　所以，罗云阳将自己的力量点调到了五，再高的话，罗云阳怕出事情，毕竟他现在，还是太弱了。

　　五千斤，绝对横杀一切！

　　而在那挥拳的刹那，在兴龙军长安总部下得到的那一丝领悟，随着他的怒气，轰然砸出。

　　力量没有增加，但是罗云阳有一种感觉，一种破开万物的感觉。

　　现在，这成绩竟然给自己作废了！


第14章 好大威风

　　什么是补考？

　　说白了，补考就是最后一批录取，罗云阳在东麓镇中的时候，就明白补考的意义。

　　当年，熊震山挂在嘴边最多的一句话，就是你们这些需要补考的坑货！

　　“你放屁！”祝炎双眸通红，他手指指点着那油滑军装男子，大声道：“就算器械出现故障，罗云阳也可以重新考核，你……你凭什么让他补考？”

　　那油滑的男子，此时却冷冰冰地说道：“因为我是考官！”

　　“看在你是兴龙军尉官的份上，你如此指手画脚我不和你计较，现在，你赶紧给我滚蛋！”

　　薛名城脸上的一丝慌乱，此时已经消失的干干净净，他朝着祝炎道：“你是兴龙军的人，知道什么是规矩。”

　　“军人以服从命令为天职，明白？”

　　祝炎看着薛名城，又看了看那脸上带着一丝油滑之色的考官，顿时明白了过来。

　　“去你妈的！这次老子豁出去了，就算将这身兴龙军的皮给扒了，我也不能眼睁睁的看着你们这帮混蛋颠倒黑白为所欲为！”

　　“我还就不信了，整个兴龙军，就没有一个说理的地方！”

　　罗云阳心里迅速滚过一阵感激的洪流，这祝炎和他没有太深的交情，但是此刻，祝炎如此仗义执言，无疑是拿自己的命运赌博。

　　那油滑的男子脸上很是尴尬，他万万没想到，祝炎，这个小小的上尉，竟然如此不给他面子。

　　“咆哮考场，给我赶出去，补考资格取消！”男子恶狠狠地说道，那声音近乎歇斯底里。

　　祝炎想要反抗，可是四周数十名手持长刀，全都是肃杀之气的男子，已经将祝炎和罗云阳团团围住。

　　这些人手汇聚在一起，让人有种喘不过来气的感觉。

　　祝炎深深的吸了一口气，最终拉着罗云阳走了出来！他用眼睛朝着那考官和薛名城看了一眼道：“这兴龙军，不是你们家的。”

　　“咱们走！”

　　罗云阳跟着祝炎，两个人越过那些士兵，朝着远处而去。

　　“这一次，你跟着我还真是够倒霉的。”祝炎在走出大门的时候，朝着罗云阳说道。

　　此时的罗云阳心里自然不爽，但是对祝炎，却是没有丝毫的抱怨。

　　“祝哥不必在意，不就是一个兴龙军的精英班嘛，我绝对能上更好的。”

　　祝炎拍了一下罗云阳的肩膀，哈哈大笑道：“说的好，此处不留爷，自有留爷处，咱们去上更好的！”

　　两个人的身影，在众目睽睽之下扬长而去。

　　薛名城哼了一声道：“什么东西，也敢和李哥叫板，他娘的也不撒泡尿照照自己什么德性！”

　　说话间，他朝着那面目油滑的男子露出了一个讨好的笑容。

　　可是那油滑考官的男子，脸色并不好看，他面无表情的朝着薛名城看了一眼，冷冷的道：“滚蛋！”

　　如此肆无忌惮的侮辱，让薛名城的脸上很是挂不住，不管怎么说，他已经是一个堂堂的校官了，在兴龙军之中，也算是不大不小的人物。

　　现在，这平日里和自己关系很不错的李哥，竟然如此下三的骂自己，这也忒没有面子了……

　　那考官并没有理会薛名城考什么，目光落在四周的士兵身上，冷冰冰的道：“考生罗云阳违纪，取消考试资格，换拳靶子，继续考试。”

　　说到此处，目光如炬的冲那些等着考试的学生逡巡了一眼，竟全是威胁之意。

　　没有人叫板，所有的考生，此时都不敢发出半点声音。

　　此时已经有兴龙军的士兵，将一个拳靶子抬了过来，考核，将继续进行。

　　“好大的威风，真是好大的威风啊！李晓勇，我真是没想到，你竟然有这么大的本事！”淡淡的声音之中，就见一脸冷厉的火王，正站在不远处。

　　那被称为李晓勇的考官，在看到火王的瞬间，脸色就像死了亲爹一般的难看。

　　他怎么也没有想到，这件事情，竟然引起了军主的关注。

　　“军主，我……”李晓勇的脑子飞速运转，他想找出一个合理的理由来解释眼前的局面。

　　火王的双眸，紧紧的盯着李晓勇，一股磅礴的压力，以火王为中心，朝着四周蔓延。

　　后退，几乎所有的武者，在这一刻都快速的后退。

　　“为什么？”火王那平静之中，好像火山爆发一般的声音，再次响起。

　　李晓勇犹豫之中，最终还是嗫嚅道：“那罗云阳的等级评定，是属下被……被薛名城鼓动做出的。”

　　“我当时以为，东麓镇地域贫瘠，根本就不会出现什么D级的精英，所以就将罗云阳的评级定到了G级。”

　　“军主，当时，属下真的没有私心啊！”

　　火王没有说话，而在场的兴龙军士却已经明白，他为什么要作废罗云阳的成绩。

　　“我让他补考，就是……就是为了让我们兴龙军，能够留下这个人才。”

　　“对，我就是要为兴龙军留下这个人才！”

　　看着李晓勇一副竭力辩解的模样，火王的手掌缓缓的伸了出来，一团赤红色的火焰，在上面跳动。

　　一个站在火王旁边的男子，迅速来到了火王身前，低声耳语了几句。

　　火王脸色一变，最终，那伸出的手掌，并没有拍出去。

　　“你现在，唯有一个任务，那就是将罗云阳吸纳进兴龙军，不然，就给我去执行三件A级任务。”

　　火王的声音低沉，却带着不容置疑的味道。

　　三件A级任务，几乎所有人看着李晓勇的目光，都充满了怜悯。

　　这哪里是什么任务，这分明就是要他的命！

　　“至于你，滚出兴龙军！”火王看了一眼薛名城，扭头而去。

　　薛名城的手在颤抖，薛名城的身体同样在颤抖，他现在的位置，是经过多年的奋斗而来。

　　现在，就这么功亏一篑了！

　　而且，面对火王，他连为自己辩解的资格都没有。

　　“他们往什么地方走了？”在火王走远之后，反应过来的李晓勇，抓住一个士兵，几乎咆哮着问道。

　　那士兵愣了刹那，这才反应过来李晓勇说的是谁，他随手一指道：“外面！”

　　李晓勇犹如疯了一般朝着外面冲了过去。

　　三个A级任务，那可是三次死神的召唤。

　　“罗云阳，这里是羽林军的长安总部，你在这里等一下，我去沟通！”祝炎带领罗云阳来到了千米之外的一座巨大建筑前，沉声地说道。

　　这里和兴龙军总部从外表看，并不相同，但是有一点，却是一样的，那就是充满了肃杀之气。

　　罗云阳看着偌大的建筑，心中所想的却是今天的经历。

　　今天的一切，本应该很顺利的，无奈却出现这种令人失望的结果，让罗云阳更加坚定了一个想法：靠谁，都不如靠自己。

　　实力才是硬道理。

　　如果自己……

　　五分钟以后，祝炎走了出来，从祝炎的神色上，罗云阳看到了一丝颓然。

　　“咱们去别的地方！”祝炎朝着罗云阳笑了笑，平静地说道。

　　罗云阳点头，虽然没有看到，但是他清楚，为了自己的事情，祝炎穷尽了各种办法。

　　他应该感谢祝炎。

　　一次，两次，三次……

　　一共走进了五个军的长安总部，每一次，祝炎都没有让罗云阳去，但是从祝炎返回之时的神色，罗云阳看到的，是疲惫和屈辱。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在祝炎准备说话的时候，他的手表疯狂的响了起来，祝炎扫了一眼，随即朝着手表点了一下。

　　手表不再响，而后罗云阳就听祝炎哼了一句：“垃圾！”

　　罗云阳想要问一下祝炎是谁，但是最终，他还是选择了沉默。在一个人暴躁的时候，最好还是不要招惹他。

　　天上的太阳，慢慢的隐去，如果此刻在东麓镇，应该是多数人关上门睡觉的时候。

　　可是各种颜色的灯，却将偌大的长安照耀得如同白昼一般，待上的行人，更是比白天还要多。

　　“明天咱们再试，现在先休息！”祝炎说话间，领着罗云阳走向一座土黑色的三层楼。

　　“小鑫旅馆！”

　　就在他们刚刚走进旅馆的大门，就见一个女人冲了过来，她手指着祝炎，就好像一头发怒的狮子：“好你个祝炎，竟敢关机，你……你不知道我找了你多久，气死我了。”

　　这个女子虽然在发怒，但是依旧无比的好看。

　　罗云阳看到顾茜茜，脸上莫名的多出了一丝笑容，他很是明智的朝着后面退了两步。

　　也就在这时，他看到在顾茜茜的旁边，实际上还站着一个女孩子，一个穿着漂亮，和他年龄差不多的女孩子。

　　女孩子冲他腼腆的笑了笑。

　　五分钟之后，四个人坐在了一张油腻的桌子前，顾茜茜正在安慰罗云阳：“罗云阳，你不必灰心，这天下，也不是只有一个兴龙军。”

　　“只要你有实力，自然有要你的地方，哼！”

　　“到时候，就算他们求着你回去，你都不回去！”

　　顾茜茜的安慰，让罗云阳倍感温暖，但是罗云阳却感应到，坐在自己对面的年轻女孩，对自己的态度，已经多了一丝冷漠。

　　这是一种不用说，却能够感应出来的冷漠。

　　“他娘的，在哪儿都能碰见苍蝇！”祝炎一抬头，看到了远处走来的李晓勇，忍不住骂道。


第15章 条件你提

　　“茜茜姐，我那边还有点事，先走一步了。”陆倩在看到李晓勇的瞬间，站起身来道。

　　本来，陆倩虽然觉得今天挺失望的，却又不会现在就直接离开。之所以这样做，原因只有一个，那就是李晓勇。

　　她不认识李晓勇，但是她却不想得罪一个兴龙军的中校。

　　这等的人物，她巴结还来不及，怎么能因为一个她不想再认识的小子，得罪了呢。

　　顾茜茜朝着陆倩看了一眼，柔媚的大眼睛之中闪过了一丝讥讽之意。

　　“好，你先走吧！”

　　说到此处，她又一脸歉意的冲着罗云阳摇了摇头。

　　罗云阳温和的笑了笑，对于这个叫陆倩的女孩，他真的没有任何的心思。

　　自然，这个女孩子究竟是怎么想的，他同样不在意。

　　只不过祝炎冷哼了一声，但是最终也没有说什么。

　　李晓勇朝着他们的位置走来，开始的时候，李晓勇的步伐还有点急切，但是到了最后，却平稳了下来。

　　“祝炎，你的通讯器怎么关了？”李晓勇责怪道。

　　陆倩此时已经站起身来，看到李晓勇在这里，就停止了迈开的脚步，毕竟这个时候要是走，恐怕会被李晓勇误会。

　　“关你屁事！”祝炎斜睨一眼李晓勇，冷冰冰地说道。

　　“有你这样和长官说话的吗？”李晓勇克制着自己的情绪，尽量心平气和道：“这次，我不和你计较，但是下不为例，再有冒犯，决不轻饶！”

　　“切！”祝炎不屑一顾的回应道。

　　李晓勇目光落在罗云阳的身上，慢条斯理道：“罗云阳是吧，你的成绩我们检查了一下，不算作废。”

　　“明日，你去兴龙军总部报道吧！”

　　“记住，别跟祝炎学，这小子就是一个刺头儿，以后会吃亏的。”

　　罗云阳在李晓勇走来的时候，就感到这家伙不对，但是具体哪里不对，他看不出。

　　所以，他直接就将自己的精神力提到了最高！

　　9.0！

　　在罗云阳的目光中，李晓勇的一切，都清楚的映入到了他的心头，虽然李晓勇表现的很平静，但是他的手，实际上在轻微的颤抖。

　　还有，他看向自己的眼神，有那么一丝丝的迫切。

　　最重要的是，罗云阳在感觉之中，李晓勇的血，竟然比正常的时候，足足快了一倍多。

　　这家伙在紧张，现在这个时候，他紧张什么？

　　大脑快速的运转，一个答案已经出现了在罗云阳的心头。

　　祝炎在听了李晓勇的话之后，脸上露出了激动之色，他虽然说了狠话，按照他的性格，同样是好马不吃回头草。

　　但是有一点，却是他做不到的，那就是关系到别人的事情，他绝对不能意气用事。

　　明日给罗云阳安排的考试，还不知道能不能行得通，所以在稍微犹豫了一下，祝炎就有了决断。

　　“你说的是真的？”

　　“当然，如此重要的决定，我还能骗你不成！”李晓勇心里暗自欢喜，多亏自己耍了个小心眼儿，看来，这个任务马上就要完成了！

　　三次A级任务，那可是要死人的！

　　“对不起，祝哥，好马不吃回头草，我不去兴龙军了，不行我就去上齐天武院！”罗云阳突然表态道。

　　陆倩听到罗云阳竟然被兴龙军录取，就准备想办法弥补自己刚才的失礼。

　　却没有想到，还没有等她想到办法，罗云阳竟然整了这么一出。

　　好牛逼，还好马不吃回头草，你知不知道，兴龙军的名额，多少人争着抢着都要去。

　　这么一个晕蛋，不接触也罢，省得以后，被这样的人给气傻了。

　　就在陆倩胡思乱想的时候，就听李晓勇沉声的道：“这可是你说的，别说我没有给你机会！”

　　李晓勇在兴龙军之中混到现在的位置，自然不是一个普通人，他知道此时，他必须保证自己丝毫不乱，要不然，自己先乱了阵脚，又如何能服人呢？

　　“罗云阳，这是关系到你终身的大事，你不要意气用事。”祝炎大声道：“给我坐下。”

　　“祝哥，我非常感谢你给我这一次机会，但是祝哥，你的好意我心领了，条条大路通罗马，该死鸟朝上，不死万万年！我就不信，我在齐天武院，混不出一个样子来。”

　　齐天武院是什么东西，李晓勇根本就不放在心上，但是他李晓勇的命，他却丝毫不能含糊。

　　大爷的，你要是不去兴龙军，那我怎么办……

　　“小子，别在这里胡吹大气，我不和你这小孩子一般见识，兴龙军精英培训，可不是一般人可以得到的。”

　　“哼，快去准备一下，明天就去报道。小孩子，心胸应该放宽阔一点。”

　　李晓勇说到这里，一副老前辈恨铁不成钢的模样。

　　罗云阳紧紧的盯着李晓勇的眼睛，这一刻，他突然有一种感觉，那就是李晓勇想什么，自己好像都能够看得出来。

　　“快点答应回兴龙军。”

　　祝炎还要开口，那顾茜茜已经一拍桌子道：“罗云阳，你够爷们儿，我顾茜茜挺你！”

　　“茜茜，你怎么也昏了头，这个机会对云阳来说，那就是……”祝炎对女朋友的起哄，很是有些不舒服，急忙嗔怪道。

　　但是，就在这个时候，一个看上去二十岁左右，面容美丽，身材窈窕的女子袅袅娜娜的走了过来。

　　“帅哥，你叫罗云阳是吧，可是让我好找，我乃是羽林军参谋季甜，现在我代表羽林军，欢迎你进入我们羽林军精英培训部，我们条件很优厚哦！”

　　“C级精英待遇！”

　　季甜吐气如兰，听她说话，给人一种无比享受的感觉，而她毫不避讳的在罗云阳身边坐下，更是有一种醉人的香气扑鼻而来。

　　虽然顾茜茜也算是出众的女子，但是和这个季甜站在一起，立刻逊色了许多。

　　祝炎在听到季甜自报家门的刹那，好像想到了什么，愣是不敢看季甜一眼。

　　罗云阳的眼睛亮了，C级精英待遇，这不是他一直都在追求的东西吗？

　　成为了C级精英，就能够将自己的母亲和妹妹带入长安城，这一切的一切，实在是罗云阳最大的期盼。

　　“香狐狸，你敢来我们兴龙军抢人，你以为我们兴龙军是好欺负的吗！”李晓勇的脸都黑了。

　　他手指着季甜，眼眸中全部都是火焰。

　　对于羽林军来说，招不到罗云阳，那就是少一个人才而已。

　　但是他李晓勇不同，如果罗云阳不进入他们兴龙军，那么他就要去完成三个A级任务。

　　一个A级任务，就足以要了他的命。

　　火王是什么人，那是兴龙军的大佬，是兴龙军四大军主之一，就算是犹如神一般的兴龙军大都督，他都怼过。

　　“哎呦，真是好怕怕哟！”季甜手掌轻自己的心口，一副怕怕的模样。此时她虽然这动作很是自然，却让祝炎和李晓勇两个人的目光看了过去。

　　罗云阳的目光，同样看了过去，不过此时，他却无比的平静，精神力的提高，让他在看任何的物品，都有一种俯视的感觉。

　　这个女人不是自己能够招惹的，李晓勇在心中快速的念叨了一句之后，这才大声的道：“香狐狸，我不是开玩笑，这一次，罗云阳是我们兴龙军的人。”

　　说到此处，他的目光落在了祝炎的身上道：“祝炎，你发现的人才，怎么能够让他去其他军。”

　　祝炎这个时候，已经明白了过来，他轻轻一笑道：“我觉得羽林军的条件很不错啊！”

　　李晓勇有一种想要掀桌子的冲动！

　　可是此时，他不敢这么做，火王是说到做到的性格，要是真的要将他扔去做A级任务，那等着他的可是死路一条。

　　“我们也可以给C级精英的待遇！”

　　终于，李晓勇说出了这句话，在这句话说出之后，李晓勇就觉得自己的气息，一下子跌落了不少。

　　“小兄弟，C级精英只是我们的基础，有什么要求，你还可以跟我谈，对了，将你的通讯器号码给姐姐一个，咱们两个也好联系。”季甜并没有任何的生气，更没有表现出任何的气馁，她轻笑着冲罗云阳说道。

　　罗云阳很痛苦，他真的不敢看这个季甜了。可是羽林军真的是一个不错的选择。

　　“我没有通讯器！”

　　“哎呀，那真是太好了，小帅哥，姐姐这里正好有一个不错的通讯器，送你了。”季甜说话间，变戏法似的拿出一个犹如手表一般的通讯器，而后伸细长的手指，戴在了罗云阳的手上。

　　陆倩看着通讯器，美丽的眼眸中，全部都是羡慕。

　　她没有通讯器，因为她根本就没有资格配通讯器，而罗云阳，却只是说了一句，别人就将通讯器给送上了。

　　“罗云阳，你先不要选择，我们天雄军的待遇，也是很好的！”就在这时，一个高大犹如巨熊的男子，憨厚地说道。


第16章 控物

　　天雄军、捧日军、羽林军……

　　陆倩只觉得眼花缭乱，目不暇接，这些在她眼中，向来都是高高在上的大军，一个个都出现在了她的眼前。

　　可惜，这些大军头领的热情，并不是给她陆倩的，而是给一个她已经决定放弃了的晕蛋小子。

　　这怎么可能呢？

　　但是事实就是这样，在大多数人为了一个名额而奋斗的时候，这家伙已经超越了大多数，被几个大军争先恐后的讨好争夺了。

　　若是刚开始，自己能对这个年轻人好一些，成为自己的男朋友似乎是顺理成章之事，果真如此的话，那她陆倩在通天集团之中的地位，必将水涨船高，飞速上升。

　　都怪自己眼拙啊。正当她心里盘算着如何诱惑罗云阳，再挽回这个让她尴尬不已的局势之时，扫视一下四周，心里更觉失落。因为，好像每个人都对她的存在置若罔闻，好像她这个人根本就不曾存在过似的。

　　此时的祝炎已是气定神闲，因为在他看来，罗云阳，已呈一飞冲天之势了！

　　顾茜茜则笑眯眯的看着这一切，她为自己的男友高兴，也为罗云阳祝福。

　　至于李晓勇，刚才还颐指气使的说三道四，现在，他的脸全部都黑了！

　　本来，他还想装一下，让罗云阳觉得进入他们军中，是多么大的一个恩赐。

　　没想到，这个谱儿没摆成不说，现在还被架在了半空中。季甜他们能否要回罗云阳没什么大不了的，但是他李晓勇不同，他办不妥，可是生死攸关哪。

　　可是要说权限，他没有那么大的权限啊！

　　“诸位的条件都很丰厚，我也很感动。只是，具体去哪一个军，请让我好好考虑一下。”罗云阳认真地说道。

　　“好，云阳小弟，姐姐在羽林军等你，不见不散哟！”季甜轻笑，而后婷婷袅袅的离去。

　　至于其他人，也都笑着离开，不管成不成，他们都没有太大的压力。

　　但是李晓勇就不一样了，他磨蹭着没有走，好不容易等到天雄军那大胖子离开之后，才诚恳的游说道：“罗云阳同学，你的档案可是在我们兴龙军。”

　　“加入兴龙军，你同样可以得到C级精英的待遇。”

　　“啊，我给你说，兴龙军的精英，待遇可是很好的。”

　　“祝炎，你是兴龙军的人，你不能眼睁睁的看着咱们军在竞争之中，被人给挤下去吧！”

　　此时的李晓勇简直就是一副孙子姿态，无奈，这孙子正多嘴多舌，聒噪个不停。

　　罗云阳不表态，而祝炎却已经不客气的道：“李晓勇，你这般缠着也不是个事。”

　　“你应该知道，罗云阳选择哪个军，是他的自由。”

　　“我知道，我知道，罗云阳有什么条件你尽管提，只要我能办到的，我一定照办。”

　　罗云阳突然想到了那种心胸宽广之人，据说那肚量简直是将军额头能跑马，宰相肚里能撑船。他自忖他宁肯死也做不到这一点。他信奉的是有仇报仇，有冤报冤。对于李晓勇，他当然不会手软的，毕竟这家伙在拒绝自己的时候，可是没有对他手软。

　　“李先生，话说时间也不早了，这么多信息，你应该让云阳兄弟平静下来，梳理一下，然后再作判断。”顾茜茜说到此处，道：“你知道的，心急吃不了热豆腐，操之过急，往往适得其反。”

　　顾茜茜的话，顿时让李晓勇平静了不少。

　　眼下，让罗云阳做出选择很难，他要说服罗云阳，就要从其他地方发力。

　　“罗云阳，你有什么需要，尽管说，我……我能办到的一定办；办不到的，也会尽力给你争取。”

　　李晓勇在临走的时候，几近哀求地说道。

　　随着李晓勇的离去，四周变的平静了下来，但是顾茜茜看向罗云阳的目光，却好像在看怪物。

　　刚才要走的陆倩，也大大方方的坐下，好像刚才什么都不曾发生一般。

　　“云阳兄弟，我就说嘛，你够爷们儿，果不其然，你小子，我服了！”顾茜茜一拳擂在罗云阳的肩膀上，颇有英雄豪杰的模样。

　　那陆倩轻声地说道：“罗云阳，我觉得你应该把握好机会。”

　　她说这句话，实际上是为了赎罪，只是，让她万分尴尬的是，她的建议没有得到任何的回应。

　　罗云阳连看都没看她一眼，只是认真的问祝炎道：“祝哥，我该选择哪一个？”

　　“别问我，我也不知道，虽然我从内心里，希望你进入兴龙军，但是作为老大哥，我觉得哪个军给的条件好，你就选择哪个军。”

　　“毕竟各军都差不多。”

　　祝炎揉了一下自己的脸，随即面容上生出了一丝欢愉道：“烦心的事情办完了，我也该休息休息，哈哈，云阳，旅馆就在上面，我不管你了。”

　　说话间，他一拉坐在一边的顾茜茜，两个人很是有默契的往外走。

　　“倩儿，你自己回去吧，这里应该好打车。”顾茜茜付了账之后，朝着陆倩说道。

　　陆倩笑着道：“茜茜姐你佳人有约，就别管我了，我自己能回去。”

　　茜茜朝着罗云阳看了一眼，最终还是和祝炎迫不及待的离开了。看两人情深意浓的模样，罗云阳想到了一些少儿不宜的节目。

　　“夜晚的长安，号称不夜城，你第一次过来，我陪你去逛逛。”陆倩看着罗云阳，目光之中，全都是期待。

　　不夜的长安，美丽的女子，这是一个不小的诱惑。

　　“谢谢，今天太累了，我想要休息一下。”罗云阳站起，朝着小鑫旅馆上面走去。

　　陆倩的脸色，顿时难看了起来，她犹豫了一下，最终还是朝着旅馆外走去。

　　对于拒绝陆倩，罗云阳并不觉得有什么可惜，这是一个不可以共患难的人，罗云阳还没有和她产生一些超友谊关系的想法。

　　洛裳也许相貌稍次于她，不对，应该是衣着打扮稍次于她，但是心灵却比她可爱多了。

　　房间不大，只有一张床，一盏灯，一个桌子。

　　罗云阳这是第一次离开家，他推开窗户，在外面看了一眼，而后就拿出了季甜给的通讯器。

　　犹如一块精致的手表，在点开之后，里面就出现一个九宫格的数字屏幕。

　　现在，这个屏幕上，只有一个联系人——季甜！

　　兴龙军？天雄军？还是……

　　犹豫了刹那，罗云阳就将这个想法扔到了一边，他的心中，再次想到了自己打出的一拳。

　　锋利，一往无前，当自己将那在兴龙军总部领悟的锋利之意融入拳头，他自己感受到的，就是一种一往无前！

　　力量没有增加，但是破坏力却大大增加。

　　这种感悟，很重要，但是罗云阳现在再向上参悟，他却做不到。沉吟了瞬间，罗云阳就开始站桩。

　　今天一天没有修炼，在这旅馆之中，修练不成猿龙筑基图，那就只有站桩。

　　最标准的站桩姿势，罗云阳静静的站着，他感受着自己体内的肌肉，在一丝丝的收缩着。

　　一刻钟，两刻钟……一个小时……

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵蚊子的嗡嗡声，将沉浸在自己修为变化中的罗云阳给惊醒了过来，他发现自己的房间之中，竟然出现了十几只蚊子。

　　上次他用精神力杀死了一只蚊子，现在自己的精神力增长了很多，再杀蚊子，应该很轻松。

　　站着桩的罗云阳心念闪动之中，属性调节器就将他的精神数字调整成了9.0。

　　调整的瞬间，四周的感应就变得无比的清晰，罗云阳发现，在房间之中不但有十几只蚊子，还有七八只蟑螂。

　　这些家伙，才是这房间的老住户。

　　蚊子嗡嗡飞舞，但是随着罗云阳心神的笼罩，它们一个个都被限制在一个小小的区域。

　　灭杀了么？

　　一念之间，罗云阳突然想要将这些蚊子，带到自己的身边来。

　　“过来！”

　　在这个念头升起的瞬间，那十几只蚊子，根本就没有任何的反抗，就挪移到了罗云阳的近前。

　　它们一个个振翅，但是不管它们如何努力，都难以从罗云阳的束缚中逃出去。

　　这是一种掌控的感觉！

　　罗云阳看着那些振翅的蚊子，心情舒爽，他稍微沉吟之间，神念轻轻地挤压，所有的蚊子，在这一个刹那，统统蹦碎在虚空中。

　　控制蚊子可以，那些蟑螂呢？

　　心念瞬间寻找到了一只正准备蹦上床的蟑螂，罗云阳暗说了一个停，那蟑螂就好像静止了一般，停在了半空中。

　　蟑螂的体积和蚊子相比大了不少，但是在罗云阳想着将它挪移过来的时候，却并不是太困难。

　　也就是罗云阳念头兴起的时候，那螳螂，就朝着罗云阳的方位，快速的挪移了过来。

　　看着在自己神念之中拼命挣扎的蟑螂，罗云阳这次倒没有为难，随手将这只蟑螂，透过开着的窗户，送到了隔壁。

　　隔壁太吵！这么晚了还在扰民，实在是不该。

　　这精神力可不可以用来困敌？

　　罗云阳这个念头兴起的时候，就兴奋不已，他用精神力朝着自己不远处的凳子笼罩了过去。

　　挪移凳子！

　　“嘭！”重有八九斤的铝合金凳子，在轻轻地抬起了半米之后，就重重的摔在了地上。

　　而控制凳子的罗云阳，就觉得自己的脑袋嗡了一下子，一阵疲惫，出现在了心头。

　　凳子太重！

　　人就更不行！

　　可是控制不了人的话，七八斤的重量，自己是不是可以控制能够伤人的匕首，或者是针呢？

　　这个念头，让罗云阳跃跃欲试，破旧的旅馆之中，也并不缺少钉子。罗云阳在休息了半个小时之后，就用心神裹着一枚钉子，朝着墙壁直冲了过去。

　　“噗！”

　　钉子入墙！


第17章 二级炼体药剂

　　钉子好像一道流星，以势不可挡的劲道穿插进了墙壁之中。

　　在罗云阳的控制之下，甚至能感受到那钉子上，闪动着一种森森的冷芒。

　　不过就在钉子进入墙体的瞬间，一种说不出的疲惫，涌入罗云阳的心头，在这种状态之下，他快速的将自己的属性调节器调整到初始状态。

　　好累，心中升起了这两个字之后，罗云阳就直接睡着了过去。

　　“咚咚咚！”

　　就在罗云阳睡的无比舒坦的时候，猛烈的敲门声响起，罗云阳虽然很不情愿，但还是睁开了眼睛。

　　这个时候，他就觉得自己浑身上下，一阵清爽。

　　“云阳，起床了，这都什么时候了，还不起来！”祝炎笑呵呵的走了进来，手中还提着一份早餐。

　　虽然没有将精神调高，但是此刻罗云阳的精神，已经远超普通人，他朝着祝炎看了一眼，就轻轻的坏笑起来。

　　“笑什么笑，简直莫名其妙！”经历了昨天的事情，祝炎和罗云阳之间的关系，一下子进步了不少。

　　“美人相陪，也要保重身体啊！”罗云阳坏笑着打趣道。

　　“你小子！”祝炎也不避讳，拍了一下罗云阳的肩膀道：“小子，你还小，外面的诱惑很多，我劝你还是等大一点，再去面对那些诱惑。”

　　“行了，好好梳洗一下，咱们分析你去哪个军？”祝炎说话间，就走了出去。

　　他走的有点急迫，罗云阳知道，这家伙是急着转移话题呢。

　　飞快的洗了一把脸，罗云阳的目光就落在那斑驳的墙壁上，墙壁上坑洞不少，但是那一个用钉子刺出的坑洞，却清晰无比的映入到了罗云阳的眼眸中。

　　精神力同样能够杀人！

　　已经养成了习惯，罗云阳调开了自己的属性调节器，上面的数字就出现在了罗云阳的心头。

　　力量：3.5。

　　速度：1.2。

　　精神：1.8。

　　体质：3.0。

　　力量没有什么变化，速度也没有，唔，精神增加了0.1，还算是有点进步，但是这进步太小。

　　回去之后，要好好修炼才是。

　　祝炎给带来的食物中，有一块不知名的肉，在吞下去之后，罗云阳就觉得自己的肚子暖暖的。

　　不是金鹿肉，比金鹿肉中隐含的能量更多。

　　现在最好的选择，自然是透过修炼，将这些能量吸收，但是这长安城内，他却没有修炼的地方。

　　“想好了没有，去哪里？”祝炎早已镇定下来，他给自己倒了一杯茶，大声的问道。

　　罗云阳对于几个选择，都觉得很不错，从他的内心深处，他有一种冲动。

　　羽林军。

　　而之所以有这种冲动，罗云阳很清楚，并不是因为羽林军的条件最好，而是因为那个季甜！

　　这种想法是可耻的，罗云阳在心中告诉自己。

　　“我还没有想好！”罗云阳有些言不由衷地说道。

　　“实际上，他们开出的条件都差不多。”祝炎笑了笑道：“现在，你可以提出自己的条件。”

　　“比如在修炼资源上，在家庭待遇上，在其他各个方面。”

　　罗云阳也想过，可是对于这些，他并不是太懂。要是按照自己最基本的要求，好像季甜他们给出的条件，都已经完全满足了。

　　“祝哥，还是你帮我想想吧，我自己真的想不出来要什么。”

　　祝炎看着一脸诚恳的罗云阳，稍微迟疑了瞬间，就沉声的道：“云阳，那我给你一个参考。”

　　“C级精英待遇，这个能争取的幅度不大，但是你领悟了武神罗开的一丝武道真意，说明你潜力超过了一般人，所以有一些条件，还是可以谈的。”

　　“要求B级精英待遇！”

　　祝炎伸出了一根手指，坚定的道：“B级精英和C级精英的待遇是不一样的。”

　　“别的不说，单说可以动用的修炼资源来说，B级精英每一个月的资源分配，是八十万大元！”

　　说道八十万大元，祝炎忍不住伸了一下舌头，他现在累死累活，一个月所挣的钱，也就是五十万大元而已。

　　这些钱在东麓镇，可以将一个镇买下来，但是用于修炼的话，无异于杯水车薪，实在是太少了。

　　“而且这还不是重点，重点是有一些特殊的东西，唯有B级的精英权限，才能够购买。”

　　罗云阳点头，他这些天对于大联邦的经营体系，已经好好的研究了一下，B级精英，确实比C级高多了。

　　“祝哥说得对。”

　　祝炎接着伸出第二根手指：“一套住房，一套在长安城里的住房。”

　　说话间，祝炎手指着不远处一栋高有三十层的高楼道：“你知道这里面一套房子多少钱吗？”

　　“多少？”罗云阳前几天，才用两万大元的钱财，买了一套带院子的住房，所以并不觉得房子有多贵。

　　“一百平方，六千万！”祝炎说出这句话的时候，牙根都有点痒痒。

　　罗云阳只觉得自己的脑袋好像被重锤击打了一下，他看着那几乎和前面的楼挨在一起的高楼，几乎不相信自己的耳朵。

　　六千万，自己就算是B级精英，要弄一套自己的房子，也需要十年不吃不喝。

　　好像B级精英最好的选择，是修炼！

　　“为什么？”罗云阳傻里傻气的问道。

　　“呵呵，钱财有价，生命无价！”祝炎看着罗云阳，淡淡的道：“仅此而已。”

　　生命无价，罗云阳点头，本身就是一个用合金钢铁铸造而成堡垒的长安城，实在是太安全了。

　　那震动四方的源兽，不知道什么时候就越界而来，东麓镇，没有半点的防御之力。

　　“这两点，是最重要的，至于其他的，你自己想想，不要太过，但是也不能太轻松。”

　　罗云阳独坐了好一会，在一张纸上，反复的罗列着条件，这一次，他再次将自己的精神调到了最高。

　　精神高，自然智商高。

　　参照B级精英的标准，罗云阳提出了五个条件，这其中，有祝炎说的两个，还有他自己加上的三个。

　　母亲稳定的银行工作，妹妹在长安城中要接受最好的教育，还有就是一管修复药剂。

　　修复药剂是给母亲的，这东西在大联邦基本上有价无市，可以修复人身上大部分潜在的伤害。

　　祝炎看着罗云阳给出的五个条件，轻轻的点了点头，此刻对于罗云阳的好感，可以说再次提升了不少。

　　“我现在就将你的条件交给李晓勇他们，我觉得，最有可能的肥羊，是李晓勇。”祝炎说到此处，笑了笑道：“这家伙要是招不到你，就是死路一条。”

　　“五个条件，他们应该都会答应。”

　　和祝炎预料到的一样，这五个条件，想要招揽罗云阳的各军，都给了回话，他们都同意。

　　其中季甜等人，还给出了各种各样的小条件，虽然这些条件并不是太出众，却也有不小的吸引力。

　　不过这些人，都是通过通讯器，将自己的条件传达过来，只有一个人，是亲自走过来的。

　　这个人，就是李晓勇。

　　此刻的李晓勇，油滑的胖脸，已经显得有些憔悴了，他的双眸，更带着一丝通红。

　　虽然祝炎从心中对于李晓勇没有任何的好感，但是此时看着他这个样子，还是吓了一跳。

　　就在祝炎准备开口的时候，李晓勇已经重重的拍了一下桌子，朝着祝炎怒吼道：“你别说话。”

　　这一下，还真是将祝炎给吓了一跳。

　　他虽然很不屑李晓勇的为人，但是此刻他的样子，却让祝炎从心中不想招惹他。

　　“给，看看这个！”他看着罗云阳，就好像看着苦大仇深的仇人，他重重的将盒子拍在桌子上，眼眸中，充满了血红之色。

　　罗云阳还没有看盒子，祝炎的眼睛就已经瞪大了，他有点不敢相信的看着李晓勇。

　　“二级锻体药剂！”祝炎的声音有些干涩。

　　李晓勇哼了一声，脸上的不屑更多了几分：“你小子还算有几分眼力，不错，就是二级锻体药剂！”

　　“小子，加入兴龙军的精英班，这都是你的！”

　　说出这句话的时候，李晓勇虽然用力的想要表现出一丝痛快，但是他的脸上，更多的是痛苦。

　　“他娘的，这是给A级精英准备的，你知不知道，为了这个东西，我花光了自己的积蓄，他妈的！”

　　李晓勇大骂，声音里带着咆哮的味道。

　　罗云阳此时虽然没有调高自己的精神，但是他的精神数值本来就高于普通人，他觉得李晓勇这家伙，好像已经差不多要崩溃了。

　　这家伙的精神，已经有点不正常了。

　　罗云阳不知道这二级锻体药剂的价值，但是祝炎却清楚，他大声的道：“没问题，哈哈哈，李头你既然这样说，那罗云阳怎么能不加入咱们兴龙军呢。”

　　“他本来就是要加入兴龙军的嘛！”

　　李晓勇朝着祝炎看了看，又朝着罗云阳扫了一眼，最终却常长长的吸了一口气。

　　他从口袋中掏出来一个文件，朝着罗云阳道：“将这个签了吧，签了你就是咱们兴龙军的人了。”

　　罗云阳定睛一看，是一个入伍选择书，这上面盖印玺的地方，是一条巨大的青龙！

　　兴龙军！

　　罗云阳在朝着祝炎看了一眼之后，就在上面写上了自己的名字，而李晓勇拿着那个选择书，整个人好像轻松了许多，他看都没有看罗云阳，扭头离去。

　　“哈哈哈，赚大发了，你知不知道，这一管二级药剂，需要多少大元？”祝炎看着罗云阳，眼神无比热切。


第18章 源兽精血

　　一级锻体药剂的价格是十万大元，二级就算是贵，也应该不是太离谱。

　　可是从祝炎的神情上，罗云阳觉得，这个价格，应该更高。

　　稍微沉吟了瞬间，罗云阳就朝着祝炎道：“两千万大元！”

　　这个数字，是罗云阳脑海之中出现的，最为正常的数字。毕竟，能够让祝炎如此兴奋的数字，绝对不是一个小的数字。

　　祝炎呵呵一笑道：“你呀，还是太保守了，我告诉你，二级锻体药剂的作用，可不是一级锻体药剂可以比拟的。”

　　“一亿大元！”

　　祝炎说出这几个字的时候，罗云阳就觉得自己的脑袋嗡了一下子，这数字，未免有点太夸张了吧。

　　一亿大元，这对于罗云阳来说，就是一个只能想一想的数值。

　　“李晓勇这个倒霉蛋，算是大出血了，哈哈哈，这一次最起码他多年的积蓄毁于一旦，还很有可能，要因为这二级锻体药剂搭上很大的人情。”

　　祝炎说到此处，哼了一声道：“活该啊！”

　　“祝哥，二级锻体药剂有什么用？”罗云阳看着祝炎，郑重无比的问道。

　　“二级锻体药剂的作用，自然是提升你的身体素质。”祝炎带着一丝羡慕的朝着罗云阳说道：“有了这一支药剂，你就能少走很多的冤枉路。”

　　“你使用过一级锻体药剂，应该清楚，一个人使用了一支一级锻体药剂之后，就不能使用第二支。”

　　“因为第二支，完全没有任何的作用。”

　　“但是二级锻体药剂，却丝毫不存在这种障碍，听说二级锻体药剂之中，隐含着源兽的精血。”

　　“源兽的强大，你是见识过的，弄到源兽精血的困难程度，相信你也应该清楚。”

　　罗云阳点头，那巨大的金色巨虎身上，虽然不知道有多少的精血，但是现在的关键，是如何从这些源兽的身上，弄到精血。

　　这可不是一件容易的事情。

　　实际上，光凭源兽精血这一点，就值一亿大元的价格。

　　“这二级锻体药剂就算在整个长安，也是极其难得的东西，小子你快点将它用了！”

　　“对了，你要记住一点，无论遇到多大的痛苦，都要拼命给我忍住，绝不能轻易放弃。”

　　“和一级锻体药剂相比，这二级锻体药剂实在是太珍贵了。”

　　罗云阳看着手中的小盒子，当下点头道：“谢谢祝哥，我现在就去用。”

　　看着罗云阳的目光看着自己，祝炎摇了摇头，迈步朝着房间外走去：“好了小子，你好好准备，我在外面等你。”

　　“希望你能够给我一个惊喜。”

　　罗云阳在这个方面，倒是无比的自信，他哈哈一笑道：“祝哥放心，绝对给你一个大大的惊喜。”

　　打开盒子，看着用金色水晶做成的小瓶，罗云阳再次感受到了这二级锻体药剂的珍贵。

　　他看着里面只有那么几克重的液体，轻轻的摇了摇头，毕竟，这些液体的价格，可是上亿大元。

　　说明书和一级锻体药剂的说明书差不多，如果说两者之间还有一点差距的话，那就是这二级锻体药剂的说明书，比一级锻体药剂要精美的多。

　　精神力调整到0.1，而体质调整到最高。

　　按照以往的经验，罗云阳在将二级锻体药剂注入自己体内之后，就开始调整自己身体的属性。

　　可即便是这样，罗云阳还是感到在自己体内，有一股一如针扎一般的力量，不断的在自己的身体之中蠕动。

　　这股力量，并不是太强，但是随着这股力量的出现，罗云阳就觉得自己的身体，渐渐的开始发热。

　　好在，这一切并不是不能忍受的。

　　因为脑袋之中混混沌沌，所以时间过的无比的快速，罗云阳虽然没有入睡，但是四周的一切对他也没有什么作用。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　祝炎在小鑫旅馆简陋的大堂上喝着酒，他的神情从无比的镇定，慢慢的变成了焦躁。

　　按照祝炎对罗云阳的估计，二级药剂罗云阳能够支撑一个小时，那是正常，这个成绩，祝炎可以勉强接受。

　　两个小时，就是超常发挥！

　　而三个小时，祝炎根本就没有想过，毕竟这么多年来，大联邦服用二级药剂的最高记录，也就是支撑了三个小时而已。

　　而那位服用二级药剂的人物，就算是祝炎，都只能躲在角落里，默默的仰视。

　　三个小时了，罗云阳这家伙还没有出来，是不是出了什么事？

　　就在祝炎焦躁不安的想着是不是进去看看的时候，顾茜茜快速的走了进来。

　　被爱情滋润的女人，此时所想的都是眼前这个心爱的男人，她看着焦躁不安的祝炎，轻声地问道：“怎么了？”

　　“罗云阳服用了二级锻体药剂，现在还没有出来。”祝炎不无担忧的道。

　　“二级锻体药剂，哪来的？”顾茜茜显然是知道二级锻体药剂的，因此，听到这个名字的瞬间，就吃了一惊。

　　“李晓勇为了不接三个A级任务，用自己的钱弄来的，现在罗云阳正在吸收二级锻体药剂的药力。”

　　祝炎说到此处，越发担忧道：“已经吸收了三个小时多了，这家伙还没有出来，不会是太过于坚持，所以……”

　　“三个小时很长吗？”顾茜茜疑惑的问道。

　　祝炎拍了一下自己的脑袋，现在自己和顾茜茜讨论锻体药剂的事情，实在是有点对牛弹琴。

　　“好了，你少说两句，你不懂。”

　　如果是以往祝炎敢这么说，顾茜茜一定会要他好看，但是现在，她只是理解的笑了笑，没有反驳。

　　“祝炎，告诉我那小兄弟，虽然他选择了加入兴龙军，但是我永远是她的好朋友。”季甜的话透过通讯器，快速的响起。

　　对于这种没有任何负担的话，祝炎当然一口答应，只不过因为答应的太爽快，被顾茜茜给重重的捏了一把。

　　四个小时，五个小时……

　　在第六个小时的时候，祝炎等不下去了，他迫不及待的推开罗云阳房间的门，就见罗云阳正在发出均匀的呼吸声。

　　“睡着了！”顾茜茜长吐了一口气道。

　　祝炎点了点头，他朝着罗云阳的床头锤了一拳，嘴里责骂道：“这小子，还真会选睡觉的时候。”

　　说完，和顾茜茜两个人轻手轻脚的离开了罗云阳的房间。

　　他们两个走的实在是有些匆忙，所以在离去的时候，根本就没有发现，罗云阳根本就没有使用那放在小盒子之中的停止药丸。

　　“我说这小子怎么这么长的时间还不完，原来是睡着了，哈哈，使用锻体药剂时睡着，他还真做得出来。”

　　祝炎跟顾茜茜说道，此时他一阵轻松。

　　顾茜茜点头笑道：“服用锻体药剂的过程很难过，罗云阳在停止之后睡一觉，也很正常。”

　　“走，咱们逛街去，奶奶的，这小子因为锻体药剂不知道消耗多少，咱们别管他。”

　　祝炎说话间，在女友脸上香了一下，而后两个人勾肩搭背的朝着外面走去。

　　罗云阳醒来的时候，天已经黑了，在没有开灯的房间里，当罗云阳睁开眼眸的瞬间，他的眼睛，就好像一道闪电。

　　浑身上下好像有使不完力量的罗云阳，几乎腾空而起，他的目光炯炯如电。

　　查看自己的状态。

　　因为这里不能修炼，所以罗云阳只能透过这种方式，查看自己现在的状态。

　　力量：7.8。

　　速度：2.0。

　　精神：1.8。

　　体质：10。

　　面板被打开的瞬间，里面的各种属性，让罗云阳吓了一跳，他怎么也没有想到，自己的进步，竟会如此之大。

　　力量7.8，代表的是自己的力量，已经增长到了7800斤。这种力量的强度，已经超越了顶级武者的最低标准接近三千斤。

　　不过和力量比起来，进步最大的还是体质，10，自己的体质，已经达到了10！

　　怎么可能呢！

　　罗云阳这么大的进步，自然是因为那二级锻体药剂的原因，他可以说完美的吸收了二级锻体药剂的全部能量。

　　“轰！”罗云阳一拳轰击在虚空中，七千多斤的力量，打的虚空出现了一种破空的感觉。

　　他一念之中，就将自己的速度变成了10，也就是一步的功夫，他整个人，就有一种要冲出房间的冲动。

　　而当他将精神力提升到最高的时候，那重有上百斤的床，无声无息的漂浮了起来……

　　孜孜不倦的玩了起来的罗云阳，突然就感到体内传来了一股疯狂的饥饿感，这种饥饿的感觉，让他无比难受。

　　在将自己的属性全部调节到正常之后，罗云阳快速的朝着小鑫旅馆的餐厅冲了下去。

　　“老板，将所有吃的，都给我拿出来啊！”

　　吃，吃，吃！

　　当祝炎和顾茜茜两个人走回来的时候，他们愕然发现，此时的罗云阳身前，已经出现了一大摞空盘子。

　　而此时的罗云阳，正拿着一个足足有成人手臂那么粗的能量棒，狼吞虎咽的啃着。

　　“老板，还有没有，再来一些！”

　　罗云阳挥手，脸上充满了迫不及待之色。


第19章 传说中的虐菜

　　“云阳，你也太能吃了吧！”顾茜茜见罗云阳狼吞虎咽，心里好笑，眼里全都是敬佩的小星星。

　　罗云阳将一块能量棒塞进嘴里，也就是瞬间的功夫，就完全分解的一干二净。他也不知道为什么自己吸收的会这样的快，但是那种饥肠辘辘的感觉，却催促着他一直吃吃吃。

　　“茜茜姐，实在是太饿了，唔，再吃下去这个，好像就差不多半饱了！”

　　晃了晃自己手中的能量棒，罗云阳头也顾不上抬地说道。

　　一个足足有十几斤的四级能量棒被罗云阳吞进嘴里之后，罗云阳这才大出了一口气。

　　“走，咱们去练练，看看你究竟进步多少？”祝炎一直等罗云阳吃完，这才笑着道。

　　此时的罗云阳，浑身都充满了力量，此时的他，很想找人练一练。祝炎的提议，正合他的心思。

　　在祝炎的带领下，两个人来到了一个小校场。

　　校场之中，有测力的工具，有杠铃等各种锻炼体力的东西，当然，还有一群穿着兴龙军背心的大兵。

　　“呜呜！”

　　一阵兴奋的口哨声响起，女人，尤其是漂亮的女人向来是让男人欢乐的源泉。几个正在锻炼的兴龙军士兵中冲着顾茜茜喜笑颜开。

　　“老祝，好久没有见你了！”

　　“狗日的老祝，现在才把嫂子给带来，嫂子，我是刘二愣，那个给我介绍个对象呗！”

　　“去去去，你这家伙的对象都有一个加强排了，还要什么对象，嫂子要介绍，也得先紧着我这种四有青年！”

　　祝炎笑着和几个熟悉的同伴打招呼，更和一个长得很壮的家伙碰了碰拳头。

　　而顾茜茜对于这种粗糙的招呼，似乎早已习以为常，甚至还主动和一个稍稍腼腆的军士开了玩笑。

　　“咦，这小子是谁，老祝，不是你爹刚给你添的弟弟吧？”那长相很壮的男子，笑嘻嘻地说道。

　　祝炎显然对这种玩笑早就有了免疫力，扭头搂住罗云阳道：“他是罗云阳，经过了咱们兴龙军精英班的考核，过些日子，你们就要叫长官了！”

　　长官！

　　这样的称呼顿时让这些兴龙军的士兵为之一惊。这些家伙虽然没有军衔，但是从气势上看，足以看出来这些人都很彪悍。

　　“呵呵，能够进入兴龙军的精英班，小子有点本事，要不我们先练练，我让你一只手。”

　　“两只手！”更有人大声的道。

　　“三只手！”

　　说出三只手的家伙，引起了一阵臭骂，更有人站在那里，大声起哄。

　　对于这种热烈粗糙的氛围，罗云阳觉得很是享受，在这种状态下，他觉得自己没有丝毫的陌生感。

　　祝炎并没有开口，他看着罗云阳，看他怎么解决。

　　罗云阳见祝炎并没有出面的意思，就朝着那说出三只手的兴龙军士兵看了过去。

　　这个士兵手掌粗糙，整个人给人一种无比粗壮的感觉，但是在罗云阳的感觉之中，此人的力量，好像没有自己大。

　　“您确定让我三只手吗？”罗云阳一脸无辜的道：“你先把你剩下的那只手掏出来，让我看看再说！”

　　罗云阳的插科打诨，引来一阵哄笑。那说有三只手的士兵，反而尴尬道：“奶奶的，说错话了！”

　　“行了小子，我只用一只脚对付你，来打一场！”

　　罗云阳并没有立即答应，而是朝着那拳靶子看了一眼，就迈步走了过去。

　　“轰！”

　　一拳重重的击打在拳靶子上，这一次罗云阳出拳很随意，并没有任何的蓄势。

　　“7608斤！”

　　机械的声音，突然响起，听到这声音的士兵们，一个个都愣在了那里！

　　其中一个正好拿着百斤杠铃锻炼自己肌肉的士兵，更是将自己手中的杠铃掉在了地上，差点没有砸住自己的脚。

　　祝炎也愣了，他知道罗云阳这一次在力量上，一定会有一个不小的增长，但是现在这个成绩，仍然让他震惊不已。

　　接近八千斤！

　　也就是说，光凭力量，罗云阳已经达到了特级武者的巅峰！

　　但是他很清楚，罗云阳对于猿龙筑基图的修炼，才达到了第三幅天龙摆尾！

　　接下来还有三幅图的修炼，罗云阳的力量，会增长到一个什么样的程度呢？

　　“我操，不会坏了吧！”那刚刚说要让罗云阳三只手的大汉，快速的走向拳靶子，一拳打了下去。

　　“4012斤！”

　　这个报数，让那大汉的脸色，变得更加严肃，他定定的看着罗云阳，好一会儿方才喃喃道：“这东西没有坏！”

　　“哈哈哈，老铁，是不是怂了，怂了就认输。”有士兵冲着那大汉幸灾乐祸地喊道。

　　大汉哈哈一笑，目光落在了罗云阳的身上道：“小子，你力量不错，但是论起战斗，你还是不行。”

　　“看脚！”

　　说话间，大汉的脚，朝着罗云阳重重的踢了过来。

　　这一脚很简单，但是很快，以至于罗云阳虽然看清楚了这脚的所有变化，但是却一下子找不出应对的办法。

　　所以，他只有躲闪。

　　被称为老铁的士兵，好像算准了罗云阳会躲避一般，他踢出去的脚旋转，人腾起犹如蛟龙，再次朝着罗云阳踢了过来。

　　祝炎等人静静的看着老铁出手，没有人开口，更没有人对罗云阳进行提醒。

　　对于他们而言，这只是一场简单的比斗。

　　当然，如果说他们愿意让谁赢的话，那么结果自然是老铁，不管怎么说，老铁是他们的人。

　　就这一点，就已经够了！

　　老铁的脚，犹如利斧，大开大合之间，横扫一切。

　　罗云阳不断的躲避，他此时能够做的，好像也只有躲避。而让这些老兵惊讶的是，每每他们觉得，罗云阳要躲避不开的时候，他还是躲开了。

　　“这小子，战斗灵性不错！”一个脸上酷酷的男子，来到祝炎的身边，毫不客气的从祝炎的口袋中掏出了一根香烟叼上，淡淡地说道。

　　祝炎在看到此人的时候，脸上露出了一丝尊重道：“老大，你觉得他能胜了老铁吗？”

　　“你觉得呢？老铁经历过多少战斗你不是不知道，可以说，他身上的伤，比这年轻人的体毛都多。”男子不屑的弹了一下烟灰，肯定的道：“十招，他就会被老铁踢中。”

　　祝炎此刻，同样不看好罗云阳，但是他觉得罗云阳绝对不会败得的如此之快。

　　罗云阳此时，感到无比的窘迫，每每他看清老铁的招式之时，剩下的就只有躲闪了。

　　自己看的太慢，不，自己的反应太慢！

　　怎么办？在战斗之中，越来越冷静的罗云阳，脑子快速的转动了起来，我反应不过来，最大的原因，是因为我的脑袋……

　　这个想法刚一冒出来，罗云阳就有了决定：调整自己的精神，只有这样，才能够让自己更快的看准老铁的招式。

　　不过在战斗中，自己的力量，不宜调的太低，所以罗云阳只是将体力的一半，加在了精神上。

　　力量：7.8。

　　速度：2.0。

　　精神：6.8。

　　体质：5。

　　随着属性的改变，罗云阳感应到的四周的变化，显得无比的清晰，老铁的腿刚刚动了一下，罗云阳的脑海中，就出现了他的活动轨迹。

　　而且，老铁的腿，也没有了前些时候的快，甚至对罗云阳而言，此时的老铁，已经有点慢了。

　　“嘭！”

　　罗云阳出拳，拳打南山！

　　这一招是罗云阳最基础的拳法，可以说这些年来，罗云阳一直都在锻炼的招式，自然是轻车熟路，游刃有余。

　　那酷酷的男子在罗云阳出拳的时候，眼眸中露出了一丝轻笑，可是当老铁的腿和罗云阳的拳碰到一起的时候，他不由得神色大变！

　　没有丝毫的意外，老铁被罗云阳一拳打了出去，在落地的瞬间，他的腿更是疯狂的颤抖了起来。

　　“哈哈哈哈，老铁吃亏了。”那些惟恐天下不乱的汉子，大声的朝着老铁哈哈大笑道。

　　“小子不错，再来！”老铁腾空，再次朝着罗云阳一腿踢来。

　　这一次老铁用的还是刚刚的一条腿，在这种情况下，罗云阳再次挥拳，这一次，还是拳打南山。

　　“嘭！”

　　一声重重的撞击，老铁被罗云阳直接打飞了出去，落地的刹那，老铁整个人直接跪在了地上。

　　那些起哄的兴龙军士兵，一个都闭上了嘴巴，本来他们想要看老铁实战虐菜，却没有想到，老铁竟然吃亏了。

　　他们不是不能吃亏，但是这吃亏的对象，实在是让他们接受不了。

　　“小子，看拳！”老铁犹豫了一下，整个人就好像一只豹子，朝着罗云阳挥拳打来。

　　老铁的招式，罗云阳没有见过，但是他精神达到了6.8，老铁的速度，对他来说，好像放慢了一般。

　　一连轰出十几拳的老铁，不但一一打空，而且最终一拳，还硬生生的撞在了罗云阳的拳头上。

　　脸上有些挂不住的老铁，脚，拳，甚至是头，全部都用上，攻击犹如狂风暴雨，而罗云阳此刻，却不动如山，将每一招全都完美无比的接下。

　　“嘭！”

　　在寻找了一个空挡的刹那，罗云阳一拳轰出，重重的击打在老铁的肩膀上，将他轰倒在了地上。

　　因为罗云阳最后收了接近一半的力量，所以老铁并没有受什么大的伤害，只不过他在站起的时候，看向罗云阳的目光，已经多了一丝畏惧。

　　“真是变态！”


第20章 俺是小白兔

　　“上去两个！”那酷酷的男子，眼见老铁失败，脸上有些气急败坏之色，冲着正围观的兴龙军士兵直接命令道。

　　兴龙军的士兵，个个都是骄傲自负之人，他们当然不屑于做出以多欺少之事，更不要说欺负像罗云阳这样的学生兵了！

　　但是那两个被酷酷男子目光笼罩的兴龙军士兵，却是顾不得这么多了，几乎没有丝毫的犹豫，一前一后，朝着罗云阳直冲了过去。

　　四个拳头，施展了同样的招式，朝着罗云阳攻击了过来。

　　在这相同招式的围攻之下，罗云阳就觉得四周的压力，比老铁进攻的时候，一下子提升了三倍。

　　他可以应付一个，但是在应付其中一个的时候，另外一个，一定会打到他。

　　躲避！

　　罗云阳感应到了两个人围攻的破绽，所以没有丝毫的犹豫，直接朝着空挡的位置躲避了出去。

　　而就在罗云阳刚刚躲开两个人拳头的时候，一个人已经收拳踢腿，而另外一个依旧在挥拳。

　　两个人的动作都很快，只是，在罗云阳的眼中，却依旧存在着不小的破绽。

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳这一次顺势而上，一招并不是太熟悉的天龙摆尾，就施展了出来。

　　那用拳头攻击罗云阳的士兵，万万没想到，这罗云阳居然选择率先朝着他出腿！

　　他的力量虽然没有罗云阳强，但是战斗经验却比罗云阳丰富，在这种情况下，那士兵直接选择了一个懒驴打滚儿！

　　这一招很简单，却很有实效，罗云阳那隐含着全身劲力的脚，重重的踢在了用沥青和胶浇灌的地上。一个碗口大小的坑，赫然出现。

　　也就在这个时候，那从后面进攻的士兵，腿也到了罗云阳的身前，只不过就在他的腿过来的时候，罗云阳的拳头，已经朝着他的腿重重的砸了过去。

　　“嘭！”

　　拳和腿相碰，那后面本来想捡便宜的士兵，直接倒退了七步。

　　“再上两个！”酷酷的男子有点失态了。

　　顾茜茜闻听此言，登时就急了，刚想出口反对，却被祝炎一把拉住了。

　　四个士兵，他们之间的配合，可以说无比的完美，虽然在力量上，他们不如罗云阳，但是在他们四个拳头的汇聚中，罗云阳就觉得自己处在了一张网中。

　　他能够感受得到这四个士兵的破绽，但是想要破除，却速度不够！

　　如果强行突破，说不定自己就要受伤！

　　有敌人受伤没说的，可是一个比武受伤，罗云阳还不愿意。

　　他能够做的，就是一次次的在破绽之中躲避。

　　他觉得不爽，那些进攻他的士兵，心里也是无比的憋屈，本来，这祝炎带着一个孩子过来，他们想要虐一下未来的精英。

　　却没有想到，非但没有虐菜，现在四个人联手，居然也没能拿下一个在招式上还有些生硬的少年！

　　这种丢人现眼的事情一旦传出去，他们恨不得一头碰死。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　罗云阳越战越爽，那些本来有些生硬的招式，变得越来越熟悉，渐渐的，他已经由开始的窘迫变得游刃有余了。

　　“再上四个！”那酷酷的男子，有些心急火燎。

　　这下轮到祝炎不淡定了，他站着那男子道：“老大，他毕竟还是一个孩子，这样未免有点太……”

　　“行了，我自有分寸！”酷酷男子毫不客气的打断了祝炎。

　　又有四个士兵的加入，这让罗云阳的压力再次成倍的增加，虽然他的精神还能够感应到破绽，但是等他感应到这些破绽的时候，那些对手的人数，已经将这些破绽弥补。

　　“砰砰砰！”

　　虽然躲避，但是罗云阳依旧挨了三拳头，这三拳头让罗云阳心中的怒火，直接冲到了顶峰。

　　“看拳！”

　　暴喝之中的罗云阳腾空而起，一式双龙出海，朝着那刚刚用拳头击打在他身上的士兵重重的击打了过去。

　　那士兵神色冷漠，可是在罗云阳大喝的刹那，他整个人都愣了一下，这一下虽然很短，可是随着这一愣，他整个人已经完全出现在了罗云阳的拳头下。

　　再出手，已经有些来不及！

　　而他的那些同伴，在罗云阳暴喝的时候，一个个好像也都迟钝了下来，等他们反应过来的时候，竟然有几个脸上露出了畏惧之意。

　　犹如猛虎下山！

　　这是顾茜茜看着直冲而下的罗云阳，脑子里的第一反应。

　　“气势，这小子不错，竟然掌握了气势！”那酷酷的男子在罗云阳的拳头就要落下的瞬间，犹如鬼魅一般的挡在了罗云阳的近前。

　　而后，他挥手朝着罗云阳打出的拳头抓去。

　　这一抓轻松无比，但是罗云阳明明感觉到了他这一抓的变化，却发现自己竟然躲避不开。

　　在拳头被抓住的瞬间，罗云阳就觉得自己的手，像是被铁钳卡住了一般，想要动弹一下都艰难无比。

　　自己现在是接近八千斤的力量，能够抓住自己拳头的，一定是武师！

　　武师！

　　如果说武者在大联邦之中很受尊重，那么武师就要被仰视，就算是家资亿万的豪富者，对于武师，也显得尊重无比。

　　“好小子，很不错，但是缺少实战经验。你既然加入了我兴龙军，那明日就到黑龙战队报道吧！”

　　酷酷男子的话语中，带着不容置疑！

　　黑龙战队，这四个字从酷酷男子口中吐出的时候，几个士兵的脸上，都露出了羡慕之色。

　　兴龙军的战队之中，以黑龙最强！他们这些人的目标，就是想要加入黑龙战队。

　　现在，一个刚刚考入兴龙军的预备龙军，竟然能够直接被批准进入黑龙战队，这怎不让他们羡慕不已。

　　“老大，恐怕不行，他已经被吸纳进了精英班！”祝炎挠了挠头，轻声地说道。

　　那酷酷男子刚刚还如春水般荡漾的脸色登时就凝固了。没想到，他自以为的好处，人家根本就不领情，因为，这小子有更好的去处！

　　兴龙军精英班！

　　“小子，你的战斗意识很强，但是招式老旧不说，在战斗之中，也缺少实战。”酷酷男子说到这里，沉思了一下道：“你最好选择一套适合你的武技！”

　　说完，他摇了摇头，犹如一根标枪一般，朝着远处而去。

　　所有的士兵，一个个都大气不敢出，等这个男子走远，他们一个个才松了一口气。

　　“兄弟，你真行，不愧是精英之中的精英，以后见到你叫长官，我觉得自己心服口服。”老铁诚恳地说道。

　　其他围攻罗云阳的士兵，一个个也神情复杂的看着罗云阳。

　　他们对自己的实力当然了解，八个人上去，不但没有占到丝毫上风，到了最后如果不是教官出手，恐怕还要阴沟里翻船。

　　对于罗云阳，他们没有嫉妒，只有敬佩，毕竟，罗云阳是靠着自己的实际力量，和他们比斗了一场。

　　输，也输的心服口服。

　　“云阳老弟，我趁你老弟还没有成为我们长官之前，暂时先叫你一声老弟，哈哈，这次我们心服口服，走，冯家菜馆，咱们喝它个痛快！”

　　这个邀请，罗云阳并不准备拒绝，刚才的一战，虽然是被围攻，但是罗云阳获得的却是更多。

　　不过他还是率先朝着祝炎看去，毕竟，在这群人中，他最熟悉的就是祝炎。

　　祝炎更不会坑他！

　　“走，去喝一顿。”祝炎拍了拍罗云阳的肩膀，笑着道：“你小心点。”

　　罗云阳对于这个小心，先是有点莫名其妙，但是到了那不大的冯家菜馆，才明白是怎么回事。

　　“自古英雄出少年，罗老弟，咱们兄弟走一个。”老铁的手中，是一个足足有三两的杯子。

　　酒，罗云阳只是听说过，在东麓镇，也有酒馆，只不过一般人很少去光顾。

　　“咋的，罗老弟你看不起我老铁，觉得我是你手下败将，就不和我喝酒咋的！”老铁看罗云阳迟疑，大笑着说道。

　　“哈哈哈，云阳老弟，看你是条汉子，不会连喝酒都不会吧！”

　　“好兄弟，干一杯！”

　　顾茜茜是个聪慧的女子，从这些大兵的动作中，她感觉到这些家伙像是想把罗云阳灌倒。

　　就在她准备站起来阻止的时候，祝炎摆摆手道：“这些家伙虽然对云阳心服口服，可是八个打不过一个，还是觉得有点丢脸，让他们将这个面子找回来也好。”

　　“再说，男人嘛，喝醉一次也不错。”

　　罗云阳看着老铁，稍微沉吟了一下，就端起杯子，一口干了下去。一股热辣辣的感觉瞬间充斥了他的心头。

　　“好酒量，来来来，再喝一个。”老铁看到罗云阳面红耳赤，顿时大喜。

　　罗云阳感觉自己只是一种稍微不适应，现在却完全恢复了正常，他估计，这应该和自己的体质有关。

　　得，这些家伙存心不良，自己也别客气了。

　　将脑海中的属性调节器打开，罗云阳直接将自己的体质调整到了20，然后一口将酒喝了下去。

　　一大口酒进入肚子中，就好像喝了一大杯白水，没有任何的感觉。

　　老铁的脸色，已经红了起来，虽然他体质很不错，但是他们喝过的酒，同样是特制。

　　“云阳老弟，以后有啥事，来总部找我，哈哈……”

　　看到老铁不喝酒，其他人就围了上来，他们配合多年，所以在这件事情上，可以说轻车熟路。

　　“我干了，你随意！”套路一！

　　“兄弟感情深一口闷！”套路二！

　　“看得起老哥，咱整一个！”套路三！

　　……

　　祝炎和顾茜茜一直看着，只不过当看着十几个大汉一个个东倒西歪，甚至有人跑到卫生间狂吐，而罗云阳依旧犹如小白兔一般无辜的站在那里，两个人都有点懵了。


第21章 强者为王

　　东麓镇银行，一身小西装的沈云英坐在干净的桌子后，颇有几分白领丽人的气质。

　　不错，就是白领丽人。沈云英四十多岁了却风采依旧，脸上也似乎并没有留下太多岁月的痕迹。与那些年轻人相比，似乎更多了几分成熟的韵味。甚至，她更出众一些。是那种态势上雍容的分寸与笑意里恰到好处的不卑不亢，举手投足也是一身的从容淡定。

　　东麓镇的银行，业务很忙。但是沈云英似乎很闲。作为银行经理的方中圆，他穷尽心思琢磨的都是如何取悦这个女人，怎么可能让她忙的不可开交呢？

　　从洗衣工到银行职员，这真是一个不敢想象的转变，坐着出神的沈云英，此刻的心思都在她心爱的儿子身上。

　　也不知道云阳那小子考的怎么样了？

　　就在沈云英算着罗云阳离家的日子时，突然有人尖叫道：“兴龙军的录取名单出来了！”

　　沈云英当下就跑到电脑屏幕前看，她现在对于电脑这种以往看起来奢华无比的东西，已经不再陌生。

　　“啊呀，你们家云阳，竟然没被选上！”那坐在电脑屏幕后的靓丽女子尖叫道。

　　只是，嘴上说着可惜，脸上却是一副眉开眼笑的神情，这足以说明此刻她的心情不错。对，就是心情好极了！

　　很高兴罗云阳没有被选上。

　　沈云英显然吃了一惊，匆匆的将那只有一百人的名单看了一遍，确实没有罗云阳！

　　又看了一遍之后，还是没有她心爱的儿子！

　　这一下，沈云英就觉得自己的心里空空的！

　　没考上，儿子能接受这个打击么，他现在怎么样了，什么时候回来呢。此刻的沈云英也顾不上其他了，她只想尽快看到她的儿子。

　　“兴龙军岂是那么好考的，我听说进入兴龙军，最少也要E级精英才行啊！”

　　“可不是嘛，咱们这些人，就不要想兴龙军了，癞蛤蟆怎么可能吃得了天鹅肉。”

　　“行了，少说几句，不管怎么说人家还是G级精英呢。”

　　几个银行女职员的议论，听起来有些尖酸刻薄，又似乎有些幸灾乐祸，不过此时的沈云英，并没有心思和她们计较。她满脑子里都是对儿子的担忧。

　　没有人注意到，此时一个长相很精致的职员，拿起一个老式的通讯器，打出了一个电话。

　　沈云英心急火燎的等着下班，她想回家看看儿子是否回来了。她心爱的儿子那么要强，怎么可能受得了这样的挫折呢。

　　就在她魂不守舍的时候，一辆黑色的车子，停在了银行门口。

　　从车子里钻出来三个人，走在最前面的，是一个胖乎乎的，正横向发展的胖子。

　　他的身后，站着两个穿着西装，满脸堆笑的中年男子。

　　“行长好！”

　　就在那胖子进门的时候，几乎所有的女职员，全都齐刷刷的站起，躬身朝着那胖子行礼道。

　　这胖子微微点头，他就是喜欢这种被众星捧月的感觉，他就是享受这种一览众山小的俯视感，心里迅速涌过一种指点江山，一切尽由我掌控的滚滚洪流，爽！

　　沈云英不知道这胖子的身份，再加上此刻有点心不在焉，所以起身就晚了那么十几秒钟。

　　“新来的前台？哼，我怎么没见过，这老方越来越不像话了！什么阿猫阿狗都往行里招！”胖子见沈云英居然迟迟疑疑之下才站起来，眉头一皱，斜睨一眼沈云英，冷哼了一声。

　　阿猫阿狗！

　　被这胖子恶狠狠的骂了一句，沈云英的心，顿时觉得无比的难受，可是这个工作来之不易，她不能让方经理难做。

　　“对不起，行长，我以后一定注意。”

　　“行了，你也别注意了，赶紧给我收拾东西走人吧，从现在起，你被解雇了！”胖子说话间，目光中带着不屑。

　　沈云英愣住了！

　　她的手在颤抖，从刚才儿子没有被兴龙军录取，四周对她的态度就有些微妙的变化。

　　无论如何，都不能给自己的儿子丢脸。

　　“你很没有素质！”沈云英朝胖子瞅了一眼，淡淡地说道。

　　随即，扭头而去。

　　众目睽睽之下，居然被一个前台这么骂，胖子登时就急了，脸色一下子涨成了猪肝，她居然敢骂我！而他身后的两个中年人，更是大声的朝着沈云英喝骂。

　　沈云英扭头而去，根本就没有理会这两个人。

　　“行长，这件事情不能就这么算了，我去找警司，给她一个教训！”一个贼眉鼠眼的中年人，猛拍马屁道。

　　另一个中年人脸上飞快的闪过一丝不忍，但是嘴里还是随声附和道：“对，这件事，不能就这么算了！”

　　“跟一个女人计较什么，算了！”

　　那胖子虽然生气，但是终究不想失了自己的气度，说话间，就看见了慌里慌张跑过来的方中圆，顿时气不打一处来：“方中圆，你怎么招的人？基本的礼仪都不懂，还口出脏言！”

　　“你这个经理，要是不想干呢，就给我滚蛋，别觉得我不能开除你，要不是看在你老爹的面子上，我早把你给开了！”

　　方中圆赔着笑脸，心中却暗骂不已，自己不是这胖子的嫡系，所以他才这般的挑剔。

　　只是，最让他着急的，却是罗云阳的母亲被开除了！等罗云阳回来，自己该如何的跟他解释呢。

　　虽然罗云阳这次并没有成为兴龙军的一员，但是他毕竟是G级的精英啊！有朝一日，这罗云阳一飞冲天之时，必将是他方中圆收获成果之日。他坚信，到那时候，任何人的锦上添花，都比不过他现在对罗云阳雪中送炭的情谊。

　　就在方中圆挨骂的时候，一阵紧急刹车声响起，随着这刹车声，就见一个身材高挑，面容精致的长腿女子走了进来。

　　她的出现，让劈头盖脸的训人的胖子行长愣了一下，随即就飞快的晃动着两条小肥腿儿迎了上去。

　　“哎哟，原来是黄总，您要下来检查工作，提前给我们打个招呼，我好在县城等您哪！”

　　被称为黄总的女子一皱眉，郑重道：“张行长，您称呼错了，我只是助理，黄助理。”

　　“一样的，您是总裁助理，那以后就是副总裁，哈哈哈，我提前给您叫了！”

　　张行长笑容满面，把腰弯成了直角，一副人兽无害的样子。

　　听着这种解释，那女子嘴角上扬，皱了皱眉头，却没有再分辩，而是朝四周看了一眼，目光落在方中圆身上。

　　“你就是东麓镇的经理方中圆？”

　　“是的，我就是方中圆，黄总您好。”方中圆万万没想到，只是在开会的时候见过一面，这女子竟然认得自己。看来，这女子并不只是花瓶，人家不愧是整个联邦银行中，最聪慧的大脑！

　　“你做的很不错，总行决定对你褒奖，从今日起，你就是这一带的副行长。”

　　那女子说话间，朝身后一摆手，一个娇俏可人的小秘书，就立马从公文包中拿出了一张委任状。

　　张行长的脸上有些不爽，自己刚刚把这个方中圆给训了一顿，这转眼之间，这家伙就升官了，而且，还是自己的搭档！

　　尽管只是自己的副手，可是人人都说，跟有职务的人打交道，讲的可都是只种花，少栽刺，以后两个人再打交道，这方中圆会不会记恨自己呢？这个暂且不说，自己刚批评了方中圆，人家就升官，这岂不是对自己眼力的极大讽刺么？

　　这胖子行长思绪万千，一旁的方中圆也愣住了！不过很快，方中圆的脸上就闪过一抹不易觉察的狂喜之色。

　　升职加薪，这对于方中圆而言，不正是他一直以来朝思暮想，苦苦期盼的么？没想到，这幸福突然之间就来了！

　　而且，还来的这样没有预兆，莫非是自己的老大现在做好事不留名了吗？

　　“多谢黄总，方中圆必定鞠躬尽瘁，决不辜负总行和您对我的培养。”方中圆激动之下，恨不得给这个女子跪在地上。

　　那女子像极了冰山美人，宣布了公文，就淡淡的道：“沈云英女士去哪里了，怎么没有见她？”

　　沈云英！

　　这个陌生的名字竟然没有第一时间得到回应。只有方中圆知道，这是罗云阳的母亲。

　　“黄总，这个……”

　　方中圆刚一露出了为难的样子，那女子就迫不及待的道：“怎么？没上班？是不是有什么不舒服，要是那样的话，我们就去她家里探望一下。”

　　张行长的嘴角抽搐，一张饼子脸上的褶皱也开始哆嗦了，他突然有一种不祥的预感！

　　“不是，张行长已经把她给开除了。”方中圆知道，此时，他顾不上掩盖什么了。

　　“你……你说什么？张行长，你凭什么开除一个B级精英的母亲，你凭什么开除一个兴龙军精英的母亲！”黄助理目视着张行长，声音严厉至极。

　　B级精英，兴龙军精英！

　　这两个精英，让张行长彻底懵逼了，他站在那里，好半天方才嗫嚅道：“那个罗云阳，不是……不是没有被兴龙军录取吗？”

　　“罗云阳先生，是被兴龙军精英班录取的，他母亲在咱们银行上班，是咱们的荣幸！”

　　“总行已经决定，让沈云英女士去长安总行上班，你既然开除了人，那么现在，就由你把人给请回来吧！”

　　黄助理的声音柔和，但是里面却带着不容置疑味道：“要是张行长这点事情都办不好，那么我只有将这件事情向上面汇报。”

　　张行长的汗珠子往下淌，向总行汇报的结果，这他娘的太可怕了！

　　一旦汇报，那他的前途基本上就彻底玩蛋了！

　　“我这就去请，我这就去请！”胖子行长点头哈腰，那模样好像恨不得把头扎进裤裆里去。

　　“方经理，不，方老弟，你跟我一起去好吗，毕竟你老弟慧眼识英才，帮我和沈女士说一下，我该道歉道歉，该……”

　　方中圆暗笑这胖行长的姿态，有心看他的笑话，又觉得当着黄助理的面，自己还要充分展现出一个副行长应有的涵养。当即爽快的答应道：“大事为重，我们不能让黄总久等，抓紧过去，把人给请回来。”

　　黄助理微微颔首，淡淡的道：“张行长，我只有一小时。”

　　“一小时之后，没有结果，就莫要怪我咯！”

　　“好的好的，您放心您放心，我一定会把沈女士请过来的。”张行长把头点得像鸡啄米似，身上的肥肉也是浑身乱颤。


第22章 跪了

　　对于小小的东麓镇而言，向来是好事不出门，坏事传千里的。尤其是像罗云阳没能被兴龙军录取，沈云英被银行解雇这样的消息，它就像一段久嚼不烂的甘蔗，很快就被人们的唾沫星子淹没了！

　　不过，东麓镇毕竟还是民风淳朴，在人们的议论之中，对于这样的结果，大多数人还是替罗云阳可惜，毕竟罗云阳在他们的眼中，是一个可爱的孩子。

　　但是也有一些人，不怀好意的笑了。

　　这其中，有练长风父子，有程大仁的家人。

　　程大仁依旧被拘着，但是罗云阳没考上这则消息，就像一只会唱歌的小黄鹂，欢快的飞入了程大仁老婆的耳中。

　　自从程大仁被拘之后，这个不可一世的女人收敛了许多，说话办事都噤若寒蝉似的，即使有外人怂恿，也从来不敢提半个报仇的事儿。

　　但是现在，在这个愚不可及的女人看来，一切都不一样了，憋屈了这么多天，她也应该为自家男人出口气了！

　　作为镇上的一大家族，程家有不少的亲友，一声招呼下，足足有上百妇女，朝着罗云阳的家围了过去。

　　“小人得势，我就知道他们长远不了！”程大仁的老婆叉着自己水桶般的粗腰，一甩脖子里的金链子，冲众人翻了个白眼儿道：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！就他们家那熊孩子，也想加入兴龙军？黄鼠狼也能驾辕？啊，我呸！也不撒泡尿照照，还精英，精英个屁！”

　　这番话真是骂得酣畅淋漓，程大仁的老婆一步一跺脚，几个亲戚也是积极迎合。就在她们快要赶到罗家的时候，两辆在东麓镇很少见的小汽车，从她们身边呼啸而过。

　　一个年龄稍大的女子，因为躲避不及，差点没有摔在地上，她在东麓镇中，也算得上是一个霸主，什么时候吃过这样的亏，张嘴就要骂。

　　“别乱骂，那些人咱们得罪不起！”一个看上去有些精明的女子，赶紧制止她。

　　“你们说，这些小车停到罗家是为了什么？”

　　“那是银行的小车，嘿嘿，依我看哪，他们肯定是来罗家讨债，哼，那十万大元，是那么好拿的吗！”

　　她们七嘴八舌的讨论着，眼看就要到罗家了，就见一个胖子从车里钻了出来。胖子那白嫩嫩的皮肤，那蚂蚁上去估计要打滑的发型，让这些东麓镇的妇女羡慕不已。

　　“我认识他，他是行长，专管咱们镇上的老方，嘿嘿，就是他把沈云英给开除的。”

　　“这一次他老人家亲自过来，肯定是有大事情，说不定还要将沈云英给抓起来呢！你们说，沈云英算不算骗子？”

　　一个老娘们卖力的说着，毫无顾忌的站在门口，手里提着一根和她娇小的身材很不相称的棍子。

　　她虽然手在抖，但是脸上却充满了决心。

　　“这里不欢迎你们，你们都给我走！离我家远远的！”大声呼喝的罗冬儿，此刻就像一只小老虎，捍卫着自己的领地。

　　“嘻嘻，这小丫头还挺凶！”

　　“可不是嘛，长大了哪能嫁得出去哟！”

　　“谁敢娶啊，反正俺家二牛，是绝对不会找这种丫头的！”

　　这些三姑六婆的话，让罗冬儿面红耳赤，这姑娘毕竟大了。

　　“小妹妹，我们没有恶意，我们过来，就是想拜访一下沈云英女士。”那张行长的脸灿烂的像一朵鸡冠花。

　　“你是坏人，俺不欢迎你个死胖子！”罗冬儿说话间，猛的一闭眼，而后用力的挥了挥自己手中的棍子。

　　张行长根本就没想到这个小姑娘会真的朝他打来，猝不及防之下，这一棍子正好敲中了他的胖腿，一个趔趄差点跪倒在地上！

　　“小丫头，你……”贼眉鼠眼的随从见此情景赶忙厉声喝斥，哎哟哟，这可如何了得，养尊处优的张行长哪里受过这等委屈？

　　只是，还没等他把马屁拍完，疼得呲牙咧嘴的张行长，一个响亮的耳光，已经搧在他的脸上。

　　“你懂个屁呀，赶紧给我把嘴闭上！”

　　“小妹妹，我保证我没有任何恶意，我过来就是邀请你妈妈回去上班的，哈哈哈……”

　　罗冬儿歪着头看了看眼前这个胖子，愣住了。沈云英听见家门口的嘈杂声走了出来，她看了看张行长，一脸厌恶道：“我和你们已经没有关系了，请你们不要再来打搅我们的生活。”

　　“冬儿，跟妈妈回家！”

　　沈云英搂着女儿往家走，那张行长登时就急了。他看向方中圆，赶紧丢给他一个眼色，没想到那方中圆居然像个哑巴似的，正目视前方，没有丝毫帮自己说话的意思，他娘的，这个姓方的也太阴险了！

　　在黄助理跟前，那一番话说的，简直感动天感动地呀，这真需要他出面了，这个王八羔子居然装聋作哑，一言不发，任由人家看他张某人的笑话，真是心怀叵测啊！

　　众目睽睽之下，张行长觉得脸上有些挂不住。想了想，又忍了忍，干脆来它个大动作吧！

　　“扑通！”

　　张行长跪在了地上，两手一摊，一把鼻涕一把泪的道：“大妹子，这件事情吧，是我错了，求求你给我一个改过自新的机会，我也是上有老下有小的，一家人全指望着我来养活啊，您若是不肯原谅我呢，那我们一家都得喝西北风去了……”

　　一边哭诉，一边抽噎，到了后来，居然呜呜大哭了起来。

　　程大仁老婆等人，一个个目瞪口呆，她们眼中高不可攀的大人物，居然跪在地上，这般低三下四的来求她们看不起的沈云英来了！

　　“罗云阳进入了兴龙军的精英班，而且还成为了B级精英，您和您的女儿，将进入长安生活！”方中圆此刻，终于开口道。

　　兴龙军的精英班，B级精英，长安！

　　这些东西，就好像一记记重锤，让程大仁的那些亲属，一个个脸色大变。

　　她们一个个兴冲冲而来，却没有想到，罗家不但没有没落，反而站得更高了。


第23章 重练猿龙

　　“你说的是真的？”沈云英有点不敢相信。

　　“当然是真的！”方中圆轻轻一笑道：“要不是总部来人准备接您去长安生活，张行长他怎么会在这里呢？”

　　这句话，说的张行长面红耳赤，假戏越发的真做了，鼻涕流嘴里也顾不上去擦，只是眼巴巴的等着沈云英表态。

　　毕竟，沈云英如果不同意回去，那他面临的惩罚可就大了。

　　沈云英丝毫没有理会跪在地上张行长，她虽然不会迁怒于人，却也不是让人随意捏着的软柿子。

　　“方经理你们请回吧，至于这位张行长，也请回去，我现在要回家休息。”

　　说话间，沈云英拉着欢呼雀跃的罗冬儿，头也不回的往家里走去。

　　“罗太太，我真的是上有老下有小啊！”张行长大急，跪在地上往前挪动双腿，苦苦的哀求道。

　　没有人理会这个张行长，任由他涕泪横流的在门口跪了俩小时，沈云英终究不想让外人在自家门口一直看热闹，这才出来答应回去。

　　事情总算得以解决，让胖胖的张行长大松了一口气。可是和他的丢人现眼相比，罗云阳的事情，却一下子传遍了东麓镇的角角落落。

　　“罗云阳怎么不是我的儿子，哎！”这几乎是所有东麓镇当爹的感慨。

　　也因为这件事情，所以当罗云阳踏上东麓镇这片土地的时候，几乎所有的人，都一脸亲切的和罗云阳打招呼。

　　甚至有人飞奔一般的跑到罗家，向沈云英报告罗云阳回来的消息，罗家的院子，更是出现了镇上各种各样的人物。

　　尽管他们各揣心思，但是总的来说，目的只有一个，那就是在罗家，刷一刷自己的存在感。

　　当晚，罗云阳和沈玉浪等好友在镇上的酒馆相聚，好生热闹了一番，随即他就回到了学校的修炼室。

　　离进入精英培训班还有十天时间，这十天之内，罗云阳准备将自己的猿龙筑基图好好修炼一番。

　　因为罗云阳一飞冲天，而形成的修炼猿龙筑基图的狂潮，已经随着几个学生的受伤而退去。

　　所以，现在修炼猿龙筑基图的人，只剩下罗云阳。

　　而李校长更是给所有的学生下了死命令，绝对不准打扰罗云阳。

　　猿龙筑基图罗云阳已经修炼了三幅，现在还剩下三幅。并没有立即修炼新图的罗云阳，在缓缓吸了口气之后，开始了对已经修炼的三幅图的修炼。

　　魔猿裂地，盘龙成阵，天龙摆尾！

　　经过第二支锻体药剂的滋养，罗云阳的身躯，已经达到了一种完美的地步。

　　魔猿裂地施展之中，通体上下609块肌肉，几乎同时收紧发力，一根根的肌肉纤维，就好像一根根被拉紧的钢丝。

　　不对，按照老师所说，人的肌肉是639块，自己刚刚施展魔猿裂地之时，催动的肌肉只有609块。

　　这是自己的错，还是猿龙筑基图上有问题呢？

　　罗云阳一念之间，就将所有的属性，全部调到精神力上！

　　20多的精神力，让罗云阳的感觉提升到了一个新的高度，那咆哮的巨猿，在他的眼眸中，清晰度足足提升了一倍。

　　自己没有催动的肌肉，在魔猿的头上，嗯，还有脖子的下方，脚的底部……

　　罗云阳快速的寻找着自己的不足点，足足过了半个小时，罗云阳眼眸中的疑惑更多了三分。

　　633块！

　　还差六块肌肉，不是罗云阳没有找到，而是这幅图上，根本就没有！

　　这是有人故意为之，还是这幅图的质量太差呢……

　　633块肌肉的力量实际上也不错，要是平时，罗云阳也就认了，可是现在，他想要将剩下的六块推演出来。

　　魔猿裂地的动作，在罗云阳的心中不断的闪动，每一次脑海中出现魔猿裂地的动作，罗云阳的心神就变的无比的活跃。

　　一次，两次，三次……

　　也不知道过了多久，罗云阳的眼睛中闪过了一丝精光，他猛地想要站起，却发现自己得的身躯，竟然动弹不得。

　　自己将所有的体质和力量，都加在了精神上。

　　已经参悟完成，所以罗云阳快速的调整属性调节器，将自己的体质变到了十八点。

　　至于其他的几个点，则分别留给了精神、力量和速度。

　　“魔猿裂地！”

　　按照心中的设想，罗云阳腾空而起，全身每一块肌肉，都开始催动，每一根肌肉纤维，比之以前，都变得紧绷。

　　“嘭！”

　　拳头打在虚空上，可是虚空，却响起了一阵轻响！

　　音爆，这就是音爆！

　　……

　　东麓镇中，几乎所有的人，都用一种敬慕的目光看着那间紧闭的教室。

　　因为在这里，有一个他们心目中的传奇人物，正在修炼。

　　罗云阳，整个东麓镇中真正的骄傲！

　　兴龙军的精英班成员，B级精英，已经将母亲带入了最安全的城市长安！

　　如果说以往，罗云阳是众人仰视的对象，这种仰视还触手可及的话，那么现在，这个走了狗屎运的罗云阳已经是高悬在天际的太阳了！他娘的，他就是这么的与众不同！

　　你足以感受到他的强大，却永远只能高高的仰望。

　　沈玉浪是唯一可以走进这间教室的人，并不是校长给了这小子什么特权，而是罗云阳的默许。对于这一点，沈玉浪脸上带着一种矜持的笑意。嘿嘿，这说明什么？说明我沈玉浪比你们大多数人都有眼光啊！

　　“喝！”

　　就在沈玉浪揣着一肚子的小得意走进教室的瞬间，他看到了腾空而起的罗云阳，这一招沈玉浪太熟悉了，这是魔猿裂地！

　　前些时候，不但沈玉浪，很多小伙伴都练过，只不过按照沈玉浪的感觉，这些小伙伴施展的魔猿裂地，就好像一只猴子在蹦跶似的。

　　但是罗云阳不同，他在腾空落下的瞬间，沈玉浪就觉得好像有一只太古的魔猿，冲着他狠狠的砸下！

　　而罗云阳的拳头挥出的瞬间，虚空之中，更是产生了一阵音爆！

　　在打出魔猿裂地之后，罗云阳丝毫没有停顿，双手挥动之中，盘龙成阵瞬间施展了出来。

　　此刻的罗云阳，给沈玉浪的感觉，就好像足足胀大了一圈，他裸露在外面的每一寸肌肤，都好像胖了不少。

　　“云阳，注意了！”沈玉浪前些时候观看罗云阳修炼的时候，一直都想要试验一下罗云阳鼓起皮肤的强度。

　　可是他一直不敢！

　　但是现在却不一样了，罗云阳就要走了，再不试就没有机会了。

　　一根手腕粗的木棍，被沈玉浪挥动，重重的砸在了罗云阳的身上。

　　就犹如击打在最老旧的牛皮上，沈玉浪就觉得自己的手颤抖了一下，而棍子更是直接飞了出去。至于罗云阳的身上，则是传来了一声闷响。

　　没有一丝疼痛表现的罗云阳，突然来了一个倒翻，腿上头下，就好像一个翻身的蛟龙。

　　天龙摆尾！

　　这是猿龙筑基图的第三幅，锻炼的是筋！在这一招下，虽然没有什么异象，但是这一招的施展，却给人一种化身为龙的感觉。

　　轻轻落地的罗云阳，腾空而起，这一次他在腾空的瞬间，几乎所有的骨节，都发出了一声声犹如爆豆般的响声。

　　所有的骨，都在震鸣！

　　暴猿开天！

　　这一招罗云阳练的时间并不是太长，但是通过这一次的修炼，却让罗云阳的骨头，变得更加的坚硬，也更加的凝实。

　　骨头震鸣，犹如爆豆，这只是炼骨的开始！

　　当骨头之中响起犹如雷声一般的震鸣，才算是将这一招完全的练成。

　　从腾空而起，到轰然落地，也就是刹那功夫，罗云阳落地的时候，就好像一块人形的钢铁，重重的砸在了地上。

　　按照刚刚的节奏，此时罗云阳应该接着出手，但是他在沉默了半刻钟之后，这才再次出手。

　　这一次，左手快捷如闪电，而右手却厚重如山。

　　虽然这只是一招，但是实际上却是六幅图中的最后两幅，他们共有一个名字，就是猿龙一击！

　　猿龙一击，看似简单，但是实际上，却是在锻炼心肺五脏！

　　每一次轰击，都会吸纳吞吐力量，每一次轰击，都是让五脏受到一次洗礼，每一次轰击，都让五脏强大一分。

　　普通的武者，在看到这最后一幅图的时候，很难有所领悟，更不要说借此锻炼五脏。

　　罗云阳也是靠着自己足足达到了二十多的精神力，才算将这一招领悟了出来。

　　长长的吸了一口气之后，罗云阳这才将目光落在了沈玉浪的身上。

　　“都准备好了吗？”

　　“已经准备好了，不出意外，三天之后，就要去齐天武院上学了。”沈玉浪一脸感激道：“云阳，谢谢你！”

　　“小事！”罗云阳一摆手道：“你的修为不错，在齐天武院好好修炼，肯定会有一番成就的。”

　　犹豫了一下，沈玉浪道：“练家会不会找你的麻烦？”

　　这个名额，是罗云阳争取来的，为了这个名额，练长风可是费了不少的心思，在确定罗云阳进入兴龙军，不需要这个名额之后，练家也是惊喜交加。

　　毕竟，这个名额也很珍贵，可是从长安回来的罗云阳，却直接指定了这个名额给沈玉浪。

　　而且，没有人敢对这个指定有反对意见。

　　罗云阳摆了摆手道：“该死鸟朝上，不死万万年！更何况，我没有找他练家的麻烦，已经是他们祖坟上冒青烟了！”

　　“对了，洛裳已经去银行上班了，她让我给你说谢谢。”沈玉浪意味深长的笑笑道：“洛裳是个好女孩！”

　　罗云阳淡淡的笑了一下，不置可否。


第24章 东麓在左，长安向右

　　洛裳去银行上班，自然是罗云阳给安排的。前天，他还和洛裳见了一面，这个曾经给过他慰藉的姑娘，让他莫名的觉得，那双好看的眼睛里，流露出来的都是距离感。

　　这是一种只有靠洛裳自己，才能克服的距离感。

　　自己加入兴龙军，成为兴龙军的精英，虽然看似风光，但是源兽的存在，让罗云阳深深的感受到了威胁，他不知道自己接下来的路，会是怎样的。况且，两个人都还年轻，一切，还是随缘吧！

　　“我也要走了，离开东麓镇，这是我在长安的地址，有时间去长安找我。”罗云阳说话间，拿出了一张纸递给了沈玉浪。

　　沈玉浪看着罗云阳，轻轻的点了点头，两个朋友将要离别，想说的话太多，此刻却唯有沉默。

　　“走了，你小子，别去送我！”沈玉浪说完，突然张开双臂，朝着罗云阳冲了过去。

　　胖子欺负人的方法之一，横行撞击！

　　以往，罗云阳可是在胖子这一手上，吃过不少次亏，这一次，他的速度很快，但是罗云阳并没有选择躲避。

　　“轰！”

　　胖子的身体重重的撞击在了罗云阳的身上，再然后胖子就悲剧的倒飞了出去，至于罗云阳，依旧静静的站在那里。

　　从地上爬起来的胖子，用手快速的搓动着自己的手臂：“罗云阳，都要走了，也不说让我一让？”

　　“我是让你了，没有动，也没有使用力量。”罗云阳一本正经的坏笑道。

　　胖子沈玉浪哼了一声道：“行了，我该回家收拾东西了，你个变态狂，跟个坦克似的。”

　　看着胖子摇摇晃晃的离去，罗云阳心里莫名的有些伤感，接下来，他们就要各奔东西，而按照他现在的能力，这是他给胖子最好的安排。

　　坦克，这家伙！

　　罗云阳可以肯定，在胖子撞过来的时候，他是半点力气都没有用，现在胖子一下子飞出去，这其中……

　　心里这么想着，罗云阳就来到了一个体重秤上，随着罗云阳一步跨上，体重秤上的数字让罗云阳目瞪口呆。

　　492斤！

　　奶奶的，自己什么时候变得这么重了！

　　低头看看自己并没有太大变化的手掌和身材，罗云阳心里的疑惑更多了。

　　莫非是修炼猿龙筑基图的原因，还是因为自己的体质增强，所以才会出现这种状况。

　　或者是自己身体的密度增加了？

　　思索之间，罗云阳走进测试力气的拳靶子，一拳重重的朝着那拳靶子轰了出去。

　　“罗云阳，9900斤，超级优！”

　　9900斤的力量，比之将猿龙筑基图的六幅图修炼完毕之后的力量，增加了二百斤。

　　如果是以往，二百斤力量的增加，对于罗云阳来说，就是一个天大的数字，但是现在，这二百多斤的力量，简直不值一提了。

　　昨天，好像也是9900斤！

　　以往，金鹿肉，六级的能量棒，都足以让罗云阳增加不少的力量，可是这一天来，他吃的金鹿肉足足有上百斤，特别是练成猿龙一击之后，他消化食物的速度，更是有了一个惊人的飞跃。

　　可是他的力量，却没有任何的增加。

　　任何东西，都有一种极限，现在市面上的食物，已经无法满足自己的提升了。

　　要么，慢慢的等待；要么，寻找高等的凶兽，或者是更高等级的药剂。

　　清晨，乘车点，罗云阳一家三口坐上一辆方中圆开的车子前往候车点。

　　方中圆谦和的笑着，一副很是荣幸的样子，而罗云阳一家三人，神色中都带着郑重。

　　在东麓镇，他们的生活虽然困顿，但是十几年的生活，却也给他们留下了深刻的记忆。

　　“呵呵，什么时候想东麓镇了，还可以回来。”方中圆轻声的安慰沈云英道。

　　沈云英笑笑，抚摸着女儿的小辫子道：“可不是嘛，我们什么时候有空了，就回来。”

　　清晨的街道，本该冷清的。可是，当车子快要出镇口的时候，一张张熟悉的面孔，出现在罗云阳的眼中。

　　这些人有熟悉的，也有不熟悉的，但是每一张脸上，都带着诚挚的笑容。

　　沈云英向熟悉的邻居告别，罗冬儿和自己的小伙伴摆手，车子走得很慢，但是终究在前行。

　　“你爸要是知道咱们离开东麓镇，那该多好啊！”当东麓镇越来越远的时候，沈云英幽幽的叹口气道。

　　罗云阳的目光，依旧看着东麓镇，虽然已经离了很远，但是每一个镇上的人，都清晰的映入到了他的眼中。

　　因为，他现在的精神力，全部都在眼睛上。

　　一个藏在人群后的身影，终于走了出来。是的，肯定是她，那个善良，懂事，体贴，温柔的姑娘，想到以后再难相见，罗云阳心里浮起一丝忧伤。

　　……

　　“哐当哐当哐当……”

　　罗云阳坐在不知该称呼它为火车，还是应该称呼它为地铁的车子上，正在缓缓前进。

　　如果称呼它为火车，它行走在地下，如果称呼它为地铁，它的深度不够，只有十米。

　　一节足足有上百个座位的车厢里，只有七八个人，他们穿的，都是和罗云阳一样的兴龙军军服。

　　此时，罗云阳正翻看着方中圆替他买的二手笔记本电脑！

　　电脑的桌面，是母亲和妹妹的合影，在长安家中的合影！

　　两室一厅的房间很干净，但是大白天有点昏暗暗的环境，却不怎么让人喜欢！

　　“你们要训练三年，成绩好的，自然是人中之龙，若是成绩不好呢，呵呵，那就只能返回长安老老实实的呆着去了。哈哈哈哈！”粗豪的话语，此时在车厢里回荡。

　　说话的是一个看上去不到二十岁，个头不高，但是整个人却壮的好像牛一般的年轻人。

　　按他的话说，他是一个在精英班里面训练了一年的老兵。

　　除了训练地在什么地方，他没有说之外，其他的，他倒是不怎么隐瞒。

　　“赵大哥，以后我们可都需要您罩着了。”柔柔的声音，带着一丝明显的讨好。

　　说话的是罗云阳他们这一届之中少有的两个女兵中的一个，也是最漂亮的一个。

　　虽然不是太高，但是匀称的身躯，再加上一张很是漂亮的脸蛋，让女子在这群新兵之中鹤立鸡群，好像公主一般。

　　这样的恭维显然让那个男兵非常受用，当即爽快的答应道：“小妹儿，你放心，有人欺负你，尽管告诉哥哥，哈哈，哥哥一定要让他吃不了兜着走！”

　　“这样的话，那小妹就先谢谢赵大哥了。”

　　一时间，男女的笑声响成了一片。

　　沉默不语的人，同样不少，他们对这肆无忌惮的笑声，有的是皱眉，有的却是装作视而不见。

　　罗云阳浏览着电脑网页，也是在这台二手电脑中，他才知道，电脑实际上已经出现了好几百年。

　　在大破灭之前，像他这样的年轻人，几乎人手一台或者几台。可是大破灭之后，能源危机，大部分的人，都要为生活挣扎，电脑也就成为了精英们的专属物品。

　　“知道我们为什么坐着这种既没有埋在地底，却又不高出地面的火车吗？”那男兵就像一只孔雀似的，为了吸引美人的注意，简直费尽了心思。

　　他的话，引起了不少人的注意。

　　“因为我们现在，已经处在了不安全区，而这种上不挨天，下不挨地，是最安全的。”

　　赵大哥说到此处，兴趣越发的浓烈，更有人很是应景儿的给他端来一杯水，这让他越发的欢喜。

　　“哈哈，不怕告诉你们……”就在这赵大哥说话之际，虚空之中传来了一声厉吼。

　　随即，巨大的火车发出了一声巨响，他们坐在车上，却不由自主的想要被甩出窗去。


第25章 这里不是地球

　　“大家不要紧张，是两头凶兽在厮杀，它们很快就会过去。”清脆的声音中，那本来关闭的显示屏轻轻的打开。

　　就见显示屏上，一头犹如牛一般，但是头上却长着四只角的凶兽，正在疯狂的咆哮。

　　也就在它的咆哮中，它的敌人，一只长有十米的豹子，在虚空中化成幻影，朝着它冲了过来。

　　敏捷无比！

　　几乎所有看到这拼斗的新兵，都吓得脸色大变。

　　他们在自己的同伴之中，也算是天骄一般的存在，可是面对这巨大的凶兽，他们根本就没有任何的信心。

　　不是没有信心战胜，而是没有丝毫信心活下来。

　　“轰！”四只角的凶牛，重重的朝着豹子攻击的方向撞去，它的速度不是很快，却猛烈至极，就好像一座山，朝着那豹子直接砸了下去。

　　豹子眼看就要被撞中，可就在被撞的一个刹那，众人才发现，那豹子已经诡异的出现在了四角凶牛的后面。

　　锋利如刀一般的爪子滑动，也就是顷刻功夫，一块足足有上百斤的肉，就被从凶牛的肋下撕扯了下来。

　　凶牛奔跑的速度并没有停下来，它重重的撞击在了一座山峰上，一时间，山摇地动。

　　“呜呜呜！”

　　带着疯狂的咆哮中，四角凶牛疯狂的朝着远处逃窜，而那奔走中，不断的出现幻影的豹子，则好像逗弄一般，不断的撕扯下一块块的肉。

　　一块，两块，三块……

　　随着那豹子和四角凶牛远去，火车再次开始行驶，只不过此刻，列车上的众人都陷入了沉默。

　　“快看！”有人指着窗外，惊叫一声。

　　罗云阳顺着说话的声音看去，就见在一块岩石上，正镶嵌着一滴鸽子蛋大小的血滴。

　　之所以说镶嵌，是因为那血滴砸入了岩石。

　　岩石的坚硬程度，罗云阳等人都心知肚明，一滴血滴上面，不应该留下任何的痕迹。

　　可是现在，这一滴血，竟然将岩石砸了一个坑。

　　“凶兽进化的很强大！”那带兵的大汉感慨道：“这一滴血，恐怕就有数十斤重。”

　　一滴血，数十斤！

　　“实际上，随着修炼，我们的力量在增大，而增大的原因，是我们的细胞质量在提升。”

　　那大汉说到这里，轻轻一笑道：“你们可以称一称自己的体重，啧啧，都轻不了。”

　　这句话，惹得廖小妹一阵娇嗔！

　　罗云阳轻轻的点了点头，人体力量的提升，实际上就是每一个细胞质量的提升。

　　“赵大哥，那……凶兽要是攻击我们怎么办？”娇美的女子，装出一副可怜的样子道。

　　“不用害怕，我们这车上，有武宗级的强者坐镇，那幻影豹虽然是B级凶兽，却也能够斩杀。”

　　武宗！

　　本来已经被幻影豹和四角牛吓惨的新兵，顿时兴奋了起来，武宗对他们来说，无比的遥远，可是现在，在他们的车上，竟然有武宗坐镇。

　　每一个武宗，对于人族来说，都无比的重要，他们每一个人，都有对抗B级以上凶兽的能力。

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在车上热火朝天的讨论中，一阵轰鸣突然响起，在这轰鸣中，就听广播道：“大联邦七号基地已经到达，请所有人下车。”

　　那赵大哥正说得起劲儿，听到广播之后，立刻马不停蹄的跑下车去。

　　其他新兵虽然觉得赵大哥的动作有点奇怪，但是他们毕竟是新人，所以一个个此时也不敢多言，快速的朝着车外跑去。

　　在罗云阳想来，作为兴龙军训练他们这些精英的地方，怎么都要有一些建筑，可是等他下车才发现，他们所在的，竟然是一片荒野。

　　一片贫瘠的，连草都没有长几根的荒野。

　　“立正，报数！”一个身穿迷彩作战服，整个人好像一个凶兽的汉子，大声的喝道。

　　这汉子的半边脸上，有一道深深的疤痕，看上去，给人一种无比狰狞的感觉。

　　“一、二、三……”

　　作为兴龙军的精英，简单的报数，并没有出现任何的差错，罗云阳在中间的位置，而报数结束的数字，是17！

　　也就是说，他们这些来自长安兴龙军总部的精英学员，一共是十七人。

　　“呵呵，小子们，唔，还有小妹子儿，欢迎来到第七号基地，我负责将你们带入基地，至于我是谁，你们能活着从基地走出来，自然会知道。”

　　说话间，他的目光落在了站在不远处的赵大哥，冷冷的道：“赵老吹，听说你半年都没有什么进步，哼哼，这学期不努力，就只能被丢出精英班了。”

　　那刚才还趾高气扬的带兵汉子，顿时就矮了一截儿似的，鹌鹑一般的躲在那里，再不敢吭声。

　　走，在那连名字都没有告诉罗云阳他们的大汉带领下，罗云阳他们足足走了五十里路，然后，他们走进了一个山洞！

　　山洞不是太深，只有五百米，只不过只能够两个人并行通过的山洞，怎么看，都不像是一个基地的样子。

　　“将自己的身体收紧，有阻碍，但就是冲，也要给我冲进去！”狰狞汉子有些沙哑的声音，再次响起。

　　听到这声音的众人，不知道发生了什么，不过随即，他们听到了一声刺耳的叫声。

　　一声，两声，三声……

　　罗云阳虽然有心观察发生了什么，但是前面实在是太黑了，而且有人挡着，所以他最终还是放弃了想法。

　　当他走进的时候，发现在自己的前方，是一堵石壁，而石壁的上面，有一层膜，一层透明的，能够感觉到，却好像摸不到的膜。

　　这里面有玄虚，没有犹豫的罗云阳，暗中施展盘龙成阵，而后重重的朝着那玄虚的地方冲了过去。

　　“轰！”

　　一股巨大的压力，从四面八方挤压而来，这压力，来自虚空。

　　虽然罗云阳已经用上了猿龙筑基图的手段，但是在这冲击的刹那，他依旧感到了一种重重的挤压感。

　　疼痛从四面八方而来。

　　也就在这疼痛升起的时候，罗云阳突然发现，四周的痛感。

　　竟然快速的消失，而且他的眼前，还出现了一大片的亮光。

　　三两步之间，罗云阳就走到了亮光的地方，他看到的，是一片茂密的大树，还有一座看上去，足足有十里大小的城池！

　　这里空气无比的新鲜，在这里，罗云阳甚至听到了隐隐的虎啸猿啼的声音！

　　“欢迎来到七号基地，这里不是地球！”那脸色狰狞的大汉，话语中带着一丝调侃。


第26章 第六因子

　　这里确实不是地球！

　　这里是一个小空间，一个和地球相接的小空间！

　　在隐含着群山源兽以及不知名凶险的大空间和地球越来越接近，空间屏障越来越稀薄之时，更有一些小空间，早就和地球相连接。

　　到底有多少小空间，面色狰狞的大汉没有说。

　　不过按照这狰狞大汉的说法，这一片小空间的好处，是地球无法比拟的。

　　别的不说，就说在这片空间之中，隐含着一种活性物质，被科学家们称为第六因子。

　　至于为什么会有这样一个称号，没有人知道，可是有一点却是确定无疑的：它能够抑制人体细胞的衰老速度。

　　也就是说，增加普通人的寿命。

　　就这一点，对于人类而言，足以让人趋之若鹜，更不要说，在这里，就算不修炼，十年或者二十年之后，人的力量和速度，也会有不小的提升。

　　“呵呵，多呼吸几口，对你们很有好处，看到那边没有，那边就是咱们的七号基地的主城。”

　　狰狞大汉说到这里，下意识的舔了一下嘴唇：“那里可是有你们想都想不到的享受。”

　　“这些第六因子不错吧，告诉你们，在主城的特制房间里，第六因子的密度更高，呵呵，小家伙们，想不想过去多呼吸几口啊！”

　　罗云阳从呼吸之中，已经觉得自己的身躯，好像变得更加的活跃。

　　几倍，或者是几十倍的第六因子……

　　“我知道，你们在自己的天地里，都是所谓的天之骄子，可惜，在我的眼里，你们都是垃圾！”

　　“我只要伸出一只手，就完全可以将你们杀的干干净净的垃圾。”

　　“嗯，在我眼中呢，你们就像刚刚出生的一窝老鼠，我想要怎么诛杀你们，那都是一句话的事情。”

　　说完这些，站在罗云阳四周的众人，一个个脸色都变的有些难看。他们能够加入兴龙军的精英班，可以说是整个长安主城年青一代的精英。

　　在他们的世界中，他们享受的是众星捧月的生活。

　　“怎么？不服气是不是？老子站在这里，给你们每一个人一次机会。”

　　“我不动，只要你们能够用你们肮脏的拳头击中我，哈哈，恭喜恭喜，你们就可以进入城市之中的房间里，那里有饭吃，有床睡。”

　　“如果击打不中我的话，对不起，你们就只能老老实实的，在这里打地铺了！”

　　狰狞大汉拍了一下自己的光头，嘿嘿一笑道：“我要告诉你们的是，这里晚上很不好受，蚊子和蟑螂之类的小朋友，在第六因子的帮助下，可是得到了巨大的进化。”

　　“垃圾们，来啊，怎么不敢来了！”

　　狰狞大汉的最后一句挑衅，顿时让四周的少年们愤怒不已，他们是天才人物。

　　他们在自己的领地之中，向来是被捧在手心的存在，可是现在，他们竟然被人毫不客气的叫成垃圾。

　　是可忍孰不可忍！

　　一个身体最彪悍，面容称不上英俊，却也十分顺眼的少年，大步走了出来：“我叫杨一锐，请教官指教。”

　　“呦呵，我知道，听说你体力已经达到了一万斤，啧啧，看来你出生的时候，你家里没少对你投入。”

　　“一万斤的力量，我好怕怕啊，但是对你而言，一万斤的力量，也就是酒囊饭袋而已。”

　　就在狰狞大汉说话的时候，几个穿着很随意的汉子，懒懒的看着罗云阳等人。

　　“老许这家伙又开始虐菜了！”

　　“我觉得老许这家伙纯粹是心理变态！”

　　“这些倒霉的小子，还不知道老许的身法是什么境界，就凭他们，怎么可能打的中。”

　　他们的声音，并没有压低多少，因此，大多数人，都能够听到他们在说什么。

　　那老许对几个聒噪的同伴视而不见，他看着杨一锐，继续挑衅道：“垃圾，出手啊，我还在这里等着呢！”

　　“看拳！”杨一锐像是被激怒了，他双眸赤红，他乃是一个骄傲之人，被一直称呼为垃圾，就算是泥人，也受不了。

　　这一拳的招式，罗云阳没有见过，但是他却能感到，这一拳之中，隐含着三个变化。

　　如果简单的进行躲避，恐怕就会恰恰落入那猖狂教官的计划之中。

　　“哈哈，竟然是八极拳，只不过你在我面前用八极拳，岂不是在关公面前耍大刀么。”

　　也不见那面目狰狞的汉子怎么动，杨一锐那一往无前的拳头，竟然打在了虚空之中。

　　杨一锐的脸上，充满了不敢相信之色。

　　狰狞大汉好像并没有躲避，可是他的拳头，却打了空。

　　就在他迟疑的时候，那狰狞大汉已经伸手抓住他的衣襟，将他直接提到了半空中。

　　“哈哈，垃圾！”说话间，就将杨一锐直接给扔了出去。

　　作为这一次兴龙军精英班的成员，大部分人可以说谁都不服谁。但是现在，看着自己的同伴如此轻易的被丢在地上，他们在愤怒的同时，还多出了一丝畏惧。

　　“我都说了，你们这些家伙，都是一些垃圾，来来来，你们不是想要住城里吗？来呀，有本事你过来打我呀！”

　　“只要能打翻我，就要好住的，也有好吃的！哈哈哈！”

　　狰狞大汉越发得意了起来，越是这样，上前的精英班成员越少。

　　“你们不会连这个胆子都没有了吧，要果真如此的话，你们这些垃圾……”

　　“我来！”又一个少年站了出来，他精瘦如猴，也没有报名字，出手之中，拳头铺天盖地。

　　可惜的很，等他的拳头打完，愣是一点都没有落在那狰狞大汉的身上。

　　“花拳绣腿而已！”那大汉对瘦瘦少年说了一句，一伸手，直接将瘦瘦的少年也抓起，扔在了地上。

　　三个，四个，五个……

　　随着六个精英班的少年被扔在地上，这一次和罗云阳同批次来的，就没有人再敢上前。

　　“这一批的质量，并不是太好！”

　　“一代不如一代，最起码斗志不行，在蜜罐子里长大的，能有几分本事！”

　　各种不屑的议论，来自那些站在一边看热闹的军装大汉，甚至有人吹起了口哨。

　　“我来！”罗云阳缓缓的从人群之中走出。


第27章 不服再来

　　罗云阳一直在观察那狰狞大汉的动作，在狰狞大汉对付杨一锐的时候，他的脑海中已经清晰无比的映出了大汉的动作。

　　虽然大汉的两只脚没有动，但是罗云阳依旧感到，这是一套身法。

　　一套看似简单，但是躲避起来，却是无比有用的身法。

　　在狰狞大汉几个动作之中，罗云阳发现就算自己已经看透了这套身法，同样打不住这狰狞而嚣张的家伙。

　　不过这家伙目中无人的讽刺他们，让罗云阳很不舒服。

　　因此，稍微计算了一番，罗云阳就将自己的速度，一下子提升到了八！

　　不是不能更快，而是觉得太快了惊世骇俗！

　　“呦呦呦，终于又有一个雄性生物站出来了，我还以为你们这些家伙，都喜欢穿女装呢！”

　　“哎呦，还是一个B级精英！”狰狞大汉目视着罗云阳，哈哈大笑道：“老子平生最不爽的，就是那些一上来就是高级精英的家伙。”

　　“小子，爹娘给你生一副好身板，却并不代表你比他们强多少。要是不努力，依旧是一个面瓜！”

　　“来来来，让我看看，你比他们，究竟强多少。”

　　罗云阳并没有多说话，而是不卑不亢地问道：“您准备好了么？”

　　“随时都可以，小子，让我看看你能够打我哪里？哈哈哈！”狰狞大汉正如他所说，对罗云阳这个高级精英很不爽。

　　罗云阳上前一步，而后直接出拳！

　　他没有运用任何的招式，也没有什么乱七八糟的变化，他在挥拳的时候，那狰狞大汉的眼中，却露出了一丝郑重。

　　刚刚，他虽然表现的很是张狂，但是实际上，他的心中，却是小心无比。

　　毕竟，他也算是身经百战之人。

　　可是就算如此，等他准备施展身法的时候，却觉得身上一疼，然后自己的身体，就倒飞了起来。

　　“嘭！”

　　狰狞大汉头朝地，重重的摔在了地上。

　　几乎所有的人，在这一刻，脸上的神色都凝固了。

　　在这狰狞大汉将他们的同伴一个个给扔出去之后，新来的精英们，就已经没有了争胜的想法。

　　罗云阳，在他们看来，只不过是另外一个，即将在这个变态的教官手中失败的同伴。

　　可是，罗云阳出拳，没有任何的变化，然后犹如魔王一般的大汉，就飞了出去。

　　“哈哈哈，许重，这一招铁头功不错，石头都给你碰碎了！”一个站在一边看热闹的强者，满是讥讽地说道。

　　“是啊，我觉得许重这家伙飞出去的姿势太酷了！”

　　“忘拿相机了，要不然这场面简直是千古难忘啊！”

　　狰狞大汉的脸色一红，不过他在站起来之后，拍了拍自己身上的尘土道：“好小子，一不小心，竟然着了你的道。”

　　“这一次，算你赢了，该给你的，我都给你，来来来，再打我一次，我这一次好好准备准备。”

　　罗云阳看着许重，神色平静的道：“再揍你有好处吗？”

　　“哈哈哈！”几个看热闹的汉子，再次大笑了起来。

　　“有好处，在这里买东西不能用钱，用的是积分，哈哈，只要你再将我打趴下一次，我给你一千积分。”

　　“你知道一千积分是多少吗？一千积分可以买很多好东西，哈哈哈！”

　　许重的样子，就好像在诱惑一只羊的狼。

　　罗云阳点头道：“好，那咱们什么时候开始？”

　　“随时都可以，我还站在这里，让你打我。”许重说话间，身形虽然不动，但是整个人的注意力，却已经提到了顶端。

　　罗云阳没有客气，再次一拳轰出。

　　依旧是直来直往，只不过他的速度实在是太快了，以至于许重在看到罗云阳出拳的时候，还没来得及作出反应，整个人都已经倒飞了出去。

　　那些看热闹的大汉，此时也没有再讥讽许重，他们一个个脸上，都露出了凝重之色。

　　如果这一拳打向自己，能够躲得开吗？

　　许重从地上爬起来，他看着罗云阳，大声道：“给老子再来！”

　　一拳，两拳，三拳……

　　罗云阳一直很淡定，淡定的再次将许重一拳撂倒，屡屡败北的许重，这一次在挣扎着爬起来之后，不敢喊再来了。

　　作为负责训练罗云阳他们这帮新兵军纪的老兵，许重对于自己的倒地虽然觉得丢脸，但是，对这个出手快到让他根本就来不及作出反应的新兵，更多的，还是佩服。

　　“兄弟，牛逼了！”

　　“那边的房子，你随便挑一间，还有，这一万点积分，我已经充到了你的帐号上。”

　　“你的帐号是你的名字，密码是你的出生日期！”许重说到此处，大声道：“你们也一样！”

　　“现在，还有人挑战我吗？没有的话，一个个都在这里歇着吧！”

　　许重被罗云阳一拳拳的撂倒，让那些没有出手的精英看到了希望，其中一个个头不高，但是看起来很精明的少年走出来道：“教官，我想试试。”

　　少年和罗云阳一样，看重的是速度，他准备速战速决，将这位骄傲的教官给打飞出去。

　　可惜，他的拳头离许重还有老远，就被许重直接躲开了不说，他整个人，更是被许重一把抓住，毫不客气的扔在了地上。

　　不知道是不是许重故意，那摔出去的年轻人，是头朝下砸在地上，虽然没有摔晕，整个人却也是好一会儿才艰难的爬起来。

　　“还有谁？”眼里又重新燃起希望的光亮，许重狰狞的脸上露出了笑容。

　　“罗云阳，罗云阳，罗云阳！”几个站着看热闹的兴龙军士兵，哈哈大笑着嚷嚷道。

　　许重听着众人的起哄声，倒也不恼，而是大声道：“你们这些渣渣，谁要是能躲过罗云阳一拳，妖精王宫大餐，我请！”

　　妖精王宫是个地方，新人们都不知道，但是那些老兵，却是欢呼雀跃，激动了起来。

　　显然，对他们来说，这是一个有着莫大吸引力的地方。

　　“我来！”一个像个瘦猴似的家伙，直接跳出来，从他的动作来看，这也是一个擅长速度的。

　　“我叫林破山，三等武师，小子，这挑战是许重那小子提出的，你可别说我们欺负你。”

　　林破山没有半点破山的气概，但是他灵活的身姿，还有那报出的级别，顿时让那些看好罗云阳的人叹息不已。

　　许重开口骂道：“猴子，哪有你这样做事的，奶奶的，你一个三等武师跳出来干什么？你……你他娘的，这不是欺负新人么？”

　　“许大炮，你还是不是男人？男人说话就是要落地砸坑，板上定钉！”林破山声音洪亮：“你若是输不起，就赶紧承认不是男人，我扭头就走。”

　　许重哼了一声，他也是一个要面子的人，众目睽睽之下，怎么可能说话不算数呢？

　　“罗云阳，别怕他，他虽然是三品武师，但是他不能打你你知道吗？现在是他站在那里让你揍！”

　　“你要是赢了他，我再给你一万积分！”


第28章 新人王

　　这里通用的货币是积分，单凭这一点，罗云阳就不愿意放过任何一个挣积分的机会。

　　速度调到八，对付此人可能不行，但是调到十五应该可以！

　　力量：5.9。

　　速度：15。

　　精神：1.8。

　　体质：1。

　　将头脑中的属性调节器进行调整之后，罗云阳虽然没有动，但是他能明显感觉到自己的身体好像轻了不少。

　　他整个人，有一种想要飞起的感觉。

　　“您准备好了吗？”罗云阳客气的对林破山道。

　　“哈哈，对你，还用准备？嘿嘿，小子，我和许大炮可不是一个级别的，就他那龟速，和我比差的太远了，你随时可以出手，只要打中我，就算我输！”林破山发出了一声尖叫：“妖精皇宫，我已经等不及了！”

　　“哈哈哈！”几个老兵几乎同时发出了一声声尖叫，一时间四周充满了欢腾的味道。

　　许重狰狞的脸都黑了，不是因为这些家伙起哄，而是他自己有一种强烈的预感，这下，可能要输了！

　　罗云阳也不理会四周，依旧淡定的道：“那我出手了！”

　　说话间，他的拳头依旧是直接轰出，没有任何的招式，但是在那些盯着罗云阳看的人眼中，此时的罗云阳，就是一道闪电，以至于他们根本就看不清楚，这个罗云阳到底是怎么出手的。

　　那胜券在握的林破山就觉得眼前一花，整个人就不由自主的飞了出去。

　　他根本就没有防范，因为他觉得，只要他林破山愿意，轻轻的扭动一下身躯，就能够将罗云阳的攻击给躲开。

　　可是，结果却是他什么都没有躲开，整个人就无比悲剧的，被罗云阳一拳给打飞了出去。

　　许重目瞪口呆！

　　杨一锐等新学员，一个个目瞪口呆！

　　被眼前这一幕震惊的，还有不少老兵！

　　如果说杨一锐等人只是意外的话，那么这些看热闹的老兵，则是完全被罗云阳出拳的速度给震住了！

　　他们和林破山太熟悉了，对于这家伙的速度，那更是清楚，连他们都没有想到，罗云阳一个新人，竟然一拳将林破山这三级武师给打中。

　　要知道，林破山激发的属性，就是速度。

　　“哈哈哈，刚刚摔出去的是谁啊，呃，是林破山，不动如山，一动破山的林破山！”许重哈哈大笑着，一双粗糙的大手重重的拍打着自己的脑袋。

　　林破山一下子跳起来，脸色有些难堪的指着罗云阳道：“再来！”

　　罗云阳的目光本能的朝许重看了过去。此时的许重心里很高兴，这新来的小子虽然还需要察其言，观其行，从长计议，但是至少，这速度真真是石破天惊，技压群雄。

　　面对林破山的邀战，许重哈哈大笑道：“不打了，再打老子就破产了！”

　　林破山一挥手：“你若是再打中我，我给你一万积分！”

　　几个和林破山熟悉的人，都清楚林破山这个时候，是真的较真了，更何况此时，他们也不认为罗云阳能够打中林破山。

　　罗云阳看着林破山，重重的点了点头，兴龙军是一个有规矩的地方，但是对于公平的比斗，却是无比的支持。

　　“预备，开始！”许重此时，也很期待罗云阳和林破山比斗的结果，他大手一挥，声音中充满了郑重。

　　罗云阳依旧是直接出拳，而林破山在罗云阳出拳的刹那，林破山的身躯，却诡异的朝后躺了过去。

　　这个动作，看上去无比的怪异。

　　对于大多数加入兴龙军的精英们来说，林破山的动作，他们更做不到。

　　就好像一块铁板，直接弯了！

　　“嘘！”

　　许重等老兵看到这种情况，不但没有为林破山鼓掌，甚至还发出了嘘声。

　　因为在他们看来，林破山用这种手段，简直就是欺负人。可是这嘘声只是发出了半声，就停了下来，因为被他们嘘的对象，已经摔在了地上。

　　“娘的，真快啊！”林破山这一次纯粹就是一个屁股朝后平沙落雁式，揉着屁股的他，朝着罗云阳郑重的看了一眼道：“小子，B级精英这个名号，还真不是吹的。”

　　“我说罗云阳，就你这速度，以后跟我们风部混，绝对有前途！”

　　还没等罗云阳表态，许重已经破口大骂道：“林破山，你小子挖墙脚挖到我们山部了，我告诉你，罗云阳修炼的是猿龙筑基图，他就是我们山部的人。”

　　“你别乱打他的主意。”

　　“修炼猿龙筑基图，也能有这等变态的速度？唔，许大炮你这样一说，这小子我就更得拯救了！”

　　说话间，林破山好像想到了什么，快速的朝着那城池的方向跑了过去。

　　他的速度很快，罗云阳虽然已经将自己的速度调到了十五，但是他感觉，如果论起奔跑，自己也没有这林破山跑得快。

　　一阵风！罗云阳终于想到了一个形容林破山的词语。

　　“好了，你们这些垃圾，就在这里休息吧！”许重拍了一下脑袋，朝着杨一锐等人道：“等一下，会有人给你们送吃的。”

　　“罗云阳，你跟我来。”

　　在罗云阳和许重走向城池的时候，杨一锐等人的脸上，全都是羡慕之色。

　　且不说城池之中的第六因子浓厚，就说居住的地点，就让他们羡慕不已。

　　可是这些，不是光靠羡慕就能换来的。

　　“以后，我们也要像罗云阳一样，居住在城池之中。”杨一锐握拳，目光中充满了坚定。

　　许重给罗云阳安排的房间在城池的边上，只有一室一厅，虽然不大，却很干净。

　　“要练功，去练功房，唔，吃饭的话，就去食堂，你现在那点积分，去妖精王宫还太少！”

　　许重在临走的时候，说出了这番话，而提到妖精王宫的时候，特别灿烂的笑了。

　　将简单的行李放下，罗云阳就打开了自己的二手电脑。他准备在网上，给家里报个平安。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一个对话框出现在罗云阳面前，是身份认证，罗云阳按照许重说的，输入了自己的姓名。

　　“罗云阳，B级精英，暂定山部，积分35000，新人王！”

　　看着自己的情况，罗云阳愣了，暂定山部也就罢了，怎么出现了一个新人王！

　　这算什么？

　　新人王下面有注释，罗云阳点开，就见上面写道：“所谓新人王，就是一届兴龙军精英班的最强者。”

　　“新人王购买所有物品三折，新人王称号保持一年者，精英等级提升一级，新人王月基本积分一万！”

　　看着这些，罗云阳就觉得心跳不已，他还不知道积分怎么用，但是光所有物品三折这一点，其好处之大，就足以让人疯狂。

　　更不要说，一个月还有一万的基础积分。

　　更不要说，保持一年，精英等级提升一级！

　　这新人王的好处，实在是太多了！

　　罗云阳兴奋之余，更是紧紧攥拳，无论如何，他这新人王的位置不能丢掉！


第29章 买！买！买！

　　积分兑换！

　　罗云阳点开，就见显示屏上，出现的是四大种类：功法、药剂、兵器、食物！

　　几乎本能的，罗云阳就点开了功法。

　　破天：创立者武神罗开，一万亿积分！

　　因为领悟了一丝武神罗开写在兴龙军总部的锐利真意，所以罗云阳对于罗开很感兴趣。

　　他搜罗了不少关于罗开的资料，知道这位被尊为武神的强大存在，最强的功法，就是破天。

　　破天一击，生裂高佳锁山脉！

　　那长有百里，宽有五百米，深不见底的裂缝，一举成就了罗开的武神之名。

　　现在，破天竟然能够用积分来兑换！

　　可是这一万亿的积分数字，也有点太变态了吧，按照自己今天挣取积分的速度，他需要……

　　罗云阳有些扫兴，这个庞大的数字，实在是太变态了。

　　修罗七斧：创立者血屠缪拉，一万亿积分！

　　缪拉，这是谁？罗云阳看着这明显不是东方姓氏的名字，心中闪过一丝疑惑。

　　不管了，接着往下看。

　　神之审判：创立者无敌者约翰，八千亿积分！

　　这个约翰明显是一个西方的名字，只不过他的称号，却让罗云阳不舒服。

　　无敌者约翰！

　　论修为，好像不如罗开，他凭什么给自己冠上一个无敌者的外号呢？更让罗云阳不爽的是，在神之审判的下面，赫然写着一行小字：西方十七城减半！

　　大联邦一共三十九个城池，西方十七城，东方十三城！

　　而在南北两个区域，则星落分布着九座城池！

　　按照大联邦的宪法，那就是一律平等。

　　罗开和血屠的功法，都是一视同仁，凭什么神之审判，竟将西方十七城减半？

　　罗云阳自忖自己的经历为他累积了城府，他早已不是一个易怒的青年，但是此刻，他还是有些不快。

　　翻翻翻……

　　一连翻动了十几页，眼花缭乱的武技，让罗云阳口干舌燥，而它们那变态的价格，也让罗云阳心里瓦凉瓦凉的。

　　奶奶的，这样翻下去，好像也没有什么用处。

　　罗云阳正准备多翻几页，突然发现，好像在页面上，还有一个价格从低到高的选择。

　　白白损失了不少自信心。

　　点了一下从低到高的按钮，最先映现到罗云阳眼中的名字，让罗云阳有种电脑是不是坏了的感觉。

　　破天，创立者武神罗开！

　　就在罗云阳准备重新点那价格从低到高的按钮时，他突然发现，上面标注的积分，是一千！

　　不是一万亿，而是一千积分，这究竟是什么个情况！

　　点开，就见上面写道：破天第一重开山八法，价格一千积分，需要武者巅峰力量达到三万斤。

　　力量达到三万斤！

　　罗云阳现在力量只是达到了九千九百斤，距离一万斤，还有一段差距！

　　而就算是运用属性调节器，将所有的力量加上，距离三万斤，也有一段的距离。

　　可是，似乎这个距离也不是太大。

　　罗云阳登时就有些心动，朝着下面接着浏览，就见排在第二的赫然写着猿龙筑基图！

　　这猿龙筑基图明明是免费的，怎么到了这里又收费起来？罗云阳仔细朝着猿龙筑基图的位置看去，就见上面赫然写着筑基第七至九副！

　　禁忌：体质普通者，不建议修炼！

　　需要积分一千！

　　一千积分，便宜的很，罗云阳有三万多积分，现在看到猿龙筑基图第七副到第九副，怎么可能不买。

　　他的体质是10，而且不够还可以加！

　　“警告，猿龙筑基图伤害性很大，修行者非高等体质者不可以随意悬着！”

　　还没有等罗云阳点购买，一行赤红色的字，就出现在了罗云阳的电脑屏幕上。

　　这还不算，随即又出现了四副图画，全部都是修炼元龙筑基图不妥，受到伤害的。

　　有瘫痪的，有变成植物人，更有一命呜呼直接死亡的。

　　他们都是天之骄子，因为一个错误的选择，最终让自己走上了一条不归路。

　　罗云阳看着图画之中，一个个少年，沉吟了瞬间，他的目光变得无比的坚定。

　　武者，当一往无前，他和很多天才人物相比，差距很大，而要想弥补这种差距，唯有将属性调节器的作用发挥到最大。

　　购买！

　　罗云阳在猿龙筑基图那小小的购买按钮上，重重的点了一下，随即就见自己的电脑屏幕上显示：“购买已成功，一刻钟之后，将有人送货。”

　　一刻钟，送货！

　　这快递是不是也太快了！

　　罗云阳一念之间，目光又落在了罗开的破天上，第一重破山八法才一千积分，不如一起购买。

　　就算不能修炼，也可以看看。

　　买了！

　　两千积分花出去，罗云阳再次朝着武技的页面看了过去，让他失望的是，无论是修罗七斧，还是那神之审判，都没有出现在前三的榜单上。

　　身法，灵猿七跃！炼至大成，可在三秒钟之内，完成七次跳跃！等级：F级，需积分一万！

　　F级的身法，竟然需要一万积分，这也太黑了吧！

　　罗云阳想想破天，又看着这F级的身法，不由的摇了摇头，但是他还是决定购买。

　　前面的几种身法，罗云阳觉得对自己的提升并不是太大，而现在这灵猿七跃大成的描述，对罗云阳正合适。

　　买了！

　　身法有了，炼体的功法有了，好像攻击的手段也有了！虽然那破山八法的要求有点高。

　　就在罗云阳准备继续浏览下去的时候，肚子传来了一阵叫声。

　　转到美食，看看能够列在四大项之一的美食，会给自己带来什么样的惊喜。

　　在吃的方面，罗云阳渐渐发现，自己真是有一个吃货的天赋。

　　或者说，自己就是一个不折不扣的吃货。

　　可是就在他准备调转的时候，一个信息吸引了他的眼神。

　　基础念力修炼！

　　这套法诀，并没有提到创始人，而且也没有描写级别，只有一个价格！

　　两万积分！

　　但是看到基础精神念力修炼，罗云阳的眼中闪过一丝狂喜，他对于自己的精神力，现在已经有了一些了解，知道自己的精神力，应该属于精神念力。

　　但是如何修炼，罗云阳目前还没有找到切实可行的办法。

　　现在这套基础念力修炼，让罗云阳真是有一种久旱逢甘霖的感觉。

　　没说的，点开！

　　念力玄之又玄，一万个人之中，也仅仅只有一个人，念力能够超过普通人。

　　而能够运用念力攻击者，更是一万个有念力的人之中，也难以出现一个。

　　所以，这本武技，很多人都不适合！

　　罗云阳看着关于念力的描写，想到自己没有调节属性之前，自己身上的精神念力还不到一的程度，对于这个描述，可以说无比的赞同。

　　购买，没说的！


第30章 练功，这样也可以！

　　做完这一切，罗云阳突然发现，已经花出去32000积分。

　　也就是说，自己现在，只剩下三千积分了。

　　本来还是35000积分的土豪，一转眼又变成了只有三千积分的穷屌丝了。不过不管怎么说，这吃饭的事情，还是要做的。

　　点开美食，罗云阳也不敢从上往下看，直接来了一个价格从低到高，省的被打击。

　　“金鹿肉一百斤，一百个积分！”

　　“C级凶兽血眼牛肉一斤，三百个积分！”

　　“C级凶兽土拨鼠肉十斤，三千个积分！”

　　“B级凶兽铁鳞蟒肉十斤，三万个积分！”

　　……

　　本来，罗云阳以为，那基础念力修炼的法诀，已经够贵的，现在看来，这吃的，还真不是太贵啊！

　　唔，怎么吃呢？就在罗云阳准备弄一些金鹿肉对付的时候，他突然发现，自己的积分，竟然还有两万五千多。

　　具体来说，应该是25400积分。

　　新人王，是新人王买所有东西都是三成的加持！

　　心里狂喜的罗云阳，直接点了铁鳞蟒肉十斤，反正也是三成，他吃得起。

　　罗云阳随手点了之后，就听到外面传来敲门声。

　　打开门，就见一个惊艳非常，绝对让人过目难忘的美女，正歪着头直勾勾的看着他。那双犹如秋水般的眼睛，更是充满了好奇之色。

　　“你盯着我看，这样好吗？”罗云阳虽不是拘谨之人，但是被这么一个大美女一直盯着看，还是有点不适应。

　　“嘻嘻，想不到新人王也会窘迫，唔，我就是想看看，这一届的新人王，到底是什么模样。”女孩含娇带嗔的说着，素手向前一伸道：“瞧，这是你订的东西，我给送来了，请签收。”

　　“对了，这些武技，都是有主的，您若是私下传授给其他人，就是对那些武技拥有者的挑衅，你知道的，这个后果，不是一般的严重。”

　　“所以，这些武技，只有你能用！”

　　罗云阳没想到自己订的武技来的这么快，接过包裹，说了句谢谢，随即就把门给关上了。

　　“死东西，还真不是一般的不解风情！”女孩柔软的眼神像遇到了冰雪一样，被生生地冻僵在眼里。

　　撅着小嘴巴，掏出小镜子看了看自己精致的脸，自语道：“这魅力也没减少啊，怎么这家伙像是在躲着我似的！”

　　“莫非，是这家伙年纪太小的原因？”

　　“肯定是这样的，哼！你等着，我看你能抵挡我到什么时候！”

　　在见识了电脑之后，罗云阳觉得这些武技，应该是一个个小小的储存器。

　　可是他打开盒子之后，才发现自己想错了。

　　一本本书，映入他眼眸中的，竟然是一本本书！

　　古色古香的书籍，真的给人一种美的享受，罗云阳拿出第一本，就见上面写道：“开山八法，罗开！”

　　虽然这书只是复印件，但是那雄浑如山的气势，还是在罗云阳看到这六个字的瞬间，清晰无比的映入了他的心头。

　　在兴龙军长安总部，罗云阳见到的七个字，是锐利无比，破碎星空的六个字。

　　而现在，映现在罗云阳眼中的六个字，却是雄浑无比，天地皆裂的六个字。

　　罗云阳在看到这六个字的瞬间，就下意识的闭上了眼睛。

　　当然，在闭目的瞬间，他还是将自己的精神力，直接调到了最高的位置。

　　力量：0.1。

　　速度：0.1。

　　精神：23.4。

　　体质：0.1。

　　强大的精神力下，本来模糊的感受，变得无比的清晰，罗云阳就觉得此时，自己犹如化身大地，一击之中，雄浑无比。

　　这种雄浑的领悟，比之兴龙军长安总部的锐利，差了一些，并不是罗开的真意少了，而是罗云阳看到的，只是一个复印件。

　　开山八法，猛烈异常，攻击之中，以硬碰硬，以强破强！

　　开宗明义的话，让罗云阳眼睛一亮，可是接下来写的东西，却让罗云阳皱眉。

　　开山要力强，力不强，开山就成为笑柄；力不强，受伤的往往是自己，所以，修炼开山八法者，务必在武者境界，力量达到三万斤！

　　切记，切记！

　　罗云阳认真思考了一番，最终决定暂时不翻了。毕竟武神罗开作为大联邦的第一人，绝对不会在这件事情上开玩笑。

　　自己还是等力量达到三万斤之后再说吧。

　　武者力量三万斤，看来，这大联邦，还真的是强者辈出啊！

　　将开山八法放下，罗云阳又打开一本，就见上面写着灵猿七跃！

　　这本书是彻彻底底的印刷版，薄薄的一本，上面除了十几句身法口诀之外，就是七个连贯的动作画图。

　　罗云阳现在的精神达到了23.4，在朝着那些画图扫了两眼之后，就对画图之中的东西，全部明白了过来。

　　他缓缓站起，想要对这灵猿七跃锻炼一下，却发现自己的动作很慢。

　　属性调整回归正常！

　　力量：9.9。

　　速度：2.0。

　　精神：1.8。

　　体质：10。

　　蹭蹭蹭！

　　罗云阳快速的跳跃，也就是瞬间功夫，他就在房间之中，变幻了三个方位。

　　能够在十秒钟之内，跳动三个方位，按照书上所说，是灵猿七跃达到了入门的境地。

　　能够第一次达到入门，这自然和罗云阳自己刚刚超强的悟性有关。如果不是完全领悟了灵猿七跃的真意，恐怕光入门，都需要一段时间的锻炼。

　　自己之所以仅仅能够跳跃三个方位，是因为自己的速度太慢，而按照灵猿七跃的书上说，自己练习这个速度，应该靠熟能生巧。

　　太麻烦了，将速度属性提升！

　　罗云阳一念之间，属性调整器就将速度提升到了10！

　　当他再次施展灵猿七跃的时候，吃惊的发现，自己轻轻的一跳，竟然跳了八个方位。

　　这显然已经超越了灵猿七跃的极限。

　　爽啊，按照书上所说，这一下子，就将灵猿七跃给满级了。

　　心中欢喜之余，罗云阳拍了拍自己的脑袋，自语道：“我练习这灵猿七跃，为的是什么，还不是为了提升自己的速度，提升属性点吗？”

　　缓缓降低属性点，咱从上往下练。

　　一套武技，如果从下往上一点点的练习，自然是处处瓶颈，处处风景，处处惊喜，可是从上往下练，那就犹如高山上的瀑布，轰然而下，没有任何的阻拦。

　　速度属性降低到六，呜，竟然差一点没有形成七个身影，问题出在了这个地方。

　　降低到五，在十秒钟之内，移动了六个位置，有一点不连贯！

　　一次，两次，三次……

　　在罗云阳的训练之中，他的速度属性降的越来越多，而灵猿七跃的身法，却是越来越熟练。到了最后，罗云阳将速度的属性点降到了三，也能够在十秒钟之内，移动出七个方位。

　　而当罗云阳再次降低属性点的时候，他发现自己再努力，最多也就是十秒钟内，移动出七个方位而已。


第31章 打了再说

　　“咕咕咕！”

　　罗云阳不甘心，还准备再练习，可惜此时他的肚子，却已经是饥肠辘辘的叫了起来。

　　“订的铁鳞蟒肉怎么还没有到？”心里疑惑之下，罗云阳迫不及待的点开自己的电脑。

　　请您到洁雅食屋就餐！

　　看着弹出的一行字，罗云阳无奈的放弃了自己的修炼，毕竟，他饿的实在是太狠了。

　　将属性全部恢复正常！

　　力量：9.9。

　　速度：3.3。

　　精神：1.8。

　　体质：10。

　　罗云阳看着面板上的速度，简直目瞪口呆。他修炼灵猿七跃，竟然将自己速度的属性提升了1.3个点。

　　虽然……虽然不多……

　　不，应该是不少，可是刚才，自己竟然傻傻的一定要将速度的点降低到3.0，原来是白用功了。

　　暗自埋怨了一句之后，罗云阳就匆匆的朝着洁雅食屋的方向走去，想着那美美的铁鳞蟒肉，罗云阳只得舌口生津，步子不觉加快了许多。

　　“你就是罗云阳？”还没等罗云阳走到洁雅食屋，就有几个少年挡住了罗云阳的去路。

　　这几个少年看上去衣着光鲜，而且看他们的架势，大概也有主次之分，那个身穿白色衣裤，看上去给人一种一尘不染感觉的少年，应该是几个人的主心骨。

　　他不说话，只是静静的站在一边！

　　而说话的，则是一个穿着黑色裤子，手里拿着一串珠子，头发不知道用的什么东西，竟然给人一种有角有棱的感觉，这是一个看上去很是拉风的少年。

　　不认识！

　　这是罗云阳看到这三个人的第一反应，他现在肚子很饿，可没心思和这些傻蛋纠缠。

　　“有事吗？有事快说！”因为不认识，而且第一眼的感觉并不是太好，所以罗云阳的话语中，带着那么一丝的不耐烦。

　　“罗云阳，这是德哥，也是你运气好，我们德哥看上你了，恭喜你啊，从此之后，就是我们中的一员了。”

　　那手盘珠子的少年浑身发痒地大笑道：“叫德哥，以后保证你吃不了亏！而且，德哥还会给你不少好处，哈哈哈！”

　　“知道不，德哥收小弟，那是很挑剔的！”

　　天上不会掉馅饼，这些看上去不是善类的家伙找自己，肯定没什么好事！更何况自己现在饿了，和他们浪费什么时间。所以罗云阳也不答话，只管往洁雅食屋的方向走了过去。

　　“喂，我说罗云阳，识趣点儿，别他妈的敬酒不吃吃罚酒！你那新人王的称号，你不觉得张冠李戴了么？我可提醒你一句，这个称号，应该是德哥的才对！”

　　“你听说过万亿财团吗？德哥就是万亿财团的继承人，他老人家既可以一念让你上天堂，也可以一念让你下地狱。你他娘的不要不识抬举！”

　　那手持珠子的少年，见罗云阳看都不看自己一眼，登时就火冒三丈，他手指着罗云阳，充满了凌人的傲气。

　　而那身穿白色衣裤的少年，眼眸中更是闪过了不耐之色！

　　万亿财团，罗云阳没有听说过，但是这几个人的来意，他却清楚了。原来这些家伙，看中的是他新人王的称号。

　　别的荣誉称号，罗云阳也许不在意，但是新人王的荣誉称号，罗云阳不许它旁落。

　　三成的价格，对于罗云阳来说，简直就是一个天大的福利。

　　不管是谁，都不能夺走他新人王的帽子。

　　这几个少年，说了一大堆，无非就是想要他新人王的帽子而已。

　　“你们不是来自长安？”罗云阳看着那白色衣裤的少年问道。

　　白色衣裤的少年脸上闪过一丝不耐烦，他的这个表情落在属下眼中，自然是非常不爽。

　　“罗云阳，我们来自魔都，知道魔都吗？那可是咱们东方十三城的第一城！”

　　“识趣的，赶紧给德哥道歉，德哥大人有大量，不会跟你这样的小人物一般见识！”

　　魔都，东方十三城之中的第一城，可以说整个东方的经济中心，都在魔都之中。

　　但是这并不能对罗云阳如何。

　　“你们对我成为新人王不服气是么？”罗云阳不卑不亢的问道。

　　那一尘不染的少年眉头轻皱，而后一言不发的冲着的手拿珠串的年轻人看了一眼。

　　黑裤少年对于一尘不染少年很是畏惧，他哼了一声道：“罗云阳，听说你速度很快！”

　　“就因为你的速度，所以你成为了新人王，来来来，哥哥站在这里，让你打，看你能打的住我吗？”

　　“若是打不住呢，你就乖乖的将新人王的位置让出来，告诉你，这个位置，不是你一个穷小子可以占据的。”

　　就在黑裤少年说话间，罗云阳就将自己的速度调整到了七！

　　灵猿七跃，三秒之内完成！

　　“啪啪啪啪！”

　　巴掌声犹如鞭炮，响起的很快，消失的更快，而在这巴掌声之后，更有一道身影，出现在了众少年十米之外。

　　黑裤少年捂着脸，他虽然有所准备，但是罗云阳的速度实在是太快了，以至于他还作出反应，罗云阳的巴掌，已经猝不及防的搧在了他的脸上。

　　“德哥，他……他敢打我！”黑裤少年恼羞成怒，冲着那白衣白裤的少年哭诉。

　　可是，还不等他把话说完，整个人就愣住了。因为不但是他，就连他一直奉若神明的德哥，此时也用自己的手，紧紧的捂着脸。

　　那养尊处优的脸上，带着一个明显的巴掌印！

　　“你……你竟敢打我？”那白色衣裤的少年显然没受过这等侮辱，他以为只要他醒着，全世界都醒了；而他睡着，全世界就都得跟着他一块儿打呼噜似的。

　　“你自找的！”罗云阳嘴角上扬，毫不客气道：“不服气，还可以接着再来。”

　　白色衣裤的少年想要冲上来，却被他身后的几个小弟紧紧的拽住了，他们都没有看清楚罗云阳是怎么出手的，如果接着打起来，那后果不堪设想。

　　“罗云阳，这件事，我跟你没完！”最后，那德哥被人拉走，气急败坏的丢下一句话。

　　当然，因为这句话，他也付出了本来可以避免的代价，那张白净的脸上，另一侧也被重重的打了一个耳光。

　　两个耳光，交叉两颊。


第32章 猿啸龙吟

　　十斤肉有多少，不同的人会有不同的答案，但是这些答案，应该在一个限定的范围之内。

　　此时的罗云阳，看着盘子里的肉，有点瞠目结舌。

　　铁鳞蟒肉，三千积分一斤，他运用新人王的权限，也花了九千积分！

　　“你说，这就是十斤铁鳞蟒的肉？”罗云阳手指着盘子里核桃般大小的肉块问道。

　　洁雅食屋的女服务生，长相甜美，而且青春无敌，她眨着一双会说话的眼睛道：“是的，这就是十斤铁鳞蟒肉。”

　　“铁鳞蟒肉质坚实，同等体积下，超越黄金！”那女服务生柔声道：“对于您，我们还是不建议吃这种肉的。”

　　罗云阳拿起筷子，将那核桃大小的肉夹起，就觉得自己手里的东西压的筷子弯了一下。

　　这下，他彻底相信了女服务生的话。

　　“你知道铁鳞蟒多大吗？”罗云阳将肉放入嘴中，只觉得入口无比的鲜嫩，他的牙齿，也就是几下，就将那铁鳞蟒的肉，直接嚼碎咽了下去。

　　“先生，您……您吃的办法……”女服务生一看罗云阳的吃相，顿时有些忍俊不禁。

　　“哈哈哈，哥们儿，回去准备一些泻药吧！铁鳞蟒的肉，不是这样吃的！”一个面容发黑的军装男子，满是笑容的看着罗云阳，在说话之际，更是用小刀在自己的盘子里切了绿豆大小一点，而后慢慢的品鉴。

　　他的盘子中，也是一块铁鳞蟒肉！

　　“先生，一般的铁鳞蟒，腰部的半径为一米或者一米五，长度为二十米！”那女服务生强忍着笑意，轻声道。

　　铁鳞蟒的肉刚刚入肚，罗云阳就觉得肚子里一沉，和金鹿肉的热气相比，这铁鳞蟒肉，就好像一个铁块。

　　“先生，出门左拐，有药店！”那小服务生在罗云阳离开的时候，善意的提醒道。

　　罗云阳自认为体质不错，但是回去的路上，却也有些不舒服，他的修为，已经达到了巅峰武者的地步，五内更是犹如钢铁一般。

　　但是这铁鳞蟒的肉，愣是消化不了。

　　买泻药吗？

　　罗云阳回到自己的住处，就开始修炼猿龙筑基图，一室一厅的房间虽然还算宽阔，但是用来修炼，却还是有点紧促。

　　但是此刻，罗云阳只能坚持。

　　魔猿裂地、盘龙成阵、天龙摆尾，暴猿开天，猿龙一击！

　　已经熟悉无比的五个动作，罗云阳一一施展，每一次施展之时，罗云阳就觉得自己的肚子里，就会出现一股滚滚热流。

　　这热流入五脏，入筋骨，入皮肉！

　　随着这热流的涌入，罗云阳就觉得已经有几日没有提升的皮肉筋骨，力量都有了明显的进步。

　　但是，肚子里的铁鳞蟒肉，还像一个铁疙瘩似的，没有丝毫的改变。

　　不行，不能再这样下去了！这样下去的话，还不知道要修炼多久！

　　罗云阳的目光，就落在了自己新买的猿龙筑基图上，他打开书的封面，就见上面用血红的大字，郑重无比的写道：“体质等级达到A级者甚练！”

　　体质等级？

　　罗云阳不是太懂，但是按照联邦的规矩，A级几乎就是一个顶峰，A级的精英，那权限比B级精英，不知道要强多少。

　　自己是A级的体质吗？就算体质点达到十还不行，但是自己可以调节。

　　将自己的体质调节到最大。

　　翻过这一页，展现在罗云阳面前的，是一幅图画，虽然图画不大，但是上面的猿和龙，却是清晰无比！

　　猿在咆哮，龙在轻吟！

　　“猿啸九转，龙吟无声，猿龙同吟，震月崩日……”

　　口诀，在这幅图的下方，竟然还有口诀，罗云阳将口诀认真诵读了一遍之后，发现自己竟然无法弄懂这其中的意思。

　　领悟不了，提升精神。

　　属性调节器的作用，再次显现了出来。在罗云阳将精神调整到最高之后，那副龙吟和猿啸的图画，还有不到百字的口诀，都清晰无比的印在了他的心头。

　　罗云阳闭目思索了半个小时之后，眼中闪动着一丝亮光，他再次调整自己的属性。

　　力量：0.1。

　　速度：0.1。

　　精神：1。

　　体质：23.8。

　　将体质调整之后，罗云阳就觉得自己的身体，比之以往，好像坚固了很多。

　　“呵呵呵！”一声声轻吟，从罗云阳的口中响起，与此同时，在他的肚腹之中，也升起了一种轻柔的，却震动全身的声音。

　　猿啸龙吟！

　　这从口中发出的，是猿啸；而从肚子之中响起的，则是龙吟，两种响声虽然都不高，但是在共同响起的瞬间，却在罗云阳的体内，形成了一种巨大的共振。

　　皮、肉、筋、骨、五脏！

　　在第一次震动的刹那，罗云阳就有一种自己的身躯，好像要崩溃的感觉。

　　肌肉撕裂，筋骨欲断，五脏如焚！

　　这种感觉，让人有一种走火入魔，甚至是痛不欲生的感觉。

　　怪不得这猿龙筑基图的后三幅，要求一般人不要锻炼，原来是因为这个！

　　调整精神，将剩下的精神，只剩下0.1保持自己最基本的体力，剩下的精神，全部加入到体质中。

　　精神下降，疼痛感减弱！

　　但是那猿啸龙吟产生的共振，却并没有停息！只不过这种痛苦，罗云阳可以承受而已。

　　也不知道过了多久，猿啸龙吟之声，终于停了下来！

　　罗云阳就觉得自己的身躯，好像已经不属于自己了。

　　各种属性全部恢复正常！

　　罗云阳没有看心头属性调节器的数字，直接按动复原的按钮，做完这一切的他就感到自己的身上，好像覆盖着一层什么厚厚的东西。

　　不舒服，就在这个念头兴起的瞬间，罗云阳就觉得自己的身体自动抖动了一下。

　　也就是一下，一层厚厚的皮，从罗云阳的身体上脱落了下来。他的衣服，也在这时化成了碎粉。

　　幸好，这是单间啊！

　　洁白无瑕，温润如玉！

　　因为儿时帮着母亲做工，所以罗云阳的肌肤，顶多也就是一个干净而已，和白皙根本就搭不上边。但是现在，罗云阳觉得，用这些词语来形容自己的肌肤，好像还不够。

　　难道这就是传说之中的脱胎换骨么？按照电脑上说，一个肉身境的武者，要想脱胎换骨，需要用S级凶兽的心头血配置而成的神药才能够做到。

　　自己只是修炼了猿龙筑基图的第七副，就达到了这一点！


第33章 你可千万不要练

　　痛痛快快的冲洗了一番，罗云阳从母亲给他准备的衣物之中，拿出了一身宽松的套上，而后从自己的脑海中，调出了属性调节器。

　　力量：15。

　　速度：4.0。

　　精神：2.0。

　　体质：16。

　　除了精神和速度的增加不大之外，力量直接提升了五千斤，而体质，更是提升到了16，也就是说，罗云阳总的属性点，已经增加到了37！

　　如果将这些全部换算成为力量的话，那就代表着罗云阳的力量，已经达到了三万七千斤。

　　一万斤的力量，就可以成为一个初级武师！

　　现在的罗云阳，已经达到了一个初级武师的地步。如果说武者是人类的精英，那么武师，则是这些精英之中的基石。

　　虽然武者很有地位，也颇受他人的尊重，但是在大联邦之中，武师才拥有决定他人命运的权力。

　　自己修炼猿龙筑基图第七副，竟然一举跨过了武师的门槛，成为了一个武师。

　　“咚咚咚！”

　　急促的敲门声突然响起，罗云阳思索了瞬间，就将房门打开，就见一脸着急的许重，正好像门神一般的站着。

　　“你订了猿龙筑基图？”许重一把抓住罗云阳，大声质问道。

　　罗云阳虽然有点纳闷许重为何会有这种反应，却也觉得没有隐瞒的必要，索性实话实说。

　　“是啊，我一直都在修炼猿龙筑基图，网上看到有，就订了一份看看。”

　　“奶奶的，你小子真是不知道天高地厚，你知不知道，十年前，每一年都有你这样的愣头青，因为修炼那猿龙筑基图的后三幅成为了活死人！”

　　“快说，你到底练了没有？”

　　许重劈头盖脸的训斥，倒是充满了关切，罗云阳刚想告诉许重自己已经修炼了，却听许重道：“我真是气昏头了！你小子若是真修炼了，还会在这里跟我站着吗！”

　　“行了，那本书给我，我给你保管着！”许重说到这里，手掌在自己的脑袋上重重的打了一下道：“不行，按照大联邦的最高律令，这东西，只有你自己可以保存，真他娘的让人头痛。”

　　“我可提醒你啊，那猿龙筑基图只有前六幅可以用，你可千万给我记好了，其他的，不能修炼！”

　　“恐怕你小子不知道，当年这猿龙筑基图流传出来的时候，多少人因为修炼它，落得个死无葬身之地，最终经过武神罗开等绝顶强者实验，发现前六幅可以修炼，至于剩下的，是禁忌！”

　　“他奶奶的，要我说，这剩下的三幅，就该烧毁，省的你们这些让人不省心的小家伙，弄出什么毛病来。”

　　许重说完这些，罗云阳就决定暂时还是不要告诉他的好，他已经陷入了自己的臆想之中。

　　“怎么样，新人王很爽吧，看看你都干了什么，开山八法，猿龙筑基图还有精神念力的基础修炼！”

　　“啧啧，初生牛犊不怕虎，呵呵！”许重那狰狞的脸上，全都是讥讽。

　　“还去吃什么铁鳞蟒的肉，刚刚吃过泻药吧？哈哈哈，我说小子，你还是弄点像灵猿七跃那种有用的功法吧，我告诉你，新人王，可不是好当的！”

　　“你的挑战，要来了！”

　　像风一样的男子！

　　看着匆匆而来，又匆匆而去的许重，罗云阳不由得摇头感叹道。

　　许重知道自己买什么，罗云阳并不觉得意外，毕竟许重是自己这一队的负责人。

　　更何况许重如此匆匆忙忙的跑过来，这份关切之心还是让罗云阳心生好感的。

　　现在，他已经修成了猿啸龙吟，接下来要修炼的，就是剩下的两幅图。罗云阳翻过猿啸龙吟，就见一头暴猿，在仰天吞吐。

　　魔猿吞月！

　　和猿啸龙吟相比，这魔猿吞月的动作更少！

　　太阴之精，纳入神藏，修炼之中，神明自生……

　　和猿啸龙吟相比，这一幅图的口诀更多，而且每一句都玄奥无比。就算聪慧如罗云阳，在面对这口诀的时候，也觉得一阵发懵。

　　“万万不可修炼，修炼此图者，多被冰冻而死！”红色的大字，在口诀的下面，显得无比的硕大。

　　罗云阳将自己的精神调整到35，再次阅读口诀和魔猿吞月，一丝丝明悟，就升起在他的心头。

　　这魔猿吞月，竟然是透过吸纳的方法，吞吐月之精华！

　　月光从天上照耀而下，虽然其中的能量，已经消散了大多数，但是依旧存在不少。

　　这猿龙筑基图究竟是一个什么样的功法！

　　按照大联邦对于修炼的解释，不是在修炼到武者巅峰之后，吞噬神源，从而在自己的体内，形成源核，进而晋级成为武师吗？

　　按照大联邦的武技修炼，这魔猿吞月没有必要啊！

　　罗云阳没有立即修炼，而是接着翻动手中的书册，就见一副天龙吞日图出现在他的眼中。

　　金龙噬日：太阳之阳，是为纯阳，纯阳一气，势能焚天……

　　这一页的注释下面，并没有任何警告，好像这是安全的，但是实际上，罗云阳却明白没有警告的原因。

　　因为，前面两张图如果强行修炼，恐怕人早就死了，自然这一张图，也就不用警告了。

　　是修炼，还是不修炼呢？

　　罗云阳最终决定还是先缓缓再说，那猿啸龙吟，让他修为大进，但是实际上，他对于这功法，才修炼第一次。

　　既然剩下的两幅图如此的危险，还是等以后，自己再修炼吧。

　　开山八法！虽然自己力量够了，但是这房间之中，确实不适合修炼！

　　罗云阳拿起基础念力修炼法，就见上面同样用红色的字体写着：“精神力不超强的人，不要强行修炼，容易变成痴呆！”

　　这警告看似柔和，但是却很有震慑性！

　　已经将自己精神力加到了35的罗云阳，可不认为自己会变成痴呆，他将基础精神念力的修炼看了一遍之后，眼中多出了一丝了然。

　　基础念力的修炼，在罗云阳看起来很简单，实际上，就是锤炼自己的精神力。

　　这之中，又分为两个阶段，第一个阶段是精神力难以催动外物的时候，第二个阶段，则是可以催动外物的时候。

　　精神力已经达到了三十五的罗云阳，直接选择了从第二阶段进行锻炼。

　　毕竟，这个阶段最快。


第34章 王者风范

　　和精神念力的修炼方法相比，罗云阳更感兴趣的，还是后面的御物术和飞行术。

　　当精神念力达到一定阶段，可以用精神念力包裹自身，从而达到飞行的效果。

　　飞行，这几乎是大多数人的梦想！

　　罗云阳不知道自己三十五的精神念力，是不是可以飞行，但是他还是第一时间，用精神念力，包裹了自己的身躯。

　　按照飞行术的要求，罗云阳慢慢的催动自己的身躯上浮，在这催动之中，罗云阳的身躯，从地上缓缓的上升，足足过了半个小时的时间，罗云阳终于飞起了两尺。

　　两尺的高度，对于武者来说，算不了什么。

　　但是这毕竟是飞行啊！

　　在完成这一切的瞬间，罗云阳就觉得心头升起了一种深深的疲惫感。

　　轰！

　　罗云阳重重的摔在了地上，他整个人在这一刻，都有一种想要虚脱的感觉。

　　飞行术，这算是练成了没有？

　　感到头疼不已的罗云阳，赶快躺在床上，按照初级念力修炼的法子，一次次的锻炼起了自己的精神力。

　　按照这念力入门的说法，天才入门，需要三天，一般达到念力修炼基础的人入门，则需要一个月。

　　而现在，罗云阳只是一个刹那，就已经入门了。

　　念力的修炼，让罗云阳感到无比的平静，他静静的躺在床上，整个人似睡似醒，但是感觉之中，却是无比的舒坦。

　　“滴滴滴！”

　　罗云阳的通讯手表突然响起，在这手表中，更传来了许重大声的咆哮：“罗云阳，太阳都晒屁股了，快点来校场。”

　　罗云阳这才清醒过来，他低头看了一眼通讯器，就见上面的时间，赫然是八点半。

　　许重好像和自己说了，八点半，是这一期精英班正式开班。

　　来不及多想，罗云阳就朝着城外冲了出去。

　　虽然没有加速度，但是罗云阳还是很快就来到了城外的校场。就见此刻的校场上，正站着上百名少男少女。

　　唔，好像不对，他们都穿着兴龙军的军装，昨天因为修炼的原因，他罗云阳还穿着母亲给他准备的衣服。

　　“这就是我们的新人王？我呸，真是丢人！”一个阴沉沉的声音，在罗云阳跑来的时候响起。

　　罗云阳顺着说话的方向看去，就见说话的是一个面容瘦削，眼中泛着黄光的中年男子。

　　男子一身兴龙军的军装，虽然站着犹如标枪，但是看到这个人，却让人不由自主的，升起一股冷飕飕的感觉。

　　许重摸了一下自己光秃秃的脑袋，想要开口，但是最终，好像有些顾忌，还是闭口不言了。

　　此时的许重，只是一个配角，他和七八个肩章和他一样的男子，正簇拥着一个身材高大的银发老者。

　　老者的肩章是一颗金色的星星，他看着罗云阳，轻轻的摇头，而后淡淡的道：“第一天就来晚了，没有穿军装，这些，都是因为你是新人王吗？”

　　不就是修炼睡过头吗！

　　“报告长官，我认为，新人王应该是我们的表率，而不应该成为我们之中的害群之马！”一个面容俊朗，傲骨英风的少年，迈步走出，大声道。

　　这少年的话语一出口，立刻得到了众人的齐声响应：“不错，新人王是我们的榜样，此人没有榜样的模样！”

　　“这么一个人，也配成为新人王！”

　　一来就碰见个挑刺儿的，这家伙阴恻恻的说怪话，让罗云阳心里很是不爽，明显的就是看不上我这个新人王！

　　自从享受到买东西三折的待遇之后，新人王已经成了罗云阳的禁脔，现在眼见别人对自己虎视眈眈，罗云阳岂会客气。

　　“报告长官，我看过新人王的权限，我觉得新人王的权限之中，就包含了可以来晚以及不穿军装这两项。”

　　“毕竟，新人王不能和这些只知道吹胡子瞪眼、乱聒噪的渣渣一样！”

　　“谁若不服，可以来战！”

　　那阴恻恻的军装武者，本来一副看热闹的样子，此时听到罗云阳的话，愕然之中，更是露出了一丝冷笑。

　　其他那些跟着起哄的精英班学员，听到罗云阳近乎无耻的辩驳，居然无话可说。而且，他也太目中无人了，他奶奶的，他居然肆无忌惮的叫他们渣渣！

　　渣渣！

　　这就是罗云阳对他们的称呼，随即，不少人就愤怒地吼道：“罗云阳，你才是渣渣，我对于你新人王的位置早就不服气，本来，我想一个月之后再挑战你，谁知你不知死活，那我干脆现在就来好了！”

　　“我靳博天向你发起挑战！”

　　“罗云阳，你若是能接我三拳，我就承认你是新人王！”

　　那站在中间的老者，眼眸中露出了一丝笑意，他轻轻的点头，而后淡淡的道：“好一个新人王就要和他人不一样，如果你能够坐稳新人王的位置，那今天你提到的两项，就是你的特权！”

　　“长官，兴龙军天京总部关宛礼挑战新人王，请长官批准！”第一个站出来的，并不是那第一个说话的，面貌俊朗的年轻人，而是一个身材高大的武者。

　　他身高足足有两米，整个人给人一种无比雄壮的感觉。

　　“关宛礼，我知道你，好，准你所请！”军装老者看着关宛礼一笑道：“别给你爷爷丢人。”

　　“长官放心！”那关宛礼说话间，就来到了罗云阳的前面道：“我知道你速度很快，但是有时候呢，速度并不代表无敌。”

　　“我家传不破金钟功，现在我站在这里让你打，你若是三拳打不倒我，就把新人王让我如何？”

　　关宛礼的话一出口，给人一种憨厚的感觉。

　　罗云阳的嘴角，露出了一丝笑意，他清楚这关宛礼看似在吃亏，但是实际上，却是很合兵法。

　　以强胜弱，以长胜短。

　　“好！”罗云阳知道关宛礼这点小心思，却是看透不说透，笑着答应下来。

　　许重的眉头一皱，刚想开口，却被那军装老者看了一眼，不得不闭上嘴巴。

　　“开始吧。”一个站在许重身边的军官平静地说道。

　　关宛礼迈步上前，深深的吸了一口气的他，身体之中，传来了一阵嘎嘎巴巴的响声。

　　在这响声之中，罗云阳就觉得关宛礼的脸上，多出了一丝淡淡的金属光泽！

　　“不破金钟功第三重，看来，这老关还真是有后了！”军装老者感慨道。


第35章 我是人外那个人

　　许重听着上司的感慨，心里登时一紧，这一刻，他终于可以断定这关宛礼是什么人了。

　　在兴龙军中，除了火王等强横的四大军主之外，还有八大客卿。虽然名头上好像不如军主好听，但是实际上，客卿的修为，还在军主之上。

　　八大客卿排名第二的那位，名声最为响亮，因为他是唯一一个敢于和A凶兽硬碰硬的存在。

　　要知道，那可是A级凶兽啊！

　　传说之中，他的身躯强度，可以比拟九号钛金混合铁！现在，罗云阳要直面他的孙子，能行吗？

　　按照罗云阳的速度，两个人比试起来，可能不会落败，但是三拳的约定，可是吃亏了。

　　这关宛礼，看起来像是个直肠子，没想到，这个人高马大的家伙，竟是心思缜密之人！

　　“我准备好了，罗云阳你尽管来。”

　　罗云阳现在的力量是一万五千多斤，揍这家伙身上，应该能将他打飞出去。

　　罗云阳心里盘算着，冲着那关宛礼走了过去。

　　他没有施展什么招式，一拳直直的，朝着那关宛礼的肩膀重重的打了过去。

　　这一拳，罗云阳运用了自己现在的全部力量，拳头轰出的瞬间，更是产生了音爆。

　　一道道目光全都落在罗云阳的身上。

　　年轻人，文无第一，武无第二！

　　和罗云阳一起来自长安的兴龙军精英们，对于罗云阳前些时候的表现，几乎是心悦诚服，五体投地。

　　但是现在，聚集在这里的，可是来自东方十三城兴龙军搜寻来的天才人物，个个都心高气傲，眼高于顶，对于罗云阳这个新人王，他们心里只有一个想法，那就是老子完全可以取而代之！

　　“轰！”

　　罗云阳的拳头轰击在那关宛礼身上的瞬间，从关宛礼的身上，传来了一股反震之力。

　　只不过这一股反震之力，在涌入罗云阳的身躯之后，就消失的干干净净。

　　猿啸龙吟修炼之前，罗云阳虽然通过猿龙筑基图的前六福图，对自己的皮肉筋骨五脏进行了锻炼，而且有了很大的提升。

　　但是它们彼此之间，却是各自为战。

　　可是随着罗云阳修炼了猿龙筑基图的第七副猿啸龙吟，他就觉得自己的筋骨肉五脏，已经完美的融合在了一起。

　　要是说之前的罗云阳，只是几个零件，那么现在，他已经成了一件组装完毕的机器。

　　“嘭！”关宛礼重重的摔在了地上，校场上那用不知名的石头铺成的地面，出现了一道长长的裂纹。

　　许重从罗云阳一拳之中，已经察觉到了罗云阳的变化，眼中随即闪过一丝狂喜！

　　他娘的，这个总是让人出乎意料的家伙，力量好像又进步了！现在，这小子可以服用源，在自己的体内形成源核，跨入武师的行列了。

　　“这……”那面容阴冷的兴龙军军官，眼里闪过一丝疑惑，目光本能的朝着军装老者看去。

　　那军装老者神色淡然，好像对于刚刚的情形，并没有看到一般。

　　也就在此刻，那关宛礼从地上爬了起来，很有风度的冲罗云阳笑了笑道：“你的力量，超乎我想象。”

　　“什么，居然安然无恙？”有精英班的学员惊呼一声道。

　　“是啊，罗云阳那一拳头，力量很大，要是我的话，恐怕都站不起来了。”

　　“奶奶的，这家伙还是人吗？”

　　罗云阳眉头轻皱，他已经将自己的力量运足了，却没有想到，这家伙竟然如此抗打。

　　“如果刚才是你全部力量的话，我建议咱们不要打下去了，我的不灭金钟功，你打破不了。”

　　关宛礼很淡定，那推心置腹的模样，好像生怕罗云阳受了什么伤害一般，这家伙太骄傲了！

　　一种发自骨子里的骄傲。

　　罗云阳沉吟了刹那，就将自己的精神调高到了十点，自然，降低的是他的体质。

　　虽然罗云阳此时和关宛礼的距离没有变化，但是他对关宛礼的感觉更加的清晰。

　　刚才那一拳的力量，在攻击到关宛礼身上的时候，竟然被他分散到了身上所有的部位。

　　也就是说，罗云阳的拳头虽然打在了关宛礼的肩膀，但是那一万五千斤的力量，却分散在了关宛礼的全身。

　　“你确定要再来吗？”罗云阳看着关宛礼，神色平静。

　　关宛礼点头道：“这个自然，我要拿到新人王，当我爷爷八十大寿的礼物。”

　　罗云阳不再说话，脑子迅速转动，昨夜观看破山八法时领悟的那一丝厚重之意，就出现在了心头。

　　“轰！”

　　这一拳，罗云阳打的不快，但是伴随着这一拳的轰出，关宛礼整个人重重的砸在了地上。

　　但是，对于这一次的出手，没有人太在意，因为刚刚，关宛礼也是被这样砸出去的。

　　“快去救人！”那军装老者说话间，一步就跨到了关宛礼的身前，一掌拍中了关宛礼的胸口。

　　“噗！”

　　一口血，从关宛礼的口中喷吐而出。吐出这口血的关宛礼，大大的吸了一口气，好像是极度的痛快。

　　“谢谢路爷爷，要不是您，我可是有罪受了！”关宛礼朝着老者感激地说道。

　　老者摆了摆手道：“人外有人，天外有天，你小子的兵法运用深得你爷爷的真传，但是面对人家绝对碾压的力量，智谋这种东西……”

　　说到此处，他朝着罗云阳看了一眼道：“年纪轻轻，竟然能领悟出一丝厚重的真意，很不错。”

　　厚重真意，虽然这种真意，在力量上，并没有太大的增加，但是砸在人的身上，却让他人有一种被巨石压制的感觉。

　　“谢谢您老夸奖！”罗云阳朝着老者一笑道。

　　老者沉声道：“我姓路，是七号基地总教官！你可以叫我路教官！”

　　说到此处，他的目光落在那群兴龙军精锐的身上道：“关宛礼落败，你们，还有谁想要挑战吗？”

　　罗云阳和关宛礼两个人的比斗，很是简单，甚至罗云阳只出了两拳，但是这两拳的力量，和他们听到的一些关于罗云阳的传闻，让不少人打了退堂鼓。

　　他们之中，虽然有不少人很自傲，但是自傲是建立在实力的基础上的。

　　比如来自魔都的德哥几个人，见此情景，识趣之下自然不敢贸然出手，他们已经被罗云阳给打怕了。


第36章 古武在崛起

　　“各位，新人王的挑战不是每日都有，我们就算失败了，也应该看看，自己和新人王的差距是多少。”面目俊朗的年轻人，环顾一下四周，一看自己的同伴都被吓住了，不甘心的怂恿道。

　　他这番话倒是说的很励志，罗云阳能猜出来这家伙的恶意，他这是想通过车轮战的方式，让自己筋疲力尽，接下来好等他出来占便宜。

　　对于这个卑鄙小人的龌龊想法，罗云阳看透却不说透，也不给他退缩的机会，顺水推舟的道：“这位同学说的很有道理，来来来，我先把这个机会给你。”

　　那俊朗男子还在那儿起劲的忽悠，却万万没想到，这个可怕的罗云阳居然一下就对准了他！奶奶的，这跟自己的打算似乎有点不配套啊！

　　心里虽然极不乐意，不过众目睽睽之下，却也不能当缩头乌龟，只好站出来了。

　　“我一直用剑，路总教官，不知道可不可以用剑比试！”一个高挑白皙，身姿挺拔的女孩子，突然走出来，朝着路总教官请示道。

　　用剑！

　　也就是兵器，罗云阳在武技上，一直都没有选择好兵器，现在用剑挑战，他还是有点意外。

　　路总教官点头道：“可以！”

　　“六合剑传人孙苗苗，前来挑战新人王！”女子干脆利索的冲罗云阳抱拳道。

　　六合剑，不破金钟！罗云阳想到刚才的关宛礼，突然想到了自己前些时候在电脑中浏览的时候，发现的一篇文章。

　　大破灭的灾难，让地球上大部分的生物进化，人类同样在进化，不但寿命提升，身体素质增强，而且一些流传下来的古物，也越来越展现出其神异。

　　当时，这篇文章说的不是太详细，可是现在看来，这篇文章之中说的都是真的。

　　“那就来吧！”罗云阳第一次面对用兵器的对手，心里竟有一丝隐隐的期待。

　　“我的六合剑，只是刚刚入门，因此，出手之间，分不清轻重。如若误伤，还望见谅。”孙苗苗的话，说的合情合理，十分客气，只是，这其中的傲然显而易见。

　　孙苗苗的剑，果然没有让众人失望，在展现出来的刹那，就化成了一片银光，将她整个人给包裹在了其中。

　　罗云阳的手中，拿着一根棍子，这种合金棍子，就算是他的兵器。在面对这剑花的瞬间，罗云阳就觉得有点发懵。

　　毕竟，他是第一次遇到这种战斗。

　　也就是眨眼间的功夫，他就被剑花所包裹，那隐含在银光之中的剑花，一会前，一会后，顷刻之间，就将他整个人给团团包裹在了其中。

　　“当当当！”

　　罗云阳手中的棍子，不断的朝着四周挥动，想要抵挡那些铺天盖地而来的剑花。

　　可是，他挡住的剑花虽然不少，却有更多的剑光越过棍子，朝着他刺来。

　　每一次剑花刺来，都让罗云阳疲于应付，手忙脚乱。

　　孙苗苗对于自己的剑很有信心，她练剑多年，按照师傅的说法，她的剑法，已经达到了小成的地步。

　　这一次之所以加入兴龙军，一来是因为她师傅故人的面子不得不顾及；二来则是因为她希望能够从兴龙军的精英班中，得到特级的源液！

　　源核的品质，对于一个武者接下来的道路至关重要，整个大联邦中，特技的源核，每年也就是产出上百支！

　　兴龙军作为大联邦东方八军之一，拥有一支特级源液的名额！

　　而拥有这个名额的人，只能在兴龙军精英班之中产生。

　　新人王，则是这特技源液的获得者！

　　所以无论如何，她得把这个新人王的称号收入囊中，在她看来，罗云阳虽然强大，但是在武技上，却显得太过稚嫩。

　　自己的六合剑，完全可以秒杀他！

　　开局一如孙苗苗所想，在她的剑法之下，罗云阳再也没有了先前的气定神闲，相反，他显得手忙脚乱，但是每每在她的剑法眼看就要攻击到罗云阳的时候，罗云阳手中的短棍，却总是及时的把她的攻击给挡住了！

　　这种阻挡，让她很烦，很憋屈。

　　横扫六合，六合归一，指南打北，秋风落叶……

　　六合剑法的招式，被孙苗苗施展的越来越快，也越来越急，但是处在滚滚银光之中的罗云阳，却变得越来越从容了。

　　想到上一次和兴龙军那些军士比试的罗云阳，把体力朝着精神增加之后，就开始把握到孙苗苗出剑的轨迹。

　　到了最后，甚至他已经开始预测孙苗苗每一剑，究竟要朝着什么地方出。

　　而八八六十四式的六合剑法，更是在孙苗苗施展了第二次之后，就深深的印在了罗云阳的心头。

　　路总教练的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容，这是一种肯定的笑容，他朝着罗云阳道：“小子，别玩了，小姑娘一会儿就被你气哭了！”

　　此刻的罗云阳，正准备验证一下自己学到的六合剑法，听到路总教练如此一说，当下就施展出了灵猿七跃！

　　孙苗苗是一个坚强的女子，在听到那路总教练略带调侃的话之后，登时就急了。

　　几乎想都没有想，她直接施展出了六合剑法最强的横扫六合！

　　这一招，杀气最重！

　　但是在这一招施展出之后，她却愕然发现，罗云阳竟然诡异的消失不见了！

　　等她警醒过来的时候，她的手臂，已经被重重的击打了一下，刹那间，那长剑就从她的手中掉落了下来。

　　输了，她孙苗苗居然输了！

　　作为对兴龙军新人王势在必得的人物，她竟然如此彻底的输掉了。

　　输的没有任何的反击之力！

　　关宛礼和孙苗苗两个人，在他们所在的大城之中，那都是赫赫有名的天才人物，甚至一些不是他们大城的武者，也都听说过他们的名声。

　　现在倒好，他们两个人，却是一入场，就败在了罗云阳的手上。

　　“云阳兄好样的，不愧是我们长安的老大！”一个瘦猴似的少年，兴奋地喊道。

　　他这一嗓子，立刻引起了不少人的共鸣。杨一锐等人更是跟着起哄道：“还有人挑战吗？挑战的站出来！”

　　“是骡子是马，拉出来遛遛嘛！”

　　来自其他大城的少年少女，虽然对于这种很放肆很嚣张的态度很是不爽，但是，他们还是很明智的选择了沉默。

　　罗云阳的表现，让他们无力应对。


第37章 不服不行

　　“总教练，我这新人王，选的还是不错的吧！”许重摸着后脑勺，一副憨憨的模样。

　　“你的眼力很准，罗云阳这小子不错，哈哈，好好培养！”路教练说到这里，大为感慨道：“下一次的八军会武，咱们可不能再输了！”

　　本来有些趾高气扬的许重，听到八军会武，顿时好像霜打的茄子一般。

　　罗云阳的目光，一直盯着那俊朗的少年，就见他的脸色阴沉沉的，却没有站出来的意思。

　　这家伙就这么躲了，他娘的还真不地道。

　　新人王可以被别人挑战，但是好像不能挑战别人，就算是挑战，他人也可以拒绝。

　　此时罗云阳的精神，可不是一般的高，他一念之间，就走到了关宛礼的身边，大声道：“我当新人王，你服不服？”

　　关宛礼万万没料到罗云阳这厮竟然来这个！你他娘的占尽风头就是了，还非得让老子给你磕头作揖么！你太忒不要脸了！

　　心里虽然腹诽不已，不过肩膀上的余痛未消，很是痛快的点头道：“我服！”

　　“谢谢！”罗云阳装模作样的点头，然后迅速抽身，又来到孙苗苗身边道：“你呢，服不服？”

　　“服！”孙苗苗用一种可以杀人的目光看着罗云阳，声音憋屈极了。

　　罗云阳像一股旋风似的，转了一个圈儿旋到那俊朗少年的身边，一脸坏笑道：“我当新人王，你服不服？”

　　俊朗少年白羽铭此时正自我安慰，君子报仇，十年不晚，却没有想到，罗云阳竟然来这一手！

　　要是罗云阳向他挑战，他已经做好了说不的准备。

　　毕竟，罗云阳刚刚的表现太耀眼，他如果拒绝出战的话，相信不会有人说什么。

　　但是现在，罗云阳这般傲骄的表现，却让他一时间不知道该如何是好！

　　服，他说不出口；但是说不服，那就是他向罗云阳挑战！

　　那刚刚开口讥讽罗云阳的男子，眼眸中闪过了一丝阴冷之意，但是当他准备走出来的时候，却看到许重正笑呵呵的看着他。

　　“你这是不服了？好好好，哥就欣赏你这样的男子汉，来来来，咱们现在好好比上一场！”罗云阳见那俊朗少年不开口，直截了当地说道。

　　白羽铭可不是傻子，从罗云阳的眼神中，他看到了一种虐菜的欣喜，知道自己再顽固不语，那是肯定要吃亏的，当即咬紧牙关，言辞凿凿道：“我服！”

　　这句话一出口，他竟有一种泪流满面的感觉！

　　罗云阳调皮的揪了一下鼻尖儿，用手支起耳朵，戏谑的追问道：“你说啥，我咋没听到？不服是吧，不服咱就开打！”

　　白羽铭的手掌，紧紧的攥着，他知道罗云阳这是想要干什么，他就是想以他的不要脸激怒他，引诱他上钩呢，可是，面对他如此蹬鼻子上脸的无耻行为，他白羽铭想要对抗，显然是无能为力的。

　　“我说，我服！”最终，白羽铭扯着嗓子喊道，边喊边在心里默念：能大能小是条龙，能屈能伸是英雄。韩信尚且能忍胯下之辱，更何况是我呢？不过，这一个屈辱，我一定要找回来！

　　“哦哦，原来你服啊，早说嘛兄弟，我还以为你刚才蹦跶的那么欢快，是个厉害的人物呢！”

　　和白羽铭一起来的兴龙军少年，此时一个个都闭上了嘴巴，白羽铭都这样了，他们更不敢有什么反对意见。

　　而且，让他们甚为高兴的是，罗云阳这个变态的家伙，并没有接着再来一个个的问他们，而是背着手，若无其事的走到了第一的位置。

　　罗云阳没有穿兴龙军军装过来的时候，很多人都觉得他来到这里，和这里的环境很不合适，但是现在，罗云阳大大咧咧的站在那里，就好像一面旗帜。

　　“小子们，我知道你们在各自的天地之中，都是天之骄子，觉得自己很厉害。但是在兴龙军中，你们什么都算不上，和咱们人类面对的灾难相比，你们只是人家口中的食物。”

　　路总教练说话间，突然腾空而起，一对暗紫色的双翼，升起在了他的背后。

　　紫色的羽翼，带着路总教练升起在半空之中，此时的他，给人的感觉，就是一尊神！

　　“轰！”

　　紫色的拳影，从路总教练的拳头之中轰出，这拳影在轰出的瞬间，就在虚空之中胀大了十米方圆，重重的砸在了百米之外的校场上。

　　大地震颤，一个足足有二十多米大小，深有三米的大坑，出现在了罗云阳等人的面前。

　　这一击，对于罗云阳来说，简直就是惊天动地，在这一击下，他觉得自己是那样的渺小。

　　“什么时候，等你们能够有我这样的修为，才算是和低级凶兽有一拼之力！”

　　“我期待，你们有这一天！”

　　说完，路总教练双翼挥动，就好像一道流星，朝着那城池的最中央位置，飞了过去。

　　无论是许重等在七号基地呆了不少日子的老人，还是罗云阳他们这些菜鸟，一个个目瞪口呆。

　　刚才的一幕，让人不敢相信！

　　特别是罗云阳，在将兴龙军精英班的所有新人全部击溃之后，他心中隐隐约约，有一种自满。

　　但是现在，看着那一拳将大地轰裂的路总教练，他觉得自己一阵口干舌燥。

　　自己的路，还有很长！

　　“哈哈，小的们，看到了吧，这才是真正的顶级武者！”许重拍着光秃秃的大脑袋，适时的教训道：“这才应该是我们人族的支柱。”

　　“你们是不是也想成为像总教练这样的人？那我告诉你们，你们要付出和总教练一样的努力。”

　　“我知道，你们大多数人的修为，都已经接近了一级武者，只要给你们一管源液，就有人可以生出源核，成为武师！”

　　“但是，现在给你们一管源液，你们之间能够成为武师的，五个人，也就是能出现一个而已。”

　　“不要说你们是天才，我告诉你们，我见过的天才太多了，失败的天才，也更多。”

　　“三个月之后，就是大联邦配发源液的日子，要想在三个月后的源液配发之中，晋级成为武师，那就给我老老实实的打熬身体！”

　　“身体越强壮，成功的可能性也越高！”

　　“当然，你们修为越高，能够配发的源液，也就越高级！”

　　“小的们，基地之中，有的是各种各样的资源，不过你们想要获得这些，都需要积分！”

　　“积分，明白吗，你们现在最重要的，就是挣到能够让你们修为大增的积分！”


第38章 再来一个

　　积分，积分！

　　本来幻想着来到兴龙军精英班，可以吃香喝辣，受到最好的培养。

　　却没有想到，这里的一切，还需要积分。

　　“哈哈，快到开饭时间了，我已经准备好了大餐，积分兑换的香爆血羊肉，深海龙鱼汤，还有来自三山深处的果子，啧啧，保证每一道都是让人流口水的好东西啊！”

　　“你们也可以点餐，哈哈，你们的通讯器，我已经帮你们连接上了咱们基地的网络，想吃啥别客气。”

　　不得不承认，许重的这番解说很有煽动性，以至于罗云阳仅仅听了一遍，就觉得自己饿了！

　　迅速打开自己的通讯器，就见上面写着各种各样的美食。

　　比如他已经吃过的铁鳞蟒肉，还有一些比铁鳞蟒肉更加高级的食物，比如神海电鳗汤！

　　A级凶兽的肉，一斤竟然需要十万积分！

　　本来还对海鲜有点兴趣的罗云阳，咂巴了一下嘴，最终还是决定在低级积分中选择。

　　他积分还剩不到两万，在选择了一番之后，上面的积分就只剩下一万了。

　　再看孙苗苗和关宛礼等人，一个个则面色悲苦的在自己的通讯器屏幕上，反复比对的选择着。

　　七号基地的速度，还真不是吹的，也就是一会儿功夫，一个个身穿洁白厨师衣物的男子，就带着一辆餐车走了过来。

　　他们很是夸张的展开了一张折叠的，足足有十米长的桌子，洁白的桌布，银色的盘子，给人一种西方贵族在自己的古堡之中举行宴会的味道。

　　金色的盘子，银色的餐刀……

　　奢华，真他娘的奢华！

　　能够成为兴龙军精英的人，在自己的家族之中，都称得上是天才，但是看着那已经做熟了，在虚空中闪动着一丝耀眼光芒的食物，喉结还是不由自主的咕咚了一下。

　　“是六号蟠桃，我曾经吃过一个，我奶奶百岁大寿的时候，有人送的礼品。”

　　“一个五十万大元！”

　　“呜呜，竟然是铁鳞蟒的肉，我小时候喝过它的肉汤，当时我爷爷废了老大的力气，才买到了二斤，吃着不够吃，就炖成了汤让我们分着喝！”

　　许重伸手抓起一只六号蟠桃，使劲啃了一口，嘴中骂道：“奶奶的，我就不喜欢这种摆桌的方式，大口吃肉，大口喝酒多爽，什么贵族礼仪，老子又不是贵族，受这东西约束！”

　　就在洁白的长桌上摆满了食品的时候，又见一个穿着油腻腻模样颇像镇关西的汉子，提着一只锈迹斑斑的大桶，轰的一声扔在了地上。

　　“吃饭了！”

　　罗云阳朝着大桶里一看，就见里面的东西，他真的很熟悉。

　　能量棒，而且还是一级的能量棒！

　　在东麓镇中，这种能量棒，连普通的学生都不屑于吃的，但是现在，它们却堂而皇之的出现在了兴龙军精英们的面前。

　　“这……这就是基础食物？”关宛礼疑惑的问道，声音里明显有些不爽。

　　“怎么，小子们，你们不花积分，还想吃到好东西？嘻嘻，休想占到这便宜！我告诉你们，谁要是没积分来换呢，那能吃的，就只能是这种维持生命的东西。”

　　许重说话间，一把抓住一个金鹿肉腿，大口啃了起来。

　　最终，骄傲无比的精英们，一人领到了一根黑黑的能量棒。

　　就在他们艰难的吞咽着这些能量棒的时候，一辆小餐车开了进来，从餐车上走出两名年轻的女侍者。

　　她们从餐车之中拿出了一张小小的折叠桌，然后铺上了绿色的桌布。

　　“罗云阳先生，您点的孜然凶牛排，糖醋深河吞噬鱼，还有七号蟠桃，都给您送来了，请您慢慢享用，祝您用餐愉快。”女侍者将一切摆好之后，笑吟吟地说道。

　　孙苗苗等人手持着能量棒，一个个都用羡慕之极的目光看着罗云阳。

　　孜然凶牛排看上去有巴掌大小，但只是薄薄的一层，而吞噬鱼虽然有一尺长，看上去很不错，但是罗云阳心里很清楚，这东西只是D级的凶兽。

　　唔，最贵的是这七号蟠桃，两万三千积分，虽然有新人王对策光环笼罩，却也要了将近七千的积分。

　　根本就没有用刀，罗云阳用筷子夹起那巴掌大小的牛排，直接吞了自己的肚子里。

　　至于那吞噬鱼，罗云阳倒是想慢慢享用，但是这东西的味道，实在是太正了。

　　也就是三两下功夫，就只剩下鱼骨了。

　　“罗云阳，实际上这吞噬鱼一半的能量，都在它的骨头里，就怕你消化不了！”

　　许重说话间，将自己手中的一块兽骨重重的咬了一口，然后闭上了眼睛。

　　骨头的营养比肉要多，罗云阳看着吞噬鱼的骨头，沉吟之间，就毫不犹豫的塞进了嘴里。

　　吞噬鱼的肉鲜美肥嫩，但是这骨头入口的瞬间，却好像吃了一根铁条一般。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　罗云阳的牙齿快速的咀嚼着，就好像吃水果糖一般，咔咔巴巴，直接干掉。

　　两名本来准备提醒罗云阳的服务员，目瞪口呆的看着肌肤白皙，温和清秀的罗云阳。

　　这家伙，好凶残！

　　在鱼骨入肚之后，罗云阳就觉得自己的肚子一沉，他并没有立即施展猿啸龙吟，而是又风卷残云般的将那七号蟠桃塞进了嘴里。

　　美味，真的是顶尖的美味，呜呜，这种东西，只应天上有，人间哪得几人闻哪！

　　也就是眨眼的功夫，七号蟠桃就落入了罗云阳的肚子里。此时的他，真是有点忍俊不禁，想想刚才自己的吃相，跟猪八戒吃人参果似的，根本就没有尝出来什么味道嘛。

　　只是，等那七号蟠桃入体之后，罗云阳就觉得一股热力开始在自己的体内涌动。

　　他肚子里那犹如铁条一般的鱼骨和凶牛肉，快速的开始溶解，化成一股股的能量。

　　七号蟠桃，竟然还有这种作用。

　　“这蟠桃，还有吗？”罗云阳看着服务员，轻声的问道。

　　“有是有，但是按照科学家的估算，就算顶级的武师，一个月也只能吃一个。”

　　“因为吃多了没用！”

　　罗云阳回味着那七号蟠桃的美味，心里涌过一阵冲动，他一定要尝一尝，这七号蟠桃到底是什么味道。

　　唔，太好吃了！

　　“再来一个！”罗云阳一挥手，大声地说道。


第39章 烈阳当空

　　“您确定要再来一个吗？提醒您一句，它对您已经没有用处了，和普通的桃差不多。”

　　服务员连声阻止，却听罗云阳一挥手道：“我刚刚吃的匆忙，忘了尝什么味道，这次我要细嚼慢咽，慢慢品一下！”

　　罗云阳之所以如此的出手大方，除了被七号蟠桃的美味所折服，还有一个更重要的原因，那就是他觉得积分并不难挣。

　　孙苗苗等人见此情景，只觉得一阵眼热，罗云阳这家伙真够大方啊，同样是人，为什么人家能吃两个七号蟠桃，而我们就得在这儿吞一级能量棒呢。

　　“嘎嘎，小子够豪爽，两万积分的七号蟠桃，你他娘的一口气就吃俩，俺老许佩服！”许重朝着罗云阳拱手，连连感叹你小子太牛了！

　　对于这些羡慕，罗云阳当之无愧的笑纳了，他觉得，自己越来越像一个资深吃货了！

　　积分，是靠挣来的，而不是积攒来的。

　　一会功夫，又一辆餐车开了过来，银色的托盘内，一个足足有碗口大小的七号蟠桃，端了上来。

　　罗云阳拿起七号蟠桃，就准备往嘴里放，但是最终，他还是慢慢的，一口口的品了起来。

　　“哈哈哈，小子们，看到积分的好处了吧，我告诉你们，要想吃得好，穿得好，弄到好的功法，那就要多挣积分。”

　　“积分在什么地方，就在你们前面的这片森林里。”

　　“D级凶兽，一百积分！C级凶兽，一千积分，B级凶兽，呵呵，一千万积分！至于A级凶兽，你们就不要想了！”许重摸了摸自己的脑袋，大声的怂恿道。

　　“对了，咱们兴龙军，还给你们这些小子提供了免费的钛铝合金兵器，你们可以去领取。”

　　“但是这兵器，只能够免费领一次！”

　　“别光听他的，你们还有其他的办法争取积分，比如采集到高级药品。”那说罗云阳的阴森男子，站起来道：“还有就是，森林前一千里，都是安全区，只有D级凶兽。”

　　“你们还是在安全区活动吧！”

　　说完这些，大吃大喝了一顿的许重等人，都心满意足的离开了，那许重的模样更是招人恨，用手拿着一根金属牙签，一边剔牙一边拍着肚皮道：“奶奶的，吃的真过瘾哪！”

　　和凶兽搏杀，罗云阳还真的没有过，但是源兽的威胁，还有那破裂的大地，让他明白，不管是他，还是那些生活在长安城之中的人类，都别无选择。

　　他们要生存，就只有战斗。

　　“云阳大哥，您是我们长安城的骄傲！”杨一锐走到罗云阳的身前，恭敬的道：“我们这些来自长安总部的人商量了一下，希望大哥您能够带领我们。”

　　杨一锐的话，让罗云阳一愣。看着一脸真诚的杨一锐，又看着四周来自兴龙军长按总部的十几个人，顿时明白了他们的想法。

　　他们这是想要靠上自己这棵大树呢。

　　对于这些人的想法，罗云阳并不觉得有什么不对，他点头道：“好，从今天起，咱们就互相帮助。”

　　“云阳哥，我觉得咱们既然跟着您，就应该有一个响亮的名字，不丢您的人，您觉得，叫云阳会如何？”

　　杨一锐一脸期盼的看着罗云阳。

　　云阳会，这名字还不错，罗云阳想了想道；“我看，还是叫烈阳会吧！”

　　烈阳会共有十七名会员，包括罗云阳自己。

　　只要是从长安兴龙军总部过来的精英，无一例外，全都加入了烈阳会，那杨一锐，更是被罗云阳任命为了副会主。

　　正所谓人叫人动人不动，职位调动积极性。罗云阳显然深谙此道。他把这热心管事的杨一锐任命为帮手，就是为了图个省心。更何况，他主要的兴趣，还是修炼。

　　而成立烈阳会的好处，很快就显现了出来。

　　“云阳哥，这是基地给我们提供的武器，我每样拿了一套，您看看是否合适。”说话的是一个浑身透着一股机灵劲的少年，名为陈勇，据说他爹在长安城里可是开了一个不小的集团。

　　至于主营什么，罗云阳并没有问。

　　刀枪剑戟，一共十八种，每一件都很是锋利！

　　当然，它们具备的，也只是锋利而已。琢磨了一下，罗云阳就选择了一柄厚背刀。

　　尽管他现在还不会什么刀法，但是他总觉得，自己好像喜欢刀。

　　“云阳哥，我在来这里之前，学过一套不错的刀法，叫五虎断门刀，秘诀在这里，您有空了不妨看一下。”陈勇说话间，就给罗云阳送上了一份刀诀。

　　五虎断门刀，罗云阳记得在搜寻功法的时候见到过，好像价值两千多积分。

　　用自己的积分去买，也不是不可以。但是比起小弟的供奉所得，当然还省了不少积分。更重要的是，罗云阳觉得，如果自己能欣然笑纳，会让这个机灵孩子心里更欢喜。

　　“谢谢你小勇，等我看了之后，我们再一起研究。”

　　果然不出罗云阳所料，那陈勇见他收了功法，笑容越发明朗道：“谢谢罗哥，以后罗哥多指导我！”

　　就在两个人说话之时，秦菲菲走了过来，冲罗云阳道：“云阳哥，已经收拾好了，您看看还有什么需要吗？”

　　这秦菲菲，就是在来基地的路上，那个说话做事极善察言观色的女子。烈阳会成立之后，非要给罗云阳打扫房间。对于这女子的热情，罗云阳虽然心里有所抗拒，但是最终还是没有拒绝。

　　“哦，菲菲，以后我自己打扫就行。”

　　“云阳哥是烈阳会的老大，以后烈阳会可全指望着您了，所以呢，您的精力还是要用在修炼上，这些小事儿，交给我就是了。”

　　秦菲菲完全就是一副任劳任怨的模样。

　　人家都把话说到这个份上，罗云阳也不好再拒绝，只管点点头，不再多言。

　　别看罗云阳年纪不大，但是为人处世却有他自己的独到之处：亲而有间，疏而不陌，和而不同，美美与共。

　　“云阳哥，大家都准备去挣积分，你看咱们明日是不是也去？”作为副会长的杨一锐，跑过来问道。

　　积分自然要挣，这么多人跟随你，为的不就是挣积分吗？更何况罗云阳自己，也很需要积分。

　　“咱们暂时先一起行动，到时候按照出力大小，进行积分分配，当然，要保证每一个跟着外出的兄弟，都能够拿到最低的生活保证积分。”罗云阳虽然不想在这烈阳会上耗费太多心思，但是有些重要的事情，还是要把握一下的。

　　在确定了大略之后，罗云阳就让陈勇等人离去，而后开始修炼。

　　三个月之后，就发放源液了！


第40章 飞天斩虎

　　有源液，不一定能够成为武师，能不能成为武师，最终要看的，还是每个人的基础。

　　罗云阳第一时间，就开始修炼猿龙筑基图，一连将七幅图锻炼完，罗云阳就觉得自己的身躯，好像变得更加的坚硬了。

　　力量：15.5。

　　速度：4.0。

　　精神：2.0。

　　体质：16.3。

　　增加了0.3的体质，0.5的力量，换算下来的话，也就是力量增加了五百斤。

　　看来今天吃的东西和修炼的猿龙筑基图，作用降低了不少啊！

　　简单的休息了一下，罗云阳就把那五虎断门刀拿了出来，这门刀法在罗云阳将精神调高之后，发现并不是太难。

　　一共十八个动作，按照书上说，共分为三层境界！

　　第一层，为熟练，就是将五虎断门刀可以完整的施展出来；而第二层，则被称为入室，讲的是出刀如虎，一刀夺命；至于第三层，则被称为大成，在这个层次，五虎断门刀之下，每一刀出，犹如五虎下山，一刀五重劲道。

　　罗云阳已经掌握了五虎断门刀的精益，修炼起来，自然是得心应手。

　　到了晚上，他已经将这套刀法，修炼的登场入室了，每一道斩出，刀落如虎啸。

　　晚上，罗云阳继续运用基础念力修炼的法门，锤炼自己的念力，在修炼之中，他发现自己的念力，和五虎断门刀之中的一招飞天斩虎能够亲密无比的配合。

　　飞天斩虎，一往无前！

　　在斩虎的瞬间，刀就飞了出去，可以说是五虎断门刀最有杀伤力的一刀，但是同样，如果斩不了虎，那么这一刀的结果，就是失去兵器。

　　但是拥有精神念力的罗云阳，只要将精神提升到三十以上，就可以让飞出的刀，以更快的速度飞回来。

　　想一想，刀已经脱手，更被人躲过的时候，也是对手最为放松的时候。

　　这个时候回旋刀力道更大的回来，其杀伤力可想而知。

　　第二日清晨，虽然是在空间裂缝内，但是罗云阳他们看到的，依旧是地球上的那个太阳。

　　只是，不知道是不是因为紫外线再次被这片空间的屏障所过滤，显得无比的柔和。

　　“云阳哥，兄弟们都已经到齐了！”杨一锐等人，都穿着兴龙军的军服，一个个背着自己的兵器。

　　这是烈阳会的第一次行动，罗云阳这个会长，自然不能掉队，他朝着十七个来自兴龙军长安总部的精英看了一眼，而后道：“出发。”

　　杨一锐摇了摇头，他刚刚向罗云阳汇报的意思，是想要罗云阳给兄弟们讲几句话，却没想到，老大竟然如此的简洁明了，直接让出发了。

　　进入那一片莽莽的森林之前，罗云阳他们经过了一道由地堡和水泥坑道组成的防线。

　　这条防线，足足有十里多宽，在防线上，罗云阳见到了各种各样的热武器。

　　只不过那执掌这热武器的军官，在罗云阳他们过境的时候，却有点悲哀的告诉罗云阳，这些武器，对于B级以上的凶兽，没有什么大的作用。

　　B级以上凶兽，十斤肉只有核桃大一些，它们硬比金铁，更不要说破开它们的皮该是何等的困难。

　　热武器，除了一些禁忌级别的之外，在面对凶兽的时候，表现的越来越无力。

　　“未来，还是要靠你们！”

　　那头发花白的军官，在和罗云阳他们告别之时，情绪非常悲观。

　　从军官坚毅的面容上，罗云阳能够感觉到，这是一个身经百战的军人，而他那悲观的话，也触动了更多人的心。

　　“云阳哥，难道源兽真的那么厉害吗？”开口的是陈勇，他的脸上，带着一丝凝重。

　　罗云阳对源兽的了解也不多，但是B级凶兽就已经如此的强大，那源兽……

　　本来意气风发的众人，慢慢沉默了下来。

　　“嗯！”罗云阳朝着身后一摆手，他在出发之时，就将自己的精神力运用能量调节器调整到了十。

　　在这股精神力下，几乎方圆十里的一切，都快速的映入到了罗云阳的心头。

　　“噗！”

　　手起，刀落，一条长有三尺，通体暗黑的毒蛇，被罗云阳一刀斩成了两段！

　　杨一锐等人还没来得及弄清是什么情况，在那三尺多长的毒蛇被斩之后，陈勇心有余悸的感叹道：“这是D级三等凶兽乌环蛇，一般都生存在距离基地三十里内！怎么……”

　　他们这才刚刚进入森林，就遇到了一条D级凶兽，虽然只是等次最低的三等，但是，如果不是刚才罗云阳及时出手的话，后果也是不堪设想。

　　“乌环蛇最善于偷袭，听说不少人都伤在它口中了，甚至有人死在……”

　　“快来救人啊！快来救人啊！”还没等陈勇的话说完，就听到有人大声叫嚷，这撕心裂肺的叫嚷声，从几百米外传了过来。

　　听到这叫嚷声，杨一锐等人的神色都慌张了起来，他们不自觉的就朝着罗云阳看去。

　　罗云阳快速的将自己的精神力调整到了十五，这样虽然让他的体质和力量都有一定的下降，但是却让他的感知力，一下子提升了方圆十五米。

　　“走，咱们过去看看。”

　　秦菲菲两个女生，看向罗云阳的目光，是越发的敬佩，好像此时的老大罗云阳，就是他们的主心骨一般。

　　三分钟的功夫，他们就已经来到了出事的地点，发出求救声的，是一个十四五岁的少年，他正疯狂的挥动着手中的长剑，和一只长有一米，犹如鳄鱼般的凶兽在战斗。

　　这鳄鱼般的凶兽动作如风不说，通体好像金铁，少年的长剑一次次的斩在这凶兽的身上，却没有留下半点的伤痕。

　　而少年的不远处，还有一个穿着兴龙军服的少年躺在地上，脸色已经发黑。

　　“是谢天兄弟。”杨一锐朝着那少年看了一眼，轻声的对罗云阳说道。

　　谢天是谁，罗云阳不知道，想来是来自其他地域的兴龙军的精锐。从谢天出手的情况看，他动手的机会并不多。

　　“云阳哥，这是D级一等凶兽穿山鳄！通体坚硬如铁，要想对付它，最好是斩它的眼睛！”杨一锐轻声道。

　　罗云阳点头，他虽然和谢天没有太大的干系，但是既然遇到了，也不能不管！

　　就在此时，那穿山鳄腾空而起，大嘴朝着谢天的头重重的咬了下去。

　　一旦被咬中，谢天绝对是死路一条。

　　见此情景，罗云阳挥动手中的长刀，一刀开山斩蛇，朝着那穿山鳄斩落下去！


第41章 空手而归

　　“当！”

　　穿山鳄重重的跌落在了地上，不过它没有如罗云阳所想的那样，被斩成两段，而是只斩开了一道大大的口子。

　　“云阳哥好厉害！”秦菲菲的马屁及时拍了上来。

　　有个长得并不讨厌的女生在一旁高声叫好，并没有让罗云阳觉得很爽，他甚至有些可惜，他觉得自己可以一刀将那穿山鳄斩成两段，却没想到，穿山鳄竟然如此的坚硬！

　　就在他准备过去补刀的时候，杨一锐他们已经冲了过去，各种兵器招呼之下，那穿山鳄已经彻底死掉了。

　　“云阳，我兄弟被蛇咬了，求求你救救他！”谢天迅速跑到罗云阳的身边，恨不得给罗云阳跪下。

　　谢天的兄弟谢地，此时整个人已经变成了乌黑色，如果不及时救治的话，就是死路一条。

　　“我们带毒蛇血清了吗？”罗云阳朝着杨一锐问道。

　　杨一锐摇了摇头，他们现在什么装备也没有，自然找不到毒蛇血清，更何况这是凶兽级别的乌环蛇。

　　“听说除了乌环蛇的血清，它的蛇胆也可以解毒……”秦菲菲轻声提醒道。

　　“呜呜，我该杀了那条蛇，我不该让它跑了！”谢天快要哭了。

　　眼睁睁的看着自己的兄弟死去却无能为力，这让他痛苦无比。

　　正当他绝望之际，谢天看到陈勇朝着他举起了一条蛇，一条比偷袭他兄弟俩的那条蛇整整大了一倍的乌环蛇。

　　一刻钟之后，谢天和谢地兄弟齐整整的站在罗云阳的身前道：“罗大哥，救命之恩，没齿难忘，从今往后，我兄弟二人就是您烈阳会的人，大哥您有什么差遣，我兄弟两人必定刀山火海，绝无二心。”

　　罗云阳眼见这二人一脸生死相许的模样，不由得摸了摸脑袋，心说我这烈阳会，好像还需要制定一些规则，不能什么人都收啊！

　　好在，这兄弟二人一看就是那种忠诚度比较高的，罗云阳犹豫片刻，最终还是决定，将两人暂时收下。

　　正如许重他们所说，这一片森林方圆几百里，生存的基本上都是D级凶兽。

　　能够成为兴龙军精英的人，还是很有两下子的。就算最为柔弱的秦菲菲，在剑法上，也很是不凡。

　　罗云阳开始的时候，还一直率先出手，但是当一刀一个斩杀那些D级凶兽之后，他就没有了兴趣。

　　靠着超凡的精神力，罗云阳每一次都能够提前发现凶兽，然后让杨一锐派出最适合的下属，对这些低级凶兽进行屠杀，他们通力合作，一日之间，就推进了二百里。

　　……

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　面对赤红色的夕阳，一般能发出这种感慨的，都是伤春悲秋的年轻人，但是许重这样的抠脚大汉，实在是……

　　“三天了，那群小子还没有回来吗？”一个面容清秀的兴龙军军官，走到了许重的身边道。

　　许重摇了摇头道：“没有。等他们过来，我非得好好教训他们一顿！”

　　“好像咱们的规矩之中并没有规定，他们一定要在几天之内回来。”年轻人轻声道。

　　“孙苗苗和关宛礼他们，一天就回来了，他们倒好，三天了！居然不见踪影儿，而且，还整了一个什么烈阳会，罗云阳这小子，他可真不知道天高地厚啊！”

　　“他根本就不懂，人太多的话，打的猎物根本就不够分！”

　　那清秀的军官却对此不置可否，笑着道：“烈阳会，有点意思！”

　　就在两人说话之时，在基地的城墙上，孙苗苗和关宛礼并肩而立，这两个人，现在已经开始脱颖而出。

　　当然，在超越了大多数普通人的同时，他们的身前，却横着一座无法逾越的大山。

　　“你挣了多少积分？”关宛礼直截了当的问道。

　　孙苗苗皱了一下眉头，最终还是说道：“不多，也就是三千而已！”

　　关宛礼遗憾地说道：“我只是挣了两千二百积分，没你多！”

　　“我也是运气好，击杀了一个D级一等的凶兽而已！”孙苗苗并没有骄傲，而是很平静地说道。

　　一个D级一等的凶兽，价格在八百积分，比D级三等的凶兽，高的实在是太多了！

　　“这一次，你得到的积分应该是最多的。”关宛礼适时的恭维了一句。

　　“还不一定，那个人还没有回来！”孙苗苗虽然没有说出名字，但是关宛礼心里很清楚，对于这个人的厉害，两个人是心照不宣的。

　　罗云阳，这个几乎在两个人每每取得一点成就，就会本能的想起的名字，让两个人的心中，充满了压抑感。

　　“也许他能打到不少猎物，但是他带的人太多了，烈阳会有十七个人，你知道吗？”

　　关宛礼说到此处，又自信满满的道：“除非他将其他人的积分全部给吞掉！不过，如果他敢这么做，估计也不会再有人相信他了！”

　　孙苗苗点了点头，暗暗有些期待，说不定有朝一日，自己能超过罗云阳呢。

　　两个人各怀心思，一时无话，突然，关宛礼的脸上露出了一丝笑容：“快看，他们回来了，空手！”

　　这一嗓子，近乎是欣喜若狂了！因为，走出来的，是杨一锐和谢天，他们两个人的手中，除了兵器什么都没有！

　　关宛礼和孙苗苗可是记得很清楚，两个人回来的时候，身上的袋子里，全都是各种凶兽的精华部分，虽然舍弃了不少，但是也让两个人走动起来，都有点困难。

　　罗云阳他们的人虽然不少，但是前面两个人空手，那么后面的收获，也绝不会太多。

　　飞快的对视了一眼，关宛礼和孙苗苗都从对方的眼中，看到了一丝喜色！

　　光头许重也看到了杨一锐两个人，他的脸上，开始还灿烂如春水，但是很快，就变成失望之色了。

　　两个人空手，这可不是什么好兆头。

　　“呜呜呜！”

　　一阵兽吼，顿时让本来开着的七号基地城门，一下子关闭了起来，更有上百名士兵，飞快的涌上了城墙。

　　不过当那发出兽吼的东西从森林中走出的时候，他们才看清楚，这是十数头金黄色的巨鹿，每一头鹿的背上，都有一个满满的包裹。

　　而在鹿的鼻子上，更有一根根的绳子！


第42章 从者如云

　　“是金鹿，他们……他们猎到了如此多的金鹿！”孙苗苗的声音颤抖。

　　金鹿是D级凶兽不假，但是金鹿的价格却不低，至于原因嘛，自然是金鹿肉美味无比。

　　十几头金鹿，每一头的价格，就是一千积分，也就是说，光这些金鹿，就足以让罗云阳他们烈阳会大部分人，全都获得基本的积分量！

　　“那些包裹中的东西，恐怕要更好！”关宛礼酸溜溜地说道。

　　专门负责收纳精英们猎取物资的士兵走了出来，他们看着一头头被串着绳子的金鹿，哈哈笑道：“好好好，这些金鹿不但品相不错，而且还有热热的鹿血！”

　　“算你们一千积分一头好了。”

　　这话说得好像很宽容，而且在孙苗苗和关宛礼看来，一千积分一头，好像真的不错。

　　但是从烈阳会众人中走出了一个俊朗的年轻人，他大声的道：“这位长官，您可看好了，我们这可是金鹿啊！”

　　“金鹿，活着的金鹿，别的不说，这些东西要是运到长安，一杯新鲜的鹿血，就可以让大部分的有钱人，付出上百万大元的价格。”

　　“而且金鹿还可以饲养！”

　　这年轻人一番有理有据的辩解，说的那负责收拢猎物的士兵，最终同意了一千一百积分收下他们的猎物。

　　“哇，是穿山鳄，一刀两段，真的是好凶残！”

　　“奶奶的，他们竟然打到了青火狼，这可是C级三等凶兽，一般这种青火狼，应该是武师级别才能对付。”

　　“啊，真的是青火狼！”

　　看着一头高有一米半，长有三米的巨大狼躯被拖出来的时候，就连关宛礼等人，也充满了惊叹。

　　青火狼，可以口吐青色火焰的狼，虽然这种火焰，只能够吐出三次，但是配合上它们来去如风的速度，早已让它们稳居在C级凶兽之列。

　　C级凶兽，一般只有武师才能够对付。

　　烈阳会的众人，听到众人的感叹之后，一个个都将敬佩的目光看向罗云阳。

　　他们在遇到这青火狼的时候，第一个想法是跑，但是罗云阳却直直的迎了上去。

　　游斗，惊人的速度，还有那带着呼啸声的刀法，这一切的组合，最终猎杀了这头青火狼。

　　犹如小山一般的乌环蛇堆，还有各种各样D级凶兽，给前来观看的精英们，带来了巨大的冲击感。

　　“一共十五万三千二百积分！”那收购的士兵迅速计算完毕道。

　　十五万三千二百！

　　这个数字对于最多也就是挣了三千积分的精英们来说，那就是一个巨大无比的冲击。

　　他们看着烈阳会的众人，不由得一阵眼热。

　　罗云阳点头，他们辛苦了三天，弄到这些积分也是应该的，接下来，就按照杨一锐关于各自在战斗中出力的大小进行分配。

　　“这一次，我们之所以有如此多的收获，完全都是老大的功劳，别的不说，单说这头青火狼，要不是老大，恐怕我们有不少人就要死掉了。我提议，这些积分，给老大八万！”杨一锐大手一挥，说出了自己的决断。

　　八万积分，就是一多半！

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“按老大的功劳，这八万也有点少！”

　　……

　　“啧啧，听说了吗，罗云阳一下子挣到了八万积分，奶奶的，那是八万啊！”

　　“那是新人王，咱们如何怎么比得了！”

　　“是啊，本来我对他当新人王还不服气，但是现在看人家的积分，啧啧……”

　　“比他是比不上了，你看看人家的下属也足以让人眼红心跳，就说那个起着辅助作用，恐怕收入最低的秦菲菲，不也弄了四千积分嘛！”

　　“今天我请客，哈哈，大家好好吃一顿！”

　　话音刚落，一间只有十平方米的小屋里的高低床上，顿时蹦下来七八个年轻的学员。

　　“老魏，你竟然买了金鹿肉，而且还买了这么多，你小子不过了？”一个少年抓起一大块卤肉，大声道。

　　“你心疼老魏，就少吃点嘛！”

　　“对啊，你他娘的不但叫唤的响，吃的还多。”

　　少年们的热情，完全都被这金鹿肉点燃了，他们虽然挣了一些积分，但是这些积分，他们需要住在城里，需要换取功法，需要换取……无异于杯水车薪，实在太少了！

　　“哈哈，大家都别急，我请客怎么都要让大家吃饱！”老魏说话间，又打开了一个方便袋，就见里面全都是油哄哄的肥肉。

　　“正宗牛肉，哈哈，大家放开了吃！”

　　这句话，顿时惹起了一阵骂声，毕竟正宗牛肉，并没有隐含凶兽的能量，所以价格很便宜。

　　“是不是有什么好事啊，老魏？”第一个说话的少年，大声的问道。

　　“也算是好事吧，那个我告诉你们，我已经加入了烈阳会！”老魏有点意气风发地说道。

　　本来正在大吃大喝的少年，一个个都愣住了，那刚刚塞了一嘴肉的少年，更是疑惑道：“你是不是发烧了？”

　　“烈阳会不是只接纳那些来自长安的家伙吗？”

　　“那都是传言！据我所知，只要愿意遵守烈阳会规定的，都能加入烈阳会！”老魏大手一挥道：“我刚刚从杨一锐大哥那里通过，从今日起，我就是烈阳会的一员了。”

　　“真的能加入？”

　　“当然是真的，要不然我怎么花积分给你们这帮家伙大吃一顿庆祝。”

　　“轰！”

　　犹如一阵狂风袭过，那些本来还在狂吃肉的少年很快就不见踪影了，老魏笑骂道：“你们将肉吃了再滚也不晚哪！”

　　无奈此时，这些人没有心思再听他聒噪了，那飞奔的模样像是恨自己的爹娘少给生了两条腿似的。

　　摇了摇头的老魏，准备慢慢享受自己的美食，低头一看，却发现装肉的袋子里，只剩下一些碎肉末了。

　　“他大爷的，这群孙子去报名，还把肉给弄走完了！”

　　也就是一夜功夫，烈阳会的成员暴增，从不到二十人，一下子增加到了上百人。

　　这一次的精英培训，也就是一百多个人，可以说眨眼功夫，烈阳会已经占据了大半的精英班。

　　对于这种扩充速度，都在罗云阳的预料之中，好在，烈阳会的事情，他并不准备多管，他现在要做的，就是以最快的速度，提升自己的实力。

　　五虎断门刀，猿龙筑基图，还有基础念力的修炼，除了要挣取积分，罗云阳大部分时间，都放在这些上面。

　　一个月的时间，在修炼之中转眼而过，本来让罗云阳痛苦万分的猿啸龙吟，现在修炼起来，已经不需要再提升自己体质的数字了。


第43章 二区武师

　　“轰！”

　　占地一百米的修炼室虽然地理位置并不是太好，但是却只有罗云阳一个人。

　　能够占据如此大的一间修炼室，自然是因为罗云阳花了积分，但是更重要的是，他乃是烈阳会的老大。

　　虽然给他们这些新人提供的修炼室并不多，但是其他人宁愿挤着，也不来打搅罗云阳。

　　拳头和高等的拳靶子碰撞，两万的数字，出现在拳靶子上。

　　看着这数字，罗云阳轻轻点头，他还没有修炼开山八法，实际上，就是想要提升自己肉身的强度。

　　猿啸龙吟的修炼，让他肉身的力量，已经达到了二十！

　　力量：20。

　　速度：4.0。

　　精神：2.5。

　　体质：19。

　　属性调节器中的数字，让罗云阳并不是太满意，一个月的修炼，并没有太明显的提高。

　　看来，自己是应该修炼猿龙筑基图的第八和第九副！

　　“咚咚咚！”

　　一阵急促的敲门声，突然响起，这打断了罗云阳正在思索的猿龙筑基图的修炼方式。

　　“什么事？”罗云阳拉开门，就看到了陈勇和秦菲菲，这两个人和罗云阳走得很近，在烈阳会一些人的眼中，很多时候他们就代表着罗云阳的意志。

　　“云阳哥，不好了，副会主的手臂被人给打断了，是上一届精英班的人！”陈勇的声音中，带着急促的道：“那人留下话，说咱们每一个不给他上缴三十万积分，他就打到咱们烈阳会解散！”

　　秦菲菲更是红着眼睛哽咽道：“云阳哥，一锐他挺惨的！”

　　杨一锐一直管理着烈阳会，各种事务也是处理的有条不紊，面面俱到。在很多人的眼中，杨一锐实际上就是罗云阳的代表。

　　依靠烈阳会，罗云阳占据了这次新生班的最好资源，如果这次他处理不好，恐怕烈阳会的凝聚力就会往下掉了！

　　“走，去看看！”罗云阳深吸了一口气道。

　　杨一锐被打的地方，离罗云阳修炼的地方并不远。此时的杨一锐躺在地上，整个人都在打哆嗦。

　　“云阳哥来了！”

　　“老大来了！”

　　一些围着烈阳会的众人，迅速闪来一条通道。对于他们来说，罗云阳就是他们的主心骨。

　　杨一锐躺在地上，脸色发白，当罗云阳的手指落在杨一锐的手臂上的瞬间，一股寒气，更是从杨一锐身上传来。

　　寒气！

　　只有成功凝结了源核的武师，在力量上，才会有各种各样的属性，而罗云阳他们这些天骄的目标，就是成为武师。

　　打杨一锐的，是一个武师。

　　“云阳哥，那个人是一个武师，咱们……咱们得罪不起，我看……还是忍了这口气吧！”虽然很是不愤，但是杨一锐很冷静。

　　罗云阳皱了一下眉头，而后朝着身后的陈勇问道：“这种寒气，如何能够驱除？”

　　“云阳哥，驱逐这些寒气最好的选择，就是火属性的药剂，只不过一管火属性的药剂，需要十万个积分。”陈勇皱了一下眉头道。

　　“若是不去除这些寒气的话，一锐大哥就要承受十天的寒气之苦。”

　　“那就去买，用我的积分。”罗云阳毫不犹豫的命令道。

　　罗云阳这个决定显然起到了他无法估量的作用，此时，众人看向罗云阳的目光，无一不是充满了崇敬，在他们的眼中，他们的老大，就应该是这个样子！

　　“知道出手的是谁吗？”罗云阳看着杨一锐颤抖的身躯，轻声的问道。

　　“是白鱼水，听说他乃是上一届精英班中排名前二十的好手。”说话的是陈勇，脸上的神情有些黯淡：“每一届精英班，都要淘汰人。”

　　“像我们这一届，如果不能晋级武师，就要被淘汰出去！”

　　武师，上一届精英班排名前二十！

　　这些信息，就好像一座山，压在了烈阳会大多数人的心中。

　　他们现在除了因为杨一锐被打的愤怒，还有就是畏惧，一种对武师的本能的畏惧。

　　“云阳哥，我们找过许教官了，许教官说，我们精英班成员之间发生的纠纷，他们一般不管。”

　　“前提是，不出现伤残和人命！”

　　罗云阳看着还要说话的杨一锐，轻轻摆了摆手道：“来几个人，跟我去二区！”

　　二区，是相对于罗云阳他们所在的一区说的，一区在基地的最外面，而二区则在一区的里面。

　　能够住在二区的，都是武师级别的存在，而罗云阳他们上一届精英班的驻地，就在二区。

　　“云阳哥，你不要冲动！”杨一锐急声道。

　　罗云阳一摆手道：“如果你伤成这样，我什么也不管，那咱们烈阳会，也就没有存在的必要了。”

　　“走！”

　　罗云阳说话间，朝着陈勇一摆手道：“扶着杨一锐，跟我到二区找那个白鱼水！”

　　陈勇看着罗云阳坚定的眼神，不由得豪气从生：“走，咱们一个人干不过他，咱们烈阳会全去，收拾不了白鱼水，老子就不回来了！”

　　“走，我们都去，欺负我们烈阳会的人，事情不能这样算了！”

　　“都去，我们要讨回公道！”

　　上百名的少年被他们的老大感动了，在他们眼里，去挑战武师是有风险的，但是罗云阳还是义无反顾的这么做了，那他们还有什么好犹豫的！也许此时，憋了一肚子气的他们，就是需要他们的老大能站出来替他们说句话、鼓点劲、撑个腰！

　　被一股义气激发着，他们抬着杨一锐，浩浩荡荡的朝着二区的方向而去。

　　基地的事情，自然瞒不过作为七号基地总教练的路教练，此时的他，正站在一个巨大的屏幕后。看着里面热血沸腾的少年，脸上浮现出一丝笑容。

　　“罗云阳这小子不错，不是孬种，只不过这次，可能要吃亏了！”许重摸着脑袋，大声道：“咱们基地，可是不允许打群架的！”

　　“玉不琢不成器，这小子来到基地太顺了，摔打一下也好！”路总教练慢条斯理地说道。

　　也就在此时，白羽铭正躲在角落里，用通讯器低声的道：“堂叔，罗云阳带着一堆人，要去找你麻烦。”

　　“哎呦，他们还真敢来呀，正好，我刚刚修炼了一套拳法，用他们练练手也不错！”


第44章 史上第一次群架

　　一个人是一往无前，这一百多个人，简直就是浩浩荡荡。

　　孙苗苗的身材还是比较高挑的，此时，她正一言不发的站在那里。

　　定定的看着人群中走在最前面的那个少年，呆呆的眼光里就有了涟漪，冰冷的脸上也似乎有了暖意。

　　关宛礼见孙苗苗一直若有所思的站在这里，心里酸溜溜的，有些不痛快。

　　这个让他倾慕的女人似乎喜欢上了罗云阳，对于自己的顺从、讨好从不呼应，甚至有些躲闪回避，她的神情，她的言语举止，甚至气味，竟都凉飕飕的，这让关宛礼心里郁闷极了。

　　“是不是想要跟上去？”关宛礼走上前来，轻声问道。

　　对于这个仰慕自己的关宛礼，孙苗苗一直在冷处理。她淡淡的点了点头，没有说话。

　　“说实话，我也想跟上去，甚至我有一种现在就将自己托付给罗云阳的冲动。”

　　关宛礼说到此处，又摇了摇头道：“但是我的理智告诉我，这么冲动，是很不对的。”

　　孙苗苗不置可否，尽管她的理智告诉她，这是一场注定要失败的行动。

　　但是，他毕竟去做了！

　　关宛礼深吸了一口气道：“在精英班中，不阻止挑战，但是决不允许有任何群殴。”

　　“更何况，罗云阳他们接下来要面对的，只能是屈辱。”

　　这样的评价让孙苗苗感到有些刺耳，头也不扭的反唇相讥道：“尽管是屈辱，但是总归比不敢面对挑战，要强的太多了！”

　　关宛礼被孙苗苗噎了一句，脸上有些尴尬，不好再说话了。

　　基地第二区，比之第一区不知道浓郁了多少的第六因子，让这里充满了湿润的感觉。

　　“大美女，别练了，出去看看热闹，哈哈，一群小屁孩来咱们第二区打群架！”说话的，是一个短发的干练丽人。

　　这女的说话大大咧咧，边说边在正盘膝而坐，身穿黑色衣裤的女子对面坐下了。

　　女子在黑色的衣裤衬托下，越发显得美丽无双，她缓缓的睁开眼睛，吐出了一个字：“哼！”

　　熟悉这女子的干练美女，自然知道她什么意思，不过这干练丽人可不会被她吓住了。

　　“走走走，你这寒冰再练下去，还怎么找婆家，呜呜，你应该有一些生活的乐趣。”

　　干练美女索性站起来，一把拉住那黑衣女子的手掌道：“听人说，这可是咱们七号基地成立以来，第一次群架。”

　　“烈阳会，嘿嘿，这名字不错，我喜欢！”

　　“要是那小屁孩能打赢，我倒是不介意和他谈一场轰轰烈烈的恋爱呢！”

　　黑衣女子对于这干练美女的话，丝毫没有表现出任何的惊诧之色，仿佛不这么做，就不是这女子的性格似的。也不反抗，任由她拉着走出了练功场。

　　而就在她们两人走出的时候，还有不少人走了出来，这些人出自不同的地方，但是每个人身上都有一种彪悍之气。

　　“张忠元，叫你呢，没看到老娘还是怎么着呀！”干练美女在看到一个年轻人的时候，大声喊道。

　　那年轻人被这一喊，忍不住浑身哆嗦了一下，随即脸上挤出了一丝笑容道：“哎呦姑奶奶，都怪我眼瞎了，没有看到您哪！”

　　“行了，有点男人样好不好嘛！”干练美女说话间，纤细的手掌，朝着那年轻人的肩膀拍了下去。

　　张忠元虽然不胖，但是整个人却给人一种壮壮的感觉，在这一巴掌落下的瞬间，他就有一种想要躲的冲动。

　　但是最终，他还是没有躲，他觉得自己需要配合！

　　“嘭！”

　　直接给拍到地上的张忠元，满脸都是哀怨，而那干练美女则大大咧咧的一笑道：“哈哈，不好意思，用力过度啊！”

　　黑衣女子根本就不说话，而张忠元却小心的看了她一眼，眼眸中闪过了一丝失望。

　　“白鱼那家伙在哪？”干练美女声音中带着一丝调侃。

　　“他去了十字街，说那里比较有气势！”张忠元不屑道：“不长进的家伙，就知道欺负几个小孩。”

　　“不过这烈阳会也是不知死活，居然敢来第二区打群架，呵呵！”说话的是一个高高壮壮，犹如巨人般的男子，他很小心的朝着干练美女道：“霞姐好。”

　　“你这家伙，真的是又壮了，我都担心，你以后能不能找到老婆啊！”干练美女一张嘴，让那壮汉有一种想要撞墙的感觉。

　　壮汉很识时务的闭嘴，不再说话。

　　也就是一两分钟，他们就来到了一座西餐厅的二楼，而从这里往下看，正是十字街。

　　一个面容瘦削的年轻人，嘴角叼着一根牙签，慵懒的斜靠在电线杆上。

　　“这家伙，越来越像一条死鱼了，说不定什么时候，就让人给炖了！”干练美女说到这里，突然朝着前方一指道：“没想到，修炼狂也来了。”

　　被称为修炼狂的，是一个看似文静，但是眼眸中，却充满了野性的年轻人，他朝着干练美女扫了一眼，随即收回了目光。

　　“别惹他，你不是他的对手！”黑衣女子一把拉住干练美女的手道。

　　“哼，上次比试，要不是老娘正好那几天不舒服，怎么可能败在他的手中成为第三？下一次，说什么也得找回这个面子。”

　　黑衣女子摇了摇头，不再说话。

　　“来了！”

　　有人突然大声的道。

　　伴随着这一声来了，就见上百个脸上还充满了稚气的年轻人，蜂拥而来！

　　走在前面的，是一个面容清秀的少年，此时的他，虽然看不出什么王八之气，但是却被人簇拥在最中间。

　　“呜呜，果然是人家的菜，人家就喜欢这种类型的嘛！”干练美女看着走在前面的少年，突然嘻嘻一笑道。

　　也就在这时，她突然发现，那少年正好朝着她所在的位置看来。

　　“一群小孩子，还真是瞎胡闹啊！”

　　“不过比起咱们，好像这群小孩子也挺能玩，别的不说，像烈阳会这样好玩的模式，咱们怎么没有想出来。”

　　“不是咱们没想，而是这种游戏，太幼稚了。”

　　就在这时，罗云阳等人，也看到了斜依着电线杆的年轻人，其中有看到杨一锐挨打的少年大声的道：“他就是白鱼水！”

　　“云阳哥，他就是白鱼水！”

　　少年们虽然知道白鱼水的厉害，但是现在他们一百多人，可以说士气已经被激发了起来，其中更有人准备在这个时候上去一战。


第45章 除了热血，我们还有拳头

　　可是，就在他们说话的时候，一阵齐整的跑步声传来，数百名衣装齐整，手持冲锋枪的士兵，快速的冲了过来。

　　这些士兵分两边站齐，虽然没有说话，但是那黝黑的枪口，却给人一种肃杀之气。

　　冲锋枪这种热兵器，在面对D级以上的凶兽，已经开始变得越来越无力，但是这并不是说，冲锋枪就没有了用处。

　　别的不说，罗云阳他们这些武者，在面对如此多冲锋枪下，根本就没有反抗之力。

　　“基地之内，不许混战，有违抗军令者，杀！”

　　一个面容冷峻，整个人都透露着一股森冷之气的军官，冷冰冰地说道。

　　从这军官的身上，不少人感受到了疯狂的杀意，这种杀意，让他们一个个难以兴起丝毫的反抗之心。

　　“他一个高级学长，无缘无故打伤了我们的人，难道这种事情，基地不管吗？”陈勇站出来，大声的嚷道。

　　“对啊，他无缘无故的伤人，基地要给我们一个交代。”

　　那军官哼了一声，这一声虽然语调不高，但是在这声音之中，却好像隐藏着一种震慑人心的力量。

　　“在七号基地之中，不禁止切磋！”军官说到此处，冷冰冰的道：“被打一顿，只能说是技不如人！”

　　这句话，让烈阳会的少年更加的愤怒，不禁止切磋，但是高级班欺负低级班，这算什么。

　　“我们不服！”有人高喝！

　　“对，我们对于基地的解释，不服！”

　　不忿的声音再次响起，那些站在二楼的兴龙军精英学员，一个个脸色却平静无比。

　　“哎，恐怕他们不知道，这个规矩，是大都督定的，他们不服气，又能如何！”

　　“当年我们被欺负的时候，不也是忍气吞声么！”

　　“嘿嘿，到底是年少无知哟！”

　　听着一声声的不服，军官并没有生气，只不过他的声音显得越发冰冷了：“不服是你们的权力，只是，我可以将你们打到服了为止。”

　　说到此处，那军官的眼眸中，闪过了一丝冷酷，本来朝下的枪口，更是对准了烈阳会的人。

　　少年们毕竟是少年，在这枪口下，一个个虽然紧紧的攥着拳头，却不敢再贸然出声了。

　　白鱼水就好像看戏般的看着这一切，他将手中的牙签一扔，而后笑嘻嘻的道：“是不是很愤怒，是不是很憋屈，是不是很难受啊……哈哈哈哈……”

　　“我告诉你们，在这七号基地之内，你们就要遵守这里的规矩！”说话间，他看着杨一锐道：“下一次，我打断你另外一条手臂。”

　　“至于你们，少年热血，哈哈哈，除了热血，你们什么都没有，现在，都给我滚蛋吧！”

　　这句话说完，白鱼水嘴角上扬，潇洒的甩了一下头发，一副四方尽在我掌中的模样。

　　陈勇、秦菲菲，还有不是烈阳会的孙苗苗等人，心里虽然窝囊，却觉得有座大山，压得自己喘不过气来。

　　“除了热血，我们还有拳头！”罗云阳上前一步，手指着白鱼水道：“现在，我和你，可敢一战！”

　　像是憋闷了许久，终于有一丝清新的空气透了进来，罗云阳的话让秦菲菲觉得非常痛快！但是很快，心里又被一种担忧塞满了。她只觉得自己的呼吸，又一下子急促了起来，她的俏脸通红，双眸紧紧的盯着眼前的少年。

　　她有一种冲动，如果可能，她愿意为这少年而死去！

　　杨一锐、陈勇、谢天等人，一双双目光，也都紧紧的盯着罗云阳。

　　此时，他们心头的颓然，已经消失的干干净净！

　　除了热血，他们还有拳头！

　　站在远处，本来只是隔岸观火的孙苗苗，突然朝人群中走来，此时的她，眼眸中全部都是坚定。

　　除了热血，还有拳头！

　　这句话，一下子将孙苗苗冷酷的心给击中了！此刻，她的心热得发烫，脸孔也燃起火一般红红的光亮，她觉得自己必须站到人群中去，只有这样，自己才能活成自己想要的模样！

　　高高的二楼，一阵静寂，本来用一种俯视苍生的态度看着这一切的武师精英，此时一个个都静静的看着下方。

　　除了热血，他们还有拳头！

　　“哈哈，这小子不错，竟敢挑战白鱼，呜呜，老娘是越来越喜欢他了，要是他能够打赢，我就是他的女朋友！”干练的美女，语气有些夸张。

　　而那黑衣女子却轻轻的摇了摇头道：“恐怕你没这个机会吧，因为他根本就没有胜的可能。”

　　“武师和武者之间的差距，你又不是不明白！”

　　七号基地的控制室，路总教练的手掌重重的敲在了桌子上，他看着屏幕上的少年，眼眸中多出了一丝笑意。

　　除了热血，还有拳头！

　　很好！

　　“这家伙，动手不经过脑袋，他的速度虽然很快，但是那白鱼可是三等武师的巅峰。”

　　许重说到此处，拍了拍自己光秃秃的脑袋道：“甚至有人说，这个白水鱼，已经差不多达到了二等武师的水准。”

　　许重也就是一个三等武师，要不然也不会跑着去教导罗云阳他们这些新生。

　　实际上，许重算是在上一届的精英之中，被淘汰了出来。

　　面对白鱼水，就算许重本人，也只有失败，可是现在，罗云阳要挑战白鱼水。

　　“输了不可怕，但是面对敌人，要有敢于亮剑的精神，罗云阳是好样的，这一次A级源液，就归他了！”

　　路总教练的声音中，带着斩钉截铁的味道。

　　站在四周的人，虽然各怀心思，但是听到路总教练的话，却也没有提出反对。

　　因为，这A级源液，确实只有罗云阳适合。

　　“哈哈哈，你说你挑战我？我晕，太搞笑了，你知不知道你在说什么？”白鱼水弯腰大笑，漫不经心的道：“不过对于你这个挑战，我接受了。”

　　“这一次，我不但要让你心服口服，而且等你输了之后，那每个月十万的积分，要涨到二十万，这就是你挑战我的代价。”

　　白鱼水的话，让杨一锐等人更加的愤怒，他们这些人加起来，一个月也就是挣到二十万的积分而已。

　　“你要是胜了我，积分可以给你，但是你若是输了怎么办？”罗云阳重重的吸了一口气，冷声的反问道。

　　“输？我怎么会输！”白鱼水自信地说道。


第46章 玄冰源力

　　罗云阳看着白鱼水，声音平和之中，带着一丝讥讽的道：“我还以为你要跟我公平赌斗，原来只是想来它一个空手套白狼啊，你要是没有胆量，就给我滚蛋！”

　　白鱼水的脸，顿时阴沉了下来！

　　而二楼上，已经有人淡淡的道：“虽然只是差了一两岁，但是我不得不说自己已经落伍了。”

　　“能把不要脸的话，说的如此的慷慨激昂，好像不听他的就是白鱼水没胆量，哈哈！”

　　“不愧是烈阳会的老大，这面皮，简直就是铜墙铁壁啊……”

　　“老白，你不会怂了吧，哈哈哈，被一个小孩子吓倒了，你就不要在这里混了。”

　　那短发女子抚掌大笑道：“不愧是我看中的男人，脸皮够厚，嘴巴够油，问题是，他还说的这么冠冕堂皇，理直气壮！他……他这是多么急于脱身哪！”

　　“哈哈哈，真是笑话！”白鱼水说到此处，手中已经多出了一根紫金色的人参道：“这紫金参的价值，是一百万积分。”

　　“是我们几个兄弟，拼了命才弄回来的，你不是要赌吗？好，输了它就是你的。”

　　紫金参足足有拳头粗细，看上去就好像一个小人儿。罗云阳在看向紫金参的时候，就感到里面好像隐含着无数的第六因子。

　　甚至在这紫金参出现的时候，第六因子都快速的朝着紫金参汇聚。

　　“小子，你不是有拳头吗？来来来，让我看看，你的拳头厉害，还是我的寒冰掌厉害。”白鱼水将自己的紫金参朝桌子上一扔，脸上全都是傲然之意。

　　白羽铭站在一个角落里，看着雄姿英发的堂叔，脸上的期待，越发多了几分。

　　罗云阳纯粹就是找虐，自己看戏就行了。

　　罗云阳朝着那紫金参看了一眼，稍微沉吟之间，一招拳打南山，朝着白鱼水打了过去。

　　这一招，他没有使用调节器，他要看看，自己现在的实力，和一个武师，究竟有什么区别。

　　“来得好！”白鱼水大笑，他没有握拳，而是直接挥掌朝着罗云阳迎了上去。

　　拳头和掌在虚空之中碰撞的刹那，罗云阳就觉得一股透骨的寒气，涌入了自己的手臂。

　　也就是刹那，一道道淡蓝色的冰，就已经浮现在罗云阳的手臂外。

　　“云阳哥，武师拥有源核，他们的力量之中，更拥有各种属性，你和他们硬碰，要吃亏的！”陈勇大喊。

　　可惜，陈勇喊得已经有点晚了！

　　罗云阳就觉得自己的手臂犹如针扎了一般，他用力的挥动自己的左臂，想要将那薄薄的寒冰驱走，但是挥动之中的效果，并不是太好。

　　猿龙筑基图，魔猿裂地！

　　腾空而起，手臂朝下轰击的罗云阳，在全身肌肉震颤之后，那种冰冻的感觉，才消失了大半。

　　白鱼水在拳和掌碰撞之中，倒退了两步，虽然他的力量之中，拥有了寒冰属性，让他的力量，也因为这种寒冰属性增加到了一万五千多斤。

　　可是刚刚，从罗云阳手臂上传来的力量，却还是让他有一种自己一下子撞到了山上的感觉。

　　这个罗云阳，真是好大的力量！

　　可惜，空有力量，却没有形成源核，怎么可能是自己的对手。

　　“胜负已定，还打什么，只是看了一场，嗯……”淡淡的叹气声中，一直坐在窗边的少年，开始站起。

　　那模样，是对于这次比斗，已经没有任何的期待。

　　黑衣女子皱了皱眉头，眼中同样闪出了一丝失落之色，从女子的神色中，可以看出，现在的她，同样没有了比斗的心思。

　　也就在这个时候，路总教练摇头叹息道：“战术错了嘛！”

　　“小子，你也接我一掌！”白鱼水因为自己退了两步，眼里有些愤怒。本来他是想稳操胜券地虐菜的，虽然这一次，他还是稳稳地占据了上风，但是毕竟，在那少年的拳头下，他也退了两步。

　　这样的举动对他，当然是一种耻辱。

　　罗云阳的脑海，快速的运转，他已经算出，自己在这种时候，就算远超普通的学员，可是战胜一个武师，还是困难。

　　现在他能够做的，就是调节属性。

　　力量达到一定程度，可以击溃白鱼水，但是白鱼水的寒冰掌，让他并不觉得能够稳占上风。

　　在实力上有差距，那就用速度补。

　　一念之间，罗云阳就将自己的属性，进行了快速的调整。

　　力量：20。

　　速度：15。

　　精神：2.5。

　　体质：8。

　　运用4的速度，就可以让罗云阳施展出大成境界的灵猿七跃，现在将速度加到了十五，差不多已经是平时的四倍，罗云阳不信白鱼水还能够追得上。

　　白鱼水一掌挥出，速度快捷无比，他现在要一掌将罗云阳打在地上，以此来证明自己的强大。

　　但是，就在他掌力挥出的时候，罗云阳轻轻一跃，已经消失不见。

　　“人呢？不会被白鱼水一掌……”有进入基地两年的精英，戏谑的调侃道。

　　只是，他的话音还没落地，却愕然发现，罗云阳已经出现在了白鱼水的身后。

　　现在的白鱼水，可以说有些危险，就在他们惊呼的时候，罗云阳的拳头，已经重重的击打在了白鱼水的肩膀上。

　　白鱼水怎么也没想到，自己的后背上，竟然挨了一下，这可是他胜券在握的时候。

　　寒冰掌在向前轰，一丝丝白气，甚至出现在了白鱼水的掌前，可是让白鱼水万分郁闷的是，他整个人，在这一刻，蹬蹬蹬的向前冲，然后悲剧的，以一个狗啃式的姿势，直接摔在了地上。

　　狗啃式的动作不是很美，但是那些观战的人，一个个脸上，都带着震惊之色。

　　怎么可能？这少年怎么可能这么快！

　　就是那路总教练，也是一脸惊讶：“灵猿七跃，什么时候能够这么快？”

　　“一秒不到，就已经转换了七个方位，很不错嘛！”

　　许重看着从地上爬起来的白鱼水，心里暗暗好笑，尽管过些日子，他这个教官就要结束自己的工作了，但是能有罗云阳这么一个下属，实在是痛快之事啊！

　　“好！”烈阳会的少年，齐刷刷的叫好，此时，他们正用一种看英雄的目光，看着罗云阳！


第47章 我身体好

　　“白鱼水，丢人现眼！”一个冰冷的声音从二楼传来，说话的是一个穿着墨绿色兴龙军装的少年。

　　少年的话，让白鱼水的脸色一变，只不过他在脸色发红的同时，更多的还是一种畏惧。

　　一种对这个少年发自内心的畏惧。

　　对于这少年，他并不陌生，乃是他们这一届排名第二的高手林长剑！

　　白鱼水最怕的人，就是他了。

　　“小子，你找死！”狂暴跳起的白鱼水，手掌用力的一撑地，整个人腾空而起。

　　这姿势，很是潇洒，乃是一招身法，名为地龙翻身！

　　这一招身法一出，顿时惹得不少高级学员呼喝。不管怎么说，他们都要站在白鱼水一边。

　　毕竟，他们都是高级班的人！

　　“这小子，都这个时候了，还在装逼，他不知道有句话，叫莫装逼，装逼遭雷劈么！”短发干练的美女，话语如刀地说道。

　　那黑衣女子并没有说话。只不过，她的目光，却突然抬了起来，眼角之中，更是露出了一丝笑意。

　　因为很快，众人就看到了让他们惊讶的一幕。

　　地龙翻身，重点就是翻，然后在翻身之中，整个人落地，可是白鱼水正在翻身的刹那，一只脚已经踩住了他的胸口，然后将他重重的踢了下去。

　　“嘭！”

　　白鱼水犹如一条脱离了水的鱼，重重的，砸在了地上。

　　“这一招，寻找的时机是相当的好。”路总教练击掌道：“而且姿势很是优美。”

　　至于酒店的二楼上，那些正在看热闹的高级班成员，一个个都露出了不敢相信的神色。

　　地龙翻身，耍帅想要找回自己面子的动作，竟然被人一脚给踹了下来，这白鱼水，该是何等的倒霉哟。

　　作为将白鱼水请出来的白羽铭，此时真有一种拿头撞墙的冲动。不是说堂叔的修为很高么，他娘的牛逼叉叉的出手，怎么就成了这样呢？

　　“好啊！”

　　烈阳会的少年，欢呼雀跃，就连断了手臂的杨一锐，也大声叫好，仿佛身上的痛全都被消解了一般。

　　此时，和地面来了一次亲密接触的白鱼水，整个人都处在爆炸之中。第一次被一个比自己修为低得多的少年打了个狗啃泥，简直让他颜面扫地。

　　就在他打算用一招潇洒至极的动作，将这个脸面找回来的时候，却没想到，居然被人一脚踹下来了！

　　第一次尚可原谅，但是第二次呢……

　　不能原谅，这是绝对不能原谅的！

　　白鱼水并没有受到什么太大的伤害，虽然罗云阳的力量，让他很不好受，但是拥有源核的他，在催动源核之力后，身上的疼痛，已经消失了大半。

　　恼羞成怒之下，白鱼水也不多话，而是从地上缓缓站起，犹如一头疯虎似的，朝着罗云阳直冲了过来。

　　“看拳！”

　　寒冰掌大开大合，虽然不能隔空伤人，但是掌力汇聚之地，方圆三米之内，已经开始升起白雾了。

　　这些白雾升腾之中，一些空气甚至变成了霜，簌簌落下。

　　本来正热血沸腾的少年，此时算是真正见识了武师的强大，想象一下自己落入这霜的笼罩之下，会是什么后果，一个个不免为罗云阳担心起来。

　　“这种霜，不是普通的霜，乃是寒属性的力量汇聚而成，没有其他源力保护的武者，在这寒霜的笼罩之下，只会速度越来越慢，甚至被冻倒。”关宛礼来到孙苗苗的身前，轻声的道。

　　两个人的出身差不多，关宛礼能够看出来的，孙苗苗同样能看出来，她知道自己这个同伴为什么这么说。

　　他说的没有错，只是这个节骨眼儿上，孙苗苗不想听他浪费口舌。

　　“罗云阳的速度，并没有变慢！”孙苗苗恨恨不已的丢出一句话，像是跟谁斗气似的。

　　关宛礼看看孙苗苗的脸色，也不辩解，只是脸上的神情，越发的冷漠了。

　　“罗云阳坚持不了多久了，在这寒冰之气的笼罩下，他的速度只能是越来越慢！”二楼，那林长剑淡淡地说道。

　　干练的美女虽然很不喜欢林长剑，但是此刻，也没有和林长剑争辩什么。

　　因为在干练美女看来，这几乎是个不争的事实了。

　　“看掌！”白鱼水大吼，这一刻的他，整个人犹如一条鱼，快速的跃起，朝着罗云阳重重的砸去，他的手掌，更是在虚空之中，幻化出了三个虚影。

　　这一掌，已经超出了罗云阳这等武者所能够达到的极限。

　　在这一掌打出的瞬间，一个身影已经飞出。看着飞出的身影，有人叹了一口气。

　　结束了！

　　一场低级班的学员挑战高等班学员的闹剧，就这么结束了。

　　虽然这其中的热血，让不少人感到很不错，但是，很多事情，不是光凭着有热血就能够做成的。

　　“是白鱼水！”就在不少人心中难受的时候，惊呼声再次响起。

　　白鱼水！

　　摔在地上的人，还是白鱼水！

　　三次了，和一个低级班的学员战斗，一连被人打趴三次，这真是够让人脸红的。

　　“哈哈哈，我就知道老大败不了！”陈勇抚掌大笑，眼眸中充满了欢喜之意。

　　秦菲菲和孙苗苗紧紧的握着彼此的手掌，这一刻，好像两人已经成为了彼此最好的姐妹。

　　“垃圾，如果连一个武者都胜不了，你还赖在精英班干什么，不如回去养猪！”林长剑的声音近乎咆哮。

　　更有不少高级班的学员，对白鱼水破口大骂，他们的修为都在白鱼水之上，骂起白鱼水来，实在是没有任何的压力。

　　垃圾，垃圾，垃圾！

　　白鱼水的脸胀得通红，他看着站在自己面前，虽然脸上已经泛起了一丝丝寒霜之气，但是依旧神色平静的罗云阳。

　　“你……你不应该被我的寒冰之气冻得速度降低么？怎么会比前些时候，还快！”

　　罗云阳此时通体发冷，不过修炼了猿龙筑基图第七副的他，身体犹如一块完美组合的机器，虽然这种寒气让他很不爽，但是却并没有对他形成太大的阻碍。

　　“我身体好！”

　　罗云阳说完，展颜一笑，那坏笑的样子像个孩子似的。


第48章 漫天冰雨

　　这么一个解释，差点没让白鱼水吐血，身体好，你他娘的这不是糊弄傻子么！

　　在怒吼一声之后，白鱼水突然朝着二楼喊道：“给我一瓶水！”

　　不论是二楼，还是那些跟随着罗云阳一起来的初级班少年，一个个都是一愣。这都什么时候了，你还要喝水，真当这一次有中场休息不成。

　　但是此刻，却有人明白白鱼水想要做什么，所以直接将一瓶水，朝楼下扔了过来。

　　“罗云阳，你不是速度快吗，我就不信，你能够快的过我的漫天冰雨！”拿着水瓶的白鱼水，话语之中，带着一丝自得。

　　在这说话之间，白鱼水陡然将瓶子扔起，而后手掌朝着那水瓶，重重的击打了一拳。

　　这一拳在落处的瞬间，就已经变成了蔚蓝色。

　　一股巨大的危险，瞬间充斥在罗云阳的心头，也就在这一刻，他看到了无数的，蓝色的冰珠，犹如漫天冰雨一般，朝着自己直冲了过来。

　　一瓶水虽然不多，但是它所形成的冰珠，却有上千个，这些冰珠铺天盖地而来。

　　每一个冰珠之中，都隐含着寒彻心肺的气息，如果被这些冰珠打在身上，对于只有武者的人来说，那简直就是一场万劫不复的灾难。

　　铺天盖地的冰珠，已经轰出。

　　“哈哈哈哈！”打出冰珠的白鱼水，脸色无比的苍白，他已经耗尽了自己体内的源能。

　　现在，别说武师武者，就是一个身强体壮的小人物，也足以一拳将他撂倒。

　　甚至回去之后，还要好好休息一段时间。

　　可是，他还是很高兴，因为这一次的比斗，他最终还是赢了，虽然这个赢，让他费尽了心力。

　　好在，那个可恶的小子，要被无数的冰珠笼罩，最少也要在床上躺上一周的时间。

　　二楼之上，一阵沉默，他们之间大多数人都对付不了这一招漫天冰雨。当然，如果硬抗的话，也不会太辛苦。

　　“哼，不自量力！”林长剑开口，他说的人是谁，在场的自然很清楚。

　　干练美女轻轻的摇了摇头，长腿后退了一步道：“本来想要看一场好戏，却没有想到，最终还是要靠实力。”

　　“实力碾压，古今如此！”黑衣女子平静淡然，就好像说一件最普通的事情。

　　也就在这个时候，漫天冰雨下落，叮叮当当的声音，并不是那么好听，有的冰珠破碎，但是同样，也有一些冰珠，镶入了用钢铁汁水浇灌的道路上。

　　“人呢？”有人突然想到了什么，惊呼一声道。

　　他们关注的，自然不是白鱼水，他们关心的，是那个应该被无数的冰珠打在地上的罗云阳。

　　罗云阳无影无踪！

　　白鱼水得意的笑容，在这一刻也凝固在了脸上，这让他的脸，让人看起来无比的怪异。

　　自己漫天冰珠笼罩的时候，那个小子就在这冰珠的笼罩之中，可是现在，他怎么就不见了？

　　难道他消失了不成？

　　黑衣女子的眼眸看着虚空，朱唇轻启，喃喃的道：“这怎么可能？”

　　“是啊，怎么可能？人，怎么可能在突然之间，就消失的无影无踪呢！”

　　就在众人惊诧之时，一道身影，从二楼的屋檐上，直冲而下，那一只大大的脚，重重的朝着白鱼水踩了下来！

　　白鱼水看到了罗云阳的脚，他看到了那从上而下，直接下落的大脚，重重的在自己的面前，正在疯狂的变大。

　　他现在最想要做的，就是躲避，快速的躲避！

　　可是刚刚那一招，已经耗尽了他体内全部的力量，别说快速的躲避，就算想要移动一下，都变得无比的艰难。

　　“嘭！”

　　大脚重重的踩在白鱼水的脸上，一个刹那，白鱼水就觉得自己的脸，好像被一块巨大的铁板给砸了一般。

　　疼，还有……

　　这也是白鱼水已经形成源核，成为武师，身体素质有了巨大的进步，要不然的话，就这一脚，就能够将他直接踩爆。

　　在所有人的目光中，白鱼水直接平摔在了地上，罗云阳的大脚，此刻，正重重的压在他的脸上。

　　“嘭！”

　　脚抬起，变幻横踢，直接踢在了白鱼水的手臂上，这一次，罗云阳可是没有留手。

　　咔嚓的声音，让所有人都听到了，白鱼水的手臂被踢断了，可是现在，关注倒霉的白鱼水的人，已经很少了。

　　大部分人的目光，都看在罗云阳落下的二楼。

　　依照他们的身体素质，轻松上二楼，那绝对不会喘气，但是在白鱼水漫天冰珠的攻击下，瞬间上二楼，这可不是一般人可以做到的。

　　路总教练两眼放光，尽管这种事情对他来说轻而易举，但是毕竟，眼前这个少年，还没有形成源核呢。

　　这要多快！

　　如果他形成了源核，恐怕他的速度，就会更快，快到……

　　“总教练，我就说嘛，这小子的速度，天生就是来我们风字部的料儿，哈哈，让他加入我们风字部吧！”一个看上去很瘦削的兴龙军军官，赶紧提议道。

　　他的话还没有说完，就听一个粗豪的声音道：“放你奶奶的狗屁，这小子修炼的是猿龙筑基图，本来就是我们山字部的人。”

　　“凌猴子，不是我没提醒你，你要是再敢挖老子的人，老子弄死你！”

　　这句话一出口，整个指挥室都热闹了起来，那瘦削的汉子丝毫不示弱，他朝着那犹如巨熊一般的军官道：“哎呀呀，我真是好怕怕啊！”

　　“老熊，来来来，让我看看你怎么弄死我！”

　　两个人你一言我一语，就这么杠上了，一旁的众人也不劝解，脸上反而露出了兴奋之色。

　　“够了，你们两个再给我吵吵一句，就给我在一号山口堵上一个月。”路总教练的话一出口，四周就静了下来，本来正争得脸红脖子粗的军官，也都小心的低下了头。

　　“将刚才的画面重新放一下，慢速十倍！”

　　在这七号基地之中，路总教练的话就是命令，很快，刚刚白鱼水出手的情形，就出现在了画面上。

　　只不过，这一次慢了十倍。

　　十倍的慢动作，让四周的一切，都好像慢了起来。此时，就算普通人，也能清楚的看到冰珠的形成和飞出。

　　漫天的冰珠，此时看上去，就是一种美，一种让人惊心动魄的美。

　　而就在这要人性命的美丽之中，罗云阳腾空而起，虽然已经放慢了十倍，但是罗云阳的动作，依旧是那样的快速。

　　比之普通的武者的正常速度，还要快！


第49章 凭什么

　　“哈哈哈，这小子天生就是风部的人嘛！”瘦猴一般的军官，还是不甘心的嚷嚷道。

　　而那被称为老熊的军官，恨恨不已的瞪了一眼，心里虽然很是不爽，但是却也不得不认同此话。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，画面切换，就见罗云阳单手提起白鱼水，重重的朝着地上摔了下去。

　　这一摔，大有拔山举鼎的威势。

　　“住手，快住手！”各种高喊声中，一直稳居钓鱼台的二楼精英，还有过来维持秩序的军官，都走了出来。

　　已经有点晕过去的白鱼水，静静的躺在地上，看他的模样，就好像死了一般。

　　“他都这样了，你还这样打他，你这个人，何其狠毒！”一个身穿军装的高级班学员，冷冰冰地说道。

　　此人的话一出口，四周就有人起哄。更有人大声的道：“这小子如此狠毒，一定要赶出咱们兴龙军。”

　　罗云阳看着这些起哄的人，冷冷一笑，直截了当道：“若是我被那些冰珠打中，会是神马下场？”

　　“你说我狠毒，我这兄弟，招他了惹他了，被他无缘无故打断一条手臂？”

　　“我们低级班学员，凭什么要给他缴纳一个月几十万的积分！”

　　“还有，刚才，你为什么不站出来主持正义？现在说我狠毒，你算什么东西？纯粹放屁！”

　　罗云阳的话说的毫不客气，把那起哄的高级班学员噎的面红耳赤。

　　“说的好！”

　　“云阳哥说得好，这家伙无缘无故欺负我们，就该挨揍！”

　　“明明是想看笑话，无耻卑鄙，还非要让自己扯一面正义的大旗，一看就不是什么好东西！”

　　烈阳会的成员，一个个兴奋不已，对于内心里的愤怒，大声发泄了出来，他们不需要再憋屈，不需要再压抑。

　　“牙尖嘴利，现在你还不是我的对手，我等你形成源核之后，再给你一个教训。”淡淡的声音之中，一个少年推开了二楼的窗户。

　　他临窗而望，充斥着俯视四方的气息！

　　这个人，乃是林长剑，他的目光在罗云阳以及他身后烈阳会的所有人脸上看了一眼，而后缓缓的关上窗户。

　　在这一眼之中，就有人忍不住牙齿打颤，更有修为低下的武者，在这一眼之中，就觉得自己心惊胆寒。

　　“他是林长剑，你要小心了。”那负责维持秩序的军官，轻声的对罗云阳道。

　　林长剑，罗云阳在心中默念着这个名字。

　　随着林长剑将窗户关上，那些站出来的高级班的学生，一个个都没有了进一步的动作。

　　只不过，他们看向罗云阳的目光，却都隐含着一种看死人的神情。

　　白鱼水被人拖走急救，而那枚充斥着第六因子的紫金参，却落入了罗云阳的手中。

　　“云阳哥，谢谢你！”杨一锐挣扎着来到罗云阳的身前，感激不尽地说道。

　　罗云阳拍了拍杨一锐的肩膀道：“应该的，我必须保护你！”

　　“去医院之后，用最好的药，用我的积分！”说完这句话，他就朝着自己的住处走去。

　　在罗云阳离开之时，所有的烈阳会成员，都默默的闪在了两边，他们注视着离去的罗云阳，眼眸中除了崇拜，还是崇拜。

　　罗云阳，已是整个烈阳会当之无愧的支柱了。

　　二楼，干净利落的短发美女眼眸中，越发增加了一些光彩，喃喃自语道：“若是再配上夕阳，或者再下点小雨，就真的帅呆了。”

　　“他就是我的菜！”

　　而那黑衣女子，则淡淡的道：“你还是给你那个小情人好好想想吧，被林长剑挑战，虽然是一种莫大的荣誉，但是后果你懂的。”

　　短发干练女子的眼眸中，多出了一丝担忧。就算是她，也胜不了林长剑。

　　回到自己的房间中，罗云阳就觉得自己整个人好像要瘫软了一般，刚刚为了躲避漫天的冰珠，他将自己的速度，几乎调整到了极限。

　　35点的速度点！

　　快，这个速度点的调节，给罗云阳带来了惊人的速度，但是在施展出这种速度之后，他就觉得自己好像一下子，将身上的力量，耗掉了大半。

　　而且身体之中，还有一种被撕裂的疼痛感。

　　这就是超负荷的缘故吗？深深的吸了一口气，罗云阳的目光就落在了紫金参上。

　　价值一百万积分的紫金参，隐含着大量第六因子的紫金参！想着积分可以兑换的东西，看着这个对着它吸上一口气就无比舒坦的紫金参，罗云阳就觉得做出一个决定，真的很难。

　　一口，就吃一口！

　　作为一枚吃货，最终，他的理智还是被吃所代替了，一口上去，将紫金参咬了一大口。

　　这一口紫金参入口，罗云阳就觉得自己的体内，升起了一股强大的热量，在这热量的作用之下，所有的一切，都开始沸腾起来，也就是眨眼功夫，他就觉得自己的每一寸肌肉，都动了起来。

　　没有太多的犹豫，罗云阳三两口之下，就将那紫金参，直接吞到了肚子里。

　　紫金参入肚，热量更加的多了起来，罗云阳就觉得自己的体内，好像生出了一股股滚滚的洪流。

　　猿龙筑基图的第七式猿啸龙吟！

　　近来，虽然每一次修炼猿龙筑基图，罗云阳都有一些进步，但是这种进步，已经越来越小。

　　但是随着这股属于紫金参的力量入体，罗云阳就觉得自己的身体正在用他感觉到的速度在变强。

　　他的骨头在变，他的肌肉在变紧，他的五脏变得更加的强大，当然，最重要的是，他感到自己的体内，每一个细胞，好像都在变得强大。

　　紫金参！

　　好东西！

　　力量：26。

　　速度：5。

　　精神：3。

　　体质：22。

　　属性调节器上的数字，让罗云阳眼眸中的光芒闪动的特别厉害，这几天，他的属性提升已经慢了很多，但是一根紫金参下去，竟然提升到现在的地步。

　　总共属性加起来，就是58啊！

　　比起前些时候，足足增长了十几个基本的属性点！

　　一百万个积分的紫金参，他奶奶的真不是吹的。在来到兴龙军总部之后，罗云阳对于修炼上的东西，越来越清楚。

　　武道之路，越是到了最后，就会越难！

　　以他现在的体质，就算再给他一管二等锻体药剂吸收，恐怕也难以增长半分的力量。

　　而那些C级以下凶兽的肉，虽然他现在天天食用，但是感觉却是除了第一次，其他的用处变得越来越小。


第50章 源核九等

　　“502斤！”

　　罗云阳走到房间里的体重秤上，看着上面显示的数字，脸色都有点黑。

　　他现在绝对称得上苗条，但是体重这东西，却在不经意之中，快速的增长。

　　对于这种增长，书上倒也有解释，其中很变态的一个帖子，竟然说人类第一强者武神罗开的体重，是十万斤！

　　看到这个帖子的时候，罗云阳的第一个反应，这是在开玩笑，但是现在看着自己几乎成为标准大胖子的体重，他不由轻轻摇了摇头。

　　“咚咚咚！”

　　轻轻的敲门声响起，罗云阳此时精神力已经达到了3，感觉变得无比灵敏。

　　是陈勇他们三个！

　　“进来吧，门没有锁！”

　　陈勇，秦菲菲还有孙苗苗！

　　对于陈勇和秦菲菲到来，罗云阳并不觉得意外，但是孙苗苗跑过来，却让罗云阳感到有些意外。

　　毕竟，孙苗苗并不是他们烈阳会的人。

　　“云阳哥，孙姐从今天起，也加入咱们烈阳会了。”秦菲菲满脸兴奋地说道。

　　烈阳会增加新成员，这对于秦菲菲等人来说，是再正常不过的事情，特别是罗云阳在击败了老学员之中的第二名，更是让烈阳会的吸引力大增。

　　但是孙苗苗不一样，她在一群新人之中，是公认的仅次于罗云阳的人物。

　　以往，也有人去游说孙苗苗，请她加入烈阳会，但是孙苗苗都很是客气的拒绝了。

　　现在，没有人邀请，孙苗苗就主动加入，这对于整个烈阳会来说，已经是一个不小的提升。

　　“欢迎加入！”罗云阳的目光飞快的在孙苗苗的身上扫了一眼，随即伸出了手掌。

　　孙苗苗看着罗云阳，点头道：“云阳哥以后多多指点。”

　　“云阳哥，这是老杨的医药清单！”陈勇说话间，将一张单子递给罗云阳道：“老杨被打，云阳哥能为老杨出头，已是难得。我们商量了一下，觉得不能让你出力之后再出积分，因此，这药费大家一起支付了！”

　　罗云阳看着一脸郑重的陈勇，沉吟了瞬间，这才点头道：“好，那就这样吧。”

　　“云阳哥，我过来是想要提醒您，您一定要有一个心理准备，那林长剑，可不是好惹的。”

　　孙苗苗郑重的道：“林长剑是上一届精英班中的第二人，听说他觉醒的源核，是三等黑暗源核！”

　　罗云阳一愣，源核也分等级，他还是第一次听说。

　　“按照大联邦科学总院的排列，武者觉醒的源核，一共分为九等，各种不同的源核，所隐含的力量不一样，强度不一样，而且产生的修炼速度也不一样。”

　　孙苗苗说到此处，又细细地说道：“一等、二等、三等源核为上三等，整个天下，都很少。”

　　“听说，上三等源核的修炼速度，比四五六等中三等的源核快一倍，比七八九三等源核快两倍！”

　　“在整个七号基地，能够有上三等源核的学员，也不过就是四五人而已。”

　　孙苗苗说到这里，目光坚定的道：“我这一次进入七号基地，为的就是激发出上三等的源核。”

　　“云阳哥你如果能够激发出二等源核，也有可能和林长剑有三个月后一争长短，要是三等源核的话，那说不定，您就要受一些屈辱了。”

　　孙苗苗的话，让陈勇和秦菲菲神情凝重。他们两个人在林长剑的目光下，都觉得无比的难受，而现在，林长剑更好像一座大山，压在了两个人的心头。

　　林长剑，竟然如此的强大！

　　“一个人的身体越强，他可能激发的源核也就越强！”孙苗苗接着道：“但是除了体质，更重要的还有源液。”

　　“按照咱们兴龙军的配备，应该有A级源液一管，B级源液十管，C级源液三十管，剩下的都是D级源液。”

　　“源液的等级越高，激发的源核，也就越强。”

　　孙苗苗说完这些，就向罗云阳告退离去，而秦菲菲和陈勇两个人虽然极想为罗云阳分忧，无奈此时的两人，真是不知道该说什么才好。

　　林长剑！

　　罗云阳自忖他在兴龙军这一期的精英班之中，应该当之无愧的得到A级源液，但是自己能够激发二等源核吗？

　　自己的能力是不弱，但是比起武神罗开所提到的，能够修炼开山八法的少年顶级强者，又差多少呢？

　　提升自己的修为，刻不容缓！

　　罗云阳盘膝坐在桌前，慢慢的计算着自己的手段。在这一段的修炼之中，罗云阳渐渐明白，提升修为最有用的办法，除了修炼的功法，就是各种药剂。

　　“三级锻体药剂，一亿积分！”看着这个天大的数字，罗云阳不由得摇了摇头。

　　他翻动自己破旧的老电脑网页，搜寻紫金参，那一块紫金参的作用，也很是不错。

　　“一百三十万积分！”

　　看来白鱼水还少说了，它是比一亿积分少多了，但是这一百三十万积分，好像也不少啊！

　　最起码现在，就算把罗云阳给卖了，也弄不到一百三十万的积分。

　　白鱼水等人能够采集，自己同样可以采集！

　　打定主意的罗云阳，在网上一搜，就发现在交易的物品之中，有一份地图。

　　一份标注着各种充满了第六因子源能植物的地图。

　　“黑首乌，九级源能植物，价值十万积分，守护者：黑星猿。没有三个武师结队，最好不要去采集。”

　　“金菩提，六级能源植物，价值一百万积分，守护者：白玉宝象。如果觉得自己速度够快，可以去偷，但是前提是，你不要被发现。”

　　“紫金参，六级源能植物，价值一百万积分，守护者：紫金龙蟒。虽然在紫金龙蟒的领地之中，紫金参不少，可是丢到性命的几率，是一半……”

　　各种各样的源能生物，让罗云阳看的眼花缭乱，他的心中，其中被评为三级源能植物的，只有一件九叶凤凰草，价值是二百亿积分。

　　守护者未知，怎么逃离未知，所有的一切，都是未知，而按照发布这张地图的人的说法，基本上过去的，都是死人了。

　　地图需要三千积分，这个倒是挺便宜的，毕竟是可以多次交易的物品。

　　没有太多的犹豫，罗云阳就在电脑上进行了购买，而送货的人，更是在一个小时之内，将地图送到。


第51章 武师、武师！

　　地图不是太大，按照地图的比例，它囊括的，是一块占地足足有五百公里的地域。

　　而这块地域的开始处，就是罗云阳他们这些新学员涉足的打猎区域外！

　　也就是说，这个地域，是为武师以上成员准备的。

　　武师吗？自己的力量，已经达到了武师的境界，至于手段，罗云阳也不缺少，所以将地图大致浏览了一遍之后，他就打定了主意。

　　看望了一番在住处休养的杨一锐，然后又和陈勇等人打了一个招呼，罗云阳就背起自己所购买的武器，朝着基地的城门外而去。

　　一把刀，一张折叠弓，三十六支箭，还有一些能量棒以及药物，这就是罗云阳身上全部的东西。

　　“小子，你这是要去打猎！”刚刚走出城门，罗云阳就看到了许重正迎面走来。

　　“能够击败白鱼水，你小子还真是好样的，哈哈哈！”许重说话间，将一枚胸章递给了罗云阳道：“看看这个，这是武师的勋章！”

　　“有了这枚勋章，按照你小子的条件，走到长安的大街上，那绝对要被妹子们堵的水泄不通！”许重说到这里，用手重重的拍了一下自己光秃秃的脑袋，大声道：“遥想老子当年，那也是英俊潇洒，一身才华，哈哈，那也是万人迷啊！”

　　你是万人迷？我吐！

　　罗云阳对许重有不少好感，但是对于这厮的自恋狂，实在觉得好笑。

　　他接过那胸章道：“不是说，只有开辟源核，才能够成为武师吗？”

　　“你小子脑子怎么这么死板呢，我告诉你，那是最普遍的办法，但是，在我们兴龙军中，最讲究的就是实际。”

　　许重拍了拍脑袋道：“只要你干翻一个武师，你就能够成为武师，就这么简单。”

　　“拿好，等着请我喝酒，对了，以后离林长剑那小子远点，他就是一个疯子！”许重说到这里，哈哈大笑道：“小子，你知道吗，你可能是咱们七号基地最年轻的武师！”

　　“不过这里男多女少，哈哈哈！”

　　不正经的许重，大笑着离开，而当罗云阳将胸章挂在自己胸前的时候，几乎所有正在值守的士兵，都用一种无比敬佩的目光，朝着罗云阳看来。

　　武师，这两个字所代表的意义，他们都很清楚！

　　“嘟嘟嘟！”

　　罗云阳刚刚走出基地的主城，一阵响声从他的通讯器传来，点开，就听里面有甜美的声音道：“尊敬的罗云阳武师，大联邦旗达银行竭诚为您服务，祝您生活愉快。”

　　“我们已经给您开了白金卡，请您有时间领取，您的信用额度为一千万大元！”

　　什么东东，旗达银行，这好像是大联邦第一大银行，母亲所供职的银行，和它比起来，差的实在是太远了。

　　自己根本就没有申请过，怎么就成了这家银行的贵宾呢？而且，还如此爽快的给了一千万大元的信用额度。

　　啧啧，这都怎么回事啊。

　　就在罗云阳疑惑不解的时候，又一条信息传来：“尊敬的罗云阳武师，大联邦奔宝汽车竭诚为您服务，祝您生活愉快！”

　　“鉴于您为大联邦所做出的贡献，本公司将免费送您一辆奔宝Q9作为您的座驾，欢迎您随时提取！”

　　奔宝汽车？免费送汽车，这个倒还不错啊！

　　大联邦对于汽车在主城之中是控制的，要买汽车，不但需要大量的钱财，还需要其他很多东西。

　　现在，这奔宝汽车竟然免费送自己一辆。嘿嘿，这个待遇还是蛮不错的。

　　“嘟嘟嘟，尊敬的罗云阳武师，我们是大联邦灯来袭大酒店，您已经成为我们的白金会员，祝您生活愉快。”

　　“尊敬的罗云阳武师，我们是大娱乐时代公司，现在我们代表我们旗下的各位明星，祝您……”

　　最初，罗云阳听的美滋滋的，这些大公司怎么赶趟儿似的，变着花样讨好自己呢，但是很快，罗云阳又烦了，这么多的广告，听都听腻了。

　　怎么这通讯器，还有这种功能呢。

　　“嘻嘻，云阳小弟，恭喜你成为武师，有空到羽林军找姐姐，咱们好好聊聊！季甜。”

　　这个留言，总算是一个认识的人，额，自己手中的通讯器，好像也是她送的。

　　一刻钟之后，罗云阳终于听到了一个自己感兴趣的，是祝炎发来的信息。

　　“好小子，我早就看出来了，你小子决非池中之物，奶奶的，现在就成了武师，有点太快了。你茜茜姐让我告诉你，她帮你物色了几个对象，你回长安的时候，要来见见哪！”

　　尽管祝炎的留言有点长，但是罗云阳却笑了，这家伙的留言也算温情满满。

　　进入了森林之后，罗云阳关上了通讯器的讯息功能，这以前十天半月收不到一个，现在一下子来这么多。

　　烦人啊！

　　想到那些熟悉的人，罗云阳不由得想到了母亲和妹妹，在通讯器之中，没有她们两个熟悉的声音，罗云阳不知道她们过的怎么样了。

　　她们的级别，不能拥有通讯器，现在自己已经成为武师，不知道能不能把这个问题给解决了。

　　这么一想，罗云阳突然觉得自己挺想家的，离开家也就是几天的时间，罗云阳却觉得好像已经离开了很久。家里，一切都还好吧！

　　就在罗云阳精神恍惚的时候，一道乌黑的光芒，朝着他直冲而来。

　　这光芒犹如闪电，在罗云阳感觉到的瞬间，它就已经咬在了罗云阳的手臂上。

　　“嘎巴！”

　　随着一声催响，那乌光飞速的后退，而就在乌光后退的刹那，罗云阳的拳头，已经重重的轰击在乌光上。

　　乌环蛇，化成了一堆肉泥的乌环蛇！对于这乌环蛇，罗云阳很是了解，他本能的朝着自己的手腕看了过去。

　　如果在这个时候受伤，那可真的是出师未捷身先死了！

　　唔，手臂光滑，只是刚刚被乌环蛇咬到的地方，好像有那么一丝的碰撞之意。

　　只不过，并没有破皮。

　　乌环蛇的牙齿很锋利，现在咬罗云阳的乌环蛇，虽然只是乌环蛇之中的次品，但是同样不可以小觑。

　　可是，就是这样一条乌环蛇，竟然没有留下任何的痕迹。

　　自己的肉身，已经坚硬到了这种地步了吗？罗云阳看着光滑的手臂，想着那猿龙筑基图的第七幅图。

　　莫非，就是因为修炼元龙筑基图，才让自己的肉体变得如此的坚硬不成？


第52章 冤家的路真窄

　　没有理会乌环蛇的尸体，这东西也就是一百个积分，现在罗云阳对它们可没有兴趣，但是此刻，罗云阳却将自己的心思收了收，毕竟这里不是主城区。

　　一路前行，罗云阳将自己的精神提升到十点，将自己的体质也提升到了三十。

　　这样，不但让自己的防御增加，也让自己的探测能力，有一个大幅提升。

　　烈阳会经历过杨一锐的事情，反倒更加激发了新人们挣取积分的热情，在行进的过程中，罗云阳不时的就能够遇到三三两两的队伍。

　　人太多的话，因为太集中，不但打不到太多的猎物，相反还很有可能让猎物四散奔逃。

　　“云阳哥好！”

　　“哎呀，云阳哥，您来猎取积分，不如和我们一起吧！”

　　“云阳哥，我是罗晓萌，来自金陵古城，您有时间跟我们一起吗？”

　　对于这些盛情相邀，罗云阳都笑着拒绝了，他要猎取的东西，这些人去了帮不上忙不说，甚至还有危及生命的可能，罗云阳怎么能带他们过去。

　　“看到了吗，云阳哥的胸前，是武师的胸章，他已经成为了武师！”

　　“云阳哥击败了白鱼水，自然就是武师，难道你们不知道，那白鱼水是武师吗？”

　　“啧啧，听说云阳哥还没有女朋友哦，不知道将来会好了哪家姑娘！”

　　这种议论，更是在罗云阳离去的时候，不断的响起，只不过罗云阳精神力太强了，就算这些烈阳会的女子悄悄的耳语，他还是听得清清楚楚。

　　幸好，越接近D级凶兽地域的边缘，遇到的人也就越少，特别是到了分界线的位置，随时有越界的C级凶兽出没，所以这里，根本就没有烈阳会的年轻人。

　　紫金参，已经吃过了，再吃，效果可能不大。

　　罗云阳的计划，是金菩提，这东西论起效果，和紫金参差不多，而按照地图上的攻略，只要觉得自己速度足够快，就能够去猎取。

　　速度，是罗云阳一向自傲的东西。

　　走在D级凶兽的区域，能够不时的遇到D级凶兽，但是进入C级凶兽的区域，罗云阳发现，凶兽好像少了不少。

　　嗯，前方三十米，有沙沙的声音，应该有凶兽。罗云阳控制着自己的速度，小心的朝着那发出声音的方向看去。

　　映入他眼中的，是一条足足有手臂粗细，长有四五米的赤鳞蟒，这种赤鳞蟒是C级中等的凶兽，不但力量惊人，而且还能够喷吐带着毒气的火焰。

　　但是赤鳞蟒的肝，却很值钱，就拿积分换取来说，一份赤鳞蟒的肝，就价值两千积分。

　　是普通C级凶兽的两倍。

　　若是前些时候，自己真的是来打猎的，那可能要把这赤鳞蟒给猎取了，但是现在嘛，罗云阳真是没有太大的兴趣。

　　他将自己的速度调快了一些，悄无声息的，从赤鳞蟒的身边溜走，而那赤鳞蟒，自然也没有发现罗云阳。

　　当太阳落山，暗夜到来的时候，罗云阳终于来到了接近金菩提生长的地方。

　　不过罗云阳并不准备现在就去偷取，一天的行动，让他有些疲惫，他选取了一棵大树，轻轻地跳跃了上去。

　　用积分换来的七级能量棒虽然味道一般，但是里面隐含的热量，却快速的补充着罗云阳的消耗，他坐在大树的枝杈上，静静的思索着明天的计划。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一只只足足有婴儿手指大小的蚊子，在森林之中突然出现，它们给人的感觉，就是铺天盖地。

　　如此大的蚊子！罗云阳本来以为，那些在七号基地主城外，有黄豆大小的蚊子已经不小了，可是和这里比起来，真的是小巫见大巫！

　　蚊子强大，各种野兽变得强大，月亮缺少了一半，各种各样的毒雾，让人生存的空间越来越小。

　　而人最大的倚仗，热武器的作用，也越来越小！

　　这些现象出现在罗云阳的心头，这让他不由得打了一个寒颤！

　　虽然人类还在变强，但是素质的提高，却没有这些普通生物提升的快速。

　　蚊子都已经这样大了，如果遮天蔽日而来……

　　这些都不是自己现在应该思考的问题，他现在急需思考的，好像是自己忘了带驱蚊水。感受到这些快要把自己包围了的蚊子，罗云阳不无悲催的想道。

　　难道要任由这些蚊子叮咬么？看看自己那已经可以抵御了乌环蛇口的皮肤，罗云阳又增加了一些底气。

　　但是如此多的蚊子，实在是太恶心。

　　怎么办？

　　精神力，自己现在总的属性数字，已经提升到了58，驱逐这些蚊子，应该不是问题。

　　当下罗云阳调整自己心头的精神属性，分别给体质、力量和速度留下了一之后，罗云阳的精神提升到了五十五。

　　五十五的精神，让罗云阳感应的范围，瞬间达到了五十米之外！

　　那些嗡嗡而来的蚊子真的很讨厌，罗云阳想象之中，一股精神力量，就将身体笼罩在了自己的精神力之下，而就在这一刻，那些本来朝着他冲来的蚊子，一下子好像失去了目标一样。

　　它们四处奔走，开始游离于森林之中。

　　“长剑哥，我们在这里休息一下吧，夜晚的森林，比白天更加的危险！”一个声音，突然响起在罗云阳的耳边。

　　“嗯，那咱们休息休息，这一次取金菩提，可不是一件小事情，我们必须要全力以赴。”林长剑的声音，也跟着响起。

　　“好在，这次有长剑哥出马，金菩提我们还不是手到擒来么。”马屁声响了起来。

　　“不错，上一次长剑哥没有来，我们只能望洋兴叹，但是现在不一样了，依照长剑哥的速度，那白玉宝象，根本就不在话下。”

　　“长剑哥，这是我从妖精皇宫带来的火狐肉，您尝一尝！”

　　在罗云阳的精神伸展之中，林长剑等人的情况，慢慢的映现在了罗云阳的脑海中。

　　一共四个人，林长剑在这四个人之中，就好像众星捧月一般，他们四个人虽然没有生火，但是却点起了一种香，四周的蚊子，全都不敢接近。

　　“那白鱼水真是个笨蛋，竟然连一个还没有凝结源核的小辈都打不过。”在闲谈了几句之后，就有人埋怨道：“害的我弄紫金参的积分都拿不到。”

　　“就是，蠢猪一个！”

　　“那紫金参又不是他自己的，要不是看在他躺在床上起不来，这件事没完。”

　　林长剑这时哼了一声道：“白鱼水固然是一头蠢猪，但是那罗云阳，却也不能小看。”

　　“新人王，我就要给他机会，等他凝结了源核，再将他从天堂打下来。”

　　“有些人，应该存在敬畏！”


第53章 蚊子也疯狂

　　林长剑的傲慢，自然引得那三人的狂拍马屁，甚至有人道：“长剑哥，一个低一级的小子，他凝结了源核，我也能够收拾了他！犯不着让长剑哥您亲自出手。”

　　林长剑轻飘飘的点了一下头，却没有再说话，显然，对于如何对付罗云阳，他并没有放在心上。

　　罗云阳心里很不爽，就在他怒气勃发的时候，突然觉得自己的身体有些不舒服。

　　什么情况，自己没有遭受袭击，怎么身体不舒服！

　　这是一种犹如透支的感觉，好像自己的身体，一下子耗尽了全部的力量。

　　体质，绝对是体质，自己的体质太低，所以难以支撑现在如此强的精神力。

　　以往，不是没有出现过这种情况，只不过当时，自己施展最强力量的时候，都是很短的时间都调整了过来。

　　所以并不是太明显。

　　体质调整成为十，将精神力降低成45，这个调节完成之后，罗云阳就觉得刚才的不适瞬间消失不见。

　　深深的吸了一口气，罗云阳心中暗道，以后调整身上的属性，一定要小心，不能弄出什么乌龙来。

　　奶奶的，林长剑这小子装牛，不能就这么和他算了。可是自己过去，绝对打不过他。

　　而且，在这C级凶兽的森林之中，难以得到基地的支援，每一年，都有精英丧生在此处。

　　要是他们四个对自己动歪心思，那就算自己能逃走，恐怕也不是太好受。

　　但是就这样放弃，罗云阳不甘心！

　　蚊子，婴儿手指大小的蚊子，让罗云阳的眼眸一亮，他用精神力，将一些包围着自己的蚊子笼罩。

　　这些蚊子被笼罩之后，一个个好像都忘了动弹，罗云阳催动精神力，拖着那些蚊子，朝着林长剑他们冲了过去。

　　“长剑哥，要我说，咱们这一届的第一，本来就是您的，您那一次之所以落败，实在是太怜香惜玉了！”

　　“嘿嘿，长剑哥哪里像你啊，不懂风情，依我看呢，那……”

　　马屁吹的天花乱坠，那林长剑也十分受用，几个人正高兴，突然一堆蚊子冲了过来，这些蚊子足足有上千只，冲下来的瞬间，很是有一种铺天盖地的感觉。

　　那正说得起劲的家伙，大嘴张着，一下子足足有几十只蚊子，一股脑的冲进他的嘴里了。

　　“呸呸呸！”吃了蚊子的家伙使劲干呕，想要将那些蚊子吐出来，但是这些东西，吃进了嘴里容易，吐出来却难了。

　　他这边干呕，而林长剑等人，则疯狂的拍打着四周冲来的蚊子，虽然这些蚊子对他们的伤害不是太大，但是咬在身上，总归不是太爽。

　　手掌挥舞之中，蚊子四散，但是除了林长剑，其他三人的脸上，每一个都生出了七八个大包。

　　“他娘的，这些蚊子是哪儿冒出来的？”那干呕不止的家伙，已被折腾的狼狈不堪，十分恼火的问道。

　　其他两个人也是愤怒至极，虽然蚊子的吸血，还不能给他们造成大的伤害，但是终究有些心烦。

　　“不会是有人给咱们捣乱吧！”一个眼皮上被叮了大包的精英学员，试探着问道。

　　“你给我驱使一下试试！”林长剑的话语中，充满了不善，那些蚊子虽然在冲过来的时候，已经被他驱赶，但是他现在，同样狼狈不已。

　　四个人沉默了，最终，有人道：“是不是我们的驱蚊药出了问题。”

　　“有可能！”

　　四个人研究了一会，也研究不出来什么，无奈之下，只好闭目开始休息。

　　罗云阳一直在观察着四个人的动静，发现林长剑竟然没有被咬，心里有些不爽，不过此刻，他并没有再驱使蚊子过去，而是等四个人闭目休息之后，再次催动蚊子。

　　大森林之中，风吹草动很平常。

　　而蚊子的声音，本来就很小，所以这一次，罗云阳给林长剑他们，准备了上千只蚊子。

　　铺天盖地的蚊子，瞬间就将三个陷入了沉睡的人，从睡梦中惊醒了过来。林长剑看到蚊子之后，怒气上涌，他那挂在身后的长剑快速的挥出。

　　带着蔚蓝色光芒的长剑，在虚空之中化成了一道蓝色的光幕，光幕下，一只只的蚊子，从光幕中掉落了下来。

　　其他三个拼命扑打蚊子的高级学员，此时也都催动自己的力量，刹那间，那些簇拥在他们身边的蚊子，就开始朝着四面八方疯狂的奔逃。

　　“啪！”林长剑一个耳光，重重的打在了一个高级学员的脸上，这个耳光，刹那间打的那高级学员的脸肿了起来。

　　“长剑哥，你……你为什么打人！”

　　“为什么打你，看看你买的驱蚊药，我一再告诉你，买东西要买好的，你给我说说，你就是这么报答我的么！”林长剑的声音有些怒不可遏。

　　那被打的高级学员，平时也是挺有面子的人，但是此时，听着林长剑的咆哮，他却是连反抗的声音都不敢发出。

　　一来，是他害怕林长剑；这二来则是购买驱蚊药的时候，他确实动了手脚。

　　本来要特等的，他买了一等！

　　“长剑哥，我买的虽然不是最好的，但是却是评价最高的，更何况大家也都说这一款好用嘛！”

　　林长剑刚才对这家伙上去就是一个耳光，本意只是为了发泄一下而已，现在听到这小弟居然承认，内心里的怒火登时就被点燃了。

　　他一向最在乎自己的脸，现在被蚊子叮了一个大包，这让他接受不了！

　　不，这简直就是奇耻大辱！

　　“你今天晚上不要睡了，只要有蚊子，都给我赶走了！”林长剑阴森森地说道。

　　那小弟虽然委屈，却也不敢有丝毫的忤逆，只好顺从道：“是。”

　　在自己身上又胡乱涂了一些驱蚊药，然后林长剑等三人继续睡觉，他们虽然被蚊子咬的很不舒服，但是毕竟是武者，所以没有用多长时间，就开始入睡。

　　那被安排值守的小弟，开始的时候，还瞪大眼睛的看着，生恐再有蚊子冲过来。

　　但是盯着看了半晌之后，就发现在驱蚊药的作用下，根本就没有蚊子冲过来。

　　这驱蚊药管用，刚才是一个什么情况，莫非这驱蚊药，也分着种类？心里暗骂林长剑的挑剔，那小弟也迷迷糊糊的进入梦乡了。

　　罗云阳一面修炼基础念力修炼的法门，一边关注着林长剑等人的情形，当他感觉到林长剑等人都已经进入了梦乡之后，他的精神力包裹了一只疯狂飞舞的蚊子。

　　这一次，只有一只，他怕再弄一堆，让林长剑他们生出疑心。

　　蚊子飞动，本来有嗡嗡的声音，但是眼下在罗云阳精神力的催动下，那蚊子悄无声息，没有半点声音。

　　接近林长剑，伸出口器的蚊子，狠狠的朝着林长剑的额头叮了下去，可是这一次，不知道是不是因为额头皮肤太坚固的原因，竟然一下子没有叮破！

　　罗云阳不由得暗暗为蚊子着急，他加在蚊子身上的精神力越加的强大，他感觉不到，可是如果有人在这里的话，绝对可以看到，那蚊子的口器上，闪动着银色的光泽。

　　“啊！”一声犹如惊天动地的喊声，从林长剑的口中嚷出，在这喊声中，就有人看到，那林长剑的额头，竟然出现了一个婴儿拳头大小的疙瘩。

　　赤红色的疙瘩，怎么看，都让人觉得恶心不已！

　　“蚊子，该死的蚊子！”在蚊子完成了任务之后，罗云阳就收回了作用在蚊子上的精神力，所以林长剑很是轻易的就抓住了那个咬的他头上生出大包的蚊子。

　　“啊啊啊！”直接将蚊子碾碎，手上全都是自己的血，林长剑简直快要气疯了，他的目光，凶狠无比的看着那个被他安排驱赶蚊子的小弟。

　　“长剑哥，这真的不怨我啊，我真的……”那小弟看着林长剑额头的疙瘩，就有一种大事不好的感觉，此时的他，拼命的想要解释，但是……

　　“娘希匹的，你怎么不去死！”恼羞成怒之下，林长剑一脚将那小弟踢飞了出去！


第54章 深藏功与名

　　天亮了，肆虐了一夜的蚊子，好像已经发泄完了自己的精力，一个个愉快的回到了自己的巢穴之中。

　　林长剑额头的大包，并没有下去多少，经过了罗云阳精神力加持的蚊子，可是比普通的蚊子不知道凶残了多少倍。

　　一个凸起的大包，一双发红的眼睛，让林长剑全身上下，都散发着一种生人勿近的气息！

　　疯狂，现在的林长剑给人的感觉，就是疯狂。

　　“长剑哥，您喝水！”虽然昨天被揍得鼻青脸肿，但是那小弟还是毕恭毕敬的将水递给了林长剑。

　　林长剑冷哼了一声，却也将水接了过来，一边驴饮，一边吩咐道：“等一下，我们去取金菩提，瘦子你的速度最快，你负责引那白玉宝象，明白吗？”

　　被称为瘦子的男子虽然很不情愿，却也不敢拒绝，把头点的鸡啄米似的：“长剑哥，这个交给我。”

　　“你到时候赶紧跑，至于我和老秦，则负责在白玉宝象四周骚扰，不让它尽快回去。”

　　说到这里，林长剑的目光狠狠的盯着那给他送水的倒霉蛋：“至于你，尽快取走金菩提！”

　　“记住，你的时间，只有一分钟！”

　　“一分钟之内，最少取到八枚金菩提，不然的话，后果是什么，你心里清楚！”

　　倒霉蛋知道取金菩提是最危险的，因为白玉宝象随时可以回来，以往这种活计，都不是他做，而是另外一个人做。

　　但是这一次，林长剑却将这个交给了他了。

　　“长剑哥尽管放心，这件事，我保证干得漂漂亮亮的！”

　　到了这个节骨眼儿上，那瘦子虽然心有不甘，却也只能硬着头皮接下了。

　　“好了，出发！”将手中的水一饮而尽，林长剑大声地说道。

　　林长剑的计划，罗云阳听的清清楚楚，他运用的是精神力感应，所以林长剑根本就发现不了他。

　　因为距离白玉宝象的驻地本来就不远，所以只用了半个小时，他们就已经看到了那金菩提。

　　不，应该是一棵金光闪烁的宝树，只有三米多高的树身，通体犹如黄金一般。碧绿的，让人看上去犹如翡翠一般的树叶，密密麻麻的好像一把宝伞。

　　在树叶之间，三十多个金色的菩提果，悬挂在宝树上。

　　虽然距离很远，但是罗云阳的精神之中，却已经感受到了那宝树上隐含的，浓郁至极的第六因子。

　　而在那宝树的下方，一头足足有两米多高，通体洁白的巨象，正在树下静静的走动。

　　白玉宝象，C级凶兽之中的顶尖存在。不但耐力惊人，而且可以喷吐空气波，凌空攻击。

　　对于引动这白玉宝象，也有人总结过经验，那就是逃跑的时候，千万千万不要走直线。

　　如果你走直线的话，那么恭喜你，你已经死掉了，因为在你走直线的过程中，白玉宝象的空气炮，就会攻击。

　　“长剑哥，咱们基地之中，路总教练如此的厉害，为什么不直接杀了这白玉宝象，将这金菩提树挪到基地去？”那被分配了诱敌任务的小弟，有些不忿地说道。

　　“哼，你觉得路总教练不想扫平这一片森林吗？我告诉你，在这片森林的深处，有A级凶兽的存在，像路总教练那样强大的人如果不出手，A级凶兽不动，但是一旦路总教练出手，A级凶兽就会反扑！”

　　林长剑说到此处，目光有些深邃的道：“甚至在这片小空间之中，还有S级凶兽的存在！”

　　“咱们现在，只是在森林的外围而已！”

　　瘦子的脸色一变，S级的凶兽，在他们的心中，只是存在于电视和书本上，却没有想到，在这莽莽森林的深处，竟然隐藏着如此强大的存在。

　　“长剑哥，不是说这片小空间，并不是太危险么？”另外一个小弟问道。

　　“我知道的也不多，但是，听说空间壁垒越来越不稳定了，当那些巨大的源兽冲破空间壁垒的时候，后果是什么样的，你们应该能猜出来。”

　　“到那个时候，能够活下去的，都是精英中的精英，咱们现在，要做的，就是增强自己的实力。”

　　罗云阳对于林长剑虽然很不爽，可是林长剑这些话，他心里还是很赞同的。

　　一切都是虚的，唯有实力，才是真实的。

　　“你过去吧，轻声点，不要弄出什么动静，等我们引动白玉宝象，你再……”林长剑朝着那守夜的倒霉小弟一摆手，沉声的吩咐道。

　　守夜的小弟点头，但是此时，他的目光中却带着一丝悲壮，毕竟这不是什么好的活计。

　　而就在他小心翼翼，轻飘飘的朝着金色菩提树方向挪动的时候，突然，天空中的一只鸟儿，朝着他的头俯冲，重重的撞击了过来。

　　“哎呦！”

　　被一下子撞倒的小弟，忍不住发出了一声惊呼，毕竟这种事实在是太突然了。

　　他的惊呼，惊动了白玉宝象，那白玉宝象瞬间化成了一道白线，朝着林长剑他们的方向直冲了过来。

　　林长剑在听到叫声的时候，就已经意识到了不好，他几乎想都没想，扭头就往远处跑。

　　而就在这个时候，已经用精神力完成了一切的罗云阳，快速的将自己的速度，提升到了四十五。

　　剩下的十三个基本点，十个留给体力，两个留给精神，一个留给力量！

　　这一刻的他，就好像一道闪电，数百米的距离，他只是用了十秒不到，就已经冲过。

　　金色的菩提果，一个个只有拳头大小，罗云阳拿着袋子，收割起来是相当的快。

　　一眨眼功夫，金色的菩提果全部收入袋子之中，完成这一切的罗云阳，飞快的朝着另外一个方向狂奔。

　　“白玉宝象不会离开菩提树太远，最多也就是三千米，它就不会追咱们！”林长剑虽然万分恼火这个小弟成事不足败事有余，却也只能强压怒火，给几个同伴鼓劲。

　　“呜呜呜！”

　　那白玉宝象好像有什么感应似的，在林长剑说道菩提树的时候，突然扭头朝着菩提树的方向看去。

　　金灿灿的树身，犹如碧玉的树叶，但是那金色的果实，却已经一个也看不见了！

　　B级凶兽的智慧，已经不弱于普通人，此时看到这种情形，白玉宝象顿时发狂。

　　它已经将林长剑他们和罗云阳当成了一伙，愤怒的咆哮之下，拼命的朝着林长剑他们冲了过来。


第55章 魔猿吞月

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　犹如炮管一般的鼻子，不断地喷射出一个个空气波，被白玉宝象空气波击中的树木，全部拦腰折断。

　　林长剑在四个人之中，实力最强，所以白玉宝象对他的照顾也就最多，一波波的空气波，不断的朝着他四周喷洒。

　　“嘭！”一棵倒下的大树，差点没有砸在林长剑的身上，不过林长剑躲过了树干，却没有躲过树枝。

　　扫过的树枝，在他的脸上，留下了一道道深浅不一的血痕！

　　“长剑哥，它这都……都追了我们这么远了，怎么还在穷追不舍啊！”一个小弟累的气喘吁吁，虽然在说话，但是速度却是丝毫没有减弱。

　　林长剑也很郁闷，对于这种情况，他也觉得有些莫名其妙。

　　“咱们分开跑，实在不行的话，就各自返回基地，这一次，他娘的算是白出来了！”

　　对于林长剑等人被追的多么狼狈，罗云阳可没时间理会，他同样没有在C级凶兽的区域停留，而是飞快的朝着D级凶兽的区域跑了过去。

　　因为速度太快，而且方向不一样，所以罗云阳很快就和逃命的林长剑他们，分开了一个大大的距离。

　　D级凶兽的区域，对于罗云阳来说，根本就没有任何的威胁，他来到了森林中一棵足足有三个人搂抱那么粗的大树上，开始检验自己的收获。

　　金菩提！

　　隐含着不比紫金参差的大量第六因子的金菩提，罗云阳看着那金灿灿的果子，一个没有忍住，狼吞虎咽的吃了下去。

　　第六因子的味道，无比的甜美，而且，在一个金菩提入口之后，罗云阳就觉得一股热量，开始在自己的肚子之中升起。

　　这片地域之中，并没有什么危险，所以罗云阳就运用猿龙筑基图的第七幅图猿啸龙吟，吸纳这些金菩提的能量。

　　现在的罗云阳，运用猿啸龙吟不用再调低自己的精神，在猿啸龙吟的震动之中，一股股热量没入了罗云阳的身体之中。

　　可是，当罗云阳调开自己心头的能量调节器的时候，却发现，自己的能量，并没有太大的增加。

　　力量：26.5。

　　速度：5.1。

　　精神：3.1。

　　体质：22.3。

　　这个数字，可以说让罗云阳极其失望，因为它们这些东西加起来，也仅仅是让罗云阳的一切，只增加了一个点而已。

　　这可是金菩提啊，和紫金参并列的金菩提！

　　难道自己真的要等到源液，形成源核，才能有更大的进步吗？难道自己真的没有办法让自己的力量达到开山八法的修炼基础吗？

　　依靠属性调节器是能够修炼，但是属性调节器修炼的开山八法，以后还怎么修炼武神罗开更高的裂天！

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝坚毅！

　　既然金菩提这种宝物已经难以提升自己，那么就只有靠猿龙筑基图的第八副和第九副！

　　这两幅图，既然有人能够写出来，那么自己就一定能够修炼！

　　太阴之精，纳入神藏，修炼之中，神明自生……

　　罗云阳看着魔猿吞月的图，嘴里轻声的念诵着魔猿吞月的口诀，随着口诀的念诵，一丝丝的明悟，出现在了他的心头。

　　领悟魔猿吞月并不难，难的是如何抵御魔猿吞月所带来的寒性，思索之间，罗云阳想到了一个可谓是最安全的方法。

　　修炼功法能不能挺得住，关键是体质，如果将力量、精神和速度都调整到最普通人的阶段，将自己的体质提升到最高。

　　力量：1。

　　速度：1。

　　精神：1。

　　体质：54。

　　完成了这一切的罗云阳，就觉得自己的精神，此时无比的旺盛，他甚至有一种，自己可以跨越千山万水的感觉。

　　这里修炼功法，是不是安全呢？罗云阳眼中光芒闪动，最终还是决定在这里修炼魔猿吞月。

　　一来是这里四周的环境，他都已经清理了一遍，一些不好的东西，已经被他统统清理完毕；

　　二来，回到基地之中，不知道这魔猿吞月，会不会出现什么怪异的现象，引来许重那些关心自己的家伙给阻止了。

　　烈阳当空，虽然隔着空间壁垒，但是太阳的力量，依旧射了进来，这个时候，正是修炼魔猿吞月最好的时机。

　　毕竟，在真的月亮出来之前，练习一下也好。

　　心中默念着魔猿吞月的口诀，双手双腿缓缓运转，按照那吞月巨猿的样子，摆出了吞噬太阴之精华的样子。

　　“轰！”

　　也就在罗云阳觉得，自己的姿势好像正确的时候，他突然感到，自己的心头，竟然出现了一轮皎洁的圆月。

　　圆月冷寂，一如玉盘。在这远远出现的瞬间，更有一股洁白的光柱，直接朝着自己冲了下来。

　　月亮不是在那次天地大变之中，已经残损，现在人们看到的，只有一个半缺的月亮吗？

　　难道天地之间，还有一轮明月不成？不对，这一轮明月的光泽，比自己在电脑上观看的，大破灭之前的月亮的照片，不知道明亮了多少倍。

　　不过这些，现在都不是罗云阳能够研究的，当那清冷的光芒冲入体内的瞬间，罗云阳就觉得自己好像被放进了万载寒冰之中，森森的寒气，让他的灵魂，好像在这一刻，都要被冻住。

　　魔猿吞月！

　　怪不得不让普通人修炼魔猿吞月，不是，怪不得不让人修炼魔猿吞月！

　　莫非自己是善泳者溺于水么？不不，我不能死，我还有许多未了的心愿还没实现，他不想死，也不能死。一旦死了，母亲和妹妹该怎么办了？

　　于是，他尽力的和自己撕巴。坚持，抗争，意识绝对不能在这寒冰的冻彻之中泯灭，调节一点精神，让自己的精神提升一倍。

　　二点的精神，让罗云阳精神一振，但也只是一震，随即那种冰冻灵魂的痛苦，让罗云阳觉得自己好像爆炸了一般。

　　那股寒冷之意，宛若一条蛇隐秘地藏于皮肉之下，贴着骨头，冰凉地一寸寸缓缓爬过，也就是一个刹那的功夫，罗云阳就觉得自己体内的所有细胞，在这一刻，已经全部被这寒冰侵入了。

　　再加精神！

　　体质下降，精神提升，而越是提升精神，罗云阳觉得痛苦让他忍无可忍。但是，他不想死，所以在这个时候，他能够做的，只有提升精神。

　　提升，提升，提升！

　　也不知道过了多久，那股寒冷之意，开始慢慢的消退，不，应该说这股寒冰之意，竟然留了一丝在罗云阳的体内。

　　虽然罗云阳对这一丝的寒冷之意看不到摸不着，但是罗云阳却能够感觉到它的存在。

　　当全部寒意消退的瞬间，罗云阳快速的站起，这一刻的他，就觉得自己的身躯，好像没有一处不舒服。

　　身体中的所有细胞，都被一种巨大的活力填满了，这是一种他从来不曾体验过的活力。


第56章 一拳开山

　　“咕咕咕！”

　　巨大的饥饿感，充斥在罗云阳的心头，他几乎没有任何的犹豫，抓住一枚金菩提，塞进了嘴里。

　　金菩提这种东西，罗云阳可不敢多吃，毕竟一个都是一百万的积分，可是当他将一个金菩提吞到肚子中后，他发现自己根本就停不下来。

　　一个，两个，三个……

　　随着十几个金菩提进入肚子，罗云阳就觉得此时的自己，好像真正的从地狱之中走了出来。

　　饿肚子，实在是太不爽了。

　　金菩提的吸收，以往罗云阳需要施展猿啸龙吟，但是这一刻，罗云阳就觉得自己的胃，好像变成了一个巨大的搅拌机，也就是一刻钟的功夫，那些金菩提就在肚子里化成了碎粉。

　　幸好有金菩提，要不然的话……

　　感慨之中，罗云阳挑开自己的属性调节器，先按了一个一切回归正常，然后才认真的看了一下。

　　力量：33。

　　速度：8。

　　精神：4。

　　体质：35。

　　一直以来，罗云阳都是力量最大，但是这一次，提升上来的，却是体质，罗云阳的体质，一举提升到35。

　　那吸了一口的月亮，究竟是什么，为什么才将它炼成，竟然会有这么大的作用。

　　而且在自己的身体上丹田位置，好像留下了一道能量！

　　罗云阳思索之间，就赶紧将自己的精神调高到了40，不过当他调整完之后，随即就后悔了。

　　咕咕咕咕！

　　肚子的叫唤声，让罗云阳有一种想要崩溃的感觉，怎么会是这样呢？

　　已经吃下了不少金菩提了，罗云阳的目光，突然发现了远处有一头金鹿。

　　金鹿肉很不错！

　　一个小时之后，一头重有二百多斤的金鹿，只剩下一堆骨头了，但是坐在地上的罗云阳，头上却一直在冒汗。

　　并不是撑的，是饿的冒汗，那些金鹿，吃到罗云阳的肚子里，根本就不起什么作用。

　　好像饿了的时候，喝了一些水，也就是眨眼工夫，就将这些水排泄了出去，可是因为喝的是水，所以根本就不起半点作用。

　　金菩提，金菩提，疯狂的吃金菩提。

　　将一棵树上的金菩提全都吞下去，罗云阳才觉得自己的肚子好受了。

　　力量达到了33，也就是说，现在的自己，终于可以开始修炼开山八法了。

　　开山八法和猿龙筑基图的后三幅，罗云阳都是随身携带，现在他的力量已经达到了开山八法的要求，当下就将这本他下定决心要达到要求才修炼的法门打开。

　　看着罗开那犹如利剑般的字迹，罗云阳不由得敬佩不已。尽管这些字并非罗开刻意所为，但是在这些字中，罗云阳的所得却越发多了起来。

　　“开山劈岳，力之所聚，一力一重天，一力一开山，八力相聚，山河开辟……”

　　开山八法的开头，是总纲，这总纲的内容，并不是罗开所写，而是用电脑打印出来的标准字迹。

　　这让罗云阳很失望！

　　他静静的将开山八法的总纲看完，而后闭上了眼眸。现在他的精神已经达到了4，所有的东西，只要是他看过的，就能够清清楚楚的记在心中。

　　开山八法，一共八重暗劲！

　　没有三万斤的力量，根本就催动不了暗劲，而强行运用开山八法的法门，轻则元气大伤，重则伤筋动骨，甚至会因为力量太过强大，导致全身瘫痪。

　　将自己的精神调到五十，罗云阳很快，就将开山八法总纲之中的内容，参悟到了心头。

　　他虽然还没有练习开山八法，却有一种感觉，那就是自己在兴龙军长安总部所领悟到的一丝锋利真意，现在运用起来，将会更加的得心应手。

　　“一拳开山！”

　　第一幅图上的内容，画的无比的简单，但是配合上开山八法上的总纲，练习这一拳，就变得很困难。

　　现在罗云阳的智商，可以说已经超越了整个地球上的大多数人，他对于这一拳破山的每一个动作，也都掌握的无比纯熟。

　　可是，当他聚集力量，将自己心中所想的一拳破山打出去的时候，罗云阳却发现，自己几乎所有的动作都对，但是那一拳轰出，却并没有产生一道暗劲。

　　力量，还是他原来的力量！

　　配合不对，还是自己参悟的不对？又仔细的朝着开山八法的书本扫了几眼之后，罗云阳再次轰出了一拳，这一拳，也就是一拳开山。

　　嗯，好像已经产生了暗劲，不对，是暗劲已经出现，但是并没有融合到自己的拳头之中，所以这一拳，不但没有对力量有什么增长，甚至还让自己本身的力量降低了不少。

　　再练！

　　不对，还是不对……这里还有一些不对……

　　一个个念头在罗云阳的心头不断的闪过，而罗云阳就好像一台不知疲惫的机器，在不断的挥动着拳头。

　　终于，当那炎炎的烈日将要落下最后一道光辉的时候，罗云阳的拳头，重重的击打在了一棵有普通人腰身那么粗的铁衫木上！

　　“轰！”大树倒地，而罗云阳的眼眸中，也露出了狂喜之色。

　　成了，第一重暗劲，自己终于修炼成了，罗云阳看着自己的拳头，丝毫没有伤，在那血红的夕阳光芒下他，他的拳头，就好像一块血红色的宝玉。

　　“嗯！”

　　当罗云阳的目光落在那横断的树桩上的时候，他的眼眸中，生出了一丝疑惑。

　　因为那树桩的切面上，出现了一片冰晶！

　　手掌落在那层冰晶上，罗云阳就觉得自己的心中，升起了一种亲近的感觉，就好像这冰晶和自己，是最为亲密的伙伴一般。

　　心念闪动之中，一股股冷气，没入了罗云阳的手掌之中。

　　属性，自己的力量，竟然有了属性！

　　按照联邦的说法，只有服用了源液，催发体内的源核，才能够让力量拥有各种属性。

　　现在，自己只不过修炼了猿龙筑基图的第八副魔猿吞月，就让自己的力量，拥有了寒冷的属性。

　　这是不是意味着，自己的体内，实际上已经有了源核呢？

　　而自己修炼出来的源核，又该是一个什么样的等级，一个什么样的层次……

　　罗云阳沉吟之间，再次挥拳。这一次依旧是一拳开山！

　　在这一拳开山的瞬间，罗云阳就觉得自己体内的力量，在汇聚的同时，并不是直接汇聚在手臂，而是汇聚到丹田之中，然后从丹田之中涌入自己的手臂。

　　“轰！”

　　拳头轰击在虚空之中，也就是一个瞬间，四周三米方圆的温度，一下子降低了数十度。

　　武师，自己真的踏入了武师的境界！


第57章 A级源液

　　罗云阳欣喜不已，他这一刻，他真有一种想要跳起来的感觉，虽然，那许重给他的勋章，已经让他有了武师的身份，但是没有开辟源核的武师，毕竟是有缺陷的武师。

　　残缺的月亮，在虚空之中冉冉升起，罗云阳对着这斑斑驳驳的月亮，再次施展魔猿吞月。

　　虽然月在眼前，但是在罗云阳施展魔猿吞月的瞬间，他感应到的，依旧是从九天之下，飞落而来的一股冷流。

　　有了先前的经验，罗云阳这次早就做好了准备，可是当这股冷流入体的瞬间，那隐藏在他身躯之中的冷流，却快速的和涌入他体内的冷流汇聚在了一起。

　　罗云阳此时看不到，但是他能够感觉到，在自己的丹田之中，那储存冷流的方位，再次增大了一些。

　　就是不知道，自己现在的源核，究竟是什么等级。

　　冷流虽然流入源核，但是它并没有完全驯服，只不过和刚刚进入罗云阳体内的时候，更加柔顺了一些而已。

　　一圈，两圈，三圈……

　　冷流在罗云阳的体内不断的流动，每一次流动之中，罗云阳就觉得自己的肌肤，好像经历了一次寒流。

　　当将这一股冷流完全吸纳之后，天色已经是月上三竿，感觉到自己肌肤之中的细胞，每一个都好像充满了活力的罗云阳，很快就生出了一种感觉！

　　“饿，饿！饿！”

　　自己的前世，不会是饿死的吧！罗云阳尴尬的想到这点，再次拿出了剩余的金菩提。

　　也就是眨眼功夫，金菩提就被罗云阳吃的干干净净了。

　　金菩提的味道，还不错哟。

　　就在罗云阳感叹这金菩提味道的时候，在基地城的第二区，躺在床上，一条腿上了夹板的林长剑，正气急败坏的骂人：“金菩提！你们搜寻到了吗？”

　　“该死的狗东西，居然在我们之前，将金菩提给偷的干干净净，我一定要抓到他！”

　　“抓到他我必须将他挫骨扬灰，碎尸万段！必须碎尸万段！”

　　发脾气虽然不能解决问题，但是却却让林长剑的目光变得更加的狰狞，他因为修为最高，成为了那白玉宝象重点照顾的对象，虽然他手段了得，而且还有几件救命之宝，但是却还是被空气波给打断了腿。

　　这倒霉的一切，都是巧合吗？

　　林长剑当然不是一个傻子，逃出来之后，他越想越不对，就让人偷偷的去金菩提树下去探查，结果一如他所料，金菩提树上的金菩提，已经消失的干干净净。

　　而那白玉宝象，更是好像疯了一般，在森林之中不断地咆哮，甚至还对同类进行了厮杀。

　　金菩提吃多了用处不大，所以林长剑打定主意，他要探查一下谁会来基地交易金菩提，一旦找到这个交易之人，就能够报仇雪恨。

　　可是，一天过去了，两天过去了，三天过去了……

　　两个月转眼都过去了，可是那金菩提，却是连一点影子都没有！

　　两个月，林长剑已经完全恢复了正常，可是他心里的火焰，却燃烧的越来越厉害。

　　以至于，现在不少人看到林长剑，都被他的神情吓住了，按那干练美女的话说，林长剑这家伙，简直快要变成一条疯狗了！

　　当然，关心这些事情的，只有高等班的学员，低等班的学员，关心的是另外一件事情。

　　“老大还没有回来！”比两个月前更加健壮的杨一锐，显得有些焦躁不安。

　　罗云阳进入这片森林之中修炼已经两个月了，按照以前那些前辈的经验，一般都是最多二十天就会归来。无论是调换一下装备，还是……

　　和杨一锐同样烦躁不安的，还有秦菲菲、陈勇等烈阳会的骨干。虽然现在烈阳会在新生之中，可谓是如日中天，但是没有罗云阳的烈阳会，就好像没有了灵魂一般。

　　“老大这是去哪里了？”陈勇轻声道：“在森林里打猎的人，都说没有遇到过老大。”

　　“我还去高级学员班请人问了一下，也没有人说见过老大。”

　　孙苗苗看着有些低沉的众人，喃喃自语道：“你们其实不用担心，老大不会有事的。”

　　“苗苗姐，你有老大的消息？”秦菲菲有些激动的问道。

　　“没有，我只是感觉而已！”孙苗苗很是坦诚的回答。

　　感觉，这理由听起来高端大气，但是实际上，就是猜的。虽然他们对于孙苗苗这种感觉，没有人质疑，但是这说服力却不是太大。

　　“这都两个多月了，再过几天，那源液就要来了，如果老大他错过了这一次的源液，那……”秦菲菲说到这里，简直快要哭了。

　　中心城区的作战室，路总教练的脸色，同样不好看，他手指着许重，一番劈头盖脸：“你个王八蛋，我不是说让你好好看着他吗？可是现在，他人呢？”

　　许重摸着自己的光头，一如一个受训的小媳妇，在面对路总教练的时候，他可不敢有任何反抗。

　　“这可是咱们兴龙军最好的一个苗子，新人王，两个多月没有回来，你说，你不该给我一个交代吗？”

　　路总教练说到这里，拳头重重的击打在桌子上。

　　许重此时也是心急火燎，他已经穷尽了他最大的手段寻找罗云阳，却没有半点踪迹。

　　“总教练，电报！”一个穿着文职服装的年轻人，快速的走过来，双手将电报递了过来。

　　路总教练随手接过，就见上面写着绝密两个字，他当下就将自己的愤怒压下，然后无比认真的看了起来。

　　“啪！”

　　路总教练的手掌，重重的击打在了桌子上，他几乎咆哮的朝着那文职的年轻人喝道：“这电报，你确认没有翻译错误吗？”

　　“总教练，我确认了三次！”虽然年轻人在路总教练的压力下，整个人都在颤抖，但是他还是稳步的压制住了自己心中的畏惧，颤抖而坚定地说道。

　　本来正在看路总教练骂许重的众人，此时一个个也都走了过来，虽然路总教练的脾气有点暴躁，但是他发火的对象，一般都是他们这些武职。

　　对于文职的年轻人，他还是很有教养的。

　　“总教练，怎么了？”有人轻声的问道。

　　“妈妈的，军部那些王八多，凭什么要将我们兴龙军的那一支A级源液扣掉，他……他们欺人太甚了！”路总教练说话间，一道道紫色的雷霆，开始在他的四周闪动。


第58章 战战战！

　　“总教练，你要冷静，这里的设备价值很高，您要是弄坏了，咱们兄弟就和外面联络不了了。”说话的是一个瘦削的中年人，他虽然外表文秀，但是整个人，却是一种锋利如刀的感觉。

　　路总教练看到这个人，本来的暴怒，一下子变得平静了下来，他深深的吸了一口气道：“我就是气不过。”

　　“同样都是东方八军，同样都是为了大联邦出力，他们凭什么如此对待我们兴龙军。”

　　路总教练的话，瞬间引起了在场所有人的同仇敌忾，他们都是兴龙军的人，被人区别对待，他们自然不喜欢。

　　“这些都不要说了，现在的关键是，我们该怎么办？”瘦削的中年人淡淡的道：“人家擎天军出了七个天才，每一个都号称绝世！”

　　“但是人家的A级源液不够，所以军部调A级源液给更加优秀的人才，这好像没什么说不过去的！”

　　瘦削中年人的话，平淡无比，就好像在说一件和他丝毫没有干系的事情一般。只是，熟悉他性格的人都清楚，他越是这样，心里越是愤怒。

　　“哼哼，擎天军是军部的嫡系，有好的英才，都是他们先挑，有大的好处，也是他们先用，就连这基地，都是他们先挑选！”

　　一个中年军官道：“但是有了事情呢，都是咱们兴龙军先上，他姥姥的，难道咱们兴龙军是后娘养的不成！”

　　“我……我虽不才，也要谏言大都督，这件事情，咱们不能忍！”

　　“对，不能忍！”许重大声咆哮道：“我当年，怎么都应该觉醒中三级的源核，他奶奶的，可是使用的源液，却是最差劲的，凭什么！”

　　“咱们现在忍了，人家以后，还要骑在咱们头上拉屎，这口气，我们不能再忍气吞声，任人揉搓了！”

　　路总教练还是没有说话，那瘦削的中年人已经道：“不忍又如何，战么？”

　　战么？

　　虽然这只有两个字，但是这两个字从中年人口中吐出之后，四周就变得无比的沉寂，几乎所有人在这一刻，都好像被什么掐住了脖子似的！

　　战战战！

　　对于大联邦的军人们来说，他们几乎每一日，都在准备面对死亡！毕竟那空间屏障不知道什么时候就会崩溃，而壁垒崩溃的结果，就是他们要面对巨大的源兽。

　　有山岳那么大的源兽，想一想都让人感到无比的恐惧。

　　但是这种随时面对死亡的压力之下，也让各军崇武之风盛行。如果因为资源什么的产生了纠纷，各军就会战上一场。

　　可是，战上一场听起来是很痛快，但是对于兴龙军而言，却不是一个明智的选择。

　　毕竟，兴龙军已经败了多次，几乎成了长败之军，这其中，当然是因为多方面的原因。

　　比如，兴龙军的七号基地，不如人家的基地；比如擎天军坐镇神京，资源辽阔；再比如擎天军的一号基地之中拥有一种顶级的溶液，能够对年轻一代的身躯，有一种非同一般的提升，吸引各方英才！

　　这些条件加起来，几乎让擎天军成了长胜之军，诸军在擎天军面前，都不自觉的矮了一头。

　　现在，他们真的要屈辱的一战吗？

　　“战！”许重拍了一下脑袋：“就算输，我们兴龙军也都是男人！怕他个鸟！”

　　“战，兴龙军可以输，但是不可以怕！”

　　“战！我兴龙军，当一往无前！”

　　一时间，群情激愤，无数的战字在作战室响起，一双双热烈的眼睛，更是在这一刻，看向了陆总教练。

　　陆总教练看着一伙犹如巨熊在咆哮的下属，脸上浮现出一丝笑容。他的人，就应该有这个勇气！该死鸟朝上，不死万万年！

　　只是，接下来出战的，却不是这些家伙，而是那些小家伙，他们能行吗？

　　“战吧！”

　　陆总教练的心中，想到了一个人，一个让他唯一觉得放心的人。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这吼声，不是来自许重，也不是来自许重的同伴，而是来自七号基地所面对的，那一片巨大的森林。

　　“奶奶的，那黑麟猿是不是疯了，每天都在这儿疯狂的咆哮，害的老子睡不着觉，他娘的！要是它敢再给我跑到基地外，我就用炮轰死它！”

　　许重大骂道，脸上显得越加的狰狞。

　　其他几个作战室的军官，都没有吭声，他们并不是太畏惧黑麟猿，毕竟也只是一个C级的凶兽而已。

　　“这黑麟猿一向守护着那棵碧桃树，这次到底是怎么了？”那瘦削的军人疑惑道：“难道是有人将它的老巢给端了不成？”

　　“不可能，黑麟猿那家伙速度很快，战斗力又强，就算我们几个过去，也奈何不了他，更别说那些小家伙了！”

　　许重说到这里，拍拍脑袋道：“更何况，依晨正在闭关；那个倒霉的林长剑，还在养伤，哈哈哈！”

　　从林长剑挑战罗云阳之后，许重就开始不喜欢林长剑，对于林长剑的遭遇，提起来整个人就乐不可支。

　　陆总教练看许重幸灾乐祸的模样，指着他道：“你也别光顾着看别人的笑话，你自己也要抓紧提升实力，如果哪天被罗云阳他们给超过了，你就赶紧给我滚蛋，到我们兴龙军的城市里过安生日子去吧！”

　　“老师，您可不能这样对我啊，我对您……”许重一听这话，登时就急了。

　　陆总教练突然想到什么，如梦初醒道：“许重，交给你一个任务，你立刻给我找到罗云阳，知道吗？”

　　因为有网络的沟通，所以兴龙军七号基地战的要求，很快得到了回复。

　　擎天军的回复很霸气，就一个字：战！

　　但是在这个战之后，却提出了规则，不是简单的比试，而是将两军所有的原液名额，变成一个个小牌子，由高手送入凶兽群中，让各自精英班的成员去争夺。

　　在看到这个规则之后，陆总教练的脸登时就绿了！

　　这个规则虽然看似公平，但是它表达的意思，却是再明显不过，那就是进一步压榨兴龙军的源液。

　　擎天军的精英，光顶尖的就有七个，号称擎天七柱，更被一位顶尖的存在称为未来的联邦柱石。

　　虽然兴龙军的精英班中，有罗云阳这样一个存在，但是在路总教练看来，罗云阳同样存在着不少缺陷。

　　其中最为让人头疼的，就是罗云阳的实战，他毕竟不是出身什么名门大族，而且家庭也没有财阀支撑，从小修炼的条件并不好。

　　在这种情况下，他想要在这种争夺中获胜，希望太小了。

　　但是，事态到了这个地步，已是箭在弦上不得不发了，如果他选择退缩的话，那么整个兴龙军，就会成为笑柄。


第59章 七柱擎天

　　“找到罗云阳了吗？”看着许重，路总教练嗓子都快冒出烟来了。

　　许重就好像一只受惊的兔子，差点没跳起来，他知道路总教练的焦灼，小心翼翼的：“正在找。”

　　“你知不知道，时间不等人哪！”路总教练伸手在许重的头上猛拍了一下：“赶紧滚蛋，再去给我找！”

　　许重屁都没有放一个，迅速朝指挥室外冲了出去。

　　在路总教练的命令下，整个基地的士兵，都出动了，寻找罗云阳的下落。

　　但是，他们找遍了C级凶兽和D级凶兽两个区，愣是没有寻找到罗云阳的踪迹。

　　就算一些高级班的学员加入寻找，也没有找到罗云阳。

　　“路总教练，我们发现，前些时候烤的兽骨，好像是罗云阳的痕迹！”许重战战兢兢的站在路总教练的身边，轻声细语的汇报道。

　　路总教练也不说话，只是将一份文件递给了许重。

　　许重虽然看似粗鲁，实际上却是心思细腻之人，将文件迅速浏览一遍，脸色也是一变。

　　“羽林军、天雄军等都要参加，这次的比斗，将成为东方八军年青一代的一次大碰撞。”

　　许重喃喃的说着，心里充满了震惊，很快，这种震惊又被一种不安所替代了。作为罗云阳他们这精英班的领队，许重对于精英班学员的水平太了解了。

　　虽然孙苗苗和关宛礼也算不错，但是和擎天军羽林军的精锐比起来，他实在是底气不足。

　　这个该死的罗云阳，他到底跑哪儿去了！

　　“没想到，事情竟然变成了这个样子，这些年来，咱们兴龙军的精英班一直被压着，就算供给，也被擎天军等上三军截留不少。”

　　“只不过都是小事，咱们大都督又不愿意将事态扩大，所以就一直忍着！”

　　“可是你也知道，现在外面已经开始给八军排名，咱们被排在了第几你知道吗？”

　　这一点许重还真是知道，只不过，碰上路总教练现在的心情，他即使知道，也是断断不敢说出来的。不然，那可是要掉一层皮的。

　　“第七，这名次是不是还可以，呵呵，我告诉你，是和凤舞军并列第七！”

　　说到并列第七，特别是提到凤舞军，路总教练气得浑身哆嗦。

　　“好了，那群孩子练的怎么样了？”路总教练说话间，目光如电的看着许重。

　　“都在刻苦训练，我还找了很多老兵给他们当陪练，每个人，都有非凡的进步，按照他们的实力，我挑出了这二十个人，您看看如何。”

　　许重赶紧拿出了一份文件，递给了路总教练。

　　路总教练接过名单，就见上面第一个写的就是罗云阳，其次是关宛礼、孙苗苗、杨一锐等人。

　　“这二十个人，都是好苗子，但是罗云阳现在还没有找到，他要是不能及时参加的话，那就选一个替补的。”

　　“对了，他们在力量上，已经进步不大了，关键是要实战，你懂吗？”路总教练说到此处，大手一挥道：“基地所有的物资，都可以让他们使用。”

　　“那些需要积分的，能够暂时提升他们能力的宝贝，让他们先拖欠着。”

　　拖欠，许重来七号基地的时间也不短，还是第一次遇到这种情况，他心里明白，眼下这种状况，让大佬们在这件事情上，动了真格的。

　　兴龙军的训练，可以说热火朝天，知道了事情原因的精英班成员，心里都憋着一股火。

　　他们都是精英，他们的顶级源液，凭什么要让出去？他们要靠自己的双手，将那顶级源液要回来。

　　杨一锐，陈勇和秦菲菲等人一个比一个刻苦，秦菲菲和陈勇，更是接连突破到了二级武者的水平，但是在这些刻苦修炼的人之中，有人却无比的悲观。

　　关宛礼！

　　他虽然修炼的，比一般人要认真，但是在他脸上流露最多的，却是一种听天由命的神色。在和孙苗苗的一次谈话中，他居然还告诉孙苗苗：“我以前报名的，是擎天军。”

　　“按照我的水准，进入擎天军还是可以的，但是你知道我为什么没有进去么？因为我觉得，我要是进去的话，在那里恐怕还不如陈勇。”

　　关宛礼看不上陈勇。

　　“我在擎天军测试的时候，遇到了雷奇，你知道吗？他一拳打出了34000斤！而且据不少人说，他就算这样，也没有用出自己真正的实力。”

　　雷奇，孙苗苗听着这个名字，眉头皱了起来，她听说过这个名字！

　　而关宛礼接着道：“雷奇在擎天七柱之中，排名第三！”

　　“老大还没有消息么？”秦菲菲脸上全都是焦急之色，看着杨一锐，忧心忡忡道：“老大再不回来，这烈阳会，就难免要人心涣散了。”

　　“最可恶的是那个白羽铭，非说老大自不量力，葬身在了凶兽嘴里了，而且，他还怂恿一堆家伙，扬言要成立什么白云会，我呸！”

　　杨一锐虽然个头不低，看上去有点五大三粗的味道，但是为人却是粗中有细，堪称一个哄人的高手。

　　当然，对女孩子，这技术活就更有水平了！

　　“菲菲，这种小人呢，他就是墙头草，随风倒，你和他一般见识作甚呢？在咱们兴龙军精英班里，我最服的就是老大了。”

　　“不管谁出事，老大也不会有任何问题的，老大是谁啊！那可是新人王！菲菲你见多识广，又冰雪聪明，犯不着为那种没脑子的傻东西生气哟！”

　　秦菲菲的脸上，露出了一丝笑容，也就在这个时候，一阵刺耳的声音，陡然响了起来。

　　“咚咚咚！”

　　“要集合，快走！”已经在精英班训练了两个多月的秦菲菲和杨一锐，自然知道规矩，迟到的话，且不说受到的惩罚，仅仅许重那张臭嘴，就能让人崩溃了。

　　两个人朝着校场狂奔而去。

　　校场上，已经有不少人站在那里了，可以说此时的校场上，一眼望去，全都是各种各样的星星。

　　路总教练，几个副总教练，还有一些他们不是太熟悉的负责人，他们一个个就好像柱子一般，站在校场上。

　　“报数！”许重的脸上，也没有了秦菲菲他们所熟悉的，那种痞子般的笑容，有的是庄严和肃穆。

　　“一、二、三……”

　　“报告总教练，兴龙军精英班共有一百四十六人，到一百四十五人，缺一人罗云阳！”

　　许重的汇报掷地有声。


第60章 少年的嘶吼

　　路总教练的脸上，露出了一丝失望之色，而大部分兴龙军的精英班成员，同样露出了失望之色。

　　他们都知道，他们即将面对的是什么考验，而这种考验让他们迫切需要罗云阳。

　　“宣布名单吧！”

　　“关宛礼，孙苗苗，杨一锐……白羽铭……最后一个，赵不歌！”

　　当赵不歌三个字念完的时候，不少人的目光，都朝着一个看似文弱的年轻人看去，他就是赵不歌，一个同样出身在主城之外的普通人家的少年。

　　在进入兴龙军精英班中的时候，他没有什么名气，但是这些天的训练，却让他脱颖而出。

　　“老大还是没有消息么？”赵不歌并没有露出欢喜，反而郑重的向许重问道。

　　许重当然明白赵不歌的意思，他习惯性的挠了挠头，却听到了咳嗽声。

　　这是来自路总教练的提醒，不不，抑或者就是警告呢。

　　“目前还未找到罗云阳。眼下时间紧急，我们需要以最快的时间，赶到西平湖。我告诉你们，这一次不但关系到咱们兴龙军的荣誉，还关系到您能不能成为武师。”

　　“如果最终，咱们得到的源液太少，那么你们之中，就有很大一部分，获得不了源液。”

　　许重的喘息粗重了起来：“没有原液的代价，你们应该很清楚！你们成不了武师，那么不用明年，你们这些家伙，就有很大一部分，要灰溜溜的离开了，明白么？”

　　不少精英的脸色，都变的凝重了起来。

　　“那罗云阳是不是知道了消息，怕输，所以故意躲起来了？”一个不合时宜的声音，突然响起。

　　说话的是一个精英班的学员，他说出这句话的时候，整个人实际上都在颤抖。

　　但是，他还是说了！

　　话一落地，立刻就听到白羽铭大声道：“总教练，诸位，我觉得这太有可能了，如果不是他故意躲起来，怎么我们都找不到他呢！”

　　“我提议，撤销他兴龙军精英班成员的资格！”

　　路总教练的目光中，升起了一丝厌恶，但是他旁边，一个瘦削之中，目光看似浑浊的副总教练，则淡淡的道：“这么说，实际上也有道理。”

　　“精英班吗？怎么能有一个不服从命令，不告而别，一去这么长时间的新人王。”

　　“不像话么！”

　　此人的一番话，顿时引起了几句零零散散的响应，而路总教练在这一刻，神色却越加的阴冷。

　　“我告诉你们，罗云阳是决不会退缩的！”秦菲菲第一个站出来，大声反驳道：“你没有证据，就不要胡说八道。”

　　“他一直不出现，不是躲了，难道还是死了不成！”白羽铭毫不客气的噎了一句。

　　对于这个秦菲菲，开始的时候白羽铭还是挺有好感的。他觉得这个姑娘有味道，至于什么味道，当然会见仁见智，但是总有一天他白羽铭会亲自尝尝的。毕竟这是他们这一届精英班里最漂亮的姑娘。

　　只是很快，他就大失所望了。因为秦菲菲成了罗云阳手下的一个先锋。而且他发现，她看罗云阳的眼神好像黏答答的，仿佛再挨近一寸，就能把人给烘热了，烤化了，而且，她居然对他视而不见，不不，那简直就是冷若冰霜啊！

　　“你少在这儿胡扯，云阳哥怎么会死呢！”秦菲菲脸都红了。

　　“他不死，那就是躲了，要不然的话，你就让他出来，总教练还等着呢！”白羽铭恨恨的丢出来这句话，此刻，他心里痛快极了！

　　罗云阳来不了，我看你还有什么话可说！

　　可是，正当他沾沾自喜的时候，却发现许重表情有些呆滞，眼神有点直了！

　　这货怎么了，难道他终于发现，老子白羽铭才是百年难得一遇的天才人物，他要对我顶礼膜拜不成？

　　这么一想，白羽铭浑身起了不少鸡皮疙瘩，他开始琢磨自己该如何告诉许重，实际上，老子白羽铭也很平凡，只不过脑子有些睿智罢了！

　　只是，还没等他准备好自己的说辞，又吃惊的发现，许重身边的几个人，眼光也有些发直了。

　　“罗云阳！”

　　“是罗云阳，这小子终于回来了！”

　　“罗云阳，你死哪儿去了？知不知道，老子疯了一般的找你，你个王八蛋，你可把老子给坑苦了！”许重像一阵旋风刮过，一个箭步朝罗云阳冲了过去，人还没到，唾沫星子已经横飞了。

　　蓬头垢面的罗云阳，不，这么说好像也不对，应该是衣衫褴褛的罗云阳，他的脸很白皙，那皮肤吹弹可破，那细腻的程度，好像超过了小姑娘似的。

　　在许重冲着他飞奔过来的时候，罗云阳已经犹如鬼魅似的，出现在了许重的身后，然后……许重的口水，自然就喷到地上了。

　　“该死的森林里没有信号。”罗云阳看着许重，一脸无辜道：“不是说好的，这两个月，我们自由行动么？”

　　许重摸着自己的大脑袋，不知道说什么好，大爷，我是说了自由行动，但是您也不能两个月不和我照面啊！

　　“哈哈，你们是不是在发源液，我来的不晚吧！”罗云阳看着一双双紧紧盯自己的眼睛，心里虽然发虚，但是表面上，还是装作一副傻白甜的模样。

　　有时候，装傻充愣还是很有效果的！

　　只是，他的装傻，却迎来了一道道不善的目光，什么情况，现在这是个什么情况？怎么说一句大实话，他们就像见了鬼似的瞪着我呢？

　　许重飞快的把这个问题解决了，将现在的情况给罗云阳说了一下。到了最后，唾沫星子乱飞的许重咆哮道：“罗云阳，你愤怒不愤怒，你……你生气不生气……”

　　“不生气啊！”罗云阳居然能保持心平气和。

　　许重有一种发软的感觉，自己都快气疯了，这厮竟然一点面子都不给，跟个没事人似的……

　　心里虽然很不爽，但是许重还是得把罗云阳当爷供着：“你难道一点血性都没有么？”

　　“许头，这也不是什么大事，把东西拿回来就是了，犯得着你这么扯着嗓子嚎丧么？”罗云阳说完，又若无其事的拍了拍许重的肩膀。

　　这话说的好有道理，我竟然无言以对！

　　“好了，罗云阳归队，时间不等人，咱们尽快赶往西平湖，对了，罗云阳你需要什么兵器，尽快给许重说，让他准备。”路总教练的脸上，露出了一丝笑容。

　　尽管罗云阳来的有点晚，但是他的态度，却让路总教练吃了一颗定心丸。

　　拿回来就是了！

　　不错，在这里愤怒有什么用，直接拿回来，那才是男人本色，自己好像有点落入俗套了。

　　“云阳哥，有您在，我就放心了！”作为最后一名的赵不歌，自动退出道。

　　罗云阳一拍赵不歌的肩膀道：“不行，你小子还要跟我出力，想当逃兵可不行，不是要退出一个人吗？那就白羽铭退出去吧。”

　　白羽铭对于罗云阳的突然出现，心里正着急上火，再听罗云阳这么放肆的排斥他，牙齿咬的咯咯响，却也无可奈何，毕竟，他是惹不起罗云阳的。

　　这几天，他进步不少，但是面对罗云阳，他依旧觉得，自己好像差了很多。现在，罗云阳居然二话不说，把自己的资格给剥夺了，这怎么可以。

　　要知道，这个资格，不只是一种义务，还是一种荣耀，更重要的是，有了这个资格，就可以获得兴龙军免费提供的大量的资源。

　　“罗云阳，你不要太过分！我的资格，是我靠实力挣来的，你凭什么免去我的资格。”

　　白羽铭说完这句话，心里顿时平静了不少，他觉得这样一来，自己的资格应该保住了。

　　“总教练，老许，在比斗中，好像没有说，自己人不能和自己人动手吧，我可不希望自己不小心误伤了同伴，那可就悲催了！”罗云阳双手抱肩，笑眯眯的指着白羽铭说道。

　　白羽铭的脸涨得通红，他手指着罗云阳，大声道：“罗云阳，你不要欺人太甚！”

　　“要知道，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　一道道目光，最终还是聚集在了路总教练的身上，毕竟这件事情，还要路总教练来决定。

　　路总教练看着罗云阳，沉吟片刻，面无表情的吩咐道：“白羽铭留在基地训练！”


第61章 逐日伴月

　　飞天9号运输机上，罗云阳静静的坐在自己的位置上，他的手中，则抚摸着一柄战刀！

　　血痕！

　　两个古朴的篆字，刻在刀背上，让这刀背，显得越加的古朴厚重。但是作为这柄刀的主人，罗云阳很清楚，这柄刀所产生的时间，并不是太长。

　　一个月！

　　用最新研制出来的13号钛铬合金钢，经过最先进的工艺，加工而成的战刀！

　　如果利用积分兑换的话，需要的积分数字是两千万，因为它的锋利程度，足以让一个武者，轻松破开D级凶兽的防御。

　　而罗云阳拿到这血痕的时候，并没有花费一个积分，这是路总教练免费让他在兵器库中挑选的。

　　而且，按照路总教练的说法，只要罗云阳这次能帮兴龙军取得一个A级源液的名额，那么这柄刀他自己掏钱，算是给罗云阳的奖励。

　　其他成员的兵器，比罗云阳的血痕虽然差了不少，但是他们得到的承诺却是一样的。

　　将血痕收起，罗云阳的手中，又多出了两柄只有巴掌长短的小刀，两柄小刀看上去好像玩具，但是它们发出的寒气，却让人心中发冷。

　　逐日、伴月！

　　这同样是用13号钛铬合金钢锻造而成的兵器，可以说是大联邦能够锻造的最为坚硬锋利的兵器。

　　在七号基地之中，血痕的标价是两千万的积分，而这两件小刀的标价则很低。

　　一百万积分！

　　也就是说，它们的积分数，只是血痕的十分之一。这并不只是因为它们的重量，而是随着凶兽等级的提升，它们的体型往往也会变得更大。

　　飞刀的作用，自然也就会变得越来越小。在罗云阳顺手将这两柄刀拿走的时候，也没有人说什么。

　　按照许重那小子的表现，好像就算自己把刀拿走，他也不会觉得有什么不妥。

　　“嘟嘟嘟！”

　　犹如爆豆一般的声音，将罗云阳从沉吟中惊醒了过来，他抬头一看，就见飞天的屏幕上，三架银白色的战斗机，正在疯狂的开火。

　　而他们开火的对象，是一头长有七尺，双翼展开，足足有上四米的一只金雕。金雕的速度，好像比战斗机还要快，它双翼挥动之间，更是有一道道的蔚蓝色的刀，朝着战斗机冲了过去。

　　战斗力的穿甲弹，有不少落在巨大的金雕身上，看不到血迹，唯有金铁碰撞的声音。

　　“小的们，看到了吗，这是飞行类的B级超等凶禽金翅雕，以后遇到这种东西，最好的选择，就是尽快逃窜。”

　　“不要想着和它们过多纠缠，你们的速度，和它差的太远了，也正是因为这种东西的存在，所以，我们大联邦的交通，基本上靠的都是陆运。”

　　说到此处，许重拍了一下自己光秃秃的脑袋，很是懊恼的感叹道：“可惜的是，现在的陆地，同样不安全啊！”

　　陆地不安全，天空不安全，而海路更不安全。

　　金翅雕的骚扰，很快就结束，一看占不了什么便宜，那金翅雕就快速的离去。

　　而那几架好像获得了胜利的战斗机，则再次排成阵型，在罗云阳等人的四周护航。

　　透过清晰的液晶显示屏，罗云阳等人看到的，是几架战斗机身上坑坑洼洼的伤痕。

　　虽然，这些伤痕并没有对战斗机造成什么破坏，但是对于战斗机的美观，还是有着很大影响的。

　　“奶奶的，三十亿大元啊！”许重咂巴了一下嘴，有些心痛的嘟囔道。

　　三十亿大元，这对于在场的所有人来说，都是一笔不小的财富，一时间，所有人的目光，都看向了许重。

　　“就咱们这一次飞行，光费用就是三十亿大元，小的们，你们若是不努力，那可就对不起咱们兴龙军了。”

　　接下来的旅程，则是无比的顺利，半个小时之后，罗云阳他们的飞机，就开始在一处位于城市之中的，宽阔的机场降落。

　　这是一座小城，隶属东方十三城之中的泉城市，在大联邦并不是太显眼。

　　但是现在，它却是星光云集，整个大联邦的目光，几乎都已经聚集在了这里。

　　“小的们，总教练已经下了命令，今天好好休息，明天好好休息，谁也不准出去招惹是非，后天你们只要拿到一份源液的份额，给你们放五天大假，哈哈，你们可以到泉城好好的逛一逛！”

　　许重拍着自己光秃秃的脑袋，大声鼓劲道：“这一次，咱们的目标，是一份A级源液！”

　　“你们就算给老子尿血，也要拿过来！”

　　虽然这话是对全体说的，但是许重的目光，却是直追罗云阳。

　　罗云阳知道许重目光里的期许，冲他笑了笑，没有说话。

　　“就要降落了，啊，等一下，就有兴龙军泉城总部的兄弟来接，哈哈，到时候请你们吃一顿好的。”

　　许重不停的絮絮叨叨，罗云阳突然发现，这家伙居然有了话痨的潜质。

　　暗自腹诽了一下许重，罗云阳就闭上了眼睛，静等飞机降落。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟！

　　飞机一直都没有降落，本来正给大家鼓劲，激发士气的许重，脸色都变了。

　　“怎么回事？”半个小时之后，终于有声音响起，这是坐在前面特等舱的路总教练的声音。

　　“报告长官，地面管理者传来讯息，说擎天军的运输机就要降落，让我们暂时等待！”一个醇厚之中，带着一丝恼怒的声音，从屏幕之中响起。

　　擎天军的运输机要来，所以让他们这些兴龙军的人在天空之中等着。无论是许重，还是罗云阳等精英，不由得心里冒火。

　　“他们什么时候传达的指令？”路总教练的声音，再次响起。

　　“总教练，是半小时以前，可是现在，擎天军的运输机，还没有到！”

　　“降落！”路总教练淡淡地说道。

　　“可是长官，按照大联邦的规定，我们应该听从地面的命令，这么贸然降落会不会……”那不甘的声音虽然很想就这么降落下去，但想了想，还是向路总教练提醒道。

　　“降落！”路总教练的声音，越加的低沉。

　　随着这一句降落，罗云阳就觉得他们的飞机，在快速的下降，也就在这个时候，一架在阳光照耀下很是炫目的飞机，披着金光，直冲而下。


第62章 金身液

　　两架飞机，几乎同时并行，在这下落的瞬间，整个机舱之中，更是响起了警告声：“这里是大联邦航空总部，兴龙军运输机，立刻上升，这是命令！”

　　“这是命令！”

　　这个严肃的声音，一直重复了三遍。在这声音下，整个运输机，都没有半点的声音，几乎所有的人，都在这一刻，拳头紧握。

　　“升上去！”路总教练的声音，再次响起，只不过和刚刚相比，这声音之中，更带着一种怒火。

　　金色的飞机并没有直线下降，而是在降落之时，在虚空之中，划出了一个大大的圆。

　　这个圆，就是笑脸！

　　半个小时之后，兴龙军的运输机再次传来了指挥中心的声音，这一次，是让降落的！

　　许重来到罗云阳的身边，情绪有些激动：“小子，你要是能拿下一份A级源液，老子请你去妖精王宫。”

　　罗云阳在七号基地呆了不短的时间，但是这妖精王宫，他还真不曾了解过，并不清楚，此处到底是什么地方。

　　“妖精王宫是什么地方？”罗云阳疑惑着问道。

　　闻听此言的许重，回头看见罗云阳一脸好奇的表情，简直快要呕吐了。

　　“你们是怎么搞的，知道一切行动要听指挥么，要是刚才两家运输机碰撞，你们这些人，谁负得起这个责任！”一个看上去衣冠楚楚的西装男子，在罗云阳等人从运输机中走出之后，异常恼火的咆哮道。

　　“我来负责！”路总教练不等此人把话说完，人已经站在他面前了。

　　那人看着路总教练肩膀上的将星，一时间也被噎的张口结舌。哼了一声，扭头走了。

　　尽管路总教练的回答十分解气，但是，罗云阳他们心里还是沉甸甸的，一个身穿兴龙军军服的老者，带着一群兴龙军的军官走了过来。

　　他身材高大，整个人都给人一种不敢直视的感觉，在看到路总教练之后，哈哈大笑道：“老路，这种小事情，不要跟他们计较。等以后有机会，再好好收拾他不就行了。”

　　“走吧，我已经准备好了地方，让这群娃娃们好好休息休息，养精蓄锐，打出咱们兴龙军的威风。”

　　路总教练看着高大的老者，摇了摇头道：“虽是小事，但问题是，太他娘的憋屈了！”

　　高大的老者嗨了一声，也不再劝，显然，他心里也是极不痛快的，毕竟路总教练他们丢了面子，他的脸上，同样不好看。

　　“路总教练，你说我若是把全部的A级源液取了，擎天军的这帮混蛋，是不是就不会这么嚣张了！”罗云阳目视着路总教练，一脸平静地说道。

　　身材高大的老者，有些惊讶的看着罗云阳。他的目光中充满了赞赏！

　　尽管在他看来，这年轻人的话，很大成份就是初生牛犊不怕虎，但是在兴龙军中，需要的正是这种精神，毕竟勇气可嘉。

　　如果兴龙军年轻一代，连战斗的想法都没有，那才让他觉得失望。

　　“好小子，你应该就是罗云阳，有这想法很不错，不用拿所有的A级源液，你只要拿到一份A级源液，老头子的宝库，就让你任选一件东西。”

　　“还不快谢谢鹰王军主！”陆总教练大声地说道。

　　被称为鹰王的老者哈哈大笑道：“怎么，你害怕我说话不算话？”

　　见罗云阳丝毫没有为自己的承诺所动，这老者有些不快，哼了一声道：“罗云阳，你若是能把擎天军那份金身液拿到手中，我老头子可以保证，条件任你说！”

　　“哪怕你喜欢我孙女，我也可以作主把她嫁给你了！”

　　罗云阳看着鹰王高大威武的身躯，脑子里就出现了一个胳膊上能跑马，拳头上能站人的女汉子。

　　敬谢不敏哪！

　　只是此刻，对于鹰王这种许诺感兴趣的人，真的很少，几乎所有人的目光，都聚集在鹰王的身上。

　　“老鹰，你说的是真的，那擎天军竟然将金身液拿出来了？”路总教练的声音有些颤抖。

　　至于许重等这些知道金身液是什么的人，个个脸上都露出了震惊之色，显然，这个消息也让他们意外的很。

　　“不错，按照他们的话说，就是为这次少年赛多一个彩头，但是实际上，他们的心思昭然若揭，我们都知道的。有擎天七柱在，特别是那个妖孽在，就算七军都拼了命，也是夺不走那金身液的。”

　　鹰王的眼眸中，充满了不甘之色。

　　“什么是金身液？”罗云阳看着鹰王的模样，不由得郑重的问道。

　　“天地巨变，虽然带来了巨大的灾难，但是同样，也带来了莫大的机遇。”鹰王说到这里，目光落在了远处道：“在那世界屋脊的顶端，一尊佛像的下面，涌出一种金色的液体。”

　　“在使用源液之前，只要用这金身液涂抹身躯，就能够刀枪不入，大幅度提升身体素质。”

　　说到这里，鹰王沉吟了一下道：“我们曾经做过一个实验，涂抹了金身液的人，就算穿甲弹，也难以击破他的皮肤。”

　　金身液竟然还有这种好处！罗云阳的眼睛一亮，这让他想起了前些时候，他一直都没有突破的那一步。

　　“只不过，金身液的数量太少了，三年的产出，也不过就是一瓶而已，而擎天军作为八军之中最强，出产的金身液，一直都留在擎天军。”

　　就在鹰王解释的时候，两辆挂着兴龙军标志的军车开来，罗云阳等人跟着许重上了军车，也就是一刻钟的功夫，他们就来到了一座占地上百亩的军营。

　　“小的们，重要的事情说三遍，都给我老老实实的呆着，谁要是敢跑出去撒欢儿，回去我打断他的腿！”

　　许重在陆总教练和鹰王离去之后，近乎咆哮似的叮嘱道。

　　对于许重的脾气，罗云阳他们这些学员，早就摸得一清二楚了，一个个笑眯眯的看着许重，并没有太多的畏惧。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一阵通讯器的响声响起，罗云阳一看，竟然是季甜打来的，他随手接了一下，就听季甜道：“云阳，你是不是到了，没事到我们御林军做客。”

　　“认识几个朋友！”


第63章 小白脸

　　作为一个大美女，季甜的声音也很好听，陈勇等人看着罗云阳，眼里充满了敬佩之色。

　　老大不愧是老大，怎么各种版本的女孩子都喜欢他呢，这才刚刚来到兴龙军的驻地，就有美女相邀，还是御林军的美女。

　　许重的脸登时就有点发黑了，他才刚刚命令这些小子老实呆着，这个狗娘养的罗云阳就接到了美女相邀。这让他许重怎么能放心呢？

　　“谢谢季姐，那我等一下过去，你们在什么地方？”对于季甜，罗云阳挺有好感，现在双方都到了这小县城，他自然不能说不见。

　　“我们就住在你们隔壁的军营，你过来吧！”季甜轻笑道：“正好天雄军的精英，也都在这里。”

　　罗云阳挂了电话，就朝着许重看去，许重摆了摆手道：“你个混蛋小子，就是事儿多，去吧去吧，哦，对了，你可千万给我记住，一定要早点回来，绝对不能过夜！”

　　还不等许重说完，陈勇等人哈哈大笑，脸上挂着一种是男人就会懂的戏谑。

　　对于许重的玩笑，罗云阳有些尴尬。他还没有这个心思，当即冲许重笑了笑，就朝着营地外走去。

　　正如季甜所说，他们御林军的军营，和罗云阳他们兴龙军的军营，就在隔壁。在罗云阳走出营房门的时候，就发现一身御林军装的季甜，正站在营门口。

　　这姑娘高挑白皙，身姿挺拔，长相似乎并没什么出众之处，但是，只是一看就让人觉得干干净净，清清爽爽。

　　“哎呀，云阳你这些天不见，越发显得帅气十足了。啧啧，早知道这样，说什么我也得把你拉入我们御林军。”季甜眼睛戏谑地上下打量着罗云阳，一本正经的说。

　　被调戏了！

　　罗云阳有些窘迫，那季甜见状，悄悄的笑了：“走吧，我们御林军的精英班学员都在里面呢，我跟你说，他们之中，可是有几个比你还强呢。”

　　“特别是云雷，虽然为人傲了点，却也是恃才傲物，有几分真本事的。你结交一二，在这次比试之中，也好互相有个照应。”

　　说话间，季甜扭头朝着营房门走去，也就在罗云阳无奈的跟着季甜朝里走的时候，就见十几个年轻人正从营房往外走。

　　看到这些外出的年轻人，季甜的脸色就是一变，她刚要开口，就听走在前面的年轻人已经淡淡的道：“季教官，我们有事情要出去一下。”

　　“你说的让我认识的人应该就是他吧，我会照顾他的！”

　　这年轻人的相貌一般，但是那高高昂起的头颅，却让他显得目无余子。

　　季甜见此情景有些尴尬，毕竟这是她把罗云阳叫过来的，这些家伙怎么这点面子都不给她……

　　罗云阳拍了一下季甜的手，若无其事道：“季甜姐，这就是你要我照顾的人，不是我看不起你们羽林军，什么阿猫阿狗都能进精英班啊，呵呵！”

　　那领头少年的脸色，顿时变得无比的难看，双眸之中，好像闪动着一团火焰。

　　“小子，你够狂，兴龙军的是吧，我还真是没有兴趣和你动手，擎天七柱之中的雷奇已经说了，他让你们兴龙军，一个都进不了岛！”

　　云雷吸了一口气，轻轻一笑道：“这一次，你们兴龙军，只能在岛外面哭了！”

　　“本来还准备送你一个D级源液的名额，现在看来，是不用了。”

　　撂下这句话，他扬长而去！

　　而其他跟随者，也从罗云阳的身边大步流星的走过，那昂首挺胸的模样，个个都是目中无人，不屑一顾。

　　“季教官，是擎天七柱邀请东方八军精英聚会，云雷接到了邀请，我们去跟着看个热闹。”一个和季甜关系不错的女生，轻声地说道。

　　眼睁睁的看着这群少年少女离去，季甜脸上尽是失望。她费了这么多的心思，结果并没有像她想像的那样，根本就给他帮不了忙。

　　冲罗云阳笑笑，无奈道：“别和云雷斗气，他出身云氏财团，从小就得到了最优质的培养，听说云家还存有古方，运用各种凶兽的血液，给他打磨身体。”

　　“他真的很强，在进入羽林军之前，就已击败过武师了。”

　　罗云阳刚刚已经对云雷有了判断，更重要的是，他现在，对于自己，也很有信心！

　　看季甜一副内疚的模样，若无其事的安慰道：“嘻嘻，我也不弱啊！”

　　“好吧，我知道你很强，本来想让你多认识几个人呢，没想到事情办砸了，要不，我陪你逛逛街算了，也算对你的补偿。”季甜有些失落的看着罗云阳，那难过的模样好像一个诚惶诚恐的小姑娘。

　　逛街？罗云阳有点无语，他在东麓镇的时候，没有地方逛街，到了七号基地，更是没有时间逛街。

　　现在，不但能够逛街，身边还跟着这么一个善解人意的姑娘。给母亲和妹妹买点东西也不错。心里这么想着，痛快的点头道：“行，逛逛街也不错哦。”

　　“只是，我没有钱！”

　　罗云阳说的倒是实话，来精英班之前，他把自己所有的钱都留在了家里了，在精英班里，用的都是积分。

　　“没事，那我包养你算了，嘿嘿！”季甜双手抱在身前，眼里闪过一道狡黠的笑意。

　　没钱逛街，罗云阳渐渐的有些难堪。尤其是一个四十多岁的大姐，一看罗云阳买东西，季甜跟着付钱，悄悄的拉住季甜的手，低声耳语道：“我说妹子，小心别被骗了，小白脸儿，没有好心眼！”

　　罗云阳精神力虽然没有调整，却已经远超平常人，尽管这大姐压低了声音说话，却还是无一遗漏，全都听见了。

　　你妹啊，我怎么变成小白脸了？

　　“小白，快给姐笑一个嘛！”季甜手里拿着一大桶爆米花，坏坏的叫他。

　　罗云阳的脸发黑，一怒之下，瞬间将自己的精神力加到了二十，而后径直朝着季甜看了过去。

　　开始，季甜只是觉得罗云阳的目光好明亮，但是，只是刹那，她就觉得，他身上有某种无形的地方深深的吸引着自己，她有一种想要投入这个小男孩怀中的冲动。

　　季甜哪季甜，罗云阳比你小七八岁呢！你怎么可以有如此龌龊的想法！在罗云阳收回目光之后，季甜有些难堪，暗暗自责道。

　　“小白，咱们接着逛！”


第64章 十里长桥上，横刀立马人

　　特大包，大包，小包……

　　此时的罗云阳，简直快要被这些东西包围了，拖着这些包往前走，整个人就有些跌跌撞撞。

　　吃的，穿的，还有各种各样的用品……

　　季甜肯定是故意的，她把一个超市琳琅满目的商品差点搬光了一半，想想刚才和他告别时，季甜看着他左搂右抱的滑稽模样，笑的花枝乱颤，罗云阳就一阵无语。

　　“你们在干什么呢？”当罗云阳犹如坦克一般横冲直撞的走进小院的时候，就发现所有参战的人，都聚集在院子里好像在讨论着什么。

　　而更多的目光，却在这个时候看了过来。

　　“云阳哥，我来帮你！”赵不歌和陈勇等人，在看到罗云阳之后，立刻跑过来帮忙，几个人七手八脚的将罗云阳的东西接过来。

　　“哇塞！竟然还给云阳哥买了内衣，呜呜，好感动啊！”陈勇笑着调侃道。

　　罗云阳看着那隐藏在大包底部的卡通内衣，脸色涨的通红，这个季狐狸，怎么会这样！

　　他不能任由陈勇这家伙胡说八道下去，仓促之下，迅速调整自己的精神，凝聚着四十点精神力的目光，让陈勇有一种窒息的感觉。

　　“给我送到房间里！”

　　陈勇此刻，心中颤抖不已，半点都没有了调侃罗云阳的想法，他很是规矩的，拿着罗云阳的大包小包送到了房间。

　　“云阳你来的正好，刚刚七军的英杰聚会，评选出了十大天骄，哈哈，你听说了吗？”许重说到这里，手掌重重的在桌子上拍了一下道：“奶奶的，东方八军，他们居然没有通知咱们兴龙军！”

　　罗云阳他们，属于兴龙军的年轻一代，现在七军精英聚集，擎天军却没有招呼兴龙军，这让许重气愤不已。

　　而就在此时，陆总教练和鹰王两个人则眉头紧皱的坐在一个安静的房间里。

　　“大都督很难，擎天军一向强势，而且现在他们想要推举他们中意的人物执掌大东方议会！”鹰王沉声道：“但是我们兴龙军，则有我们的坚持！”

　　“所以，擎天军要借助这次机会，在八军之中树立权威：顺我者生，逆我者亡！”

　　“无论如何，我们都要取得一份A级源液！”

　　“这不仅关系到咱们兴龙军的颜面，更关系到咱们兴龙军的存亡！老路，你心里到底有谱么？”

　　路总教练默然不语，他一直在七号基地训练兴龙军的精英，却没有想到，在神京之地，形势已经如此的严峻。

　　“现在都什么时候了，源兽破开空间屏障就在旦夕，他们不说全力备战，反而在这里……”陆总教练说到最后，却是没有再说下去。

　　鹰王哼了一声，同样没有开口！

　　“如果说最有希望夺得A级源液的，只有罗云阳！”路总教练的话语中，并没有太多的肯定。

　　“他的实力是有，但是出身寒门的他，在战斗上，差了不少，对付老关的孙子绰绰有余，问题是，他这次要面对的人，实在是太强！”

　　鹰王的威势，一下子颓废了不少，他摇了摇头道：“我现在担心的只有一个，那就是擎天军搭造了十里长桥。如果他们的人守住桥头，我们一个都过不去，那……那咱们就丢大人了，而且，恐怕其他六军更不敢招惹他们。”

　　“前些时候，我和羽林军，天雄军的那几个家伙见了几面，希望他们能够帮忙，但是那些家伙，哼哼！”

　　路总教练知道鹰王在兴龙军四大军主之中，可以说是最好颜面的，他能够扑下身子去求人，足以说明局势已经到了最危险的地步。

　　“尽力吧！”

　　西平湖占地方圆百里，水最深的地方，足足有五十米，在大破灭来临之前，这里是旅游胜地，但是随着大破灭的到来，湖水之中，开始出现各种变异的凶兽。

　　普通的鱼类，更是大部分已经死亡。

　　对于普通人而言，这里已经不适合居住！

　　西平湖的中心，有一个湖心岛，面积也就是一里方圆，以往上面最多也就是有几只D级凶兽而已，但是现在，却被擎天军运送了上万只D级和C级的凶兽。

　　所有源液的标牌都在这些凶兽的身上！

　　“哈哈哈，长桥立平湖，果然是好风景，三天的时间，弄出这么一座长桥来，擎天军果然不一般啊！”西平湖东侧的小山上，有一个大破灭前的平台。

　　这平台有上百亩，是景区当年的一个标志性建筑，只不过随着大破灭的到来，这当年的景区，已经成为了人兽难近之所。

　　不过现在，这平台被人打扫的干干净净，一道巨大的电子屏幕，立于平台的正北方，上千名穿着各种军服的男子，已经站满了大半的平台。

　　而在这平台的正中心，则是八个头发花白，目光炯炯的军装老者，他们虽然体型不同，但是每一个，都给人一种力压四方的感觉。

　　说话的是一个胖子，他圆圆的身子，给人一种通体上下全都是肥肉的感觉。

　　不过，这胖子最引人注目的，还不只是他肩头扛的两颗金色的星星，更因为他那写着擎天玉柱的臂章。

　　擎天军的军主！

　　胖子的话，立刻赢得了不少人的随声附和，一时间，四周的氛围，开始热烈起来了。

　　作为兴龙军的代表，鹰王同样站在胖老者的旁边，只不过，此刻的他神情冷峻，显得和四周有点格格不入。

　　“年轻一代，才是我们的希望，一直以来，我擎天军都把培养出我们最适合的英才，视为己任。”

　　“现在，危机离我们是越来越近了，越是这个时候，我们越应该站位全局，把我们最珍贵的资源，用在那些英才的身上，而不是墨守陈规。”

　　胖老者的话，猛一听，很有道理，但是在场的哪个不是千年的狐狸？谁不知道这胖老者的心思？他就是想打着培养英才的幌子，把兴龙军的好处也给一口吞了！

　　不过此事，事不关己，他们也就装聋作哑，不会在这件事上当出头鸟而已。

　　“哼！”鹰王冷哼一声，却也没有说话。

　　胖老者听见鹰王冷哼，嘿嘿一笑道：“老鹰，你还别不服气，是骡子是马，等一下咱们拉出来遛遛嘛！”

　　“这一次，可是最公平的，为了表现我们擎天军的无私，在这座岛上，我们可是放了一份金身液。”

　　此时，鹰王很想在这胖老者的脸上，甩给他一耳光，只是，如果他按捺不住，反倒失了身份，惹人笑话。

　　一来，这胖老者的修为不见得弱于自己；这二来嘛，这个时候出手，对兴龙军更不利。

　　“哈哈，那些孩儿们，都已经蓄势待发了，你胖子就别在这儿光顾着吹牛了，开始吧！”一个面容阴冷的老者，声音一如寒冰般地说道。

　　对于这阴冷老者，胖子好像很是忌惮，当即哈哈一笑道：“既然老哥说开始，我怎能不按您的吩咐办哪。”

　　说话间，他的目光落在了前方正中间的二十个身穿擎天军军服的年轻人身上，心中升起了一丝自得。

　　特别是他看到那身材并不是太高大，甚至有一种柔弱感觉的青年身上，这种笑容，变得更加灿烂了。

　　“我宣布，这次争夺源液的比试开始！”老者并没有刻意高喝，但是他的声音下，四周的众人，就觉得天地之间，好像有一股磅礴的力量在回荡。

　　也就在这老者的喝声发出的刹那，一道身影，已经犹如闪电般的朝着桥头冲了过去。

　　胖子看着那冲出的身影，摇头叹息道：“这些年轻的毛孩子啊，怎么猴急猴急的，哈哈，让大家见笑了……”

　　接下来的话，胖老者又噎回去了，因为他愕然发现，那个冲出的年轻人并不是他想象中的擎天七柱中的人物。

　　他们不是说，要在桥头堵着兴龙军的人，让他们一个都上不了岛吗？怎么还不动手？都他娘的当了缩头乌龟吗！

　　嗯，这个人，好像是兴龙军的。

　　老者看着冲出的身影，眼眸中闪过了一丝遗憾，毕竟，这个身影离桥头实在是太近了，就算小莫自己亲自去追，恐怕也追不上。

　　“你们兴龙军的人果然够快，哈哈，蹿起来像兔子似的，看来这一次，他是得到消息了！”胖老者精明过人，善于将坏事变成好事。

　　现在既然拦不住，那就让鹰王的脸上挂不住算了。

　　鹰王虽然觉得提前动手，有那么一丝不光彩，但是能有一个人闯入小岛，对于他们兴龙军来说，也算是搏了个头彩，毕竟，这比一个也进不了岛，可是强得太多了。

　　就在他准备说话的时候，那身影已经停了下来，他在这个时候，也看清了那个冲的最快的人。

　　罗云阳，兴龙军最大的希望罗云阳。

　　这小子停下来干什么？他为什么不快点冲，能冲到岛上，他才有获得A级源液的希望。

　　“哈哈哈，此山非我开，此桥非我盖，要想从这儿过，问我该不该。胆敢不从者，管杀不管埋！”罗云阳在桥头落下的瞬间，仰天大笑道：“那些长得不好，再加上修为不行的家伙，赶紧滚蛋吧，你娘喊你回家吃奶！”

　　长得不好和修为不行，这完全就是两回事儿嘛，就这么啼笑皆非的被罗云阳给捏到一起了！

　　而四周那些观看的八军强者，听完罗云阳的宣布，面面相觑之下，不由得目瞪口呆。

　　这剧本不对啊，怎么兴龙军唱了擎天军的剧本啊！


第65章 谁都别想过

　　许重一脸吃惊的看着站在桥头的罗云阳，此时的他，差点破口大骂，你个狗娘养的罗云阳，你竟敢在这儿装！

　　你还不给老子赶紧冲过去，抢一个A级源液，他奶奶的，这才是你最应该干的事情啊！

　　只要你能闯过这长桥，以后你就是我爷爷！

　　可是，这个总是不按常规出牌的家伙，偏偏不如他所想，他正理直气壮的挡在长桥外，骂这帮擎天军的孙子呢。

　　说实话，对于此刻罗云阳的傲骄或者说猖狂，许重心里痛快极了，甚至就在昨天晚上，他也设想过，他许重挡在桥头，一夫当关万夫莫开的情况。人是经不住挑拔的，欲望一冒个火星，马上就有可能燎原！

　　很可惜，这个不切实际的想法，只是在他脑子里闪了一下，现在好了，罗云阳这小子，他……他怎么就能做得这么爽快哪？为了配合他的好心情，许重甚至觉得，这小子的笑脸怎么就那么顺眼呢！

　　此刻的陆总教练看见挡在那儿的罗云阳，心里就有一阵阵说不出来的畅快，像是在蹂躏一个忤逆自己意愿的女人，发泄甚至还夹杂着一点虐待的快感，他心里很欣慰，但也替这小子担心。这风险实在太大了，一旦出现问题，那会成为整个天下的笑柄！

　　不过，不得不承认，罗云阳这小子真是让人够爽啊！

　　季甜用手捂着自己好看的嘴唇，笑的乐不可支。

　　就在刚才，她还在努力说服云雷，希望他能帮一把罗云阳，因为罗云阳是一个很不错的人。

　　没想到，这场比试才刚刚开始，罗云阳竟然来了这一手。

　　云雷脸上泛光，嘴角上扬，毫不客气的揶揄道：“教官，看来，你看人的眼力，真不是一般的灵光！”

　　“他这样，会被人虐死的！”

　　一道道目光，聚集在罗云阳的身上，那擎天军的胖老者，哈哈大笑道：“鹰王，你这是从什么地方弄来的一个二货，哈哈，一直觉得你们兴龙军缺乏幽默感，现在看来，我是有点偏见喽！”

　　鹰王一言不发，他不了解罗云阳的实力，此时的罗云阳，虽然给他一种不动如山的感觉，但是他并不觉得，罗云阳能在桥头站稳了。

　　“大哥，有人拾我们牙慧！”一个身材魁梧的少年，笑吟吟的朝着身边柔弱的少年说道。

　　他们都是擎天军的重要强者，他们汇聚在一起，就是擎天七柱！

　　柔弱的少年淡淡一笑道：“抢了这个，也算是一种反击的手段，只是，他们无论是怎么做，都是垂死挣扎而已。”

　　“那大哥，我就将那小子拍趴下，然后让他们一个也过不去。”魁梧少年说话间，就要朝着桥头的方向而去。

　　“诸位老大，所谓杀鸡怎可用牛刀，我看这点小事，还是让小弟来吧。”说话间，这声音的主人，就在虚空之中化成一道闪电，朝着前方冲了过去。

　　在这青年动手的时候，那胖乎乎的老者，眼眸中就升起了一丝笑意，对于这老者而言，这瘦削青年的出手，必定能把这个自讨苦吃的小场景给解决了。

　　“呵呵，没想到兴龙军的口气还真不是一般的大。现在你给我说说，我能不能过去。”那瘦削的年轻人在罗云阳不远处停下，笑眯眯地说道。

　　不过，这瘦削的年轻人虽然在说话，但是他整个人就好似一张弓。

　　一张已经拉开，随时准备射出利箭的弓，蓄势待发。

　　“你过不去！”罗云阳斜睨一眼年轻人，说的理直气壮。

　　“哼，能不能过去，你说了不算！”那年轻人说话之间，双腿突然用力，犹如旋风一般，朝着罗云阳的位置冲了过去。

　　快，这年轻人的速度，只能用一个快来形容！

　　“擎天七柱排名第七的窜天猴，他的速度，在擎天七柱之中排名第二，仅次于那个人。”

　　有人知道瘦削年轻人的来历，低声地说道。

　　虽然擎天七柱之中，只有四个人进入十大天骄，却也没有人小看剩下的三个，毕竟，他们每一个人，也都有着自己的真本事。

　　窜天猴的速度很快，快的几乎就在他冲起的刹那，就已经要越过桥头了。

　　一秒，两秒，三秒……

　　窜天猴已经踏上了那十里长桥，他转瞬之间，就已经越过了长桥百米，这一刻，他觉得，自己应该停下了。

　　停下、扭头，让所有人知道自己是如何打破这个笑话的。

　　可是，就在他扭头的瞬间，他脸上的笑容，瞬间凝固了起来，因为他看到了一副让他内心觉得恐惧的画面！

　　一个拳头，一个重重的轰击而来的拳头。

　　“嘭！”

　　窜天猴就觉得自己的脸，被一块巨大的钢板给撞了，几乎没有给他反应的时间，他就朝着长桥的后方，重重的飞了出去。

　　就在窜天猴恢复意识的刹那，他就觉得有一只像老虎钳子一般的大手，将他整个人给提溜了起来。

　　丢人现眼！

　　现在，自己该是有多丢人现眼哪！窜天猴几乎什么都不想，就想从这种丢人之中挣扎出来。

　　可惜的是，他连动弹都困难无比，因为只要他稍微一挣扎，那掐着他脖子的大手，就会收紧的让他没有办法呼吸，他简直快要窒息了！

　　“这谁家孩子，也不说看好了，幸亏我小心，要不然就掉进湖里喂王八了！”罗云阳提溜着窜天猴，大声道。

　　“好！”鹰王的手掌，重重的击打在了一起，在窜天猴出手的时候，他的手心都攥出汗来了。

　　毕竟，罗云阳已经吹过牛了，如果第一个都拦不住，那后面就什么也不用做了！

　　拦住擎天七柱之中的窜天猴，那可不是一般人可以做到的。虽然路总教练给他说过，罗云阳的速度很快，但是再快他能快过这窜天猴嘛！

　　现在看来，自己的担心是多余的。

　　速度快过窜天猴，那么接下来就算吃亏，也不会太大。

　　擎天军本来笑容满面的胖子，此时的笑容凝固了起来，他要立威，要孤立兴龙军，所以对于一切，他都要求的无比完美。

　　为了完美，他甚至不惜动用大量的人手，准备了这座长有十里的临时长桥。

　　没想到，自己这边还没有阻拦人家兴龙军，就被兴龙军给来了一个反杀，擎天七柱之一的窜天猴，在人家手里，成了一个死猴子。

　　恐怕现在，有很多家伙都在看笑话吧！


第66章 双风贯耳

　　“小子，很嚣张吗？你速度不是快吗，我看看你怎么阻拦我！”犹如惊雷一般的声音之中，第一个要出战的大汉，迈步朝着那十里长桥走了过去。

　　“雷奇，雷奇，雷奇！”

　　擎天军的阵营中，立刻发出了一阵欢呼，更有不少人大声的叫嚷着那少年的名字。

　　擎天七柱第三人，而且还是十大英杰中的人物，雷奇的出场，瞬间吸引了所有人的目光。

　　而在雷奇走出的这一刻，擎天军胖老者的脸上，再次升起了一丝笑容！

　　对于雷奇，他有信心。雷奇的速度虽然不如罗云阳，但是他最重要的是力量。走这十里长桥，雷奇没有问题。

　　想到这里，他的目光就朝着负责擎天军的教官看了一眼，这一眼之中，充满了不满。

　　那教官的心中很冤，在擎天军众人的眼中，他们根本就没有将兴龙军放在眼中，自然也看不上这兴龙军的新人王罗云阳！

　　一个寒门出身的家伙，能有什么好的修为，却没有想到，罗云阳竟然一飞冲天！

　　不错，就是一飞冲天。

　　就凭着他刚刚击败窜天猴的表现，就算有人再对他说什么，也改变不了他将擎天七柱之一击败的事实。

　　“不要留手！”那教官在雷奇经过他的瞬间，低声道。

　　雷奇点头，他的步伐并不快，但是随着他的走动，大地好似在他的脚下，都开始颤抖。

　　关宛礼看着雷奇，眼里充满了畏惧。当年他在考擎天军的时候，遇到过雷奇，而且雷奇的力量，更是给他留下了不可磨灭的记忆。

　　“雷奇现在的力量，最少有四万斤！”关宛礼朝着孙苗苗道：“如果老大和他交手，凭借着速度，老大绝对不会吃亏，但是想要阻止他前进，恐怕没那么简单。”

　　孙苗苗手持长剑，她出身武道宗门，对于武技之中的深浅，可谓是知之甚深。

　　力量和速度，都是武技最重要的部分，不能说那个重要。如果平时交手的时候，一般都是速度型的人才占据优势。

　　如果换成雷奇防守，而罗云阳闯十里长桥，恐怕他一溜烟，就能够窜过去，但是现在却反了过来。

　　雷奇就好似一辆战车，而罗云阳却是一发子弹，虽然子弹能够快速的射击在战车上，但是想要阻拦战车前行，恐怕有点艰难。

　　心里虽然这么想，却不想听这关宛礼在耳边聒噪，怎么觉得他像是幸灾乐祸似的！

　　“小子，我看你怎么阻止我！”雷奇手指着罗云阳，冷冰冰的道：“我走不快，给你时间！”

　　雷奇这货一副锁定胜局的模样，让人无比的不爽，罗云阳估算着雷奇的力量，沉吟了瞬间，就将自己的速度，提升到了三十五！

　　“啪啪啪！”

　　就在雷奇的话刚刚说完的时候，他就觉得眼前一道风闪过，然后两个交叉的耳光，已经重重的搧在了脸上。

　　他疯狂的出拳，凭借着自己的感觉出拳，可惜，就在他出拳的瞬间，那身影已经消失的无影无踪。

　　“小子，有胆量跟老子单打独斗！”刚刚装十三，就被人用力的扇了耳光，这对于雷奇来说，是相当相当的不爽。

　　不，他应该是已经脱离了愤怒，毕竟他是擎天军的精英，被这般的狠揍，让他心里充满了憋屈！

　　“杀杀杀！”雷奇疯狂的咆哮，但是罗云阳的速度，实在是超过了他很多，灵猿七跃之下，也就是顷刻功夫，就在雷奇的脸上，抽了二十个耳光！

　　“冲过去，冲过去！”有人此时，朝着雷奇大声的咆哮道！

　　雷奇要疯了！

　　他本以为，自己一上来，怎么都要横推着前进，然后以一种所向披靡无可阻挡的姿态，冲过十里长桥。

　　却没想到，这个不要脸的家伙，居然如此的灵活！而且，这个无耻的家伙居然变本加厉，论起力量他明明还不如自己，竟然专门打脸。

　　一下，让他愤怒；两下，让他癫狂；而这一段路，数十下的打脸，足以让他火冒三丈！

　　他知道，今天不管他雷奇能不能他冲过这条长桥，他雷奇都会出名，而且会臭名远扬！

　　这样的结果，当然不是他雷奇喜闻乐见的。

　　“往前冲，一直往前冲，双手护头！”一个声音，从擎天军的队伍中响起。

　　喊话的，是一个看上去十七八岁的年轻人，和那外表平静的男子相比，他显得更加的英武。

　　擎天七柱排名第二，同样是在十大天骄之中排名第二的石昊缘。

　　雷奇听到这话，顿时冷静了下来，他的双手，快速的在自己的脸前挥舞，然后整个人，就好似一头蛮牛，朝着前方直冲了过去。

　　能把擎天七柱之中的第三人逼到这等地步，在不少人看来，已是虽败犹荣。不少人看向鹰王的目光，已经多了几丝笑意，他们并不看好兴龙军，但是眼下，兴龙军的表现，却勾起了众人联合对付擎天军的想法。

　　上三军第一，也不能太欺负人不是。

　　“雷奇，其实，我最擅长的，并不是灵猿七跃，而是一套手法，名为仙人脱衣，你确定你要护脸么？”平静的声音，在偌大的西平湖外响起。

　　就好似一头蛮牛般的雷奇，一下子停了下来，他整个人，怔怔的站在那里。

　　“无耻啊！”有人大喝！

　　更有擎天军的武者破口大骂，罗云阳此举算什么？这是威胁，这分明就是对雷奇赤裸裸的威胁嘛！

　　而对于他们来说，这种威胁，却也是最致命的，雷奇的双手可以护住脸，但是，一旦他将自己的重心全部放在脸上的话，那么接下来，就……

　　“缺德小子！”一个看上去四十多岁，却保养的非常好的女军官，带着笑意地骂道。

　　她乃是飞凤军的军主，在骂了一句之后，就看向鹰王道：“老鹰，你们现在倒是挺会培养人的。”

　　这句话，让鹰王的脸上生出了一丝尴尬，他一向喜欢直来直往，遇到不服气的，那就打上一场。现在，罗云阳这般泼皮无赖的表现，实在是……

　　实在是让人觉得很是解气，很是舒爽！


第67章 重力锁

　　“哈哈，这不是我培养的，是老路培养的，哈哈，不过这小子还算可以，就是有点坏。”

　　而那胖老者，此时早就没有了先前的淡定自如了，如果不是怕失了身份，他现在真想冲着这个得意洋洋的鹰王破口大骂。

　　他娘的，你这属下，何止是坏，他简直就是坏的冒烟啊，还什么仙人脱衣，他娘的这种狗屁招式，也好意思在仙人头上扯？如果仙人知道他这般的羞辱仙人，恐怕也会跳出来吧。

　　“鹰王，咱们八军乃是国之柱石，现在，你的属下，竟然如此的不遵守军纪，让人想想都心寒，对于这种人，我觉得应该严惩。”

　　此刻的鹰王，恨不得将自己的孙女嫁给罗云阳，又怎么可能惩罚他？因此，闻听此言，二话不说，把眼一瞪道：“小孩子之间的比试，咱们参与什么。”

　　“这句话，好像是老东西你刚才说的。”

　　胖老者无言以对，他倒不是惧怕鹰王，而是他早就说过，孩子们之间的争斗，自己这帮老家伙，最好不要参与。

　　之所以如此的说，原因很简单，那就是想要将整个兴龙军堵在十里长桥，让他们根本就过不去。

　　他要的当然是兴龙军哑巴吃黄连，有苦说不出的效果！没想到，事态竟然演变成了这样，这不是搬起石头砸了自己的脚么？

　　“跪了！”陈勇哈哈大笑：“以往，我就是服罗老大，现在更加服了，哈哈！”

　　兴龙军的大部分人，对于擎天军的压迫，都有些愤怒，只不过在东方八军之中，最习惯的就是用力量说话，他们的愤怒，并没有任何的作用。

　　但是现在不一样了，罗云阳的手段，让他们觉得无比的解气，无比的舒爽。

　　罗云阳静静的站着桥头不远处，一副似笑非笑的坏坏的模样。那作势要冲过去的雷奇有些尴尬，他觉得凭借自己的力量冲过去应该不是问题。

　　护住脸，好似也没有问题，但是罗云阳这个卑鄙的家伙，如果真的对他那样出手，他该怎么办？他自己可真的没有底气，能够保护好自己。

　　仙人个板板！

　　“回来吧！”最终，在雷奇觉得自己快要崩溃的时候，一个声音响了起来。说话的是一个柔和的声音，但是语气却有些不容置疑。

　　听到这声音的雷奇，简直有一种泪流满面的感觉，自己终于解脱了，不用再面对这个可恶的流氓了！

　　他……他简直就是一个恶魔，他怎么可以如此的对待自己，要是有朝一日，能够让他落在自己的手中，自己……

　　心中发狠的雷奇，灰溜溜的朝着擎天军的方向而去，他心中清楚，自己这一次争夺源液之行，还没有开始，就已经结束了。

　　A级源液，说不定他还是有希望的，但是丢在这里的脸，雷奇却不知道自己什么时候能够捡回来。

　　一个身影，从人群之中走出，他的步伐并不快，可是整个人却犹如行云流水，也就是一个眨眼的功夫，就已经来到了十里长桥之外。

　　“你的速度真的很不错，但是我要说的是，你在我面前，并没有任何用，这样吧，我给你一次机会，你只要在我的防御下，冲过这十里长桥，A级源液，有你一份。”看似柔和的年轻人，轻笑着说道。

　　这年轻人的话语平和，但是平和之中，却有着一种普通人没有人的自信。

　　当然，自信更多的是来自于实力。

　　那飞凤军的女子，看向年轻人的目光充满了欣赏之色，虽然她也很是反感擎天军的行为，但是这种反感，并不妨碍她对现在这个年轻人的欣赏。

　　而其中又和鹰王关系相近的人，此时也轻声的朝着鹰王道：“老鹰，你们那个小子，好运气也到此为止了，我看，还是见好就收，主动结束吧。”

　　鹰王的眼眸中，闪过了一丝犹豫，他朝着路总教练看了过去，却见路总教练此时的脸上，充满了坚毅之色。

　　鹰王点头，罗云阳走到了这个地步，他们兴龙军已经赢了，在这种情况下，就算罗云阳输了，他们兴龙军也要拼下去。

　　罗云阳看着那漫步走出的年轻人，从心中，罗云阳有一种感觉，那就是这个年轻人，真的很强！

　　可越是这样，越是激起了他内心里的斗志。现如今的他，特别需要一个旗鼓相当的对手，来验证一下，自己究竟有多强。

　　“是不是不服气！”年轻人说话间，轻轻的从自己的手臂和小腿上，取下了四个黑黝黝的东西。

　　看到这四个黑黝黝的东西，有人忍不住惊声的道：“重力锁！”

　　重力锁乃是利用高等磁力，形成一定的重力场域，按照大联邦最新的技术，一对磁力锁最高可以造就五千斤的重力场域！

　　只不过这种重力锁的造价，也是特别的高，一对重力锁的价格，就需要上亿大元，而且一般人，就算有钱，也买不到。

　　现在，年轻人从自己的身上拆下了两个磁力锁，那就等于说，他一直都在万斤的重力场域之中活动。

　　窜天猴见此情景，不由得目瞪口呆。一直以来，他都对年轻人的速度超过自己，觉得耿耿于怀。

　　但是看到那一万斤的重力锁，他才知道，自己和这年轻人的差距，是何其的大。

　　看着放在地上的重力锁，罗云阳也是一阵头大，他看着那始终微笑的年轻人，暗暗盘算，这一次，自己算是遇到了真正的天才人物。

　　怎么办？乖乖的就这样算了？

　　那自己的脸，可是要丢到家了，不但自己，就是整个兴龙军的脸，也都丢到家了。

　　但是论速度，自己应该真的不是此人的对手。

　　一念之间，罗云阳就将自己的属性调节器调了出来，然后将自己的速度，提到了80，于是罗云阳的其他属性，就再次发生了变化。

　　力量：8。

　　速度：80。

　　精神：4。

　　体质：7。

　　此刻的罗云阳，有一种自己好像要飞起的感觉，他的目光，再次落在了那年轻人的身上道：“那咱们就试试。”

　　年轻人对于罗云阳的反应，也有些意外，他看着一脸平静的罗云阳，就感觉到此时的罗云阳，好像和以往比，有一些不一样，但是哪里不一样，他又说不出来。

　　但是，作为擎天之柱之首，他有着自己的骄傲，他更相信，不管罗云阳有任何变化，对他而言，都是一样的。

　　罗云阳，怎么都不能从他的手中冲过去。

　　“既然你不到黄河心不死，那我就给你这个机会。”年轻人说到这里，轻轻的一跃，已经站在了桥头的正中间，他的神色平静无比的道：“来吧。”

　　罗云阳点头，而后双脚用力，腾空朝着前方冲去！


第68章 沾衣不湿杏花雨

　　“他就是聂云心？”许重摸着自己的脑袋，嘴中喃喃地说道。

　　虽然他不是这一期的精英班精英，但是对于这个名字，他却是如雷贯耳！

　　八军年轻一代的第一人！

　　也就是说，他乃是八军之中新人王之中的新人王！虽然他已经不会被人拿出来和这个聂云心相提并论，但是……

　　但是罗云阳，恐怕这一次真的要栽了！

　　就在许重暗暗懊恼的时候，他的耳边响起了一声轻叱，在这叱声之中，他看到了聂云心腾空而起，然后，等他眨眼的时候，他看到了一个黑点在快速的闪动。

　　这黑点的速度，实在是太快了！

　　也就是几个起落之间，已经差不多到了十里长桥的三分之一地段。

　　然后，这个黑点停了下来。也就在这个时候，许重看清楚了黑点的真正样子。

　　这怎么可能？

　　鹰王等人，看的更加的清晰，此时的他们，也是一脸吃惊的看着眼前的一切。

　　他怎么会做到？在鹰王等人的感觉之中，聂云心应该会获取胜利，不但因为聂云心的名头，还因为聂云心从自己的身上取下的重力锁。

　　一万斤的重力，可不是说着玩的，但是现在，这罗云阳却已经停在了十里长桥三分之一的位置。

　　也就是说，聂云心并没有拦住罗云阳！

　　聂云心失败了，不管是窜天猴，还是胖老者，全都瞠目结舌。毕竟，这样的结果，太让人意外了！

　　“怎么可能，他还没有凝结源核，他怎么可能会如此的快！”说话的，是那个胖老者。

　　他觉得现在，不管他如何努力，估计都很难再扭转眼前这个几乎失控的局面。这个猖狂的小子，绝不容许任何人小看！

　　胖老者的质疑，立刻引来了众人的赞同。可是，再赞同有个屁用？罗云阳已经越过了长桥。

　　“真是好样的！”季甜的眼神炯炯如电，她觉得笼罩在心头的阴霾全都烟消云散，她终于可以舒心惬意地呼吸一下充满着令人陶醉的气息的空气了！而站在她身旁的云雷，此时却是一言不发。

　　“老大威武，老大威武！”来自兴龙军精英班的成员，欢呼雀跃起来。

　　就连孙苗苗，此时也被这个场面所震撼，一改自己的淑女形象，跟着赵不歌等人，欢快的冲着罗云阳叫喊。

　　“我败了，但是你怎么可能如此的快？”聂云心终究不是寻常之辈，心平气和的问道。

　　罗云阳看着聂云心，心中暗道：我自己当然做不到，但是老子有属性调节器，打败你必须的！

　　“我就这么快！”罗云阳虽然觉得有那么一点胜之不武，但是这个想法只是在脑子里一闪就抛到了九霄云外。

　　“里面的A级源液，有你一份！”聂云心说话间，迈步朝着十里长桥走了过去。

　　在听到聂云心的话之后，擎天军的不少人脸色都变得有点难看，这一次，他们可是动用了不小的资源，就是为了给兴龙军一个大大的教训。

　　但是现在，罗云阳一个出手，不但把他们擎天军不少人弄得灰头土脸，还将那被他们视为禁脔的A级源液分给罗云阳一份，这他娘的算什么事啊。

　　“真是一招鲜，吃遍天哪！”胖老者看着鹰王，声音中带着一丝不甘：“哼，算你老鹰走运，竟然还能够收到这样的怪胎。”

　　“可是，有缺陷的人才，终究是有缺陷。”

　　鹰王对于这胖老者的话并不反驳，此时的他，是一个胜利者，对于胜利者而言，他不想浪费口舌，他想保持自己应有的风范。

　　“你想从我这里闯过去吗？”也就在这时，罗云阳的身影，挡在了桥头！

　　聂云心看着挡住自己的罗云阳，脸色不变：“你的速度，确实让我意外，但是想要阻拦我，却是不可能的。”

　　“如果你不信的话，可以攻击我一拳试试！”

　　自信的聂云心，实际上并不是那么让人讨厌，但是罗云阳作为兴龙军的人，他要的不是一份A级源液，他要的，是要找回兴龙军丢失的脸面！

　　就在聂云心说话之际，虚空之中，一只飞鸟从他的身边掠过，聂云心的双手并没有动弹，动的是他的身躯。

　　随着他身躯轻轻的晃动，那距离他足足有一尺的飞鸟，竟好似被什么困住了一般，只能绕着他的身躯飞行。

　　“沾衣功！”鹰王看到这手段的瞬间，不由得惊声感叹。

　　沾衣功，这三个字，让许重的额头开始冒汗，他练习过这种沾衣功，只不过耗费了不少大元购买的沾衣功，他却是半点精髓都没有得到。

　　以至于他有些时候，甚至怀疑是不是有人能够将这沾衣功炼成。

　　但是现在，看着那只能绕着聂云心飞翔的鸟儿，许重知道沾衣功并不是吹的。

　　他虽然骄傲，却也知道，若是他许重面对沾衣功，恐怕只有被虐的份儿，而罗云阳……

　　速度上，罗云阳超过了这聂云心，可是他想要像虐雷奇那般对付这聂云心，根本就不可能。因为罗云阳的速度虽然快，但是当他的拳头接近聂云心的时候，实际上就已经没有了任何的威胁。

　　“沾衣不湿杏花雨！”孙苗苗看着那拼命挥动翅膀的飞鸟，声音里带着感叹。

　　“擎天一柱，我武惟扬！”擎天军的少年，在这一刻，几乎同时大喝，他们看向兴龙军众人的目光，更带着一丝骄傲。

　　罗云阳也就是速度快，但是他和聂云心相比，差的实在是太多了，他击败不了聂云心，甚至他都不敢朝着聂云心动手。

　　这欢呼声的响起，让擎天军一改颓势，甚至不少其他六军的军主，在看向聂云心的目光中，都多了一丝赞叹。

　　“你这叫沾衣功吗？”罗云阳此时，对于这聂云心的心计，也是多出了一丝佩服。

　　毕竟，才一转眼的功夫，这少年，实际上就已经将自己刚刚得到的所有的优势，统统的化为泡影。

　　别管自己如何的横扫，别管自己如何的镇压四方，但是聂云心这一手，已经确立了他年轻一代第一人的地位。

　　擎天军虽然在这次的比斗中，好似败了，但是却会让人，更加的顾忌他们擎天军。

　　这绝对不是罗云阳想要看到的。

　　“不错，这就是沾衣功。”聂云心平气和地说道：“我觉得，你若是下苦功夫，应该也能炼成。”

　　“炼这个没什么用，我要想的话，一拳就能够破开它！”看着聂云心，罗云阳平淡地说道。


第69章 三拳开山

　　面对罗云阳的不屑一顾，聂云心并没有动怒，在他看来，能混到新人王的份上，绝非无脑之辈，他语气能这么张扬，就必定有底气供他嚣张。但是擎天军的众人却看不下去了！

　　这叫什么？这明摆着就是看不上聂老大的沾衣功嘛！

　　“呵呵，吹牛的本事盖过天！”

　　“我觉得，兴龙军不如改名叫吹龙军好了！”

　　“一拳破了沾衣功，太他娘的敢吹了，以为自己姓罗，就是武神罗开么？”

　　兴龙军年轻一代的精英，此时虽然心里有些忐忑，但是一个个还是齐刷刷的给罗云阳鼓劲。他们的罗老大绝非妄言之人，他既然敢这么说，那他一定能做到的！

　　“云阳哥向来说话算话，不就是一个沾衣功嘛！有什么了不起的，说给它破了，就一定能给他破了！”这话是陈勇说的，在说出这句话的时候，他根本就没有经过脑袋。

　　而孙苗苗和关宛礼两个人，各自心里都保持着一种心照不宣的冷静。虽然这两个人也有一种想要反击的想法，但是作为世家宗门出身的人，他们太清楚沾衣功的厉害了。

　　别说破，在面对沾衣功的时候，他们最好的选择，就是有多远躲多远。

　　而鹰王和路总教练两个人，目光在不经意之间，碰撞在了一起，他们两个人同样很清楚，这沾衣功拥有着何等强大的力量。

　　罗云阳虽然够强，但是面对沾衣功，恐怕就没有那么乐观了。

　　“哎，回头，我将自己的大力鹰爪功传给他，等他修炼到分金裂石的地步，看还狂什么。”鹰王看着罗云阳，郑重无比道。

　　大力鹰爪功？鹰王的承诺让路总教练十分震惊，要知道这大力鹰爪功虽然听起来很普通，但是随着第六因子的出现，大力鹰爪功的威力，变的越来越强了。

　　尤其是成了武师之后，大力鹰爪功更是威力强悍，就鹰王来说，他一爪下去，就是一块巨大的岩石，也能够分成两半。

　　现在，鹰王竟然承诺，要将大力鹰爪功传授给罗云阳，这该是何等的器重？

　　罗云阳朝着鹰王郑重的看了一眼，而后朝着聂云心道：“这世上，并不是只有沾衣功。”

　　“今日，我就让你看看，我是如何破你的沾衣功的！”

　　说话间，罗云阳拳头挥动，朝着那聂云心重重的砸落了下去！

　　聂云心此刻，对于罗云阳很是看重。因此，在罗云阳说话的瞬间，他就已经快速的施展沾衣功的法门，让自己的四周，形成了一片巨大的吸力。

　　只要罗云阳的拳头打来，他就能够用最快的手段，将这股力量卸掉。

　　可是，当罗云阳出手的时候，他脸上多出了一丝失望：这一招，实在是太简单了！

　　用这一招破开自己的沾衣功，这根本就是不可能！

　　但是，就在罗云阳挥拳的时候，那满脸期待着罗云阳出丑的雷奇，却是一脸惊容。

　　甚至，他忍不住，发出了一声惊呼！

　　因为他认出了这一招！

　　云雷此时的双眸，也紧紧的盯着出手的罗云阳。作为羽林军的第一人，云雷有着属于他自己的骄傲，但是现在，云雷却是半点都骄傲不起来。

　　因为，刚刚的罗云阳，表现的实在是太过惊艳，太过让人惊诧。

　　给他一种这不是真的感觉！

　　不过现在，随着罗云阳一拳朝着聂云心打过去，他的眼眸中闪过了一丝讥讽。

　　聂云心的沾衣功，又岂是简简单单的一拳，就能够破开的？他想的，未免太简单了吧！

　　想到这里，忍不住嘴角上扬，不过他并没有开口，这个世上会说话的人不少，会沉默的人却不多。作为一个心机深沉之辈，他要继续观察一下。

　　可是，就在他准备看着罗云阳的拳头被粘住，然后跌他个东倒西歪的时候，突然有人沉声的道：“三拳开山。”

　　什么三拳开山？他完全不懂！

　　就在云雷暗自着急的时候，聂云心已经被罗云阳的拳头击中，然后重重的倒飞出去了！

　　聂云心倒飞的地方，不是十里长桥，而是长桥下面的西平湖。

　　打中是应该的，毕竟聂云心现在施展的，是沾衣功，可是为什么会倒飞出去，按照沾衣功的说法，不应该是罗云阳吗……

　　“开山八法，竟然是开山八法，怎么可能？”有人惊呼一声。

　　听到开山八法，云雷这才反应了过来，对于天骄们来说，谁没有一个梦想？

　　一个关于开山八法的梦想！

　　继承武神衣钵，崛起成为新的天下第一人，这种梦想，不知道有多少人做过，而开山八法，更是不知道多少人运用积分买过，但是最终，却没有任何用处。

　　因为他们不是这方面不符合开山八法的规矩，就是那方面，难以修炼开山八法。

　　据说，能够修炼开山八法的，都可以被武神列为记名弟子。

　　罗云阳，以速度见长的罗云阳，刚刚竟然施展出了开山八法！

　　别说云雷这等人不敢相信，就连许重，此时也摸着自己光秃秃的脑袋，一脸的惊讶。

　　“这小子怎么这么厉害呢！”许重喃喃的说道！

　　一直以来他都知道罗云阳这家伙与众不同，但是直到刚才，他才知道这小子是如何的能耐！

　　那可是开山八法啊！

　　几乎就在聂云心朝着西平湖落下的瞬间，那站在众人中间的胖老者，就腾空而起。他的身后，出现的是一对青色光芒的羽翼，朝着西平湖直冲了过去。

　　与此同时，还有擎天军十几个人，也忙不迭的跟着朝西平湖冲了过去。

　　虽然聂云心已经败了，但是聂云心对于整个擎天军的重要性，是不容置疑的。

　　因此，就算聂云心现在败了，他们也不能眼睁睁的看着聂云心出任何的事情。

　　鹰王哈哈一笑，他手指着路总教练道：“老路啊老路，你小子，真是越来越不地道了！”

　　路总教练自己也很纳闷，他知道鹰王吃惊于罗云阳的表现，但是此时，他并不想解释什么。

　　难道他要告诉鹰王，这个狗娘养的罗云阳，本事这么大，水平这么高，完全都是他自己拼搏出来的，和自己没有一点关系吗？

　　嘿嘿，还是算了吧！

　　此时的季甜心里五味杂陈，这还是前几天和她一起逛街的少年吗！


第70章 自己搭的桥

　　“哗啦！”

　　浑身湿透的聂云心被胖老者双手托了出来，只不过此时的他，面容好似金纸一般，一看就受伤不轻。

　　几个军医打扮的人，快速的冲了过来，他们的手中，更是拿着各种各样的针筒。

　　“用一号治疗药剂！”胖老者看着一个三十多岁军医手中的针筒，有些气急败坏地吼道。

　　一号治疗药剂是什么意思，大多数人都不懂，可是那些军医却懂，一个看上去是这些军医领队的男子轻声的道：“一号治疗药剂稀少，上面有规定，只给……”

　　“别他娘的废话，赶紧给我用了，若是他有一点不舒服，老子将你们这帮废物，统统都给宰了！”

　　一直笑嘻嘻的胖老者，此时身上散发出来的，是好似莽古凶兽一般的气息，让那些医者一个个颤抖不已。最终，他们从一个包装严密的盒子之中，取出了一针金色的药剂。

　　不是包装呈现出金色，而是那药剂之中的液体，整个呈现出了金色。

　　随着一针从手臂之中注入，聂云心的脸色好看了不少，但就算如此，他还是需要有人支撑着，才能勉强站直了。

　　他的目光看着罗云阳，眼眸中除了愤怒，但是还有一丝钦佩之意。毕竟他已经知道，自己败在了什么手段之下。

　　“小子，你下手够狠的，我八军同根同源，你竟敢下此毒手，实在是为人狠毒！”胖老者看着罗云阳，差不多已是咬牙切齿了。

　　罗云阳还没说话，那鹰王已经冷声道：“胖子，输不起是吧，输不起就滚！”

　　“同根同源，现在你他娘的想起同根同源来了，怎么前些时候，对我们兴龙军逼迫那么狠？”

　　“我提醒你一下，我兴龙军也不是好惹的，你要是觉得皮痒呢，咱们两个练练算了！”

　　鹰王一出面，罗云阳顿时轻松了不少，虽然他身上有作弊器，但是他并不觉得，此时的自己，能够将那胖老者击败。

　　胖老者看着一脸好斗的鹰王，脸上闪过了一丝愤怒，他虽然骄傲，却也知道，自己和这头老鹰比，还差了那么一点儿。

　　“哼，这件事情，我一定会禀告我们大都督！”胖老者说到此处，一挥衣袖道：“决不能跟你们就此罢休！”

　　“好啊，我也准备给我们大都督禀告，对于罗云阳，我们要好好奖励。”鹰王说到这里，大声道：“小子，我有个孙女，你啥时候有空见见！”

　　好直接啊！

　　罗云阳虽然不是扭捏之人，但是众目睽睽之下，还真不知道该怎么回答。

　　“哈哈，他一直都有空，就看军主您什么时候召唤了！”作为罗云阳的教官，许重快步上前，不等罗云阳开口，很是痛快的答应了。

　　好吧，也就是一个见面，我等见面之后，就说性格不合得了。罗云阳精神的提升，让他在一些事情上的思考，变得更加的全面了。

　　“老鹰，你在这儿是招孙女婿呢，还是要进行那A级源液的争夺呢，我给你说，你再这样，我们就不玩了。”一个看上去矮瘦的老者，很是不客气的朝着鹰王喊道。

　　鹰王哈哈一笑道：“我也是太高兴了，那个咱们继续开始，十里长桥还在这里，胖子，这是你亲自搭的桥，我觉得你还得让人过去啊！”

　　胖老者的脸色像霜打的茄子一般，他最大的王牌，就是聂云心，没想到，这聂云心一上来，就被罗云阳给直接撂倒了，要是再弄下去，他们擎天军的结果，不一定会好！

　　但是事情到了这个地步，已经不是他不想战，就不战了。

　　他的目光落在把守在桥头的罗云阳身上，然后又落在了自己擎天七柱的第二人身上。

　　这个俊朗的年轻人，刚才还跃跃欲试，但是现在，胖老者一看他，他居然游移不定，躲闪起来了。

　　并不是说他不愿意给擎天军出力，而是在这种情况下，他真的没有把握能够战胜罗云阳。

　　胖老者轻轻的摇了摇头，他明白那年轻人的心思，但是对于年轻人的选择，心里却并不是太赞同。

　　虽然识时务者为俊杰，但是年轻人这种没有朝气的做法，却让他内心里感到失望，遇到强敌，连亮剑的精神都没有，还能指望他干成什么惊天动地的大事吗！

　　“要不，我出战！”雷奇看着胖老者作难，轻声地说道。只不过，尽管斗胆说出了这句话，但是心里却像一口吞了二十五只小老鼠似的，百爪挠心，忐忑不安。

　　“哈哈，这一次是我们八军会武，我们擎天军已经战了好几场，也该让给其他人出手了，要不然，就会有人说，我们擎天军太霸道。”

　　胖老者说完这句话，打了两个哈哈，那神情有些尴尬。

　　只是，他这般的自圆其说，并没有人听他的。在场的人无一不是成精之人，大家都是千年的老狐狸，玩什么聊斋呢。

　　胖老者笑的虽然灿烂，却没有人出手，被评为十大天骄的年轻人，一个个神色之中，都带着谨慎的味道。毕竟，罗云阳刚刚施展了开山八法的三拳开山。

　　开山八法，一共八法，而每一法的名字，都差不多，它们分别是一拳开山，两拳开山，三拳开山……八拳开山。

　　当年，武神罗开在把开山八法公布出来的时候，很多人都劝说武神，起一个好听的名字。

　　如果武神大人觉得太过麻烦，那他们可以帮忙，给这套武技，起一个最好的名字。

　　结果罗开拒绝，并坚持了这最初的名字。

　　不过开山八法的名字虽然听起来无比的粗俗，但是它们之间的差距，却是无比的清晰。

　　一拳开山，可以在挥拳的时候，形成一股暗劲；两拳开山，则是两条暗劲，三拳开山，是三股暗劲……

　　暗劲的力量，很多时候都高于明劲！

　　罗云阳刚刚三拳开山，虽然看似简单，但是里面力量的强横，却让人心寒，要不然，聂云心施展沾衣功，也不会被打的吐血落湖。

　　速度惊人，又练成了开山八法的第三式，只要是有脑袋的，基本上都不会出手。

　　“哈哈哈，诸位，要是真的没有人出手，那么我看咱们可以这样办！”鹰王意气风发的一拍手道。


第71章 罗云阳的价值

　　有句话说，愿意雪中送炭的人寥寥无几，但是乐意锦上添花的人实在是太多了！鹰王在诸位军主之中，名声本来就不错，现在再加上罗云阳一夫当关，这让他的气势更足了。

　　“老鹰你说怎么办？咱们听你的！”

　　“哈哈哈，鹰佬儿，我觉得你这老东西，绝对不会让我们吃亏的，你可是一个既通情达理又顾全大局之人！”

　　马屁声迭起，极尽阿谀奉承之意，就连那胖老者，也哼哼着道：“老鹰，你这家伙是个直人，可不要丢了自己的身份啊！”

　　鹰王呵呵一笑道：“这样吧，我让罗云阳让开路，让各位精英进入这湖，但是呢，金身液还有两份A级源液，是我们兴龙军的了。”

　　握草！

　　几个拼命恭维鹰王的家伙，这一刻看向鹰王的目光，就好像杀了他亲爹似的。更有一个刚刚还跟鹰王称兄道弟之人，直截了当的道：“我一直以为，你这家伙挺老实的，没想到，你可不是一般的奸诈啊！”

　　“老鹰，你这样的老实人，怎么也如此的贪婪呢？”

　　“真是让人失望啊！”

　　对于这些聒噪，鹰王笑而不语，现在局势掌握在我手里呢，你们往我身上吐再多的唾沫有个屁用！

　　想到这里，他手指着罗云阳道：“大家现在还有机会，只要击败他，你们就可以让自己的精英，去寻找金身液。”

　　胖老者的脸在抽搐，金身液是他们擎天军的东西，这一次拿出金身液，只不过是一个噱头！噱头而已！

　　为的是什么？还不是将这件事情办大，给兴龙军一个一撸到底的打击嘛，没想到，弄到现在，反倒是偷鸡不成蚀把米了！

　　“我没意见。”羽林军的军主，淡淡的道：“呵呵，反正也不是我们的金身液！”

　　这位军主平时不哼不哈，这一刻，却是神补刀。胖老者闻听此言，简直是欲哭无泪。

　　同意，同意！同意！

　　有羽林军的军主带头，其他军主也跟着随声附和，反正金身液不是他们的，而他们的精英要面对罗云阳的话，也没什么胜算，何必自找难堪？

　　“我答应，但是，罗云阳已经取得了金身液和两管A级源液，那岛上的争夺，他就不能参加。”胖老者沉吟瞬间之后，大声地说道。

　　“不错，罗云阳绝对不能参加，他已经超级完成了任务，该休息了。”羽林军的军主，刚刚还是队友，但是现在，又毫不客气的把鹰王给卖了。

　　鹰王的眼里闪过了一丝决绝，就在他准备拒绝之时，却听路总教练道：“好，独乐乐不如众乐乐，这条件，我们答应了！”

　　“好，一言为定！”胖老者朝着罗云阳扫了一眼，重重地说道。

　　“老路，为什么？”鹰王快速的来到路总教练身边，低声的问道。

　　“咱们已经超额完成了任务，现在咱们的主要目标，不是A级源液，而应该是和其他诸军交好，如果让罗云阳进岛，按照这小子的作派，我怕他在岛上抢劫！”

　　陆总教练说话间，朝着清清秀秀的罗云阳看了一眼，心说这小子说不定真的干的出来。

　　鹰王愕然，他同样朝着罗云阳看了一眼，然后想到了罗云阳刚刚做的事情。

　　“哈哈哈，这小子还有这种爱好？好好好，我喜欢哪！”

　　随着诸位军主的决定，罗云阳从一个参赛的精英，就直接坐在了观战台上。

　　当然，他不能和诸位军主共坐，只能坐在边上，和主动凑过来的季甜，有一搭无一搭的聊天。

　　但是，作为一个横扫了四方的年轻强者，罗云阳无疑是最引人瞩目的。一时间，无数的目光，都朝着他看来。

　　“奶奶的，这小子竟然如此受欢迎，可是那狐狸，也不是一个好惹的！”许重看着和罗云阳聊得无比愉快的季甜，轻轻的摇了摇头。

　　“罗云阳，你的速度怎么能这样快？”

　　“告诉姐姐，是不是有女朋友了，若是没有呢，我在羽林军中帮你找一个？”

　　面对季甜狡黠的追问，罗云阳的目光闪烁着，他发现自己正在被她往一个圈套里带，他的不谙风情、混沌懵懂让季甜有几分夸张的娇嗔。

　　可是，她也不得不承认，这个看似大大咧咧的家伙情商实在是太高了。每当她问及实质性的问题，他就开始装傻充愣，像一只刺猬似的缩成一团儿，任由你怎么戳它，它就是纹丝不动，纵使你使出浑身解数，也是无处下嘴了！

　　这让怦然心动的季甜，有些心烦意乱。

　　三个小时之后，进入湖心岛的八军精英陆续而归。虽然这些军主一个个位高权重，但是面对自家精英的回归，脸上都挂着一丝忐忑。

　　A级源液，实在是太过重要了。虽然服用A级源液的人，不一定每一个都能够成为大宗师，但是能够成为大宗师的人，基本上都是在服用A级源液。这一点却是毋庸置疑的。

　　“嗖！”第一个冲上来的，是一个身材高大，充满了热血气息的年轻人，看到他出来，登时就有人迎了上去道：“怎么样？”

　　“军主，属下得到了一份B级源液！”年轻人虽然充满了恭谨之意，但是脸上却是喜形于色，神采飞扬。

　　B级源液虽然不如A级源液那么耀眼，却也让不少人羡慕不已，那问话的男子更是用手重重的拍了一下年轻人道：“好！”

　　B级源液，C级源液，还有就是D级源液，不断涌出的精英们，各自汇报着自己的所得。

　　“云雷，你得到了什么源液？”当云雷带着几个羽林军的人冲出来的时候，羽林军的老者郑重的问道。

　　云雷乃是羽林军的新人王，所以老者对他的所得，可以说最为关心。

　　“军主，您要给我们做主，我们本来拿到了一份A级源液，却被……却被擎天七柱给抢走了。”云雷没有开口，说话的是站在他身边的一个女子。

　　云雷的眼眸中，充满了火焰，好好的A级源液，乃是他拼命搏杀一头C级凶兽得来的，却在回来的路上被人给截了。

　　羽林军的老者脸上，顿时生出了一丝怒意，他愤怒的朝着擎天军的胖老者看了过去。

　　但是对于这种愤怒的眼神，胖老者好似根本就没有看到一般，他嘿嘿一笑，那样子，充满了平淡。


第72章 回家

　　静寂的桥头，有人轻声道：“昨天还拼命的捧人家的臭脚，却没想到，今天就被人给当成笨猪给宰了，啧啧！”

　　这话说的够狠毒，云雷等人几乎想要将这说风凉话的人给砸死，只是，当他们看清楚站在那说话之人旁边的天雄军军主的时候，只能忍气吞声，装成聋子了！

　　陆总教练和鹰王，此时也很是忐忑，虽然罗云阳已经让他们大头落地，但是其他的所得，也很重要。

　　“怎么样？”当关宛礼和孙苗苗等人上来的时候，两个人快速的迎了上去。

　　关宛礼沉默，而孙苗苗则轻声的道：“属下得到了一份A级源液！”

　　陆总教练和鹰王面面相觑之下，无比的吃惊，在他们的想法之中，孙苗苗和关宛礼都很不错，但是也只有获得B级源液的资格。

　　毕竟两个人的修为不够。

　　“全是靠着罗老大的雄威，我们在夺取A级源液的时候，根本就没有人敢跟我们抢，哈哈哈，那个在孙苗苗击杀铁背苍猿，获得A级源液标牌的时候，至少有三支队伍在我们旁边。”

　　杨一锐此刻神采飞扬：“但是最终，他们也只是朝着我们这边看了看，就直接放弃了。”

　　这次湖心岛争夺源液，并不禁止抢夺，兴龙军以往弱势，乃是抢夺的重点照顾对象。

　　但是现在，却没有队伍敢对兴龙军动手，自然是这些年轻人，不愿意招惹罗云阳。

　　随着最后一个精英从十里长桥走过，整个湖心岛的争夺算是落下了帷幕，东方八军在这次争夺之中，可以说各有收获，尤其是擎天军的擎天七柱，更是凶残的一举夺下了六支A级源液。

　　只不过，有得意的，就有失落的，羽林军作为这一次一支A级源液都没有夺取到的队伍，心情自然是无比的失落。

　　当然，最大的赢家，自然是兴龙军。

　　三份A级源液不说，最重要的是，兴龙军拿走了原本属于擎天军的金身液，要知道，这金身液的重要性，可是比A级源液，要强上十倍，百倍呢。

　　“哈哈哈，今天咱们来它个一醉方休如何？你们这帮小子，都给我放开了吃，我请客！”鹰王大手一挥，很是豪迈。

　　说话间，他抓住罗云阳道：“小子，你明日到我家里，我传你大力鹰爪功！顺便见见我的孙女，我这孩子可是非常不错哦。”

　　罗云阳一阵无语，对于鹰王传授自己大力鹰爪功，罗云阳有些期待，但是那位孙女，还是不要见了吧。

　　“你哪里有空传授云阳功夫，最近几天，咱们要以最快的速度，将金身液取出来，迟则生变！”陆总教练赶紧打圆场道：“这几天，给你们放假。”

　　“但是小的们，回去之后，你们将要面临的，是最严酷的训练，所以，好好玩一场吧！”

　　在泉城玩五天，好像很不错，但是罗云阳有点想念母亲和妹妹，他已经离家三个月了，也不知道她们在长安城中，过的好不好。

　　“路总教练，我想回一趟长安！”罗云阳看着路总教练，眼眸中充满了坚定之意。

　　路总教练自然明白罗云阳的心思，他哈哈一笑道：“好，那我就安排人送你回长安。”

　　“在家里好好呆几天，唔，到时候我让许重去接你。”

　　罗云阳点头道谢。

　　孙苗苗等少年，纷纷向罗云阳投去羡慕的目光，他们之中也有不少人想要回家，但是心里却很清楚，这种条件，恐怕不是自己能提的。

　　罗云阳能被这样优待，当然是他凭自己的实力争取到的。

　　在这种交通被限制，各个基地来往艰难的情况下，从泉城到长安的机票，可是一票难求！

　　……

　　长安，犹如钢铁堡垒一般的长安！

　　再次回到长安，罗云阳觉得有些不适感。并不是他不适应这个大都市的生活，而是这里的空气和七号基地差的太远了。

　　敏锐的感觉，让他从长安的空气中，感应到了一些第六因子的存在，只不过这些第六因子，实在是少的可怜。

　　“罗云阳，这里就是第二十三区，有事尽管给我吩咐，另外你家的房子，我已经向上面申请，应该很快就能够换下来。”秦月梦目视着眼前这个年轻的少年，眼里闪烁着好奇之色。

　　A级精英！

　　作为兴龙军的后勤服务人员，秦月梦很清楚，一个A级精英意味着什么。

　　虽然她也是精英，却是最低等的F级精英，这种身份，在长安城之中，她可以吃喝不愁，但是想要更进一步，却是奢望了。

　　在兴龙军长安总部，她见过的A级精英太多了，只是那些人，最少也在三四十岁以上。

　　他们都是一步一个脚印，靠着自己的努力升上去的，但是眼前这个少年，很明显，他的精英，靠的是自己的天赋。

　　越是这样的存在，以后的成就越是不容小视的。

　　“谢谢秦姐，以后少不了要麻烦你呢。”罗云阳看着坐在驾驶位置上，一身兴龙军的军服，越发显得英姿飒爽的秦月梦，轻笑着道。

　　他下了从泉城到长安的飞机，就是秦月梦开车来接，对于这个长的如此温婉漂亮，却又非常善解人意的女子，罗云阳挺有好感。

　　“不用谢，这就是我的工作！”这秦月梦待人接物的水平也是一流的，明明是她侍候罗云阳，反倒像是欠了罗云阳一个人情似的。温柔一笑道：“说起来我还要谢谢你呢，若不是接待你，我不知道忙什么去了，哪里有现在这么清闲呢。”

　　和秦月梦挥手告别，罗云阳就朝着自己的家走去，第十六号小区，这就是罗云阳家现在所居住的地方。

　　在小区守卫带着一丝戒备的目光下，罗云阳打开了自己家的门，钥匙是离家之时，母亲沈云英给他的。

　　老式的挂锁，斑驳的门子，无不显示着这套足足有三十六层高的楼房的老旧，罗云阳打开锁，轻轻地推门走了进来。

　　家里没有人，但是里面熟悉的东西，却给罗云阳无比温暖的感觉，躺在沙发上的大布娃娃，放在小茶几上的针线筐子，还有一张悬挂在正墙上的全家福。

　　母亲，妹妹，自己！

　　罗云阳看着那照片，照片中的他穿着兴龙军的军服，好似比现在，还有一些青涩。

　　小小的，只有一室一厅的房子，没有任何让罗云阳打扫的地方，他慵懒的往沙发上一躺，只觉得自己身心放松极了。


第73章 亲戚

　　力量：41。

　　速度：8。

　　精神：5。

　　体质：45。

　　打开属性面板，罗云阳对自己现在的状态非常的不满意，因为和过去的速度相比，他已经多时没什么进步了。

　　实际上，也不能说没有进步，力量和体质，还在缓慢的增长，但是罗云阳感到，自己已经遇到了瓶颈。

　　金菩提，紫金参等东西，在森林中他凭借着自己的速度吃了不少，但是现在，这些东西对他来说已是鸡肋，没什么用处了。

　　就算一根紫金参让他吞下去，也只不过是高质量的食物而已，难以让他的修为，有什么大的进步。

　　这就好似是体质强化药剂，只能用一支，后面就没什么用处了。

　　修炼猿龙筑基图第九副，应该有意想不到的后果，但是想到自己在七号基地的森林之中，强行吸纳一缕太阳之火时，通体赤红，差的没有燃烧起来的情形，罗云阳就心有余悸，有些后怕。

　　那一缕火焰，让他死去活来，如果不是体内积攒的魔猿吞月的冷气，说不定他早就在森林之中，化成灰烬了。

　　当时的可怕，可想而知。

　　也正是因为那一次的生死危险，让罗云阳没有继续对猿龙筑基图的第九副图继续修炼。

　　太危险，他现在是家里的顶梁柱，无论如何，他都不能死去。

　　猿龙筑基图的前几副，对于罗云阳已经没有太大效果，所以在家里稍微休息了一下，他就开始锻炼猿龙筑基图的第七副和第八副。

　　猿啸龙吟，魔猿吞月！

　　这些天，只要没有其他修炼任务，罗云阳就修炼这两幅图，特别是猿啸龙吟，他根本就不需要太大的空间，直接锻炼内部的肌肉五脏。

　　虽然这些天来，猿啸龙吟对于罗云阳的进步已经非常的小，但是罗云阳依旧在坚持，他知道，唯有让自己根基更扎实，他以后的道路，才会越加的平坦。

　　十分钟，二十分钟……

　　时间飞逝，当罗云阳将魔猿吞月的招式收起来的时候，天色已经发暗了，因为这栋楼房一层住了二十四户，所以大多数人家采光都很不好。

　　而罗云阳家的采光，则更差。

　　“冬儿，别跳了，快换衣服，等下跟妈妈去参加你舅爷的寿辰呢！”虽然隔着很远，但是罗云阳还是清晰无比的听到了母亲的声音。

　　随着精神力的增加，虽然罗云阳变得越加的沉稳，但是此时此刻，他却半点也等不及了！

　　迫不及待的拉开门，罗云阳笑着迎了上去。就见穿着银行制服的母亲，还有一身花格子长裙的妹妹，正在上楼梯。

　　“哥哥！我想死你了！”罗冬儿看到哥哥，满脸都是惊喜，甩着一对小辫子忽闪着大眼睛飞奔过来。

　　沈云英这段时间心情不错，保养得极好的面孔越发显得光彩照人，温柔可亲。

　　昨天她还作梦梦见心爱的儿子，今天儿子居然就活生生的站在面前了。一种久违的关心，一种温暖的依靠，让沈云英心里迅速涌过一股既甜蜜又委屈的暖流，简直快要眼泪纵横了。

　　“儿子，你什么时候回来的？”上下扫量着儿子，脸上的惊喜是掩饰不住的。

　　“妈，我下午回来的，看你们都去上班了，就在家里休息了一下，我这次有五天假呢。”

　　罗云阳一边帮着罗冬儿取下书包，一边回答母亲。

　　沈云英搓了搓手道：“好，咱在家多呆两天，正好今天是你舅爷的生日，咱们一起去祝贺。”

　　舅爷，罗云阳在东麓镇的时候，不记得自己家中有什么亲戚，当下就疑惑的看向了沈云英。

　　沈云英道：“是你姥姥的弟弟，当年大破灭之后，我们两家就没有了联系。”

　　“我还以为，他们一家都已经葬身在那场大破灭之中，没想到，在银行我正好遇到了来办理业务的表弟，从他的名字上，聊到了你舅爷，才知道他们家现在的情况。一晃这都这么多年了，哎！”

　　亲戚，罗云阳并没有太多的概念，但是听母亲说完，他能感觉到，母亲还是很在乎这可能是唯一的亲戚的。

　　“能重逢，是好事情，说不定咱们还能遇到其他的亲戚呢！”罗云阳顺从道。

　　沈云英点点头道：“你去换身新衣服，生日礼物我已经买好了，咱们直接过去就行。”

　　下了楼，夕阳已经西下，路灯并没有亮起，不时有人和沈云英打招呼，而沈云英也笑呵呵的和人聊一些家长里短。

　　而且每遇到一个人，沈云英都会把儿子介绍一番，脸上的笑意也是越发灿烂。

　　“哥哥，你说我们真的能够搬到春风里小区么？那里可都是洋房呢，据说，最小的面积也有一百平方呢！”

　　“好好玩，哥哥，要不，我明天就不上学了，你带着我去玩吧，听同学说，乐园里面，有好多好玩的东西呢，妈妈都不带我去。”

　　罗冬儿在一旁蹦蹦跳跳，像一只欢快的鸟儿，哥哥这次回来，带给她的消息太让人激动了。

　　沈云英溺爱的看儿子一眼道：“儿子，你不要有压力，我们住在这里已经很好了。”

　　春风里小区，她是知道的，毕竟她所在的银行的行长，就住在那里。

　　这也成了行长夸耀的资本！

　　因为小区不但面积大，而且住进去的，都是有地位的人，那可是身份的象征。

　　“已经办的差不多了！”罗云阳笑了笑道。

　　沈云英长久的说不出话来，儿子虽然还小，但是很明显，他已经能为这个家遮风挡雨了！沈云英下意识的看了儿子一眼，一股作母亲的豪气就直冲云霄，有了儿子，她的身躯永远都可以骄傲的挺立着，没有什么事能叫她觉得委屈。

　　一座金碧辉煌的酒店，出现在了罗云阳的眼前，金龙鳞大饭店这个招牌，很是给人一种冲击力。

　　看着这六个字，罗云阳的眼眸中闪过了一丝笑意，陈勇这家伙好像说过，这金龙鳞大饭店，是他家的产业。

　　没想到自己回家之后的第一顿饭，居然是照顾这家伙的生意来了。

　　“您好，请问您是来参加贺寿的吗？”一个身穿礼宾服，颇有素养的服务员，迅速来到近前，轻声的问道。

　　“是啊，我们就是来给舅舅祝寿的。”沈云英挥了挥手中的礼物，笑吟吟地说道。

　　听到这话，当时服务员就引领着罗云阳他们朝着大饭店里面走去。也就在这时，罗云阳发现，在饭店的门口，已经停了不少的车辆。

　　这些车辆，大多时奔宝出品的豪车，从里面走出的人，一个个也都是一副精英的模样。

　　看来这个舅爷家，在这长安城中，混的还是不错的。


第74章 要抓紧啊！

　　“溪河集团的王总亲自来给老爷子贺寿，奉上寿礼大破灭前玉观音一件！”

　　“长堡财团的陈副总祝老爷子福如东海，寿比南山，奉上和田玉石一块！”

　　“大珞研究所马副研究员携夫人前来，送老爷子强身筋骨药水一份！”

　　……

　　红男绿女，纸醉金迷。人活天地间，似乎毫无道理可讲，有的人来到这世上就像应邀参加了一场盛大的宴会，一辈子山珍海味、美酒佳人、衣冠楚楚，步履轻松，临走时，打着饱嗝，抹着一嘴的油水，最后将名字刻进一座豪华体面的大理石墓碑永垂不朽了；

　　而有的人来到这世上，不像是从娘胎里生下来的，倒像是从监狱里逃出来的，一辈子缩着脑袋，绷着神经，过着狼狈不堪、四面楚歌的日子，活着的本身就是灾难，活着就是罪过。

　　在这来来往往之间，每一处细节似乎都极尽豪奢，罗云阳一家三口走在如此多的富贵人家中间，就显得有些格格不入了。

　　“夫人，您也是来为凌老爷子祝寿的吗？”一个看上去是主管的人，在看到沈云英之后，迟疑着问道。

　　沈云英虽然在长安城生活了一段时间，早已不是当年孤陋寡闻的她了，但是此时，面对这种质疑，竟然做不到轻松自如了。

　　“你……你说什么，凌老爷子？我舅舅不姓凌啊！”

　　沈云英的话说的磕磕巴巴，就在此时，一个身穿工装的女服务员迅速走了过来，和那主管悄声耳语了几句。

　　虽然她的声音很低，但是罗云阳却听得清清楚楚。

　　“主管，是那家姓木的寿宴。”

　　那主管眉头微蹙，而后朝着酒店大门旁边一个小侧门道：“你们的房间在那边。”说完，扭头而去。

　　沈云英的脸上有些难为情，赶紧一拉儿子道：“走吧，没想到还搞错了。”

　　对于这主管的态度，罗云阳很不爽，若不是母亲急着祝寿，他上去就想给这人好看。

　　一眼将此人的面孔记得犹如复印在心中之后，罗云阳就准备回去之后，用通讯器联系陈勇那小子。

　　“云英，这边来！”一个四十多岁，头发有点发白的中年男子，从侧门朝着沈云英挥手。

　　沈云英拉着罗冬儿迅速走上前道：“哥，刚刚差点走错，冬儿叫舅舅！”

　　罗冬儿甜甜的喊了一声舅舅，而那男子也笑着回应了一句，然后看向了罗云阳。

　　“这是我儿子云阳，他正好回来，我就带他过来了。”沈云英赶忙搂住儿子的肩，笑着介绍道。

　　那男子的眉头不经意皱了一下，又随即道：“好好好，来的正好，老爷子就喜欢热闹。”

　　等罗云阳走进狭窄的房间，才意识到这位表舅为什么会皱眉了，因为此时，这间只有十多平方的屋子里，已经聚集了四十多个人。

　　虽然摆了两张桌子，但是一些年轻的孩子没有座位，只能在那里站着。

　　那似乎是舅爷的老者看上去有八十多岁了，虽然上了年纪，但是精神很好，一看到沈云英，就哈哈大笑道：“你二哥想要摆阔，提前预定了这里，没想到正好赶上一家大人物过寿辰，就只能委屈了大家，挤在这里了！”

　　此话一出，让罗云阳对这老者顿时增加了不少的好感。老爷子打量了罗云阳两眼之后，就笑着道：“云阳，有对象了吗？”

　　“没有！”罗云阳这一刻，感到不少的目光落在了自己的身上，虽然他的精神力提升，已经让他不在意这些，但是心里还是有些发紧。

　　“要抓紧哟！可以多交几个女朋友，哈哈，当年，你舅爷我就是漫天撒网，重点捞鱼！”

　　听着老爷子这种无伤大雅的玩笑，罗云阳紧绷的神经开始放松下来了。房间虽然挤了些，却也是其乐融融。

　　“云阳，听我姨说，你加入了军队，要我说，军队虽好，但是太危险了，你应该上大学，大学的生活，啧啧……”罗云阳的表哥，一个有点小帅的青年，笑嘻嘻地说道。

　　从这位表哥的言谈中，罗云阳知道他是舅爷的大孙子，名叫木俊生，目前在长安上大学。

　　两个人谈话，基本上是年轻人滔滔不绝的说，罗云阳在听，和表哥丰富多彩的生活相比，罗云阳差的实在是太远了。

　　“源兽越来越近，你说，我们能挡得住如山的源兽么，明摆着不可能嘛！明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。所以呢，人生在世，就得对酒当歌，及时行乐！”

　　“我同学也有不少喜欢兵哥哥的，回头我给你介绍几个盘子亮的，磨合磨合！”

　　木俊生的这一番“歪理邪说”把罗云阳听得目瞪口呆。这木俊生是没有丝毫斗志的。但是他说的话、他的逻辑怎么也不让人讨厌呢？

　　也许，作为一个正值青春勃发的年轻人，他这么想、这么说，实在是太正常了！罗云阳看到过源兽，感受过源兽的强大，就算心智如他，在面对源兽的时候，心里还万分忐忑，更不要说木俊生了。

　　四周噪杂的谈话，让罗云阳迅速融入其中，家长里短，各种琐事，倒是悠然自得。

　　不过慢慢的，罗云阳就察觉到了不对，这都坐下半个小时了，怎么还没有半点上菜的迹象呢？

　　舅爷的两个儿子，虽然一直和亲戚谈笑风生，但是脸上的焦灼之色却是掩饰不住的。

　　“嘭！”

　　房间的门突然被一脚踹开，一个身材魁梧的汉子，大声的道：“都给我住口，不知道影响别人吗？他娘的让你们在这里过寿辰，已经很给你们面子了，别给脸不要脸。”

　　“再让我听到有人聒噪，老子就将他扔出去！”

　　“哇！”一个小孩儿正玩的高兴，突然碰到这么一个凶神恶煞之人，登时被吓住了。

　　那汉子伸手就朝着孩子的衣领抓了过去，模样有些气急败坏，木俊生的老爹就站在那孩子的旁边，当下就阻拦道：“他还是个孩子……”

　　“你他娘的找死！”那汉子二话不说，上来就抡起巴掌朝木俊生的老爹抽了过去。

　　眼见这巴掌就要落下，汉子的手却被一只手掌给抓住了，还没等粗壮汉子开口，罗云阳的手掌，已经开始用力。

　　“咔吧！”

　　一声轻响，那凶狠汉子的手臂，竟然被罗云阳毫不客气的给扭断了。剧痛之下，那汉子发出了杀猪一般的惨叫。

　　“出了什么事？”几乎瞬间功夫，几十个人就涌了进来，其中一个，更是胸前佩带着武师的徽章。

　　“李大哥，他打人！”那凶狠的汉子立马先发制人道：“手，我的手断了！”


第75章 张狂

　　武师的目光落在罗云阳的身上，眼眸中闪过了一丝冷色：“带走，不要耽误了诸位贵宾用餐。”

　　当时就有两个人冲了出来，在他们的眼中，罗云阳就是一个爬虫，想要怎么揉搓，那还不是随心所欲么？

　　这凶狠汉子的作派，以及这些人的态度，让罗云阳觉得很是不爽，至于冲上来的那些人，当然也不是什么好鸟了。

　　也就是一个眨眼工夫，四五个冲上来的汉子，全都像鸭子下水似的，一个接一个的被他给直接扔了出去。

　　这动作很快，几乎眨眼之间，就一气呵成了。

　　那武师看着动作干净利落的罗云阳，一时间竟有些瞠目结舌。她万万没想到，这帮小人物中间，居然会有如此好身手的！

　　“身手不错，但是小伙子，冲动是魔鬼，你可能不知道，你得罪的是什么人哟！”武师说话间，对着自己的通讯器说了两句，然后笑吟吟的站在那里。

　　木家老二是一个从容镇定，见过世面，稳稳当当的人，看到这种情形，心知事情不妙，赶紧走过去客气道：“先生，这件事都怪我们，我们这就走，还请您看在他年少无知的份上，别和他一般见识！”

　　说话间，他一拉罗云阳道：“云阳，快给人家先生道歉！”

　　罗云阳知道木家这位二表舅是为自己好，但是他有自己的原则。

　　也许这过寿的人势力很大，但是他的身后，同样不弱。

　　“现在求饶？晚了！哼，年轻人不在血水里泡一泡，滚一滚，就不知道，天有多高，地有多厚。”那武师说话间，就见两个年轻人走了进来，他们一进门，就朝着武师道：“老李，是谁在闹事？”

　　“就是他，在这里打人！”那老李朝着罗云阳一指道：“今日是老爷子过寿，我不能打搅，哈哈，就麻烦你们二位了。”

　　“小事一桩。”其中一个脸上长着粉刺的年轻人冲着罗云阳道：“我们是大联邦锦鲤卫的，跟我们走一趟吧！”

　　锦鲤卫，大联邦八军三卫之中的一卫，和八军镇压各种凶兽不同，他们主要负责内部事务。

　　配合他们调查，在不少人看来，那就是不死也要掉层皮的。

　　罗云阳听说过锦鲤卫，只不过这种听说，都是一种带着蔑视的道听途说。他当下就将前些时候陈勇说锦鲤卫的话给丢了出来。

　　“原来是一群杂鱼！”边说边把自己口袋里兴龙军的胸章拿出来，挂在胸前。

　　“滚蛋！”

　　那粉刺的年轻人脸色一变，他们锦鲤卫最不爽的，就是有人称呼他们杂鱼，但是当他看到兴龙军的标识之时，那准备挥动的手，又迅速收了回来。

　　他们锦鲤卫，得罪不起兴龙军！

　　那武师看着罗云阳身上的兴龙军标识，眼里也多出一丝郑重之色，但是此刻，他绝对不能就这么算了。

　　他的颜面不重要，他们财团的颜面，却是绝对不能丢的！

　　“原来是兴龙军的人，也好，等一下，就让你见一下自己的长官！”那武师说话间，再次拿起了手中的通讯器。

　　“这位先生，俗话说冤家宜解不宜结，我愿意赔偿各位一千万大元，他还是一个孩子，就不要和他一般见识了！”木俊生的老爹沉默片刻，轻声地说道。

　　一千万大元，对于木家这种小商人来说，也是一个了不得的数字，现在为了罗云阳，他们愿意拿出一千万大元，也算得上是慷慨解囊了。

　　木老爷子看那武师并没有心动，又诚恳的道：“二千万大元。”

　　二千万大元，对于一个武师来说，也是一笔不小的财富了，为一个闹事的兴龙军少年，确实不是什么大事。

　　但是当那武师看到锦鲤卫的两个人黑着脸，还是哼了一声道：“现在害怕？晚了！”

　　说话间，快速的对通讯器说了几句。

　　“表舅，你不用管，我倒想看看他们请来的是什么长官来！”罗云阳一脸坏笑，很是不以为然。

　　“你这孩子……”木俊生的老爹有些无奈，他虽然也算小有家资，但是面对今日过寿的家族，他真的是束手无策。

　　这个罗云阳，他只是一个刚刚加入了兴龙军的孩子，面对那些高高在上的大人物的时候，他能做什么？恐怕他的下场，哎，终究还是年轻气盛啊……

　　正当他心里盘算着自己认识的人之中，有谁能来解围之时，一个胖子推门走了进来，他穿着普通的服装，在朝着那武师看了一眼之后，目光就落在了罗云阳的身上。

　　因为罗云阳的胸前，佩戴着兴龙军的标识徽章。

　　“你是什么人，属于哪个部队，你的长官是谁？我乃是军纪三处的副处长史珍乡，士兵，现在我命令你跟我去禁闭室！”

　　史珍乡一上来，就气势汹汹的朝着罗云阳说道。

　　罗冬儿就站在哥哥的身边，听到史珍乡的话，顿时哇的一声哭了起来。

　　“冬儿不哭，没事没事。”罗云阳蹲下来安抚了一番妹妹，小声道：“只是一只狗叫，无所谓的，相信哥哥。”

　　军纪三处，罗云阳还真的不曾听说过，在七号基地呆了那么多天，罗云阳对于精英班的情况已经很有了解，更何况现在，他在整个兴龙军的地位早已今非昔比了。

　　鹰王，兴龙军堂堂军主，可是拍着胸脯保证过，只要他罗云阳不做伤天害理之事，出了任何事情都由他来兜着！

　　路总教练虽然没有跟他信誓旦旦的保证过，但是罗云阳知道，若是有事，这位大宗师绝对不会袖手旁观的。

　　更何况，自己现在是A级精英。

　　胖子身体虚脱，看上去没有多少的力气，这等人物，在兴龙军这种强者为尊的地方，有什么份量？他算个屁哦！

　　罗云阳有自己的判断，而那个胖子，则气愤不已，他在整个长安城中，虽然不是什么大人物，但是凭借着长袖善舞，却也有很多人给他面子。

　　现在，一个兴龙军的年轻人，竟敢如此放肆的说自己是阿猫阿狗，这简直就是反了！

　　“你他娘的找死，我要不把你从兴龙军开出来，我就不是我娘生的！”那胖子气急败坏之下，直通通的吩咐那武师道：“麻烦你们把这个小子给我抓起来！”

　　那武师万万没想到罗云阳竟然如此的张狂，但是对于他来说，这也是一件好事，毕竟，能够让这胖子发怒，从而手段更加的暴烈，这就是一件大好事。


第76章 我能得罪起吗

　　这武师见胖子被桀骜不驯的罗云阳给激怒了，吆三喝四的吩咐他把罗云阳抓起来，心里就有些不爽，你他娘的也有今天哪？

　　他一直看不惯这个见风使舵的死胖子，你可别觉得他见了上级就灵活的挪动着他肥蛆一般的身躯迎上去，笑容可掬，亲热有加，一旦面对比他级别低的人，那用不了三句话，他就立马原形毕露了！

　　我一个武师被你指挥起来还算愉快么？罢了罢了！就在武师准备动手的时候，门被再次推开，一个人不快的质问道：“老爷子的寿宴就要开始了，你们怎么还没有解决？”

　　说话的是一个中年男子，脸上有种不怒自威的味道，而那武师看向他的目光，更是充满了尊敬之色。

　　不过也就在这时，站在他旁边的一个女子，目光却落在了罗云阳的身上。

　　这个女子，并不是跟着中年男子过来的，她只是静静的站在外面，一副路过的模样。

　　只是，当她看清楚罗云阳的时候，顿时露出了惊讶之色，随即快速的走了过来：“云阳，你怎么在这里？”

　　胖子史珍乡看着走来的女子，也是一脸吃惊，不过随即，他就平静了下来。

　　“秦副官，你认识？嘿嘿，真是没礼貌，我准备将他关两天，杀杀他的锐气！”

　　史珍乡说话间，脸上流露出一丝得意之色，不管怎么说，毕竟自己这么做，也算给了兴龙军一枝花一个大面子。

　　可惜，这秦月梦竟然完全没有理会他的意思，而是来到罗云阳近前，满面春风的道：“你的事情我刚刚听说，恭喜恭喜啊！”

　　“我还说找你签个名，需要等你返回时，没想到，竟然在这里遇到你了。”

　　秦月梦说的事情，罗云阳能够猜出是什么，对于秦月梦能够知道，罗云阳也并不觉得意外。

　　毕竟，这件事情也不算是什么太大的机密。

　　罗云阳笑了笑，而后指了指史珍乡道：“他说要将我关起来，他有这样的权力么？”

　　“他没有！”秦月梦目视着罗云阳，带着一丝崇敬的道：“您是我大联邦A级精英，兴龙军一等中校，在兴龙军中，要将您关起来，最少也需要军主级别的大佬下命令。”

　　秦月梦的声调不高，但是分寸都在，分量都有了。听在胖子史珍乡的耳中，让他忍不住一抖，迅速回过身，满脸的惊恐和慌乱，嘴唇碰了碰，却什么也没有说出来。

　　A级精英！

　　在长安城中，并不缺少精英，甚至有人笑说，扔一块砖砸下去，砸到十个人，八个是精英。

　　这样的调侃充分说明了一个事实，只是，这种精英泛滥，并不包括上等精英。

　　A级、B级精英，实际上都很少，特别是A级精英，每一个都拥有着让人仰视的地位。

　　现在，这少年，居然是A级精英。

　　如此年轻的A级精英，不出意外的话，也许二十年后，他就是兴龙军的一方军主。

　　自己虽然也算是兴龙军的一个中层，但是和这种注定要走向顶尖的人物相比，差的实在是太远了。

　　无比怨毒的朝着那武师看了一眼，史珍乡两脚并拢，规规矩矩的向罗云阳敬礼道：“中校，少校史珍乡有眼无珠，还请您谅解。”

　　不论是那武师，还是那威严的中年人，此时的脸色都不好看，而那两个锦鲤卫的人，更是悄悄的转身离开。

　　此时的他们，心里暗暗庆幸，幸亏自己没有动手，不然的话，恐怕吃不了就得兜着走啊！

　　“先生，在下凌天涯，乃是凌氏集团的副总经理，见到您真是三生有幸啊，今日乃是家父八十大寿，还请您过去喝杯酒，让我略表一下地主之谊。”

　　中年男子毕竟不是一般人，说话间，就将驱赶变成了热情相邀。

　　罗云阳似笑非笑的看着凌天涯，好一会儿，方才对秦月梦道：“凌氏集团，很厉害吗？”

　　秦月梦皱了皱眉，还是轻声道：“在咱们长安城之中，也算是排名前一百的财团。”

　　“我得罪得起吗？”罗云阳丝毫不为所动，继续一本正经的问道。

　　秦月梦和凌氏财团的关系一般，今日过来，也就是朋友的朋友转托，她是一个聪明人，听罗云阳的口气，就知道罗云阳心里不爽，这种情况下，极善察言观色的秦月梦，怎么会站错了队呢？

　　“您当然得罪得起！”秦月梦不假思索地说道。

　　罗云阳点头道：“好，那你听我说！十分钟之内，所有人统统离开这家饭店，不然，休怪我不客气！”

　　说话间，罗云阳将藏在衣兜里的金质A级精英的胸章取出，把玩了一下道：“鹰王说，人生得意须尽欢，可以让我好好放纵一下，不如把陈勇这小子家的饭店给他砸了！”

　　史珍乡的脸都绿了，鹰王是什么人，在他的心中，鹰王那就是高高在上的神一般的人物。

　　这种人物，竟然让罗云阳这家伙放纵一次，可想而知，这种放纵是什么。

　　而那凌天涯，此时的脸色更是无比的难看，因为按照罗云阳的说法，那就等于在他们凌家的脸上，重重的来了一个耳光。

　　可是罗云阳手中拿金光闪烁的A级精英胸章，还有他刚刚提到的人物，都让他感到了巨大的压力。

　　“这位朋友，做人留一线，何必……”凌天涯的话没有说完，罗云阳的目光，就落在了他的脸上。

　　在这目光中，凌天涯就觉得自己一口气，还是都难以喘息过来。

　　“我说了十分钟，若是十分钟人还没有走，秦姐是不是可以帮我叫人！”罗云阳笑嘻嘻的看着秦月梦道。

　　秦月梦无奈的道：“火王的命令，是我遵从您的吩咐，如果您真的安排，那我就帮您叫人。”

　　“只是这样，你少不得被火王骂一顿！”

　　罗云阳笑了笑，没有再说话。

　　凌天涯出去了，他充满了愤怒的，同样自信满满的走了出去，但是五分钟之后，他就脸色灰白的走了回来。

　　“罗先生，对不起，这件事情是我们集团失礼在先，现在我们就走，您的消费，算是我们家的。”凌天涯的脸上，带着恭敬。

　　他说完这些之后，挥手朝着那武师的脸上，重重的打了一个耳光。

　　而那武师却是连闪都没有敢闪，硬生生的将那耳光给承受了下来。

　　只不过就算是这样，他的前途，也变的无比的黯淡！

　　罗云阳看着四周呆愣愣的看着自己的亲戚，笑着道：“咱们还是去上面坐吧！”


第77章 一亿大元

　　“哥哥，我们真的能住上大房子吗？”回家的路上，依旧是秦月梦开车，罗云阳坐在副驾驶的位置，而欢快的罗冬儿，则像是一只叽叽喳喳的小鸟似的，开心极了。

　　罗云阳没有开口，主动留下当司机的秦月梦已经笑道：“是啊，而且还是花园洋房呢，大佬们已经发话，给你们带院子的一层。”

　　“虽然比不上别墅，但是也很不错哦。”

　　“太好了，太好了！”欢快的罗冬儿，几乎跳起来。

　　沈云英的脸上，同样充满了笑容。心爱的儿子有出息，对于她来说，真是最值得欣慰的一件事。

　　“云阳，得饶人处且饶人，人家好端端的寿宴，你非把人家给撵走了，这不是得罪人么？”

　　母亲的嗔怪，罗云阳无奈的苦笑，他知道母亲担心自己。

　　“沈阿姨，不碍事的，本来这事就是凌家有错在先。别看他们把脸丢尽了，那也不敢对云阳怎么样的！”

　　“我们兴龙军，可不会看着云阳被欺负。”

　　不得不说，这秦月梦真是一个善解人意的女子，听她这么一说，沈云英放下了心，对于秦月梦，她什么都满意，就是称呼不满意。

　　大家都是成年人，虽然比我年轻，但也不能叫我阿姨，叫大姐不行么？看她无微不至的对儿子，难道是喜欢我家小子不成？

　　“对了，我成为武师的时候，收到了不少信息，好似有一个叫做奔宝的汽车公司，送了我一辆车。”罗云阳看着娴熟的驾车的秦月梦，轻声的道。

　　“哎哟我的笨哥哥，你怎么会信这个呢，我们老师都说了，天下是不会掉馅饼的，有人白白给你东西，那八成都是骗子呢。”罗冬儿撅着小嘴巴，一副小大人的模样。

　　罗云阳伸手在妹妹的头上抚摸了一下。

　　“呜呜，妈妈，哥哥他欺负我嘛！”罗冬儿一撇嘴，就往妈妈身上躺。

　　“冬儿，你哥哥可真的没有骗你，奔宝汽车真的给你哥哥提供了一辆汽车。”

　　秦月梦笑嘻嘻的道：“明天你醒来的时候，就会发现，自己的家里有一辆汽车了。”

　　正如秦月梦所说，第二天，罗冬儿在睡梦中醒来，她居然真的看到了一辆漂亮无比的车子，然后，她就像做梦似的搬家，很多很多的亲戚，亲热的来到他们的家中。

　　她被无数人赞美和宠溺，就好似变成了一个真正的小公主，只不过有一件事情，让罗冬儿很不喜欢。

　　哥哥要走了！

　　罗冬儿不希望自己的哥哥走，但是在这件事情上，她却没有太多的发言权，只能眼睁睁的看着罗云阳坐上一辆犹如怪兽一般的车离去。

　　七号基地，罗云阳的归来受到了许重等人的欢迎，不过对于这一次的归家，罗云阳还有一丝遗憾。

　　没有见到祝炎和顾茜茜，听说祝炎是去出任务，而顾茜茜则是工作外出。

　　“小子，你跟我来！”许重夸张的给了罗云阳一个熊抱之后，轻声的道：“等一下，你会见一个人，对于那个人的任何提议，都不要答应！”

　　“你明白吗？”

　　见一个人，自己要见的是谁？罗云阳从许重的语气中，能听出来许重对这个人，并不是太友好。

　　罗云阳点了点头，在许重的带领下，走进了七号基地中心区域，一个厚重高大的会议室中。

　　“你就是罗云阳？”说话的，是一个看上去六十多岁的老者，他的神情很温和，却有着一种高高在上的味道。

　　此时在他的身边，几个穿着精干的年轻人正在伺候，其中一个在老者说话的时候，更是轻轻的给罗云阳递上了一杯水。

　　一切动作，犹如行云流水。

　　从这些动作中，罗云阳感到，这些年轻人伺候人的本事，不是一天两天炼就的。

　　“我就是罗云阳。”罗云阳对于老者身上传来的压迫力，并没有任何的感觉，他现在的精神力是四，让他根本就无惧老者的压迫。

　　“嗯，好样的，这里有一份文件，你签一下。”老者说话间，朝着旁边一个男子用了一个眼色。

　　干净男子快速的将一份黑色的文件夹递给罗云阳，在文件夹里，放着一支金色的签字笔。

　　内容很简单，就是对方补偿罗云阳一个亿大元，而罗云阳自愿让出金身液！

　　金身液，一个亿大元！

　　罗云阳抬头，本能的看向那老者，就听那老者从容淡雅的道：“我还要赶回神京，年轻人，速度快点。”

　　“这上面写的是什么？”罗云阳看着老者，表情淡漠。

　　老者没有说话，他不耐烦的朝着身边的年轻人看了一眼，年轻人哼了一声道：“你不认字吗？我们聂家愿意出一亿大元，购买你的金身液。”

　　“呃，怪不得不认识呢，原来这东西不是人写的。”罗云阳说话间，将东西随手一扔，转身朝着门外走去。

　　“小子，你别给脸不要脸，这金身液本来就不应该属于你，给你一个亿，是我们聂家给兴龙军面子，你要是今天走出这个门，那就是我聂家的敌人！”

　　老者说话间，目光中充满了威胁的味道。

　　罗云阳看着一副老子很强的老者，冷冰冰的道：“呵呵，据说，太拿自己当根葱的人，往往特别善于装蒜，这话可是你说的，我就成全你好了，从此之后，你聂家就是我罗云阳的敌人了！”

　　“你竟敢如此和家老说话！”一个年轻人被罗云阳玩世不恭的神态激怒了，腾空而起，挥手朝着罗云阳抓来。

　　年轻人的手法很精妙，而且他的修为，更是已经达到了武师的地步，挥手之中，更是有一股股的寒气，朝着罗云阳笼罩过来。

　　此人出手的速度很快，只是这个倒霉蛋儿碰上的罗云阳比他更快，在年轻人出手的瞬间，罗云阳就已经启用了自己的属性调节器。

　　不用属性调节器，他可能不是这武师的对手。

　　“嘭！”

　　只有一拳，在年轻人的擒拿还没有束缚到罗云阳身上的瞬间，罗云阳已经一拳打在了年轻人的鼻子上。

　　论起身体的素质，年轻人很强，可是在这种毫无防备的重击之下，他还是倒飞了出去。

　　其他几个年轻人见状，纷纷摩拳擦掌想要蹦出来，就在此时，门再次被人推开，路总教练缓步走了进来，他看着那些已经围向罗云阳的年轻人，冷冰冰的道：“谁敢动手，给我打断手扔出去。”

　　作为大宗师级别的存在，陆总教练的话语，隐含着一种巨大的威严。

　　“路休，你一定要庇护这小子吗？”那一直坐着的老者，此时忽然站了起来。


第78章 暗算

　　路休！

　　这是路总教练的名字，他看着那老者，冷冰冰的道：“如果聂家确定要和我兴龙军作战，那我只有一句话，随时奉陪。”

　　“现在你请离开！”

　　老者看着面容坚定的路休，摇了摇头道：“你们兴龙军为了这么一个小子，值得吗？”

　　路休没有说话，只是在那老者就要走出房门的时候，这才沉声的道：“自然值得。”

　　老者的脸色僵硬了一下，有些尴尬。

　　……

　　“他们是聂家的人，本不应该让他们到这里的，但是有一位大人物说了话，所以大都督答应让他们跟你谈一谈。”路休拍了拍罗云阳的肩膀，沉声的道：“不用担心，你是兴龙军的一员，你的身后，就有整个兴龙军！”

　　路休的话，让罗云阳的心里钻进一种血热般的温暖。

　　“跟我来！”路休说话间，带着罗云阳，转过几道防守严密的门户，进入了一个完全都是用钢铁打造而成的房间之中。

　　打开了十几道锁，输入了上百个数字组成的密码，一支储存在金色水晶瓶子之中的药剂，出现在了罗云阳的面前。

　　“这就是金身液，只要你吸收了它，就算普通武者用尽力气，也难以伤到你。”

　　“我没有用过金身液，所以对它的属性并不是太清楚，但是通过金身液改变自己的躯体技能，绝对不是一件轻松的事情。”

　　“我想它的过程应该和锻体药剂一样，吸纳的越多，就越痛苦，你多坚持一会。”

　　路休说话间，缓缓走出门道：“我就在门外，你快点将金身液用了，免得夜长梦多！”

　　夜长梦多，罗云阳明白路休的意思，他在门关上的一个瞬间，就打开瓶子，将金身液注入自己的体内。

　　和锻体药剂相比，进入体内的金身液，就好似重重的金属液体，入体的瞬间，不但沉重，而且灼热。

　　四周和金身液接触的位置，都好似在燃烧一般，罗云阳此刻，就觉得自己的身体，已经开始冒火。

　　降低速度，降低精神力，提升力量，提升自己的体质！

　　力量：1。

　　速度：1。

　　精神：1。

　　体质：96。

　　随着这一切的完成，罗云阳大大的松了一口气，他觉得作用在自己身体上的疼痛感，正在快速的减少。那种焚燃的感觉，好似也不是那么强烈。

　　罗云阳闭上了眼睛，慢慢的体悟这种变化，他并不知道，此时的他，通体已经开始发红。

　　到了最后，他整个身体，已经变成了一块赤红色的火炭！一块即将要燃烧起来的火炭。

　　忍住，在这个时候，自己一定要忍住！

　　罗云阳暗暗为自己鼓劲，他紧紧的攥着拳头！

　　“罗云阳还没有出来吗？”路休的通讯器中，一个近乎咆哮的声音响起。

　　别说这种咆哮，就算有雷霆在自己的耳边响起，也不会皱眉的路休，此时却快速的将通讯器朝外放了放，这才平静地说道：“还没有。”

　　“这都四天了，怎么还没有好，我问过擎天军的一个家伙，他说服用金身液，最多也就是三天时间而已。”

　　“我怎么知道，罗云阳一切正常！”路休不卑不亢的道。

　　“我给你说路休，要不是我现在时间太紧，我就亲自过去了，你可得帮我把我的孙女婿照顾好了！”鹰王的声音中带着威胁的味道：“我孙女婿若是出了问题，我不会放过你的。”

　　“你想太多了，罗云阳现在还不是你孙女婿！”路休摇了摇头，随手将通讯器给挂断。

　　奶奶的，罗云阳怎么还不醒！

　　作为一个顶级的高手，路休一直被要求天塌不惊，但是此时，他的心难以保持平静。

　　这是多年来他路休培养出来的最优秀的人才，如果他出了问题，那……

　　不会有问题的，金身液是宝物，怎么可能出现问题呢？

　　路休心中念头闪动，就看向了自己不远处的电子屏幕，上面标识着房间之中最基本的情况。

　　生命依旧在存活！

　　路休左思右想，还是忍不住把许得叫了过来。这些天，这个家伙越来越受到路休的重视。

　　“大人，您找我？”许重看着路休，脸上全部都是恭敬之色。

　　“嗯，吸纳了金身液之后的情况，你再给我说一遍。”

　　“精神百倍，神光焕发，还有就是……就是皮肤发紧！”许重说到最后，心里突然紧张起来了。

　　“大人，云阳他不会是失败了吧！”许重看路休并不说话，眼里闪过一丝担忧。

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在这时，通讯器突然响起，路休此时虽然不愿意接这个电话，但是他看着通讯器的姓名，还是摁了接通按钮。

　　“路休，我是聂天元，好久不见，别来无恙啊。”淡淡的声音，从话筒之中传了过来。

　　聂天元的声音，很有个性，尽管路休很长时间没有听到过，却还是第一下就断定了这声音的主人。

　　“我给你打电话，是想提醒你，这金身液霸道无比，在服用的时候，最好用紫元果中和一下药性。”

　　听到这句话，路休瞬间站了起来，他愤怒的道：“你们……你们为何不早说！”

　　“你知不知道，你们这么做，就是要毁了一个人类的天才！”

　　“我让老鹏去的时候，就告诉他，如果买不回金身液，就将这个消息告诉你，没想到，他竟然给忘了。”聂天元淡淡的道：“我知道的太晚了，很可惜，现在那个孩子，应该成了一尊金像吧！”

　　通讯器被挂断，路休的脸上，此时充斥着疯狂之色，他的拳头，重重的击打在了墙上。

　　“轰隆隆！”

　　这通体都是用金属打造的房子疯狂的震动，甚至有一道道裂痕，出现在钢铁连接之处。

　　只不过此刻，路休就算再愤怒，也是无济于事，毕竟，事情已经无法挽回了。

　　就在他站起来，准备冲进去看看罗云阳是什么情况，然后找人求救的时候，门突然间开了，就见一脸疲惫的罗云阳，从里面走了出来。以往皮肤白皙的罗云阳，此时整个人的身上，都有一种呈金色的感觉。

　　“你现在怎么样了，是不是哪里不舒服？”路休快速的走向罗云阳，大声的问道。


第79章 金身

　　“还好，没什么不舒服，就是有点累。”罗云阳说话间，朝着虚空一吸气，他身上的皮肤变的更加的紧绷，甚至有一种金属的质感。

　　虽然路休很想带罗云阳去做一个全身的检查，但是他看着疲惫的罗云阳，最终还是轻声道：“云阳你先去休息一下，下午我们试一试你有什么进步，记住，你要是有什么不对，第一时间告诉我，知道吗！”

　　随着罗云阳走进房间，许重这才收回了目光，他看着路休，最终话语中带着一丝忐忑道：“总教练，现在罗云阳的情况是不是已经没事了？”

　　路休摇头道：“我也不知道，但是最起码，罗云阳并没有变成聂天元所说的金像，这就很好！”

　　“是啊，也不知道他是怎么挺过来的，奶奶的，不管了，他要是没有事情，我就带他去好好玩一场！”

　　平时的时候，路总教练对于许重敲打很多，但是这回居然欣然同意了，他点头道：“嗯，年轻人应该放松一下。”

　　以为自己说错话了的许重，听着路总教练这样的回答，一时间脸上全都是哀怨。

　　但是陆总教练并没有在意这些，他挥手道：“你让学员们准备一下，三日之后，发放源液，能不能化蛇为龙，就看他们的了。”

　　许重点头，按照规矩，源液前日就应该发放，只不过是为了等罗云阳，才没有发下去。

　　发放源液，对于这一期的精英班成员来说，那就是最重要的一件事情！

　　毕竟，能不能成就源核，对他们来说，实在是太重要了。

　　以往，源核的发放并没有太大的意外，但是现在，他们七号基地的手中，可是有三份A级源液。

　　虽然大都督将源液发放的权利交给了他们，但是让谁服用高级源液，同样是一件让人头疼的事情。

　　就算是总教练，恐怕也要面临不小的压力。

　　没有回自己在一区的住处，罗云阳就在指挥中心的一间房子中坐了下来。

　　这七天的时间内，对他来说，就好似炼狱一般，如果不是他将体质提升到了最高，如果不是在每一次快要坚持不住的时候，他就调节自己的精神力，罗云阳甚至觉得自己都坚持不下来。

　　开始的时候，金色的液体只是灼烧着他的身躯，但是在半天之后，罗云阳就觉得这金色的液体，开始变成一块堵在路上的岩石，阻碍着他体内气血的运转。

　　气血运转，乃是一个人活下去的关键之所在！

　　因为精神力的降低，罗云阳在那一刻，觉得自己好似要永远的沉睡下去！

　　不能沉睡，就在准备沉睡的他准备睡着的时候，一个声音在他的心头咆哮，这个声音让罗云阳快速的清醒了过来。

　　他不能再降低精神力，保持清醒，这个时候，一定要保持清醒！

　　10，20，30……

　　精神的数字越强，罗云阳感觉到的痛苦越大，那种好似被扔到了炼丹炉之中锻炼的痛苦，让罗云阳几乎有一种疯了的感觉。

　　但是，随着精神力的增加，罗云阳对于自己身躯的感应越来越清晰，甚至到了最后，罗云阳发现，自己身躯之中的情形，已经清晰无比的映入了自己的脑海。

　　一滴金色的液体，在自己的身体之中，虽然在化开，但是这化开的速度，实在是太慢太慢。

　　“加力，让它融合到自己的躯体之中，让它融合到自己的血液之中！”

　　罗云阳当时，心中唯有这一个念头，而当他的精神力作用在这金色液体上的时候，那慢慢分裂的金色液体，分散的速度，慢慢的加快。

　　一点点，一个个，虽然很小，但是却给人一种强壮无比的细胞，从这金色的液体之中分裂了出来。

　　也就在这个时候，罗云阳才清楚的肯定，这金色的液体，实际上就是一滴血！

　　一滴不知道什么来头的血。

　　吃过铁鳞蟒肉的罗云阳，知道一小块肉可以重十多斤，但是这一滴血的重量并不是太沉，但是他里面隐含的东西，却让罗云阳的心，充满了敬畏。

　　只不过当时，他已经没有心思理会这些，只是运用经审理，一次次的催动这些分裂出来的细胞在自己的血液之中运转。

　　一圈，两圈，三圈……

　　随着这些金色的液体运转的越来越快，罗云阳清晰的感觉到，他们融入了血液，更进入了自己的肌肤，甚至熔炼进入了自己的皮肤内！

　　而当这一切完成的时候，罗云阳就觉得自己无比的疲惫，他想要好好的睡一觉，但是却又感觉无比的精神，怎么都睡不着。

　　路总教练重重的击打声，让罗云阳决定走出来。只不过直到现在，罗云阳还不知道，自己服用的金身液，实际被人暗算过。

　　也不知道服用了这金身液之后，身体会有什么样的变化，一念之间，罗云阳就点开了自己心头的属性调节器。

　　嗯，这是个什么情况？

　　力量：51。

　　速度：10。

　　精神：15。

　　体质：76。

　　这个提升，虽然精神力方面有些出乎罗云阳的意料，但是想想自己凭借着精神对抗那种几乎万箭穿心的痛苦时，罗云阳也觉得释然。

　　毕竟，按照基础念力修炼上说的，念力的修炼，越是处在极度的痛楚之中，提升的越是迅速。当然，一旦承受不住那痛苦的话，还会崩溃。

　　但是，体质下面的东西，却让罗云阳吃惊不已。

　　严格来说，并不是体质的下面，而是体质的后面，它和体质的关系，应该是从属于体质。

　　金身：17。

　　这是个什么情况？难道说体质还包括很多种不成吗？比如自己现在的体质是76，其中其他占据59，而金身占据17不成。

　　一念之间，罗云阳深深的吸了一口气，这一刻他就觉得自己身体的紧绷程度，有了巨大的增加，而且此时他通体，都闪动着淡淡的金芒。

　　是不是现在，自己可以调整金身呢？

　　罗云阳心中念头闪动，就想要更改那代表金身的数字。可是让罗云阳郁闷的是，金身竟然改不动。

　　属性调节器坏了还是怎了？

　　罗云阳吃惊之下，快速的在体质上加了个三十，而随着这个三十的加入，那本来只有十七的金身，一下子变成了24。

　　体质106，金身24。

　　这个变化，罗云阳瞬间明白了过来，金身和体质的关系，是成正比的，随着体质的提升，金身也会开始提升。

　　好似很不错，但是这种技能的作用，却有点鸡肋。毕竟体质提升太高的话，那自己的力量、速度和精神，就会受到限制。

　　不算是炽烈的金光，在罗云阳的身上闪动，他感受着这种金光，很有一种想要找人试试的冲动。


第80章 被象踢了

　　不过这指挥室之中，还真没有什么合适之人，罗云阳将所有的属性还原，而后心中的念头，就落在了自己的精神力上。

　　精神力达到一定程度，可以看清楚自己体内的情况。

　　已经忘记了自己当初是加了多少的罗云阳，直接将精神力提升到了八十！

　　现在，他总的属性已经达到了152，所以八十的精神力，对他而言，算不了什么。

　　八十的精神力，让罗云阳对于四周的感觉都不一样，此时的他，不但觉得四周无比的清晰，而且此刻，他还升起了一种掌控的感觉。

　　虽然这种掌控，只是在这房间之中。

　　“起！”一念之间，一把悬挂在墙上的工艺刀已经出鞘，在罗云阳的控制下，此刀快速的在虚空之中斩动，也就是瞬间，一套五虎断门刀法，就已经施展了出来。

　　虽然没有刀芒闪动，但是御使着工艺刀的罗云阳，却能够感受到这工艺刀中隐含的锋利。

　　这种锋利，给罗云阳一种无坚不摧的感觉。

　　就在罗云阳有些意犹未尽，准备继续施展下去的时候，他感觉到有人过来，他心念一动，那把刀就进入了刀鞘之中。

　　“罗云阳，你真的没事吗？用不用去检查一下？”许重一进门，就关切的问道。

　　对许重调侃着笑道：“我真没事啊，你还巴不得我有问题啊！”

　　“怎么可能？那金身液……”许重说到此处，目光紧紧的盯着罗云阳，好似看着一个怪物。

　　罗云阳此时精神力达到了八十，虽然他不能看透许重的心里想什么，但是从许重的表情上，他也能够猜一个七七八八。

　　“金身液是不是有问题？”

　　罗云阳的直截了当，让许重愣了一下，索性和盘托出道：“就在你出来之前，陆总教练接到了擎天军的消息，他们说金身液要和一种药物一起服用才行。”

　　“他们居然忘了告诉我们！”

　　许重恨恨不已的说完，眼里有一撮小火苗闪了一下，这他娘的太欺负人了！如此重要的事情，居然会忘？你以为我们就是傻子吗！这分明就是不想把这件事告诉罗云阳嘛！

　　“是你命大，奶奶的，以后有机会，非得和擎天军的那帮孙子算一下总账！”

　　罗云阳上前拍了拍许重的肩膀，什么也没有说。得知这样一个消息，罗云阳心里当然恨恨不已，他恪守一条原则：人若犯我，我必犯人；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根。

　　“好了，小子，这些先不说了，你回去好好休息一下，三天之后，就是授予你源液的时候。”

　　“啧啧，A级源液啊，还真是够厉害的！”说道A级源液，许重脸上的羡慕之情，更多了几分。

　　和许重告别之后，罗云阳就朝着一区走了过去。来的时候，他是有人开车带着过来，现在只能自己安步当车。

　　“也不知道我身体的强度，达到了什么程度！”

　　“罗云阳那家伙，不知道到底耍了什么花招儿，用了什么卑鄙手段，竟然击败了聂公子，嘿嘿，这年头，真是坏人当道啊！”不屑的声音传入了正在思索的罗云阳耳中。

　　说话的是三个人，但是罗云阳注意最多的，却是没有说话的那个人！

　　林长剑，还真他娘的冤家路窄！

　　前些时候，罗云阳靠着精神力，将这林长剑折腾的那叫一个酸爽，只不过那个时候，罗云阳基本上不和林长剑见面。

　　但是现在，有了金身液凝固的金身打底，罗云阳就有心试一试金身究竟有多强。

　　他几乎迎着就朝着那说话的人走去。

　　“林大哥，要我说，你不能再等了，就应该给那小子一个教训，让他长长记性，不然，他可真不知道，天有多高，地有多厚……”

　　说话的，就是那因为买驱蚊药不合格被林长剑狠虐的家伙，当时罗云阳可是亲耳听见这家伙被骂得劈头盖脸的，也不知道这家伙怎么舔了林长剑的脚尖，这么快又匍匐在他的脚下了！

　　说别人坏话的时候，最忌讳什么？

　　当然是你唾沫星子横飞，肆无忌惮的贬损的那个人，突然出现在你的面前。

　　更何况，这人嘴上说的起劲，但是心里却是七上八下的，毕竟，罗云阳横扫十里长桥的壮举，还是让他十分忌惮的。

　　面对八军之中顶尖的妖孽，他虽然已经是武师，但如果对上，却也没有必胜的希望。

　　“罗云阳，你……”

　　“啪！”那人的话刚刚出口，罗云阳一个耳光，已经重重的打在了他的脸上，现在罗云阳的力量，已经达到了51，也就是说，他一巴掌挥出去，就有好几万斤的力量。

　　就算此刻，罗云阳控制了力量的强度，而且那成为了武师的学员，也因为形成源核，不是一般的强大，但是，在这一巴掌下，他还是被打飞了出去。

　　“你……你他妈的竟敢打人？”剧痛之下，那人尖叫一声。

　　平时，在兴龙军的精英班，向来都是高级学员欺辱低级学员好不好，前些时候，他甚至遵从林长剑的授意，把一个低级学员打了。

　　现在，他娘的风水轮流转，挨打的居然变成他自己了！而且，打他的居然是一个低级学员，他娘的，实在是是可忍孰不可忍！

　　“哎哟，你哪只眼睛看见我打你了？明明就是你的脸，碰上了我的巴掌嘛！常人说，做事不可三心二意，走路的时候，一定要把两只狗眼瞪圆了，睁大了，不能光顾着说别人坏话！”罗云阳似笑非笑，像个拳击手似的，两条腿摇摆着轻跳了几下，戏谑的调侃道。

　　晕，这样也行！

　　那被打的高级学员，听了罗云阳如此无耻的解释，简直快要疯了，但是他不敢贸然动手，所以只能将求救的目光看向林长剑。

　　“罗云阳，不要以为击败了几个武者，就觉得自己已经天下无敌了！”林长剑冷哼了一声道：“我看在你前些时候也算是给咱们兴龙军出力的份上，不处罚你，但是你要给小金道歉。”

　　那被打的小金一听这话，整个人顿时蔫了。

　　道歉，他奶奶的，林长剑的要求，竟然是道歉！

　　如果道歉管用的话，让我打你一巴掌，然后我再跟你说声对不起，这有个屁用啊！心里虽然对林长剑的处理方式腹诽不已，但是此时的小金，却也不敢说半个不字。

　　“道歉这俩字咋写，长剑哥你可得教教我哦，你读的书多，不会骗我的。唔，听说长剑哥前些时候被驴给踢了，呃，不对，应该是被象给踢了，难不成，脑袋瓜儿被踢坏了？”

　　我操你奶奶的，你个狗娘养的罗云阳，你说话怎么这么阴损呢？紧随林长剑的另一个跟班忍不住大骂，这简直就是哪壶不开提那壶啊。

　　被白玉宝象狂追不舍，弄得狼狈不堪，这几乎是林长剑最丢脸的一件事，他们这些跟班，早就被下了禁言令。这个罗云阳怎么又屁颠儿屁颠儿的提起来这档子事呢？

　　“你找死！”林长剑说话间，身体已经化成了数道黑影，朝着罗云阳直冲了过来。


第81章 力量太小

　　林长剑的手掌挥出，他攻击的对象，是罗云阳的面部，他要一个巴掌，将罗云阳搧出去。

　　只有这样，才能让他消了心头之恨；只有这样，才能够让胆敢冒犯他的人，知道冒犯他的下场。

　　可是，就在他巴掌挥出的瞬间，他的心中突然升起了一种不好的感觉，几乎就是本能的，林长剑快速的一甩头。

　　躲过去了！

　　罗云阳的巴掌，从他的脸颊旁掠过，虽然没有打在他的脸上，但是带起的狂风，却让他的脸火辣辣的。

　　快速闪躲开来的林长剑，目光中充满了疑惑的看着罗云阳，他觉醒的源核是三等黑暗源核，不但修炼的速度快，而且黑暗的力量，更是让他拥有了潜行的力量。

　　刚刚分出的几个身影，虽然都是假的，没有任何的攻击力，但是一般人也发现不了。

　　罗云阳怎么会发现自己呢？

　　心里纳闷之下，那林长剑就放弃了突袭的念头，他冷冰冰的道：“有点本事，但是我今天就让你知道一下，真的武师和假的武师，有什么区别。”

　　说话间，林长剑再次挥拳。就在他挥拳的瞬间，罗云阳觉得四周十米之内，都被一种阴冷的力量所笼罩，他处在这股力量之间，竟然有一种束手束脚的感觉。

　　这应该就是林长剑黑暗本源的力量！

　　就在这种不舒服的感觉刚刚升起，罗云阳就觉得自己的肌肤开始升起了一丝丝光泽，那种不适的感觉，瞬间消失的干干净净。

　　也就在这一刻，林长剑的拳头，已经到了罗云阳的身前。

　　林长剑的脸上，充斥着阴冷，他相信只要自己一拳轰出去，自己隐含着黑暗本源的力量，一定会给罗云阳一个好看，就算是有基地的教官帮他，也会让他受伤不浅。

　　最好能够降低你激发源核的等级！

　　“嘭！”

　　隐含着阴冷腐蚀的拳头，重重的砸在了罗云阳的身上，这股力量，按照罗云阳的估计，最少在五万斤以上。

　　面对五万斤的力量，以往就算是罗云阳，也要被打飞出去，可是现在，这股力量在冲入罗云阳身上的瞬间，就被那股淡淡的金光所吸纳。

　　所以，当林长剑的拳头击打在罗云阳身上的时候，罗云阳依旧好似泰山一般的站在那里。

　　看着一动不动的罗云阳，林长剑的脸上露出了一丝冷笑，他的力量并不是重点，对他来说，最重要的，是隐藏在自己力量之中的暗黑属性。

　　可以腐蚀一切的黑暗源力！

　　就算是武师，被这些黑暗源力冲入身体之中，也会伤及本源，十成力量只剩下三成。

　　犹如幽灵一般轻退的林长剑，带着一丝讥讽的看着罗云阳，罗云阳最大的错误，就是迎接自己这一拳。

　　他以为他是谁？

　　但是和林长剑所想的不同，罗云阳在黑暗源力冲入身体中后，并没有任何的不适，他依旧不动如山的站在那里。

　　“你是个娘们儿吗？就这点力气？”罗云阳对林长剑没有任何的好感，说话自然也不会客气。

　　林长剑冷笑：“你已经挨了我一记黑暗源力，最多三分钟，你就会倒在地上。”

　　“我要是不倒呢？”对于自己身体的情况，罗云阳自信无比，所以他带着一丝讥讽的道。

　　“要不，如果我不倒，你就叫我爹算了！”罗云阳见林长剑抬头看天，一副不愿意和自己说话的样子，坏笑着道。

　　林长剑的脸色变的更加难看，他哼了一声道：“好，你若是不倒，我就叫你，但是，你要是倒地，哼，我要让你从这里跪到基地大门。”

　　“不然，我绝不给你救治。”

　　林长剑之所以敢这么说，是因为他心里有底气，他打定了主意，这次必须让这个趾高气扬的家伙名誉扫地。

　　按照罗云阳现在在基地的地位，如果自己伤了罗云阳，一定会有很多人要求自己将黑暗源力吸取走。

　　在这些人的压力下，他知道自己根本就没有任何的反抗之力。

　　与其到时候白白的便宜了罗云阳，还不如趁着罗云阳口出狂言的时候，给他设计一个套儿，这样以来，就算路总教练亲自出面，他也能趁机提提要求，占到更多的利益。

　　甚至是彻底搞臭罗云阳的名声，这也是让人十分愉快的。

　　看热闹的人开始聚集，黑衣女子和短发的干练美女，也从远处走了过来。

　　“真没出息，林长剑不是说，要等罗云阳凝结了源核之后，再找他麻烦吗？怎么现在这还没有发放源液呢，他就迫不及待了！”

　　干练美女丝毫不惧林长剑，声音更是不小的道：“是不是怕输啊！”

　　林长剑对于干练的美女很熟悉，他哼了一声，并没有反驳，而旁边一个观战的学员，却快速的说道；“刚刚的情况我看到了，虽然他们两边都有一定的责任，但是最主要的，是罗云阳挑衅林长剑。”

　　“你没说错吧，我云阳弟弟温尔文雅，怎么可能主动挑衅别人呢？”短发干练的美女毫不客气的噎了一句。

　　罗云阳听到短发干练美女的称呼，顿时脸都黑了，什么时候，我成为你弟弟了。

　　那说话的高级学员见短发干练美女不信，当下就将自己所见到的一切，都和那短发干练的美女说了一遍。

　　“林长剑，你丢不丢人，趁人不备偷袭人家，我跟你同在精英班，真的是一个大大的耻辱。”

　　短发干练美女说完，目光看向罗云阳道：“他的源力充满了腐蚀的力量，你快点让他给你治疗，要不然就去找路总教练告他欺负新人。”

　　“无妨，无妨！”罗云阳朝着短发干练的美女笑了笑，而后淡淡的道：“他的力量太小，只是隔靴挠痒痒，伤不了我的。”

　　力量太小？这个狗娘养的罗云阳，眼睛简直长到了天上！一时间，林长剑只觉得上万头草泥巴从心里奔腾而过，居然敢说他林长剑力量太小，这不是滑天下之大稽么？

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　本来自信满满的林长剑，脸上的神色终于变了，他看着罗云阳就好似见了鬼似的。

　　“叫吧！老爹在此等着呢！”罗云阳朝林长剑走了一步，神色之中，充满了自信和平静。

　　但是林长剑怎么可能叫他爹呢？恼羞成怒之下，他什么话也不说，整个人凌空而起，而就在这一刻，他的手掌，却已经变的漆黑如墨。

　　而且，如果仔细看林长剑的手掌，就会发现此时他的手掌上方，更泛起了一层黑色的光芒。

　　“罗云阳，别接，那是化源神掌！”短发美女看着一动不动的罗云阳，急忙提醒道。


第82章 吾儿切记

　　化源神掌，罗云阳在基地的网站上搜索武技的时候，倒是见过，按照上面的记载，这化源神掌，比较适合黑暗吞噬一类的源能，一旦被这神掌击中，就算是石头，也会立即被化成腐朽的石粉。

　　此时，罗云阳想要躲避，也没什么大不了的，但是已经对自己的金身树立了莫大信心的罗云阳，选择了一动不动。

　　当这一掌印在罗云阳的身上时，林长剑的脸色上，升起了一丝狂喜。

　　他这化源神掌，只不过刚刚入门，还难以做到隔空伤人的地步，而在对战的时候，更因为要准备一段时间，所以效果并不是太大，毕竟像罗云阳这般，站在那里等着让他打的晕蛋，实在是太少太少了！

　　罗云阳接了自己一拳，居然安然无恙，这让林长剑心里有些紧张，他当然不愿意败给罗云阳。

　　因此，情急之下，他施展了目前自己攻击力最强的化源神掌，只不过，有一点让他猝不及防：这个狗娘养的罗云阳居然没有躲！

　　金身液能够躲避刀枪，但是对于这种特殊源力的伤害，可没有太大的效果。

　　“哦，小儿，你可真孝顺，总是想着给老爹挠痒痒！”就在林长剑期待着罗云阳脸色大变，随即痛苦不已的时候，罗云阳再次开口。

　　这一刻，他发现罗云阳的脸上，泛起了淡淡的金色，在这种金光下，林长剑突然升起了一种畏惧的感觉。

　　畏惧让人丧失理智，林长剑厉喝一声，疯狂的朝着罗云阳扑了过去，他双手凝结体内的黑暗源力，一连朝着罗云阳打出了十三拳。

　　这十三拳，虽然不如化源神掌，但是却汇聚了林长剑的全部黑暗源力，在打出这十三拳之后，隐藏在源核之中的黑暗源力，已经消耗一空。

　　每一拳隐含的气息，即使观战的人也都能够感应到，但是在林长剑挥拳的时候，罗云阳身上的金光越来越盛，到了最后的时候，罗云阳整个人，竟好像变成了一尊金像。

　　而那黑暗源力，在轰击到罗云阳的躯体上的瞬间，就被罗云阳体内的源力轻轻的化解。

　　“吾儿切记，你的攻击力，实在是有点差！”罗云阳看着累得像是一条死狗般的林长剑，连连摇头叹息。

　　林长剑怒吼一声，扭头朝着远处冲了过去，他这个动作，让罗云阳呆了一下。

　　而其他看热闹的人，一个个更是有点不敢相信的看着眼前的一切，林长剑在他们的眼中，就是一座山，一座挡住了大多数人，让他们难以逾越的山。

　　可是现在，这座山在罗云阳面前，竟然崩溃了！

　　不战而逃，这样的作派很恶劣，可以说这件事情，必然会成为林长剑终生的一个污点。

　　“林长剑是被气疯了吗？”短发干练的美女疑惑道。

　　“林长剑的选择很明智，罗云阳挑衅他是有原因的，那金身液已经给了罗云阳一种金刚不坏体，虽然这种金刚不坏体究竟有多强咱们不知道，但是有一点却可以肯定。”

　　黑衣女子轻声道：“那就是这种金刚不坏体，不是我们可以破开的。”

　　“他留在这里，只不过是自取其辱而已，还不如跑了！”

　　短发女子轻轻的点头，看向罗云阳的目光更多了一丝郑重。毕竟林长剑乃是整个基地二年班里面，仅次于自己同伴的人。

　　罗云阳能够让他逃走，那实力绝对在自己之上，对了，好像刚才自己的同伴说，她也攻不破罗云阳的防御。

　　“你刚才说什么？好像你也破不了罗云阳的防御，这不太对吧，你可是修炼了……”

　　黑衣女子摇了摇头道：“我并非自谦，而是在这件事上，我的确没什么把握。”

　　“林长剑，你给我回来！你怎么能把你爹扔下，自个儿逃窜呢！”

　　罗云阳站在原地，大声嚷嚷道：“除非你永远不在基地，不然，你爹是饶不了你的，哎，养子不教父之过啊！”

　　两个跟着林长剑的跟班，此时一个个神色很差，对于他们而言，林长剑的逃走，简直就是天塌了下来。

　　“罗大哥，我们……我们愿意加入烈阳会。”在罗云阳的目光朝着他们两个人看过去的时候，一个机灵之人，赶忙讨好道。

　　加入烈阳会？罗云阳心里悄悄的笑了！这种墙头草随风倒的家伙，他从心里看不起。不过，瓦解一下林长剑的随从也不错，这个想法一升起，罗云阳看着两个初级武师，一本正经道：“你们加入烈阳会也不是不可以，但是有一点，你们只能成为烈阳会的外围成员。”

　　“谢谢罗大哥，谢谢罗大哥，我们一定服从您的安排，绝不会给您丢脸的！”两个人把头点得如同捣蒜似的，那一脸感激涕零的模样，就差跪下磕头了！

　　说完这些，罗云阳扬长而去，一个看热闹的高级班成员道：“真是怪事，向来都是低级班跟着高级班混，这什么时候改了规矩，高级班沦落到给低级班混了？”

　　此话一出，没有人回应，不少人神情古怪。

　　罗云阳在踏出二区的时候，脑子里一直在回想刚刚和林长剑比斗的情况，如果论起其他本事，他不如林长剑。

　　但是，一旦使用这金身，就可以免疫林长剑的所有攻击，单单这点，就让罗云阳对这金身的技能欣喜不已。

　　金身可以调节，如果提升一倍，自己的防御力岂不是更加强悍，而且，隐隐约约之中，罗云阳有一种预感，那就是金身的妙用，恐怕并不只有这些。

　　而就在他思索着如何提升金身，增强金身妙用之时，他突然感到四周不一样，猛一抬头，发现无数的目光，都看着他。

　　“老大威武！”

　　四个硕大的字，被人用木杆子举着，在这四个大字下面，站着陈勇、站着秦菲菲，站着谢天、谢地，站着孙苗苗……

　　一个个熟悉的身影，都用一种无比崇敬的目光看着罗云阳。

　　“云阳哥，你可算是出来了，我们这一次的庆功会，已经筹备了很长时间了！”

　　此刻，这秦菲菲的脸是醉红的，微笑也在两片嘴唇上。她说不清此刻什么心情，只是本能的跑到了罗云阳的近前。

　　罗云阳笑了笑，目光落在了关宛礼的身上。

　　关宛礼修炼的不破金钟功，让他在整个基地之中，很是有不小的名头，更是被誉为这一届仅次于罗云阳的人物。

　　他一直都没有加入烈阳会，但是现在看他的模样，应该成为了烈阳会的会员。


第83章 金龙噬日

　　“见过会主！”关宛礼虽然有些扭捏，但是只是犹豫了刹那，还是无比郑重的对罗云阳行礼。

　　罗云阳摆手道：“烈阳会只有兄弟，宛礼你既然加入进来，那我们就是自己人。我讲究的是，有话就说，有屁就放，这些礼节性的问题，统统不必在意！”

　　听罗云阳说话竟然如此干脆甚至有些粗犷，不不不，是豪爽，关宛礼真不敢相信这就是平时看起来温文尔雅的罗云阳。当即脸色一红，笑着道：“大哥的吩咐，小弟自然遵从。”

　　罗云阳刚准备说话，就听陈勇轻声道：“老大，我们刚才看到林长剑冲了出去，他的速度不是一般的快，以后老大面对他的时候，还是要小心为上。”

　　罗云阳的脸上，露出了一丝古怪。

　　那关宛礼也接着道：“大哥，你服用了金身液，修为当更上一层楼，但是我希望你还是不要小看这林长剑。”

　　“他的修为，听说已经达到了三等武师的巅峰，只要一步，就可以将源力化成盔甲，刀枪不入。”

　　“大哥面对他的时候，万万要小心。”

　　就在其他人都用关心的目光看着罗云阳的时候，却听有人大声的道：“大哥，您等等！”

　　这两个人，乃是林长剑的跟班，他们虽然在上一届的精英之中实力并不是太强，但是因为两个人紧跟林长剑，所以名声上，却是很有名。

　　关宛礼等人顿时神色中生出了一丝戒备。

　　他们倒不是畏惧这两个人，他们畏惧的是林长剑，如果这个时候林长剑突然出手，他们能够拦得住吗？

　　在六号基地之中，林长剑是不敢随意伤人，但是他要是将罗云阳给打了，那对于烈阳会而言，就是一个不小的灾难。

　　“大哥，我们是真心加入烈阳会的，这是我们一点小小的心意，不成敬意。”两个人跑到罗云阳的近前，一个人手中，捧着一个小小的盒子。

　　一个盒子里放的是一颗紫金参；另一个盒子里，放的则是一颗金菩提。

　　这两种东西，对于还没有成为武师的武者们来说，那就是最顶尖的东西，很多人就算奋斗一两年，也难以获得这些。

　　但是对它们，罗云阳已经吃腻了。

　　不过，对于下属费尽心思的巴结，深谙驭人之术的罗云阳，还是要鼓励一番的，当即好言安抚了两个人一番。之后，罗云阳就回到了自己的住处，毕竟再过三天，就是服用源液的时候，他们都不能放开了狂欢。

　　看着离去的罗云阳，关宛礼只觉得自己越发的颓唐。他加入烈阳会，何尝不是希望，能够跟随罗云阳的步伐，甚至是有朝一日，能够追赶上罗云阳。

　　可是现在，他突然觉得，自己和罗云阳，差距太大了，以至于他根本就没有追上的希望。

　　林长剑，这个他自认为一年之后才有把握挑战的人，此刻已被罗云阳毫不客气的碾在脚下，当成笑柄给收拾了！

　　再看看自己喜欢的女人，面对罗云阳日益温情的目光，关宛礼长长的叹了一口气。

　　房间依旧，简单的收拾了一番，罗云阳就去洁雅餐厅去大吃了一顿，这一次他吃的依旧是铁鳞蟒的肉，但是他此时吃的不是十斤，而是三十斤。

　　三十斤铁鳞蟒的肉，看上去也只不过是拳头大小，只不过此时罗云阳吃下这些肉之后，并没有像以前那样不舒服了，他甚至能感觉到，他蠕动的胃，正飞速的消化着这些食物。

　　在一区，罗云阳已经有了他专属的练功场，虽然只是一座占地不到一亩的小院，但是这种待遇，却是很少有人能够享受到的。

　　在长长的吸了一口气之后，罗云阳就开始修炼猿龙筑基图，魔猿裂地，天龙摆尾……一直修炼到第七幅图猿啸龙吟！

　　这一套招式，已经清晰无比的印入了罗云阳的骨头里，就算是做梦，罗云阳也能够清晰无比的，将这一套招式，一丝不错的施展出来。

　　猿啸龙吟之后，实际上对身体骨肉五脏的锻炼，就已经到了一个段落。

　　而魔猿吞月和金龙噬日，则是突破！

　　猿龙筑基图的来历，罗云阳一直查不出来，但是他有一种感觉，那就是这金龙噬日他如果不修炼，总有一天，他自己会后悔。

　　金龙噬日！

　　想到上一次在森林之中修炼金龙噬日之时的情形，罗云阳的心头，就升起了一丝恐惧。

　　那个时候，他虽然没有进行内视，但是却能够感觉得到，一股股的火苗，在自己的体内燃烧。

　　稍微不慎，这些火苗，就能够将自己的身体，直接化成灰烬。

　　咬了咬牙，罗云阳下定了决心，现在，他的身躯比起在森林的时候，已经强大了太多，再加上金身液的金身，应该能够将金龙噬日修炼成。

　　不过在修炼金龙噬日之前，罗云阳还是将自己修炼的重点，放在了魔猿吞月上。

　　他要积蓄大量的寒冷力量，只有这样，才能够让金龙噬日的修炼，变得更加的安全。

　　随着罗云阳施展出魔猿吞月的招式，虚空之中，一股至冷之气，就划破虚空，灌入了罗云阳的体内。

　　随着这股力量的入体，罗云阳就觉得自己的身躯，好像凝结了一层冰晶，不过随着这股力量的汇聚，罗云阳就觉得一种莫大的享受，涌入了自己心头。

　　一口，两口，三口……

　　贪婪的吞纳着那至冷之气，慢慢的处在修练场的罗云阳，整个人都好像一尊寒冰的雕像。

　　不能再吸纳了！

　　已经达到了极限的罗云阳，停止了魔猿吞月，然后将自己的精神力调整成50。

　　体内的情况，清晰的映入到了罗云阳的心中，他感觉到那处在他丹田之中的寒气光点，已经变的足足有米粒一样大。

　　自己吸纳的那些至冷之气，一部分涌入了这光点之中；另外一部分，则融入了身体之中。

　　虽然这一次魔猿吞月的效果还不错，但是和第一次修炼的时候，还是不能比。

　　这光点，还有那精神力，几乎是罗云阳压箱底的东西，本来，他准备在争夺源液的时候使用，但是最终却因为属性调节器，让这些，都没能够用出来。

　　从源核结成，罗云阳就怀疑它是不是源核，因为按照罗云阳所看的书，这光点的作用，和源核差不多。

　　但是，按照联邦的说法，源核明明是运用源液，才能够觉醒出来的。

　　将源核的念头扔到一边，罗云阳平心静气了好大一会儿，这才正式修炼金龙噬日。

　　有过一次经验的罗云阳，显得无比的谨慎，他很清楚，这金龙噬日的危险。

　　一句句的口诀，在罗云阳的心头不断的涌现，已经完全理解了这些口诀的罗云阳，最终朝着虚空，重重的吸纳了一口。

　　在这一口吞出的瞬间，罗云阳的心头，就映出了一个巨大的，红彤彤的火球。

　　而从那巨大的火球中，此时分出了一道细细的火蛇，朝着罗云阳直冲而下。

　　火蛇入体，也就是刹那，本来给人一种回归清冷感觉的罗云阳，就觉得自己的身躯，瞬间变得无比的火热。

　　这种火热，就好像一股股的火焰，在疯狂的燃烧自己的躯体。

　　已经有了一次经验的罗云阳，并没有慌张，他快速的催动那魔猿吞月的力量保持自己身体的温度，然后透过精神力，加速催动那金龙噬日的热量在自己体内游走。

　　鲜红，赤红，金红……

　　罗云阳的肌肤，不断的变换着颜色，到了最后，狂暴的火热之力和本来就存在于罗云阳体内的至冷之力，在罗云阳的体内，开始形成了一个战场。

　　冰火交替，每一次都是那么的酸爽。

　　罗云阳甚至觉得，自己的肌肤，都有一种承受不住，想要崩溃的感觉。

　　上一次，就是在这个时候，罗云阳强行停止了金龙噬日，然后靠着金菩提和自己魔猿吞月的力量，强行将金龙噬日的力量，磨灭到了体内。

　　现在，罗云阳选择了坚持。

　　淡淡的金光，开始出现在金红色肌肤上，这淡淡的金光，让罗云阳显得越加的平静，脸上的神情，也开始变得柔和了起来。

　　终于，不知道过了多久之后，那股吞纳自红色火球的力量，化成了一个小小的光点，贮存在了罗云阳的丹田之内。


第84章 发放源液

　　“吼！”

　　一拳重重的击打在铁木板上，比钢铁还要坚韧三分的铁木上，出现了一个焦黑的拳印。

　　当罗云阳将拳头收回的时候，那难以焚烧的铁木，更是出现了一道道火焰。

　　看着燃烧的铁木，罗云阳心中念头闪动，再次挥拳，只不过此刻，他催动的力量，却是吸纳至冷之气的光点。

　　拳落，白霜封禁了这块铁木，但是那铁木上的火焰，不但没有熄灭，反而变得更加的炽烈。

　　冰和火，存于一体！

　　对于这两种不知道应不应该称为源力的力量，罗云阳决定还是将它们当成源力对待，至于体内那两个光点，罗云阳决定按照自己以往的叫法，叫它们源核。

　　力量：64。

　　速度：10。

　　精神：16。

　　体质：75（金身：18）

　　从属性调节器上的数字看，这金龙噬日的修炼，提升的还算不错，所有的点加起来，足足提升了十四个点！

　　没有使用源液，已经有了两种源核，那使用源液之后，又会在体内，生成什么样的源核呢？

　　罗云阳此时，相当的期待！

　　三日时光，罗云阳主要用在了对猿龙筑基图的修炼上，这三天内，罗云阳透过魔猿吞月和金龙噬日两招，从虚空之中吸纳了大量的能量注入源核之中。

　　两个源核，也都小有增加。

　　按照罗云阳自己的估算，他使用这两种源核的力量，每一种可以打出三十拳！

　　三十拳，听起来不多，但是普通的三等武师，最多也就是运用源核的力量，打出十拳而已。

　　同样是校场，所有的精英班成员汇聚一堂，对他们而言，这是一个最为庄重的日子。

　　“罗云阳，一号修炼室！”路总教练的脸色平静，但是从他的眼神之中，很多人都能看到期待。

　　一号修炼室，是最好的修炼室。对于这样的安排，没有任何人提出半丝的异议。

　　甚至没有人觉得有丝毫不对，因为这一号修炼室，在所有人的眼中，就理所当然的，应该属于罗云阳。

　　也只有罗云阳，才有用一号修炼室的资格。

　　罗云阳点头，在一名士兵的带领下，朝着一号修炼室走去，而就在此时，路总教练的声音再次响起。

　　“孙苗苗，二号修炼室！”二号修炼室代表的是什么，二号修炼室代表的，就是七号基地第二支A级源液。

　　孙苗苗获得第二支A级源液，在不少人的眼中，也很正常，毕竟，孙苗苗在西平湖的比斗之中，可是获得了一支A级源液。

　　这样的结果，孙苗苗其实早有预料，不过，在听到自己的名字之时，还是忍不住激动了一下，情绪有些波动。

　　作为一个平时比较注重自己表现的女子，孙苗苗做出这种动作，可以说无比的超前。

　　在无数羡慕的目光下，孙苗苗和一个士兵，快速的走向了二号修炼室。

　　而这个时候，无疑是最为紧张的时候，虽然很多人心中清楚，那最后一支A级源液，不可能落在自己的头上，但是他们还是心中带着那么一丝期待。

　　A级源液，关系到未来的道路。

　　只有在源核上打下坚实的基础，才有可能更进一步，而一旦在源核上吃了亏，那就代表着前途的折断。

　　关宛礼很紧张，他对于第三支A级源液势在必得，而且他也透过了自己的爷爷，做了大量的事情。

　　这一支源液，应该就是属于他的！

　　但是，此时，他的心跳的依旧厉害，因为这一支A级源液对他，实在是太过重要了！

　　“关宛礼！三号修炼室！”路总教练的目光在关宛礼的脸上一连看了半分钟，这才沉声地说道。

　　关宛礼在路总教练的目光中，感到了一丝的不舒服。

　　他知道，路总教练这目光，实际上是带着不信任的目光，毕竟，他这一支A级源液，并不是靠着他自己夺过来的。

　　取得这一支源液的主要出力者，是罗云阳。

　　跟着士兵走向三号修炼室的关宛礼，心中暗自发狠，他要凝聚高等源核，他要展现自己的不凡，他要让路总教练看到，他关宛礼也不弱。

　　最起码，他要成为罗云阳之下的第一人。

　　“陈勇、杨一锐，谢天！谢地！四号修炼室！”路总教练的声音，依旧没有任何的感情，但是陈勇和杨一锐等人，却一下子欢呼了起来。

　　A级源液对他们来说，实在是太遥远，B级源液，才是他们的重点目标，现在路总教练第一个点了他们的名字，怎不让他们兴奋不已。

　　二十支B级源液，吸引着大多数人的心，这其中，就有白羽铭！自命不凡的他，现在紧紧的盯着二十支B级源液。

　　A级源液，他已经不想了，但是他觉得，这B级源液，无论如何，都应该有他一支。

　　因为，他的天资，超过了大多数人，若不是罗云阳的刻意打压，说不定他还能在八军比试之中，得到一支A级源液。

　　白羽铭，他多么希望自己的名字，出现在名单之中，但是最后，他确定的第二十个名字，依旧不是他。

　　是赵不歌！

　　为什么不是自己！自己的修为，比赵不歌要强！虽然白羽铭不停的告诫自己：要么用实力作证，要么就忍气吞声，但是眼前这个屈辱让他实在无法控制自己的情绪。

　　白羽铭只觉得耳朵里响起了一阵轰鸣，压在心里的那块石头随之发生了裂变，变成了无数块细小的石头，这些石头挤在一起，产生了更大的压力，逼着他不得不朝着路总教练喊了一嗓子：“我不服！”

　　路总教练看着白羽铭，并没有立即开口，而是目光落在了剩下的精英成员身上。

　　“你们对于我的决定，服吗？”

　　如果是以往一盘散沙的时候，听到这个问题的人，绝大多数，都要说一个不服，因为自己没有得到，其他人，也不要想得到。

　　人都有这种心理。

　　但是，在白羽铭充满了期待的神情之中，几乎所有的人，都齐刷刷的回应道：“我等对于总教练的安排，无比服气！”

　　一道道目光中，白羽铭看到了不屑，看到了讥讽。而这一切，让他感到自己整个人，都有一种众矢之的的感觉。

　　他的心像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼儿也火辣辣地灼痛。

　　不服，最终却是不得不服！


第85章 罗云阳的抉择

　　路总教练没有再理会白羽铭，而是继续念着名字，到了几乎最后的时候，白羽铭才算是听到了自己的名字。

　　最低级的D级源液，无论如何，白羽铭也没有想到，自己获得的，竟然是这样的源液。

　　如果说A级源液形成源核的可能性是百分之五十，那么D级源液形成源核的可能性，就只有百分之五。

　　而且D级源液形成的源核，一般都是低等级的源核！

　　路总教练已经离去，在士兵的冷漠之中，白羽铭最终只能憋屈的走向修炼室，他咬牙切齿，他心中不服，但是他却再也说不出，那莫欺少年穷的话来。

　　这个结果，罗云阳没有看到，但却是罗云阳起了作用的，虽然白羽铭资质不错，但是罗云阳依旧透过了许重，将自己的要求反映给了路总教练。

　　许重当时，很扭捏的告诉罗云阳，路总教练为人正直，是绝对不会这样做的。

　　但是宣布出来的结果，却让站在一侧的许重，有一种发懵的感觉。

　　罗云阳是第一个注入源液的，A级源液在一个青色的水晶瓶中，看上去就好像一管青色的珠玉，在将A级源液注入自己身体中的瞬间，罗云阳就觉得自己的血液，好像在沸腾一般。

　　这种沸腾，让人疯狂。

　　“罗云阳，这个时候，你最好的选择，实际上就是放平心态，然后好好地睡上一觉。”

　　那帮着罗云阳注入A级源液的，是一个穿着白色衣衫，带着口罩的女子，虽然看不清脸，但是从体态上，却能够判断的出来她的性别。

　　“A级源液虽然成功率最高，而且激发的源核也最强，但是它的痛苦也最大，眼下我们正在研究能够减低痛苦的源液，只不过效果并不好。”

　　女子说话间，淡淡的道：“我给你打一支镇定剂，你醒来的时候，应该就知道结果。”

　　痛苦，罗云阳正需要痛苦，随着体质和力量的提升，罗云阳现在最想的，就是提升自己的精神。

　　源液这种好东西，怎么可以白白浪费。

　　“我不需要，谢谢！”罗云阳轻轻的摆手，而后静静的闭上眼眸。

　　血液的沸腾，真不是一个好的感觉，就好像有无数的蚂蚁，在罗云阳的身体之中蠕动。

　　这些蚂蚁，时而集结，时而分散，它们让罗云阳不知不觉之间，就开始紧紧的咬住牙关。

　　一刻钟之后，一根根青筋，就出现在了罗云阳的手臂上，他的金身，此时都起不了半点的作用。

　　精神力从提升到六，提升到七，提升到八……

　　在这缓缓的提升之中，罗云阳慢慢的发现，那些犹如蚂蚁一般在自己体内糯动的，是各种各样的光芒。

　　这些光芒，星星点点，真的很小！就算在精神世界之中，罗云阳也感觉到它们无比的小。

　　现在，在他的体内，赤红色的星星点点，正在聚集，它们已经开始在罗云阳的体内，汇聚成团。

　　这个过程，和魔猿吞月以及金龙噬日有着巨大的不同，但是罗云阳透过两者的经验，却知道这就是形成源核。

　　不对，这源核的属性，和自己体内那金龙噬日的力量形成的源核好像相同，都是火属性的。但是两者之间，好像还有不小的差距，这新形成的源核，比金龙噬日的源核，要差上不少。

　　也就是说，如果这个源核形成，它也就是对于金龙噬日的源核的一个重复，对罗云阳修为的提升，并没有太大的作用。

　　A级源液，难道真的要浪费在这种源核上吗？

　　两个相同的源核，一个级别高一个级别低，两者之间自然难以相辅相成。

　　只会出现，一个重复一个，而另外一个，却没有什么太大的用处。罗云阳知道此刻，不是自己犹豫的时候。

　　他的心神，在快速的朝着身体之中的各种光点扫了一眼之后，就发现有一种青色的光点，比赤红色的光点还要明亮。

　　只不过，这青色的光点数量不是太多，而且因为赤红色光点的聚集，正呈现出分散之态。

　　聚集，聚集！

　　罗云阳拼命的想要让那青色的光点聚集，而在他那精神力的作用下，本来已经开始溃散的青色光点，快速的汇聚在了一起。

　　而红色的光点好像感觉到了青色光点的威胁，还没有聚集在一起的它们，快速的朝着青色光点冲击了过来。

　　显然，它们想要将那些青色的光点冲散。

　　“轰！”红色的光点和青色的光点冲击的瞬间，罗云阳的脑海之中，就好像有一股开天辟地的力量在碰撞。

　　在这股力量下，也就是顷刻功夫，罗云阳就觉得自己的脑海有点发晕，但他还是紧紧的咬着牙。

　　不能晕过去，自己不能再凝结一个没有太大用处的赤红色源核！

　　罗云阳不断的提升着自己的精神力，在精神力的提升下，青色的源核光芒越来越盛，也越来越强。

　　终于，在最后一次的碰撞中，青色的光点聚集在一起的光芒，将已经成型的红色光点，彻底给撞破开来。

　　随着那轰然的撞破，罗云阳就觉得自己的心底一松，也就在这个刹那，他直接晕了过去。

　　当罗云阳清醒过来的时候，他看到了一张胖大而又狰狞的脸，而这张脸，正冲着他笑。

　　如此丑的脸，竟然还朝着自己笑，几乎出于一种本能，罗云阳一拳挥了出去。

　　“轰！”

　　那一拳重重的砸在了朝着罗云阳挨近的脸上，许重惨叫了一声，就直接倒飞了出去。

　　听到这惨叫声，罗云阳彻底的清醒了过来，也就在这个时候，他才明白，自己刚刚，究竟将谁给直接打飞了出去。

　　他快速的站起，就见许重已经倒在了房间外，而陆总教练正笑吟吟的看着自己。

　　“总教练。”对于路总教练，罗云阳内心充满了尊重。

　　“云阳，你用的时间是最长的，哈哈哈，好好好！”陆总教练两眼放光，显然，十分看重罗云阳。

　　罗云阳此刻，就觉得自己无比的精神，他刚刚要说话，就听有人道：“大都督还在等着，罗云阳，你快测试一下，你现在的状态。”


第86章 生机无限

　　大都督！

　　在兴龙军之中，能够被称为大都督的，只有一个人，那就是兴龙军的大都督！

　　就在那人说话之时，就有人给罗云阳送上了一个犹如握力球一般的东西：“罗云阳，你催动自己体内的源核，然后握一下这个球就好。”

　　罗云阳点头，在接过那圆球的瞬间，就本能的催动自己的力量握了一下，而随着罗云阳握拳的刹那，圆球上光芒突然闪动了一下。

　　“好了，放下圆球，应该很快就能够出结果。”路总教练轻声的朝着罗云阳说道。

　　“云阳，你再打我一拳，刚刚那一拳，真的是好舒服！”许重在这个时候，快速的跑到罗云阳的近前，脸上充满了期待。

　　罗云阳无语，这个找虐的家伙，不会是刚才被自己一拳给打晕了吧？别看许重大大咧咧，但是罗云阳知道，他对自己还是很不错的，若是被自己给打傻了，那就有点过分了。

　　“许重，你干什么？”路总教练目视着自己得意的弟子，厉声制止道。

　　许重对于路总教练一向很是畏惧，但是此时，他好像上瘾了一般道：“总教练，刚刚罗云阳打我那一拳，真的好舒服，我想让他再打一拳。”

　　路总教练也算是见多识广之人，但是这种主动找挨揍的，还真是第一次见。

　　他冷哼了一声对罗云阳道：“他既然找揍，你就给我狠狠的揍他一顿，奶奶的！别留劲。”

　　罗云阳这一次丝毫没有犹豫，直接朝着许重挥拳，和上一次不同，他这一次打的是许重的身躯。

　　在罗云阳的拳头下，许重再次飞了出去，但是在落地的刹那，他就生龙活虎般的跳了起来。

　　“爽，真是够爽！俺老许这辈子，就这一次觉得最爽，呜呜呜，云阳，你再给我一下子吧！”

　　许重两眼放光，直勾勾的看着罗云阳。

　　罗云阳此时，真的是彻底郁闷了，他怎么都不明白，为什么自己一拳打在许重的身上，这厮居然安然无恙。

　　难道是自己变弱了，或者，是这家伙已经变的足够强？

　　就在罗云阳差点要怀疑人生的时候，路总教练同样一脸懵的看着许重。

　　按照路总教练对许重的了解，这家伙的修为，和罗云阳有差距，如果两个人全力出手，许重绝对不是罗云阳的对手。

　　被罗云阳虐杀的可能性，那是百分百。

　　而罗云阳全力一拳，而且还是服用了源液，凝结成为源核之后的全力一拳，这家伙竟然没有丝毫的事情。

　　难道真的是传说中的高手深藏不漏，自己这些年，都给这个家伙粗鲁的外表骗了，实际上他是一个大宗师不成？

　　想到大宗师，路总教练就觉得自己的嘴巴有点发干，如果说别人有朝一日能够成为大宗师，他绝对相信，但是这个许重，他怎么可能。

　　“云阳兄，来一拳！”许重厚颜无耻的嚷道。

　　“云阳叔，你就给我一拳，那一拳真的好舒服！”许重接着迫不及待的嚷道。

　　“云阳大爷，你就行行好，当是我老许这些天对你谆谆教导的回报，你就揍我一顿吧，呜呜，你行行好啊！”许重拉着罗云阳，一副你不打我，就是忘恩负义，就是良心被狗吃了的虎豹豺狼的模样。

　　罗云阳摇摇头，他很无奈，也很烦，他觉得可能是哪里出了问题，但是究竟是什么呢？他还说不清楚。

　　所以，面对许重的纠缠，一怒之下，罗云阳朝着许重，重重的打出了一拳，然后，许重再次趴在了地上。

　　“好爽快，呜呜，太爽快了！”许重大声叫嚷，一副整个人都要飞起的样子。

　　这货，究竟是怎么了？罗云阳无语，其他人同样无语！

　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟！”

　　一阵电子声音，让在场的人，一个个的注意力全部都从许重身上吸引了过来。因为这嘟嘟声，代表的是罗云阳源核的测试结果出来了。

　　“一级源核，一级木系生机源核！”

　　在听到一级源核的时候，几乎所有人的脸上，都绽放出了笑容，毕竟，一个一级源核的拥有者对于整个大联邦而言，都是一笔巨大的财富。

　　“什么是木系生机源核？”路总教练在听到一级木系生机源核的时候，快速的问道。

　　“木系源核很少，但是大部分的木系源核，同样拥有着巨大的杀伤力，比如有木系六级源核重击，就能够形成巨大的攻击力。”有人轻声的解释道，但是他并没有对罗云阳的生机源核进行解释。

　　因为这个源核，他也是第一次听说。

　　“木系生机源核，隐含无穷生机，它击打在任何人和物的身上，都会让人生机无限！”机械的声音，再次响起，这是基地之中源核测量设备，对罗云阳生机源核的解释。

　　生机无限！

　　打别人一拳，就等于给别人补血，这个技能，实在是……

　　在场的七号基地高层，一个个脸色都有点发黑，他们本来觉得罗云阳源核形成之后，一定会继续所向披靡，却没有想到，竟然是生机无限。

　　“云阳，你打我一拳！”路总教练看着罗云阳，郑重无比地说道。

　　罗云阳此时也一脸的懵，因为觉得那红色的光点弱于猿龙筑基图金龙噬日形成的光点，这才选择了看似更加光亮的青色光点。

　　这青色的光点形成的源核，也没有让自己失望，真的是一级源核，可是这个源核，能不能靠谱一点。

　　揍人等于给人回血，真是逆天到了极点的技能！

　　对于路总教练的要求，罗云阳稍微犹豫了刹那，就挥拳朝着路总教练打了过去。

　　罗云阳用了一半的力气，而他一拳打在路总教练的身上，陆总教练却是连晃都没有晃一下。

　　此刻的路总教练，整个人都好像一座山一般。

　　瞬间，路总教练的脸上，露出了一丝微笑，不过这微笑，顷刻之中，又被严肃所代替。

　　“总教练，怎么了？”有人以为出了问题，急声的朝着路总教练问道。

　　路总教练摆了摆手，而后轻声的道：“他奶奶的，还真不是一般的舒坦，我隐隐觉得，自己的源核，竟然有一种想要突破的感觉。”

　　说到这里，又摇了摇头道：“力量太小了，突破哪里是那么容易的，唔！”

　　“总教练，你让让，云阳，看在咱们是兄弟的份上，你再打我一拳吧，唔，我不是东西，说了带你去妖精王宫，一直都没有带你去，你难道就不生气！”

　　“生气，就赶紧来揍我吧！”


第87章 属性调整

　　看着一副欠揍模样的许重，罗云阳真是无语，他一念之间，再次挥拳。

　　这一次，罗云阳使用出了自己最大的力量。

　　虽然没有属性调节器的增幅，但是这一拳打出去，力量之强，却直接让许重飞了出去。

　　许重在落地的瞬间，脸色变得无比的古怪，随着他狂吼一声，一道道暗银色的光芒，开始在他的身躯四周汇聚。

　　一套完全由源力组成的暗银色盔甲，出现在了许重的身上，本来因为脸上的伤疤显得丑陋的许重，此时看上去，却给人一种威风凛凛的感觉。

　　“二级武师！”有人的话语中，带着一丝嫉妒！

　　罗云阳看着一脸嘚瑟的许重，有些无语，自己只不过给了这家伙几拳，他竟然突破了！

　　对于武者来说，修炼越是到了后面，越是艰难。形成源核，对于大多数的武者来说，就是一道难以突破的坎儿。

　　一个拥有源核的武师，地位是顶级武者的十倍甚至是百倍，但并不是说形成了源核，就百事大吉。

　　形成了源核，只能说是踏出武道的第一步，而越往上，会变得越难。

　　很多人从突破源核，一直到老，都停留在三级武师的地步。

　　许重形成的源核等级很低，不少人都认为，他这一辈子，恐怕也就是这样了，却没有想到，他现在，竟然一举突破成为了二级武师。

　　“哇哈哈，云阳兄弟，实在是太爽了，你是不是很愤怒，觉得我很嘚瑟啊，要不要再揍我一顿！”许重仰天咆哮，眼眸中充满了得意之色。

　　罗云阳一阵无语，此时的他，真不知道该和许重这个家伙说什么了。

　　“罗云阳，你揍我一下，让我看看是不是这样！”有人满怀激动的看着罗云阳道。

　　“别打他，他皮厚，你看看我，我才是你揍人的最佳选择，皮酥肉嫩！”一个大胡子军官，笑呵呵的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳真是哭笑不得，皮酥肉嫩，亏他说得出来。

　　“好了，你们不要再打扰罗云阳了，都给我出去！”路总教练一挥手道：“云阳，你先找地方放松一下，这件事情，我需要向大都督汇报。”

　　说到这里，他又瞪大眼睛朝着还在咋呼的许重道：“给我闭嘴，再让我听到你咋呼，我把你丢到黑森林里去！”

　　路总教练走了，罗云阳四周也安静了下来，他盘膝坐在床上，快速的调整自己心头的精神力，开始观察自己体内，究竟出了什么情况。

　　精神力调高到了六十之后，罗云阳清晰无比的感应到了自己体内的情况。

　　就见在自己丹田的正中间，有一个青色的光点，这光点只有米粒大小，正在不断地吞吐着四周涌过来的能量。

　　而在这青色光点的左上侧，则是一个赤红色的光点，这光点的光芒，比青色的光点，好像要明亮两分。

　　至于青色光点右上侧的位置，则是一个银白色的光点，它的光芒比之赤红色的光点要弱一分，但是比青色的光点，则要强上一分。

　　青色的光点，应该是自己凝结的源核，而赤红色和银白色的光点，则分别是魔猿吞月和金龙噬日形成的源核。

　　也就是说，自己形成了三个源核。

　　想到书中的记载，好像从来都没有出现过三个源核的情况，罗云阳心中念头一动，本能的挥出一拳。

　　虽然此时他的力量降低了不少，但是这一拳挥出的瞬间，罗云阳就看到一股青色的力量，在挥拳的瞬间，从源核之中冲到了自己的拳头上。

　　自己现在，本能动用的，就是青色源核的力量，如果我要是想使用赤红色源核的力量呢？

　　一念之间，罗云阳再次挥拳，随着这一次的挥拳，那赤红色的源核上，就涌出了一道赤红色的光芒，涌到了罗云阳的拳头上。

　　赤红如玉的拳头，在击打在虚空中的瞬间，一股股火焰，开始出现在虚空之中。

　　如果刚才，自己使用的是这股力量，那许重恐怕就不会如此的得意。

　　力量：66（火：7；冰：6；木：5）

　　速度：11。

　　精神：16。

　　体质：78（金身：18）

　　打开属性调节器，罗云阳就发现在自己的力量后面，竟然出现了三个分支。

　　火，冰，木！

　　火自然指的是赤红色的源核，冰是银白色的源核，而木则是那青色的源核。

　　三种源核，都从属于力量。

　　对于现在力量的情况，罗云阳并不是太满意，因为对于武者们来说，凝结源核，就有一个巨大的飞升，好像自己的提升，并不是太大。

　　比修炼成金龙噬日之时，好像也就提升了五个基本点，这让罗云阳很是有些不爽。

　　好像这通过源液凝结源核的变化，都让那魔猿吞月和金龙噬日给霸占完了。

　　晃了晃脑袋，罗云阳开始琢磨属性调节器，他将火的7直接加在了冰上，冰的数字，就变成了13，而当罗云阳将木的5在加上去，冰的数字，就变成了18。

　　而当罗云阳完成这种调整之后，他再通过内视之法感应自己体内的源核，却发现自己体内的源核，并没有出现什么太大的变化，三个源核依旧。

　　但是当罗云阳挥动拳头的时候，不但他的拳头变得晶莹如玉，而且他的整条手臂，都笼罩上了一层犹如白霜一般的盔甲。

　　整条手臂，都布满了寒冰之力，准备一鼓作气的罗云阳，继续调整冰属性的数字。

　　十八、十九、二十……

　　到了最后，罗云阳一直调整到了三十六，才算是调不上去，也就在这个时候，罗云阳发现，属于体质的金身，数字变成了零。

　　力量、速度、精神和体质可以互相转化，而提升它们的同时，它们附属的各种属性，则按照比例提升。

　　而这些附属特性之间，则可以利用属性调节器进行调整。

　　难道，这是因为这些力量，他们的等级是一样的吗？

　　罗云阳暗自琢磨之间，那聚集在他身上的寒冰之气，就差不多已经开始布满他的全身。

　　一套银白色的盔甲，出现在了罗云阳的身体之外！

　　凝能成甲，二级武师！


第88章 极品辅助者

　　罗云阳虽然觉得此时这盔甲凝结的有点太勉强，但是这毕竟是二级武师的标志。

　　在坚持了三分钟之后，罗云阳就散去了自己体外的盔甲，实在是有点坚持不住了。

　　时间在罗云阳的沉吟之中一点一滴的过去，罗云阳突然觉得自己无比的饥饿。

　　“哈哈哈，兄弟，你太牛了，你知不知道，你乃是整个天下少见的辅助者，呜呜，以后你的价值，那就是大破灭以前的大熊猫，哈哈哈！”

　　许重的咆哮声，再次传了过来，他满脸热情的看着罗云阳道：“国宝大人，来来来，和我拥抱一个吧！”

　　这厮的模样，实在讨打，罗云阳怎么可能和这家伙来一个亲密无间的拥抱呢，好笑之间，他就冲着许重结结实实的打出了一拳。

　　只不过这一次，他挥拳的时候，并没有使用三个源核之中的力量，所以没有任何防御的许重，就好像一块石头，重重的跌落在了地上。

　　“呜呜，云阳，你也太狠了吧，竟然不用源力，你不用源力打我干什么，亏我一直拿你当成兄弟。来来来，用源力，好好的打我一拳。”

　　许重揉着自己发疼的肩膀，笑嘻嘻的朝着罗云阳说道。

　　而罗云阳无奈的看着一脸欠揍模样的许重，有点说不出话来。

　　“兄弟，知道你饿了，走走走，我带你去吃饭，哈哈哈。”许重好像想到了什么，没有缠着罗云阳找挨揍，很识趣的转移话题了。

　　罗云阳看着许重的脸，眼眸中生出了一丝笑意，他隐隐约约，好像感应到了什么。

　　一座不知名的古塔上，聂云心正在缓缓的挥动着自己的手臂，而随着他手臂的摆动，在他的四周，一层层蔚蓝色的光芒，犹如波涛一般的闪动。

　　“好好好，沾衣功配上二等水系源核之力，果然是防御无敌，以后年轻一代，在八军之中，必定无人可与你争锋！”一个身材高大的中年男子，哈哈大笑道。

　　聂云心不言，但是从他神色中，可以看出他对于这种马屁，并不是太感兴趣。

　　“云心你也不用怀疑，刚刚得到消息，罗云阳凝结源核的结果已经出来了。”

　　本来云淡风轻的聂云心神色一动，他看向那中年男子的目光，充满了凝重。

　　“呵呵，一等源核，在咱们整个大联邦之中，一年出现不超过十个的一级源核，只不过，嘿嘿！”中年男子的嘴角一挑道：“他觉醒的是木系生机源核！”

　　“只要被他打中的人，就会生机无限，而且还对提升修为，有一定的作用。”

　　中年男子说到这里，哈哈大笑道：“是不是觉得很好笑？一个这样的一等源核，怎么用来对敌！”

　　聂云心摇头，而后叹了一口气，目光就看向了远处。

　　“云心你也不用替他可惜，眼下这家伙身价倍增，虽然他打不伤人，但是他能够让人提升修为的源核，也作用不小，家族觉得，应该争取一下他！”

　　“你二妹妹资质一般，也该是给家族做点贡献的时候了，就让她嫁给罗云阳好了！”

　　本来傲然的聂云心，登时就好像一不小心嘴里钻进一只死苍蝇，吃惊的看着那中年男子。只觉得那张嘴巴一张一合，怎么就那么欠揍呢？

　　但是最终，他却是什么都说不出来。

　　“云阳，快吃，这可是B级凶兽的肉，奶奶的，我这一年，也只能开一次荤！”许重夹着一块雪白如玉的兽肉，大声的朝着罗云阳谦让道。

　　罗云阳撇嘴，在许重所点的菜之中，就那雪白如玉的兽肉是来自B级凶兽，其他的，都是C级或者D级凶兽的肉。

　　“形成了源核之后，这些凶兽的肉，我们就能快速的吸收，唔，我告诉你，B级以上的凶兽，体内会形成源石，啧啧，吸收源石的力量，我们锻炼的更快。”

　　“对了，源核的能量，是能够锻炼和御使的，你呀，要尽快确定一门修炼的功法。”

　　大口吃肉的许重，嘿嘿一笑道：“不过这些，你也不用担心，过不了几天，就有人给送上大把的修炼法诀，谁让你是我们的国宝大人！”

　　我去，再次听到国宝两个字，罗云阳就想到了电脑上看到的那种憨憨的，好像人兽无害的动物。

　　“许教官，实际上我……”

　　还不等罗云阳把话说完，许重就重重的摆手道：“好了兄弟，我知道你心有不甘，但是想想，这实际上也不是什么坏事情。”

　　“毕竟这样一来，你的安全，是可以保证的，不用像我们这般，需要做各种各样的任务。”

　　“对了，你因为晋级，再加上上一次的八军会武，得了不少的积分，可以兑换不少好东西。”许重说话间，将最后一口兽肉塞进嘴里，而后站起来。

　　“云阳，你积分多，这顿饭就算你请了，别客气，我先走了哈！”

　　看着摇头晃脑离去的许重，罗云阳此时，真的有一种将这厮狠狠揍一顿的想法。

　　不用木系的生机，他要用就用火系和冰系的力量，让这家伙好好享受一番什么叫做冰火地狱。

　　就在罗云阳暗恨不已的时候，秦菲菲等人冲了过来，他们一个个都用一种复杂的眼神看着罗云阳。

　　“云阳哥，恭喜你觉醒了一等源核，我就知道，在咱们之中，也只有你能够觉醒一等源核。”第一个说话的是孙苗苗，她那张紧绷的小脸上，全都是真诚。

　　罗云阳笑了笑道：“你们也都觉醒源核了吧，怎么样，你们觉醒的是什么样的源核？”

　　“老大，我觉醒的是五等土系源核！”陈勇看着罗云阳，第一个说道。

　　五等土系，虽然不算高等，却也是中等，以后还有不小进步的希望。

　　“云阳哥，我觉醒的是六等风系源核！”秦菲菲轻声地说道。

　　由两个人开始，其他人也都报上了自己所觉醒的源核等级，在这些觉醒的源核之中，以孙苗苗的和关宛礼觉醒的源核最高。

　　三等电系源核和三等金系源核！

　　在所有人报完自己觉醒的源核之后，四周的氛围就开始有些尴尬，就连一向能说会道的陈勇，都不知道说什么好了。

　　从他们的神色上，罗云阳能够感到他们在想什么，在这朝不保夕，强者为尊的时代，一个极品的辅助者，虽然听上去无比的风光，但是却代表着，他永远难以登上顶尖强者的位置。


第89章 祖龙陵

　　“云阳哥，我们永远都是烈阳会的人！”陈勇好像感应到了这种不适，大声地说道。

　　秦菲菲，杨一锐等人，也同时大声的道：“云阳哥，我们也是一样的！”

　　“对了云阳哥，就在前天，我们接到了一个找你的通讯，说是一个叫顾茜茜的女子找你，让你快点回电话。”聪明的秦菲菲，快速地说道。

　　顾茜茜找自己有什么急事，上次回家，没有见到祝炎和顾茜茜这一对公母，罗云阳还感到有些遗憾。

　　当下，罗云阳就打开自己的通讯器，调出了顾茜茜的号码拨了出去。

　　七号基地之中，大部分地点是无法用通讯器的，但是罗云阳用餐的餐馆，是整个七号基地少有的几个顶尖的地方，在这里，通讯器能用。

　　“是云阳吗？”几乎只是响了一下，通讯器就接通了，从那头传来了顾茜茜充满了焦虑的声音。

　　罗云阳心头莫名的一紧，在他的印象中，顾茜茜是一个敢爱敢恨的女子，在她小小的身体中，好像隐藏着巨大的能量。

　　也正是因为这种能量，让她和祝炎一直在一起。

　　“发生什么事情了？”罗云阳直截了当的问道。

　　“祝炎……祝炎他不见了，前些天，他保护一个科研组进入一个不知名的地方，现在……现在一个人都联系不上了。”顾茜茜声音中带着颤抖地说道。

　　罗云阳脸色一变，祝炎对于他而言，有着非同一般的意义，两个人亦师亦友，很多时候，罗云阳都将祝炎当成自己的好哥们。

　　现在祝炎竟然失踪了！

　　“茜茜姐你不要着急！”罗云阳深吸了一口气之后，沉声地说道：“兴龙军那边，有什么消息没有？”

　　“没有，有人说他们这一次，是凶多吉少！”顾茜茜说到这里，呜呜的哭了起来道：“我觉得，祝炎他并没有死，他一定在等人救他！”

　　“祝大哥当然没有死。”罗云阳说话，又安慰了顾茜茜几句之后，就挂断了电话。

　　“你们谁知道，兴龙军长安总部，前些时候出的一趟进入密地的任务！”罗云阳目视着孙苗苗等人，沉声的问道。

　　孙苗苗等人在罗云阳的目光下，都不自觉的挺直了身躯，他们觉得，此时的他们，都好像一队小兽，正等着兽王的训话。

　　“云阳哥，这些我们都不清楚，但是我觉得在这方面，许重教官或许比我们知道的多。”孙苗苗适时的提醒道。

　　许重，这家伙虽然会帮忙，但是他知道的，绝对没有李晓勇知道的多。

　　想到那个给自己提供了一支二级锻体源液的李晓勇，罗云阳就快速的寻找他的通讯方式。

　　好在当时为了督促罗云阳一定要进入兴龙军，李晓勇给罗云阳通话不少次，自然也就留下了通讯方式，他当下就拨通了李晓勇的通讯器。

　　“哈哈，云阳啊，恭喜恭喜，听说你觉醒了一级源核，真是我们兴龙军之福啊！”

　　从这声音之中，罗云阳听到了调侃之意。

　　被李晓勇这等人物调侃，罗云阳实际上并不怎么在意，但是他此时要李晓勇帮忙，自然要让他畏惧自己。

　　“你既然知道我觉醒的是什么源核，就应该知道我的能力，我告诉你，现在只要本大爷心情不爽，分分钟钟就有人替我灭了你！”

　　罗云阳说到此处，嘻嘻一笑道：“你觉得，若是我以揍一些人几顿的代价，请他们捏死你，他们会不会动心？”

　　孙苗苗和关宛礼等人站在一边，听着这对话，真是瞠目结舌。

　　如果换成其他人，这明显是赤裸裸的威胁，但是换成罗云阳来说，反倒在情理之中呢。

　　这话，没有毛病！

　　“罗云阳，你可不要胡来，不管怎么说，咱们还是有交情的，我也没有其他意思，这不是跟你开几句玩笑么！”李晓勇听出罗云阳语气不好，登时就认怂了，他是个聪明人，经过罗云阳一点醒，顿时明白自己和罗云阳，实在是差距太大。

　　就凭自己，还真没有和罗云阳叫板的能力。

　　罗云阳虽然成不了最顶级的强者，但是他这种能力，一般的强者，真的不愿意得罪他，甚至还有人求着让罗云阳揍他一顿，而罗云阳用自己当代价的话，那他李晓勇岂不是分分钟就死亡了！

　　“我这个人呢，开玩笑得看我心情好不好，现在呢，我说话你得给我老老实实听着，限你十分钟之内给我妥妥的办好，要不然呢，休要怪我弄死你！”罗云阳声音发冷，幽幽地说道。

　　“好好好，我这就去办，你说什么事情。”李晓勇抹了一下头上的汗水，整个人颤抖地说道。

　　“我想要知道祝炎究竟出了什么任务，为什么到现在，他还没有出来！”罗云阳直接开门见山的道。

　　李晓勇大大的松了一口气道：“云阳，这件事情，我还真的知道一点，前些时候，祖龙山裂开了一道裂缝，应该是通往祖龙陵的。”

　　“你知道的，祖龙陵一直都有各种各样的传说，现在裂缝出现之后，上面就派出了一支科考队，想要进入祖龙陵，探查一下里面的情况，祝炎就是被安排到护卫科考队的队伍之中。”

　　“三天之前，他们发出了一个求救讯号，而后一直都没有联系上，现在长安各军准备抽调精锐队伍，进里面看看，究竟发生了什么事情。”

　　李晓勇一口气说完这些，在说完之后，他生怕罗云阳再找他麻烦，接着道：“祖龙陵虽然号称机关重重，但是实际上并没有太大的危险，可能他们只是在里面迷了路。”

　　李晓勇的安慰，对罗云阳来说，并没有什么太大的作用。他虽然并不觉得自己有多么的了不起，但是在接下来进入祖龙陵墓的人中，真正关心祝炎的，应该没有一个。

　　毕竟，祝炎只是最不重要的护卫队伍中的一个。

　　“咱们兴龙军的人确定了没有？”罗云阳握拳，而后沉声的朝着李晓勇问道。

　　“已经确定了，是青龙战队的三名队员！”李晓勇好像感觉到了什么，声音中有一丝惊讶。

　　罗云阳没有和李晓勇再多说什么，直接挂断了通讯器的他，快速的朝着许重的营房走了过去。

　　一脚踹开许重的房门，五分钟之后，就拉着许重，朝着路总教练的办公室走去。

　　在七号基地，能够让罗云阳离开此地的，只有路总教练！


第90章 大少爷

　　在兴龙军中，能够被称为战队的，都是最为强悍的战斗小组，而青龙战队，则在兴龙军所有的战队中排名第六。

　　虽然第六并不是太高，但也让青龙战队在整个兴龙军中，有着非同一般的地位。

　　长安城外，距离祖龙山十里的最后一个安全区内，三个身穿兴龙军服的男子，正坐在三块石头上闲聊着。

　　“他大爷的，上面的老大这是要干什么？”一个五短身材的汉子，有些愤怒的道：“咱们都出发这么长时间了，还要咱们等着，说还有人来。”

　　“来什么来，是不是不信任咱们兄弟？”

　　坐在他旁边的，是一个身材高大的汉子，他赤红色的脸膛，很是给人一种义薄云天的感觉。

　　“行了，少发几句牢骚吧，咱们战队虽然自由，但是我们毕竟是兴龙军的军人。”

　　虽然五短身材的汉子心中有点不爽，但是他对于高大汉子一向有一些畏惧，所以此时，倒也不敢再乱说什么。

　　也就在此时，就听另外一个犹如老农一般的粗黑汉子道：“刚刚火王亲自给我下了命令。”

　　他这句话，顿时让两个汉子的脸色一变，不自觉之中，两个人的神色都生出一丝凝重。

　　火王在他们的心中，那是犹如天神一般的存在，他们对于自己这个老大，更是打心眼里，充满了崇敬。

　　“火老大说什么？”那五短身材的汉子沉声的问道。

　　“他说，来人对于咱们兴龙军很重要，无论如何，咱们都要保证他不受到任何的伤害。”粗黑汉子说到这里，声音坚定的道：“我当时就保证，哪怕我鲁铁峰将自己的性命丢在这里，也要保证那人的安全。”

　　五短身材的汉子和高大的汉子神色都变的沉默了起来，他们两个人无比熟悉粗黑汉子。

　　毕竟，他们一起出生入死多年。

　　鲁铁峰就是这样的性格，说话成声，落地砸坑，只要他承诺过的事情，即使豁出命去，也绝对不会有丝毫打折。

　　“奶奶的，鲁大哥你既然如此说了，我还能说什么，一切为了兴龙军！”五短身材的汉子沉声地喊道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在两个人说话的时候，一辆车子快速的开了过来，开车的是一个中校，他满脸紧绷，好像谁拐了他的女人似的。

　　“罗云阳，我回去了。”开车的李晓勇在罗云阳下车之后，直接发动车子，飞驰而去。

　　罗云阳一身兴龙军的军服，稍稍有些稚嫩的脸，让他整个人看起来显得有点青涩。

　　新兵蛋子！

　　五短身材的汉子看到罗云阳的第一眼，就冒出来这样的想法。而这种人，在他们执行任务之时，也是最不想带的人。

　　毕竟很多时候，新人意味着没有经验和冲动，这两点缺陷，在很多时候，几乎致命。

　　“我叫罗云阳，奉命前来向鲁铁峰队长报到。”罗云阳朝着三个汉子看了一眼，沉声地说道。

　　“我就是鲁铁峰，罗云阳你好，欢迎你加入我们的队伍！”鲁铁峰说到这里，目光朝着罗云阳仔细的打量了两眼，而后朝着五短身材的汉子一指道：“他是张虎，使用的是双刀，你可以称他为张双刀。”

　　双刀的主要作用，自然是进攻，这张虎双手虎口的老茧，足以说明一切。

　　“他是马陇雷，你叫他马哥，他是我们的探路兵，精通各种陷阱。至于我，则喜欢硬战。”

　　鲁铁峰说话不但干净利落，而且还有一些生硬，在介绍我自己之后，他朝着罗云阳道：“你叫罗云阳，擅长什么，武技达到了什么级别？”

　　对于鲁铁峰的问题，罗云阳并不觉得有什么不对，毕竟，一个队长要对自己的成员完全熟悉。

　　“我武技应该是三等武师，最擅长大力鹰爪功！还有五虎断门刀！”

　　罗云阳的大力鹰爪功，实际上只是修炼了一次，还是来之前，对照着鹰王给的秘籍练的。

　　鲁铁峰和马陇雷飞快的对视了一眼，都从彼此的眼中，看到了一丝惊讶之色。

　　他们乃是青龙战队的精锐，但是他们的修为，也只不过是一等武者而已，而这个看起来是毛头小伙子的罗云阳，竟然是一名武师。

　　“好运的家伙，看来你就是传说之中的精英了！”张虎的语气之中明显带着一丝敌视：“菜鸟，别看你是精英，但是在这次的队伍中，你也要听鲁哥的。”

　　“不然，别怪我不客气！”

　　一个一等武者，竟敢给武师说不客气，这种情况在整个大联邦，都是非常的少见。

　　罗云阳笑了笑道：“我既然是队员，自然听队长的。”

　　鲁铁峰大大的松了一口气，他本来以为，能够让火王打招呼的，应该是一个大少爷，却没有想到，竟然还是一个修为超过了他的大少爷。

　　这样的大少爷，可比普通的大少爷难对付多了。

　　“走吧，咱们该去前面集合了。”鲁铁峰说话间，朝着马陇雷使了一个眼色，马陇雷快速的朝着前面走去。

　　从马陇雷的动作上，罗云阳感到此人在侦查上是一把好手，现在还没有出安全区，鲁铁峰就如此的小心，罗云阳对他的本事，更多了几分相信。

　　十几里路走下来，并没有遇到什么危险。而当他们走到一个山坡下的时候，就看到二三十人聚集在那里。

　　这些人大多数穿着东方八军的军服，一个个从神色中看，都属于各军之中的精锐。

　　他们彼此之间，好像也都认识，其中更有人朝着鲁铁峰笑着打招呼的。

　　“老鲁，你们也来了！”

　　“呵呵，张双刀，听说前些日子又失恋了，哈哈，失恋很正常，放平心态，多失恋几次就有经验了。”

　　这些招呼，虽然粗鲁，但是能如此打成一片，说明人际关系让人比较舒坦。

　　“聒噪，都给我闭嘴！”一个冷厉的声音，突然响起，说话的是一个二十岁左右，穿着一身休闲衣裤，整个看上去，给人一种冷厉感觉的男子。

　　他的身后，背着一柄长剑，整个人很是有一种玉树临风的感觉。

　　此时的他，正用鄙视的眼神看着鲁铁峰等人：“再啰嗦，休要怪我将他的嘴打烂。”

　　张虎的脾气本来就有些暴躁，此时听到这种话，整个人更是差点没有蹦起来，他的手掌，更是摸向了自己的刀把。

　　“好了！”鲁铁峰一摆手，而后沉声的道：“秦研究员在哪里，我们现在向他报道。”

　　在鲁铁峰说话的时候，不少人的目光，就落在了一个正在拿着电脑，噼噼啪啪的敲打着的女人。

　　女人穿着一身普通的灰色运动衣！

　　这种运动衣，一般都不会被女性所接受，因为这种运动衣穿在女人的身上，很容易遮掩优点，显露缺点，但是这身衣服穿在眼前女人的身上，却让这女子越发显得身材窈窕，姿容俊丽。

　　而那说话的男子，更是鄙视的朝着鲁铁峰看了一眼道：“你们自己找地方休息，没看到秦研究员正忙着。”

　　“再啰嗦，不要怪我不客气。”

　　鲁铁峰看了一眼那女人，就朝着张虎和罗云阳等人招手，朝着一个熟悉的朋友坐了过去。

　　那和鲁铁峰熟悉的，是一个长相很像黑熊的家伙，大胳膊大腿大脸，再加上浓浓的胡子茬，很是威武。

　　“老郭，那家伙是谁，牛逼哄哄的，好像谁都欠他钱似的！”张虎对这黑熊一般的家伙也很熟悉，轻声的问道。

　　而就在张虎说话的时候，那年轻人的目光看了过来，从他的目光中，罗云阳感觉到了一丝杀机。

　　就这两句话，竟然要杀人，罗云阳敏锐的嗅出了那人的杀意，对于此人的感觉，越发的不好。

　　“嘿嘿，能是什么人，听说是三古研究所的精英，这次专门为了保护秦研究员而来。”

　　三古研究所，罗云阳并不太熟悉，但是他突然想到自己用过的强化药剂上，好像有三古这两个字。

　　只不过不是三古研究所，应该是一个以三古开头的，什么公司的名称。

　　“三古研究所和三古药剂是什么关系？”罗云阳朝着那黑熊一般的人笑着问道。

　　“呵呵，没想到你们青龙战队也增加新人了，小兄弟你好，我叫熊奔，哈哈，你叫我老熊就行，至于三古药剂，那就是三古研究所下面的一个公司。”

　　老熊说到这里，目光闪动了一下道：“好了，咱们也不用说这些没有用的，还是聊一些愉快的，比如张二刀，听说你小子又失恋了，要不要哥哥传授你两招散手，让你在情场上纵横披靡！”

　　张虎喜欢别人叫他张双刀，这老熊偏偏哪壶不开提哪壶，叫他张二刀，这让他很不爽。

　　“老熊你吹什么牛，谁不知道你现在还没有媳妇，有人说你小子可能要练一辈子的童子功，哈哈哈！”马陇雷平时看起来不喜欢说话，但是此刻一开口，却能噎死人。

　　熊奔挠了挠头，转移话题道：“听说你们兴龙军中，出了一个顶尖的天才，觉醒了那个……那个什么源核来着，只要被他打的人，都精神百倍。”

　　“真的还是假的，这天下，真的有这么奇葩的人，觉醒这么奇葩的源核吗？”


第91章 探路

　　罗云阳听到熊奔的话，真是汗颜，他只听说过坏事传千里，没想到，这好事儿也能如此之快的传遍天下。有句话说的真是不错：当你红得让人流口水时，关于你的口水就会多起来。

　　“我们兄弟也听说过，好像那位天才觉醒的源核就是这样的。”鲁铁峰嘻嘻一笑道：“也不知道是不是真的。”

　　“要是能被他揍一顿，就太爽了！”张虎一脸向往道：“听说七号那边一个教官，一拳从三等武师给揍成二等武师了，奶奶的！”

　　张虎所说的那个人，无疑是许重，这样的传言让罗云阳哭笑不得，他可以为许重作证，许重不是一拳被揍成二等武师的，那是挨了好几拳才打出来的。

　　“集合了！”就在几个人谈得起劲的时候，有人高声地喊道。

　　鲁铁峰等人虽然说话给人一种不靠谱的感觉，但是实际上，他们却比普通的人靠谱多了。

　　也就是眨眼工夫，带着罗云阳足足三十名士兵，就按照自己的来源，站成了八个队列。

　　罗云阳站在张虎的身后，有些不显眼，但是前面的情形，他却看的清清楚楚。

　　身穿运动装的秦研究员，洁白的长颈一如美丽的白天鹅，她淡淡的看着罗云阳等士兵，眼神之中充满了空灵之色。

　　在她的身边，除了那来自三古研究所的年轻男子之外，还有一个看上去六七十岁的老者。老者身材矮小，弯着腰的样子，犹如风中残烛。

　　可是罗云阳却从这老者的身上，感受到了强大的能量。

　　而就在罗云阳目光落在老者身上的瞬间，老者好像生出了感应，朝着罗云阳的位置注目了过来。

　　在这目光过来的刹那，罗云阳就收回了目光，老者虽然疑惑，却也快速的将目光收了回去。

　　“这一次救援，所有人听从指挥，否则，军法处置！”说话的是那来自三古研究所的年轻人，他俯视着罗云阳等人道：“我姓厉，你们可以叫我厉先生，现在呢，我是你们的最高长官，你们所有的行动，都要听我的。”

　　“我宣布，现在出发！”

　　男子颐指气使的态度，让人很不爽，但是鲁铁峰等人却并没有露出反抗之意。

　　作为军人，他们必须服从命令。

　　那秦研究员虽然是个女子，但是行走起来，速度却并不慢，罗云阳觉得这个女子的身体素质，比之鲁铁峰他们，并不弱。

　　穿过了一条明显开辟了没多久的小路，罗云阳等人就来到了一个足足有三尺多宽的巨大裂缝前。

　　这裂缝就好像一个山洞，给人一种深不见底的感觉。

　　“你，你，你，还有你，出列！”那厉姓男子的手指轻点，四个士兵被他点了出来。

　　这四名士兵来自不同的军队，他们之中，就有刚刚和罗云阳他们聊过的熊奔。

　　熊奔等四人快速出列，而那厉姓男子沉声的道：“你们进入山洞一百米，如果没有危险，立即发出信号！”

　　厉姓男子的命令一出，熊奔四人没有丝毫的犹豫，快速的朝着那山洞走了过去。

　　只不过在进入山洞的瞬间，他们就将自己的武器亮了出来，随着凶兽的出现，东方八军的武器，已经渐渐从热兵器转化成了冷兵器。

　　毕竟，冷兵器攻击力更加的强大。

　　手持一轮巨斧的熊奔，被人围在中间，他高大的身材，可以随时给其他人最快也最有力的支援。

　　鲁铁峰看到了罗云阳脸上的一丝不快，他轻声道：“他的命令，没有错误，所以我们就要服从。”

　　从鲁铁峰的脸上，罗云阳感到了坚决。

　　在兴龙军精英班中，罗云阳一直觉得很随意，但是此刻，从鲁铁峰的脸上，他感受到了另外一种精神。

　　没有说话的罗云阳，快速的调动自己的精神力，现在他全部的数字加起来，已经达到了171，现在又不需要他进行什么活动，所以罗云阳快速的将自己的精神力，调整到了150！

　　力量：3（火：0，冰：0，木：0）

　　速度：2。

　　精神：150。

　　体质：16（金身：3）

　　之所以没有将精神继续上调，是因为随着罗云阳对于属性调节器的了解越来越深，他知道各个属性的配合，同样很重要。

　　现在这个精神力，他完全可以支撑的了，而一旦体质继续降低的话，虽然精神依旧，但是却特别容易让人疲惫。

　　150的精神力，让罗云阳瞬间将四周的情形，清清楚楚的映入了自己的心头。

　　进入洞穴一百米，没有任何的问题！而且隐隐约约，罗云阳还看到了一些自己平常绝对不会注意的痕迹。

　　比如一些脚印，虽然很浅，甚至只是一点点痕迹，但是罗云阳却清晰的感觉了出来，甚至他在其中，还分析出了哪一个脚印，是属于祝炎的。

　　祝炎走在外围，看来他进入这祖龙陵的时候，并不是太受重视。

　　很快，熊奔等人走了出来，汇报里面没有任何的问题，而那厉姓年轻男子在听完汇报之后，这才挥手让队伍继续前行。

　　一路上，厉姓男子不断的换人查探，无比的小心，这一路，好像并没有任何的危险。

　　但是，罗云阳却感应到了打斗的痕迹，甚至他感应到在一个位置，好像那上面，有人倒下。

　　穿过长长的裂缝，罗云阳他们突然发现眼前豁然开朗，就见一个宽阔的石头大厅出现在了他们的面前。

　　大厅上除了一些雕刻在墙壁上的花纹，并没有什么其他的东西，就算是以现在罗云阳的眼力，同样没有发现什么有价值的东西。

　　“他们在这里休息过！”厉姓男子朝着那石头大厅扫了两眼，而后沉声地说道。

　　秦研究员点头，她朝着四周看了看，然后又拿出自己随身携带的笔记本快速的计算了起来，好一会儿重重的摇头道：“不对，还是不对！”

　　“这是我学的不对，还是这里本来就不对呢，这里明明是地宫的朱雀位，可是为什么会出现水系星宿？”

　　厉姓男子看着不断摇头的秦研究员，又看看大厅一侧足足有六个出口，沉吟了瞬间道：“这个也容易。”

　　说话间，他朝着鲁铁峰等人一指道：“你，还有你，你们几个……”也就是一瞬间，他就点了足足十二个人。

　　“你们几个，两人一组，分别进入六个出口一千米，而后返回！”

　　罗云阳此时的精神，让他对于洞口后面百米的空间，都有无比清晰的感知。透过感觉，罗云阳知道这六个通道中，五条都隐含着巨大的危险。

　　鲁铁峰等人如果运气不好的话，他们十二个人进去，能够活着出来的，只有两个人。

　　看着没有丝毫犹豫准备前进的鲁铁峰，罗云阳沉声的道：“慢，这六个洞口，只有一条是生路，按照我的推算，这一条是生路。”

　　罗云阳的话刚刚说完，那厉姓男子的眼眸中就露出了一丝怒色，而那秦研究员美丽的眼眸中，却绽放出了一丝亮光。

　　她轻轻的拍手道：“不错，不错，我一直钻了牛角尖，四象五行，相辅相成，古人的智慧，在很多方面，真不是我们可以想象的。”

　　说话间，她的目光看向罗云阳，诚恳的道：“多谢小兄弟指点，如果小兄弟不介意，可以和我一起探讨一下这祖龙陵。”

　　对于祖龙陵，罗云阳真的知之甚少，他之所以站出来，是因为他的精神感知到了里面的危险。

　　就在他准备谦虚一句的时候，那厉姓男子已经沉声的道：“秦研究员，这件事情，还是小心为好。”

　　“这小子根本就不知道上古时候的阵法场域，他刚刚的判断，明显就是瞎猫碰见死老鼠了！”

　　“更何况，为了我们这次能够安全进入始皇陵的内部，还是小心一点的好。”

　　“你们几个，立刻按照刚刚的分队，进入六条通道。”

　　秦研究员一摆手道：“厉先生，这些通道，五死一生，我有十成把握，不要让他们去了！”

　　作为这次的领队，秦研究员拥有最终的决定权，但是那厉先生一摆手道：“秦研究员，这件事情，请恕我不能听你的，毕竟，你的安全更重要。”

　　说话间，他一摆手道：“你们立刻进入六个通道，不然军法处置。”

　　秦研究员深深的叹了一口气，近乎愤怒的反驳道：“你这么固执己见岂不是让他们白白去送死么！”

　　厉先生哼了一声道：“我这么做，都是为了联邦，秦研究员，既然这些事情你不擅长，那么就将这些事情交给我，我一定会给您完成的很好。”

　　说话间，他的目光落在了罗云阳的身上，嘴角上挑，浮起一丝冷笑。

　　罗云阳看着犹豫了刹那就迈步上前的鲁铁峰，心里暗恨，像你这种招人恨的家伙，一般在电视剧里，百分之百是活不到第二集的！

　　这姓厉的家伙哪里是从小心出发，他此举分明是为了维护自己的面子。当然，这是要以鲁铁峰等十个精锐的战士死亡为代价！

　　“你不觉得你这样做，太卑鄙了么？”罗云阳的质问直截了当。

　　“你污蔑上官，罪加一等，现在可以视为战时，扰乱军心者，斩！”说话间，那厉姓男子腾空而起，一道剑光，更是朝着罗云阳的脖颈而去。

　　他要通过诛杀罗云阳，给自己立威！


第92章 你跟我来

　　动手，罗云阳绝不畏惧！

　　就在那厉姓男子出剑的一个刹那，罗云阳就准备催动飞刀逐日！

　　虽然厉姓男子率先动手，但是罗云阳却有百分之百的把握，在那厉姓男子的刀出手的瞬间，将厉姓男子的脖子直接斩开。

　　可是，就在飞刀逐日准备从罗云阳的皮囊中飞出的时候，两柄刀犹如闪电，挡在了罗云阳的近前。

　　“当当当！”

　　出手的是张虎，他的双刀，犹如一道道刀网，掩护在了罗云阳的身前。

　　后退，在剑和双刀碰撞之中，张虎在后退，也就是眨眼的功夫，张虎就已经后退了十三步。

　　但是随着张虎的后退，那朝着罗云阳而来的，绚丽无比的剑光，却也是剑势用尽。

　　张虎的脸色很不好，他虽然努力忍着，但是一口鲜血还是忍不住喷吐而出。

　　鲁铁峰和马陇雷两个人，也各自手持兵器，守护在了张虎的近前。

　　“怎么样？”鲁铁峰说了一句。

　　张虎狠狠的擦了一下嘴边的血，强行说道：“死不了。”

　　“厉先生，你想干什么？莫非你想要杀我兴龙军的人不成！你三古研究所虽然强大，但是我兴龙军，也不是好惹的。”

　　鲁铁峰说到此处，目光朝着四周一扫道：“我等虽然奉命而来，却也不是将性命交到你们手里了！”

　　“要想杀我们的兄弟，还得问问我们手中的兵器愿不愿意！”

　　其他七军的强者，对于厉姓男子本来都不怎么服气，此时又见他一言不合就想杀人，更是愤怒不已。

　　虽然他们和罗云阳不是一个军，而且八军之中，也存在着巨大的竞争，但是他们之间，却有一种巨大的认同感。

　　也就是说，八军士兵在面对外部压力的时候，他们很自然的，还是会抱团取暖的。

　　“我们奉命而来，听的是秦研究员的命令，你三古研究所，算什么东西！”熊奔晃动着大斧头，恨恨不已道：“敢对我八军兄弟动手，那就要问问我的斧头愿不愿意。”

　　“对，问问我的刀愿不愿意！”

　　一阵喧闹，所有的士兵，都聚集在了罗云阳的四周，虽然罗云阳对于自己的实力很有信心，但是看到众人一心，罗云阳还是心里一热。

　　也就在这一刻，他对于东方八军的认同感，更多了几分。

　　那厉姓男子被众人这么一顶撞，顿时面红耳赤，在他看来，他是完全有把握把这些士兵全部诛杀，但是这些军中精锐，一个个却是不好惹。

　　他们虽然都是武师，但是各种手段运用起来，他自己就算不死，同样也要掉层皮的。

　　更何况他觉得自己身娇肉贵，怎么可能和这群粗鄙的厮杀汉拼命？

　　“呵呵，秦研究员，厉先生，还有各位，刚刚厉先生出手，是有些不对，但是我们目前最重要的，就是找到第一批进入此地的科考小组。”

　　“咱们要是在这里火并起来，回去受军法处置不说，还会耽误了最佳的救援时间。”

　　那一直站在秦研究员身边，不显山不露水的老者，慢条斯理的提议道：“依我看，不如先放下争执，继续前行。”

　　“既然秦研究员已经推演出来这一条通道就是生路，那么咱们就从这一条路上走。”

　　厉先生脸色阴沉的朝着那老者看了一眼，最终还是点头道：“好，那就按这条通道走。”

　　他这话一出口，熊奔等人都露出了笑容，毕竟这样做，他们之中不少人，都会少危险。

　　“不过就算是从这条路上走，我们还是需要注意安全！”那厉姓男子沉声的道：“既然你们觉得我拿你们的性命不当性命，那这一次，就由我来探路算了！”

　　厉姓男子亲自探路，这让八军士兵对这家伙的愤怒，减轻了不少。

　　“不过，一个人进去，遇到了什么事情，总是难以照应，小子你胆量不错，看上去是条汉子，你敢不敢跟我走一趟，让我看看兴龙军是不是都是孬种。”

　　厉姓男子目视着罗云阳，大声地说道。

　　熊奔的脸色一变，他虽然看似粗鲁，但是实际上却是心细如发，此时的他，怎么会看不出来这厉姓男子的阴损呢？

　　而鲁铁峰和张虎等人的神色，同样变得无比凝重，鲁铁峰当下就开口道：“他还年轻，经验不够丰富，不如就由我和厉先生一起过去吧！”

　　“呵呵，看来兴龙军中，也有不少孬种啊！”厉先生根本就没有理会鲁铁峰，继续激将道。

　　那秦研究员此时想要说话，却被刚刚说话的老者劝阻，而就在此刻，不少的目光，都聚集在了罗云阳的身上。

　　他们都不傻，知道这厉姓男子想要从罗云阳的身上找回自己丢失的颜面，一般这种时候，自然是不能迎战。如果罗云阳同意了，那自然是激将成功，被带到一个圈套里钻了，但是如果不同意呢？

　　厉姓男子的话，却等于当着所有人的面，在质疑兴龙军的尊严。

　　“鲁大哥，不碍事儿的，我跟他过去。”罗云阳说话间，推开挡在自己身前的张虎，大步走了出来。

　　张虎看向罗云阳的目光，多出了一丝欣赏，而鲁铁峰却伸手拉向罗云阳道：“我是队长，这一次的行动，都应该听我的。”

　　可是，就在他拉向罗云阳的时候，却发现罗云阳的身躯犹如钢铁柱子，他根本就拉不动。

　　“那走吧！”厉姓男子眼里浮现出一丝得意之色，说话间，大踏步的朝着那确定为安全的通道走去。

　　很快，两个人的身影，就已经进入到了通道之中，鲁铁峰在罗云阳走进通道的瞬间，头上的汗珠簌簌下落。

　　“这罗兄弟有危险。”鲁铁峰说话间，就要朝着那洞口冲过去，可是还没有等他冲到洞口，那老者已经挡住了他的去路。

　　“兴龙军的士兵，你应该遵从命令！”老者目视着鲁铁峰，冷冰冰地说道。

　　在和这老者对峙之中，鲁铁峰就觉得自己面对的不是一个人，而是一头巨大的源兽，他那一直自认为坚定犹如钢铁一般的心神，在这老者的目光中，竟然生出了一丝畏惧。

　　秦研究员皱眉，但是最终也没有说什么，而鲁铁峰在沉吟之间，就继续朝着前走。

　　老者哼了一声道：“你们三个，还是老实一点，如果说里面要发生什么，应该已经发生了。”

　　这句话，犹如点穴一般，定住了鲁铁峰的身体，他那坚实的身躯，重重的晃动了一下。

　　自己没有保护好罗云阳！

　　他鲁铁峰辜负了火王的交代，辜负了军主大人的重托……

　　就在他心里懊悔不已的时候，那厉先生已经腾空挥剑，再次斩向罗云阳。

　　他懒得给这个好像是武师的年轻的兴龙军军士说什么，他要做的，就是用他的血，洗掉刚才因为他产生的屈辱，惟有如此，他才能重树自己的权威！

　　剑光闪动，少年稚嫩的脸，一切的一切，都将要成为过去。

　　可是，就在他快速挥剑的那个刹那，他看到了一柄亮光，亮光如电而来，他不知道该如何来形容这飞速的，直接朝着自己斩来的光芒。

　　这是什么……

　　厉先生甚至没有来得及说出自己的名字，那刀光就已经从他身体前冲了过去。他坚韧的，几乎能够抵挡住三等武师攻击得到身躯，直接被斩成了两段。

　　“欲让其灭亡，必先让其疯狂！这句话就是说你的。你自己找死，怨不得我！”罗云阳看着眼睛睁得大大的厉先生的头，淡淡地说道。

　　厉先生的身上，有一个不知道用什么皮做的袋子，打开之后，就见上面除了七八张不知名的卡之外，还有十几支用各种颜色的瓶子装着的药剂。

　　罗云阳一股脑的将里面的东西装到自己的袋子里，然后他依靠着精神力，在前面不远处寻找了一个坑洞，直接将厉先生的尸体，一脚踢了下去。

　　完成了这一切，罗云阳并没有朝前探查，他对于自己有足够的信心，在这里行动应该没有什么太大的困难，但是跟着那秦研究员，更轻松。罗云阳怀疑，她和前面那支科考队，说不定还有什么其他的联系方式。

　　三分钟之后，罗云阳若无其事的从洞口走了出来，当众人看到罗云阳的时候，一个个脸上都露出了不可思议之色。

　　对于大多数人而言，他们都觉得这次罗云阳，一定是在劫难逃了，虽然内心里，他们也替罗云阳感到可惜，但是他们不认为罗云阳还有活下去的希望。

　　那个姓厉的，看来对兴龙军还是有一定顾忌的，要不然也不会不下死手。

　　而鲁铁峰等三人，此时则有一种泪流满面的感觉，罗云阳竟然安然无恙的走了出来，这样的结果对于他们来说，当然是最好不过！

　　至于罗云阳是不是受了伤或者挨了打，那是以后找机会找场子的事情，他们现在并不准备追究。

　　“你没事吧？”鲁铁峰压制着内心的激动问道。

　　“没有，我这不是都挺好的？”罗云阳看着鲁铁峰，轻笑着说道。

　　鲁铁峰和张虎两个人对视了一眼，都觉得这个时候，还是不要问了，罗云阳强颜欢笑，自己等人绝对不能揭他的伤疤。

　　没有打脸，但是身上少不了受罪。

　　“嗯，厉先生怎么没有出来？”那老者虽然意外，但是对罗云阳这种人，他并不放在心上。但是等了一会不见厉先生出来，他忍不住朝着罗云阳问道。

　　“厉先生没有出来吗？他在我后面，让我走二百米就回来。”罗云阳像一只无辜的小白兔似的。


第93章 好汉子，给我一拳吧

　　罗云阳的话，让那老者有一种眩晕的感觉，他心中很有把握，厉先生绝对不会丢下秦研究员先走。

　　可是，他到哪里去了呢？

　　难道，厉先生被这个小人物给杀了么？想想这种情况的可能性，老者重重的摇了摇头，并不是老者不相信人，而是这样的结果，太令人匪夷所思了！

　　他根本就不相信，厉先生会葬身在这小小的士兵手中。就算是这士兵的修为……

　　嗯，他竟然是武师！那老者看向罗云阳的目光，顿时多出了一丝凝重，毕竟每一个武师，都不容小看。

　　不过当他感觉到罗云阳身上那好像有些微弱的武师气息的时候，他心中的那一丝担忧，就消失的干干净净。

　　毕竟，厉先生是二等武师，如果放在兴龙军之中，就能够统帅千军，他这样的人物，怎么可能随意被杀死呢？

　　“他现在还没有回来！”老者看着罗云阳，质疑道：“你告诉我，为什么到了现在，他还没有回来？”

　　罗云阳心里自然是明镜似的，可是面对老者的眼神，他一脸无辜道：“他是长官，这种小事怎么会跟我这种小兵禀告？”

　　“您说是不是？”

　　老者不再作声，但是看向罗云阳的目光，却收了回来。

　　大多数的士兵，都不说话，只不过他们的目光，却不时的从罗云阳的身上掠过。

　　一次次的掠过！

　　一刻钟过去了，厉先生自然还是没有出现，秦研究员那美丽的面容上，生出了一丝坚定道：“走吧，说不定厉先生发现了什么，率先过去了。”

　　名义上，这秦研究员才是他们一行的最高指挥官，只不过被那位厉先生强势的表现夺去了光泽，现在厉先生死了，好像一切权力，又顺理成章的回到了她的手中。

　　虽然没有了厉先生，但是那秦研究员，同样是一个有指挥能力的女子，她很快就对罗云阳等三十个士兵进行了队形的分解，按照各自实力的配备，罗云阳有一种感觉，好像她比那位厉先生，还要靠谱不少。

　　通道并不狭窄，一块块巨石堆积而成的通道，竟然给人一种精美的感觉，罗云阳觉得很难想象，当年祖龙是如何将如此大的石块磨平的。

　　“你听说过吗？其实在咱们脚下的祖龙陵只是一个幌子！”那秦研究员，突然朝着罗云阳问道。

　　罗云阳没有想到，这秦研究员竟然开始和自己说话，他愣了瞬间，就摇了摇头。

　　对于这些事情，他真的没有听说过！

　　那秦研究员接着道：“他在天之崖，他在地之角，他在黄泉之下，他在碧落之间……”

　　“终有一日，他将归来！”

　　秦研究员的声音柔和，但是此刻，听着她好像梦幻一般的声音，罗云阳突然觉得心里升起一种毛骨悚然的感觉。

　　巨石做成的通道，好像无穷无尽，罗云阳他们一直机械的向前，也只有机械的向前。

　　“他娘的，这什么时候是个头！”有人声音中充满了暴虐的大骂！

　　罗云阳注意到了大骂的士兵穿着天雄军的军服，此时的他，双眸有一些赤红。

　　“兄弟，坚持下去，咱们走下去，一定能够走出去的！”一个同样穿着天雄军军服的士兵，大声道。

　　只是，看他精神不稳的模样，这番话与其是说给同伴听，倒不如说是自我安慰。

　　不过这两个人，并不是什么大的问题，最大的问题，现在出在张虎的身上。

　　开始还和罗云阳以及鲁铁峰有说有笑的张虎，突然面色苍白，整个人朝着地上就要倒下去。

　　要不是站在他身边的鲁铁峰眼疾手快，张虎直接就要倒在地上。

　　“张虎，你怎么了？”鲁铁峰边问边从自己的背包中拿出了一个小瓶。

　　“没用的，我刚才已经吃过了。”张虎摆手道：“我现在体内好像有无数根钢针在乱窜，这应该就是那姓厉的源力。”

　　源力两个字，让四周的士兵都沉默了，他们虽然是各军之中的精锐，但是他们并没有形成源核，因此，一旦源力入体的话，他们很难驱除掉。

　　除非有武师帮他们用源力驱除。

　　可是此地，武师不好找不说，在进入此地之后，隐隐约约之中，就有一种危险的感觉笼罩在所有人的心头。在这种危险下，就算是武师也不愿意浪费自己宝贵的源力。

　　“坚持下去，我们很快就能走出去！”鲁铁峰说话间，倒出一枚药丸道：“吃了它，等一下我背你出去。”

　　“行了，自从加入兴龙军，就准备好了这一天，他奶奶的正好那女人也被我给蹬了，一了百了！”张虎一挥手道：“你他娘的给我留点东西，我在这里等你们！”

　　罗云阳看着一脸坦然的张虎，心中生出了一丝敬佩，和兴龙军精英班的人相比，张虎他们很普通，但是他们无惧生死的精神，却值得敬重。

　　“大人，我求您出手，帮我兄弟驱逐源力。”鲁铁峰满是恳求的看向那老者。

　　老者哼了一声，却没有说话。

　　不说话，这态度就比较明白了。尽管对他来说，耗费的源力并不是太多，但是，为一个自己眼中的蝼蚁浪费力量，那可是不值得。

　　鲁铁峰的脸色不断的变化，最终，他一咬牙，就准备放弃自己最后的尊严，可是，就在他要做出这个决定的时候，却被罗云阳一把给揪住了。

　　“怕疼吗？”罗云阳看着张虎道。

　　不论是张虎，还是秦研究员，全都被罗云阳突兀的举止给弄愣了，那些深感兔死狐悲的各军士兵，也都愣在了那里。

　　对他们来说，罗云阳和他们应该算是一伙的，但是现在，这家伙的问题，实在是有点不着调。

　　难道他就因为这个，要解决了张虎不成？如果是那样的话，那实在是太……

　　“死且不怕，怕什么疼！”张虎看着罗云阳，声音中充满了豪情。

　　只是很快，张虎就有点后悔了，因为他的话音刚一落地，罗云阳的拳头，就已经重重的砸在了他的脸上。

　　也就是一个瞬间，张虎整个人，就倒飞了出去！

　　“你要干什么？”马陇雷和张虎是好朋友，虽然他现在，只能够眼睁睁的看着这张虎死去，但是他绝对不能够允许，有人如此糟蹋他！

　　罗云阳拍了拍手，并没有说话。只是他脸上淡淡的笑容，就好像他做了什么好事一般。

　　“哈哈，好了，我身上的伤竟然好了！”张虎从地上蹦起来，此时的他，红光满面，整个人都充斥着一种狂喜之色，哪里还有刚刚受伤不浅的半分模样！

　　老者此时的目光，紧紧的盯着罗云阳，他对于张虎的情况可以说很清楚，就算以他的修为，恐怕也需要消耗十多分钟，才能够将他救好。

　　而且还要消耗不少的源力，可是现在，这小子只是一拳，就把张虎打的生龙活虎。

　　这究竟是怎么一个情况？

　　“云阳兄弟，麻烦你再给我一拳，我好像感觉自己有不少地方，还没有完全恢复。”张虎兴奋的蹦了几下之后，又忙不迭的跑到罗云阳的身前说道。

　　此时的张虎，生龙活虎，哪里有半点没有恢复的样子？罗云阳对于自己刚才那一拳很清楚，他朝着张虎瞪了一眼，然后挥了挥手。

　　“听说在兴龙军之中，有人觉醒了一等生机源核，可以帮助人修炼武技，更能够帮人治疗伤势！”

　　那秦研究员看着罗云阳，眼里闪过一丝认真道：“我一直都觉得兴龙军在说谎，没想到，居然真的是这样！”

　　“这世上，真的有这等的源核！”

　　罗云阳对这位秦研究员淡淡笑了笑，却是没有回答她的话，至于那老者，此时看向罗云阳的目光中，却充斥着惊讶之色。

　　“你怎么会来这里？”老者沉吟了一下，这才沉声的道：“按照你的级别，你不应该被派到这里来冒险。”

　　罗云阳虽然对于这老者并无好感，但还是说道：“我有一个朋友被困在这里，所以过来看看。”

　　给朋友帮忙，说起来是最普通的事情，可是将这帮忙的环境放在这祖龙陵中，瞬间让人想起一个词：义薄云天。

　　“好汉子，哈哈哈，给我一拳吧！”张虎在竖起大拇指的瞬间，再次无赖地说道。

　　罗云阳一阵无语，至于鲁铁峰等人，更是一副我不认识这个二缺的模样，只是，他再怎么装傻充愣都是无用，因为在场的人都知道，这张虎是他的人。

　　“云阳老大，你知道不知道，我们什么时候能够走出去？”那本来就无比急躁的天雄军士兵，突然朝着罗云阳吼出一嗓子。

　　罗云阳的精神力，此时正好感应到了这一点，当下淡淡的道：“五分钟就能走出去。”

　　那士兵的脸上，顿时升起了兴奋之色。

　　“罗云阳，你也不用忘乎所以，若是五分钟走不出去的话，那后果是什么你知道么？”老者有些恼火，声音里更多的是对罗云阳的指责。

　　可是，偏偏，这事实很快就打他的脸了！

　　他的话音刚落，就见一道光从前方射了过来，透过这道光，几乎所有的人都能够看到远方的大厅。

　　很明显，他们经历了长途的跋涉，终于还是走过了那条让他们意志有点崩溃的石头通道！

　　一时间，几乎所有的目光，都敬佩的朝着罗云阳看来。


第94章 日月高悬

　　巨石通道的尽头，是一座巨大的宫殿，在走出通道的瞬间，罗云阳等人一个个都瞪大了眼睛。

　　蔚蓝的天空，高悬的日月！日月下方金碧辉煌的宫殿。

　　“原来记载都是真的。”秦研究员的眼眸中充满了狂热：“以水银为江海，以明珠为日月！”

　　和秦研究员的狂热相比，此刻的罗云阳却无比的冷静，他看着那高悬的日月，眼眸中闪动的是凝重。

　　他修炼猿龙筑基图最后两篇，可以说对于太阴太阳之力，有着非同一般的了解。

　　现在这一对日月，竟然给他一种无比亲近的感觉。

　　稍微犹豫了一下，他就按照魔猿吞月的法门，朝着那代表月亮的明珠，贪婪的吞了一口。

　　这一口下去，一道无比精纯的至冷之气，直接没入了罗云阳的肚腹之中，快速的融入了那银色的源核之内。

　　银色的源核，足足胀大了一圈，只是一次的吸纳，比罗云阳修炼十日，都要强大。

　　这至冷之气的属性，好像和自己的源核极其相合，根本就不用修炼，就融入了源核之中。

　　几乎没有任何的犹豫，罗云阳再次朝着那代表烈日的方向吸了一口气，这一口纯阳之气，同样让罗云阳体内的源核，获得了不小的提升。

　　如果不是要救回祝炎，罗云阳就觉得自己应该在此地闭关，此处真是一个闭关的好地方。

　　“快看，那是什么！”鲁铁峰的声音虽然平静，但是罗云阳却从这声音中听到了一丝惶恐。

　　随着鲁铁峰的手指，罗云阳看到了几具尸体！这是几具穿着各军军服的尸体。

　　他们倒在地上，模样不同，而在他们的身上，一时间更是发现不了任何的伤痕。

　　本来就对这巨大的宫殿充满了惊叹的众人，一个个神色大变，特别是八军的军士，一个个脸上，更是恐惧不已。

　　“是赵疯子，他……他居然死了！”有人不敢相信地喊道。

　　“表弟，你快说句话，快说给我说句话呀！”

　　一具具死去的尸体，自然不会发出声音，但是看着这些同伴的尸身，几乎所有人的心中，都压抑的很。

　　“这片场地有危险！”说话的是站在秦研究员身旁的老者，他朝着那金碧辉煌的宫殿一指道：“但是我觉得，我们要找的人，应该就在宫殿里面。”

　　秦研究员点头，她朝着那宽阔的广场扫了几眼，沉声的道：“祖龙陵墓之中，机关重重。”

　　“一旦进入其中，稍有不慎，就会葬身其中。”

　　“但是，我们肩负着联邦的使命，这不允许我们退缩，毕竟，我们的时间不多了。”

　　说到时间不多，秦研究员的脸上，满是悲哀之容，显然，她这番话，另有深意。

　　鲁铁峰等人，还有熊奔等人，以及其他的士兵，都将目光落在了罗云阳的身上。

　　虽然罗云阳并没有对他们下过任何一个命令，但是现在的他们，却将罗云阳当成了他们自己当之无愧的头领。

　　罗云阳的目光先看向了秦研究员：“您有什么手段，测出这一片广场中的安全道路吗？”

　　“在这里，所有最先进的仪器都已失效，我们只能根据对古人机关埋伏的研究进行推理。”秦研究员昂视着罗云阳，轻声道：“在这广场的信息中，我一共计算出了十七条有可能安全的道路。”

　　“但是这其中，只有一条是安全的。”

　　秦研究员的话，让不少士兵的脸上露出了恐惧之色，他们虽然每一年都要经历和凶兽的搏杀，更有不少人因此而丧失了性命。

　　但是，眼前死去的同胞的尸首，让他们很难保持镇定。

　　“不能慢慢推算吗？”罗云阳瞬间领会了秦研究员话语中隐含的意思。

　　“计算机已经用不了，就算计算机能用，我顶多也只能排除掉三条而已。”

　　秦研究员的话语中，带着悲哀的道：“和父亲相比，我差的实在是有点多。”

　　十七条道路，最终还是要拿性命来填，虽然这好像和选择通道是一样，却更加的简单，更加的残酷。

　　“小子，你不是也会推算吗？现在你算算，哪一条路是安全的？”老者看着罗云阳，冷冰冰地说道。

　　老者的这番话，明显是一种挑拨，而且，罗云阳看他咄咄逼人的样子，能感觉到他深深的恶意。

　　上一次，罗云阳凭借的是精神力感应；但是这一次不同，宽阔的广场如此之大，他的精神力根本就难以笼罩广场。

　　“你不会是不想帮忙吧？”老者的逼问有点变本加厉。

　　罗云阳看着老者，眼眸中闪过了一丝冷色，这老者现在如此明显的针对自己，其心思可想而知。

　　“要是我没有看错，你的修为应该已经超过了二级武师，能够用源力凝结盔甲！”罗云阳沉声道：“如果你来探测这十七条道路，应该不会有太大的危险。”

　　老者的脸色一变，他冷哼一声道：“兴龙军，哼，这就是你兴龙军的军规吗？”

　　秦研究员一挥手道：“你们二位也不要再争执了，我再继续推演，看能不能将那正确的路线找出来。”

　　所有的士兵，此时都用一种凝重的目光看着秦研究员，他们很清楚，如果找不到正确的道路，那么最终就只能用他们的性命来填了。

　　尽管对于这样的结果，他们一百个不情愿，但是作为八军的精锐，在这种事情上，他们别无选择。

　　他们可以享受八军给他们带来的权利，同理，也要担负起八军赋予他们的义务。在这一点上，权责利是相统一的。

　　在秦研究员凝眸看着偌大广场的时候，罗云阳的目光，也落在了偌大的广场上。

　　他将自己的精神力提升到了150，可是这一次，虽然他精神力强大，感觉也足够的敏锐，但是罗云阳依旧感应不到哪一条道路是完全安全的。

　　毕竟，他精神力能够覆盖的范围实在是太短。

　　不过在这五十米的笼罩范围内，罗云阳还是感觉到一些地方下方存在着问题，当然，罗云阳发现最多的，却是来自于那老者深深的杀意。

　　不管怎么说，在这危机重重的地方，有一个顶级的强者对自己怀有杀意，这可不是一种好滋味。

　　“不行，我还是推不出来！”秦研究员推开自己眼前的电脑，整个人显得有些狂躁。

　　“这不怪你，祖龙陵墓不知道汇聚了多少人的智慧，特别是这座大殿，更是重中之重，你能够推演出十七条道路，已经很不错了。”

　　老者说到此处，目光阴冷的朝着那些静静躺在地上的尸首看了一眼道：“你父亲过去，同样付出了不小的代价。”

　　就在秦研究员准备开口的时候，那老者已经沉声的朝着罗云阳道：“罗云阳，我看你不但成为了武师，而且反应能力也不是一般人可以比拟的。”

　　“就算遇到危险，也是完全可以应付下来的。要不这样，咱们两个，按照小秦策划的道路，一一验证！”

　　“你八我九，不要说老头子欺负你！”

　　罗云阳知道，此刻，从这个老家伙嘴里吐出的每一句话，都像剑一样刺中自己和要害，令他无处躲藏，也无可逃避。因为他的提议在此刻，明显是正确的。如果他不同意，倒显得不仁不义了。

　　鲁铁峰等人的脸色就是一变，他们现在已经知道了罗云阳的身份，自然知道那些大佬们为什么如此的看重罗云阳。

　　对于兴龙军而言，就算他们的性命全都丢了，也不能让罗云阳受到任何伤害，有什么闪失是他们承受不起的。

　　就在他准备开口阻止的时候，就听罗云阳犹豫了一下道：“那好！”

　　张虎等人也是老油条了，看罗云阳有些犹豫不决，顿时觉得罗云阳有些底气不足，被人强行推着上前的感觉。

　　而那老者则嘿嘿一笑道：“好小子，果然有点意思，我乃是三古研究所穆星河，你可要记住了！”

　　老者说话间，张口一吸，一点点光芒开始在他的身体四周汇聚，也就是眨眼工夫，一套暗黄色的盔甲，就汇聚在了老者的身上。

　　以老者汇聚盔甲的速度来看，他绝对不是二级武师那么简单，他应该是一级武师，甚至是顶级武师。

　　罗云阳也不多话，他从那秦研究员的手中接过一张手绘的图纸，快速的翻看起来。

　　也就是一刻钟之后，罗云阳和老者分别选好了路线，而后两个人缓缓的踏上了那通往大殿的巨大广场。

　　罗云阳的精神高度集中，他的精神力让他快速的感应到了自己前方五十米左右的情况，但是，就算确定了五十米内没有太大危险，他依旧走的很小心。

　　毕竟，此时他所要面对的，不是一般的危险。

　　而那老者，走的同样是无比的小心，虽然他身上有源力汇聚而成的盔甲，但是老者同样不愿意面对死亡。

　　一步，两步，三步……

　　老者已经走出了三十多米，也就在这个时候，他和罗云阳之间的距离，变的越来越近。

　　笑脸，老者在这个时候，对罗云阳露出了笑脸，也就在老者笑的瞬间，他的手掌上，开始绽放出暗黄色的光芒。

　　源力破空攻击，这老者已经下定决心，要将罗云阳留在此地！

　　可是，就在他准备出手的瞬间，罗云阳却发出了一声惊呼，在这惊呼中罗云阳腾空而起。

　　他手中的刀，飞快的舞动，而就在这刀舞动之际，一根根长矛，从地底冲出，犹如利箭，朝着罗云阳射了过来。

　　老者的眼眸中，露出了一丝微笑，这个时候，正是取罗云阳性命的最好时机。

　　“不要慌！”老者大喝，随即朝着罗云阳的方向，轰出了一拳，那一股源力，犹如炮弹一般的朝着罗云阳打了过去。

　　可是，就在他源力轰出的时候，他心里突然有一种万分危险的感觉升起，这种恐惧的感觉，居然让他浑身颤栗！


第95章 先下手

　　老者之所以动手诛杀罗云阳，除了因为厉先生的事情，还因为他觉得罗云阳的存在，威胁到了他一言九鼎的地位。

　　但是他万万没想到，他还没动手，这个狗娘养的小子就先发制人，朝他出手了！

　　这怎么可能，对于老者来说，无论是他的身份，还是他的修为，罗云阳都不敢先对他动手的。

　　可是现在，他已经感觉到了危险到来的方向。

　　老者扭头，大手挥动，一道亮光，朝着那冲来的光芒直直的迎了过去。此刻的他，对自己充满了信心。

　　他是什么人？他穆星河乃是一等武师，他可以源力离体攻击，区区一记暗算，对他来说，又能奈何？！

　　暗黄色的源力，快速的轰在了那偷袭的东西上，老者此刻，也看清楚了那偷袭的是什么。

　　一柄飞刀！

　　老者的嘴角，露出了一丝冷笑，修为到了他这种境界，别说飞刀，就算是枪炮，对他都难以伤害。

　　能够让他受伤的，唯有源力！

　　“怎么可能？”老者的脸上，完全是一副不敢相信的神情，因为在他心中，那把源力轰击的瞬间就应该被打成碎粉的飞刀，竟然在碰撞的瞬间，在虚空之中扭了一个弯。

　　然后，以更加快的速度，朝着他疯狂的斩落过来！

　　飞刀此时，已经不是飞刀，而是一种耀眼的白光，在这白光之下，老者本能的缩了一下脖子。

　　刀光和老者身上源力凝结的盔甲相撞，那盔甲就好像一层纸糊的一般，直接被斩破。

　　然后，刀光从老者的脖颈处闪过。

　　怎么可能！这是老者此时心里唯一的念头，他不相信的感觉到从脖颈处传来的冰凉。

　　他还没有达到那种传说之中的境界，他的脖子被斩断，只有死路一条。

　　就在他万分惊恐的时候，一个念头升起在老者心头，这一刻，他终于明白是什么情况。

　　“念力者，不，这是念力师！自己竟然得罪了一个念力师！”

　　老者的心中，此时只剩下哀怨，我再怎么看你不顺眼，也会察其言，观其行，从长计议。如果罗云阳你早说你是念力师，我就算活得不耐烦，也不会得罪你啊！

　　穆星河心中最后的念头就定格在这里，而他在秦研究员，在大多数人的眼中，他是在救援罗云阳的过程中，被一道隐藏在暗处的长矛，刺入了体内。

　　毕竟，罗云阳的刀太快！

　　更重要的是，罗云阳用精神力控制刀，所以飞刀的方向，早就扭偏了很多。

　　“穆老！”秦研究员惊声大喝！

　　至于其他士兵，一个个脸上却是越加的凝重，虽然他们大多数人对于这位穆老没什么好感，但是不管怎么说，此人也是他们一行之中最强的人，可以说是他们的倚仗。

　　现在，这么一个厉害的角色，已经在众目睽睽之下一命呜呼了，那么接下来的路，他们还有办法走么？

　　罗云阳站在广场的不远处，此时的他，正在大口的喘息。这倒不是伪装，而是刚刚，他消耗了太多的精神力。

　　破开一个一等武师的防御甲，再加上以最快的速度斩杀一个一等武师，听起来简单，但是实际上，却是无比的艰难。

　　他在深深的吸了几口气之后，这才感觉自己的精神好了不少，150的精神力虽然很强，但是对于身体的损耗，同样很厉害。

　　将精神力调整成十，将体力调成一百，罗云阳这才感觉自己的状态好了不少。

　　“秦研究员，我们该怎么办？”

　　“这里如此的危险，我看我们还是退回去吧！”

　　“对，连穆老都死了，我们这些人有什么用，还是退回去，请高手出手吧！”不少士兵仍然心有余悸，七嘴八舌地说道。

　　他们不是畏惧死亡，而是不想在这种明知是死的情况下，白白送死。

　　“不行，我们必须要过去，第一批科考队的人，他们还在等我们！”秦研究员擦了一下眼眸中的泪水，无比坚定地说道。

　　“我知道，你们之中有人畏惧，但是我们现在，一切都要为了大联邦！”秦研究员握拳道：“知道吗？我们的时间不多了，现在的机遇，我们必须要把握住。”

　　“秦研究员，如果我们有能力过去，我们一个眉头都不皱，一定会闯过去。”

　　“可是现在的情况，您也见到了，兄弟们就算拼了性命，也难以逾越的。”熊奔的声音中，带着冷漠。

　　“对啊，我们不能白白送死！”有人高声的喝道。

　　秦研究员看着一个个大声反对的熊奔等人，一股无力感充斥在心头。她从出生到现在，一直都是天之娇女，年纪轻轻就成了研究员，她的地位，在军队之中，等同于将军。

　　甚至有人说，在更大的灾难就要来临之际，她们这些顶尖的研究员，比之将军，作用还要大。

　　平时的时候，秦研究员对自己也自视甚高，可是现在，她才深深的感到，自己和一个将军，差距究竟在哪里。

　　但是现在退出去，她不甘心！

　　“你们……你们还是联邦军人吗？要是你们真的要退却，那你们就走吧，就算只有我自己，我也要过去。”

　　说话间，昂起自己脖子的秦研究员，就好像一只骄傲的白天鹅，坚定的朝着平台走去。

　　“好了，都给我住口，秦研究员说得对，我们是联邦军人，在任务没有完成之前，谁也不能说退缩！”罗云阳的身影，轻轻的落在了秦研究员的身边。

　　他目光落在了熊奔等人的脸上，声音中带着坚定的道：“我知道，你们对我这样说不服气！”

　　“那么现在，我就让你们服气！”

　　“穆老之所以身死，是为了救我，这等的恩情，我罗云阳永世不忘，全都记在心里了！”目视着秦研究员的罗云阳，慷慨激昂道：“他没能测试完的道路，就由我来测试好了！”

　　“我一定会完成他老人家的遗愿！绝不会让英雄死不瞑目的！”

　　把这番话说完，罗云阳心里偷偷的乐了，奶奶的，他突然发现，自己最擅长的，应该是做一个演员。

　　这等不要脸的话，自己也能说得如此的慷慨激昂，这绝对不是一般人可以做到的。

　　当然，他之所以进行这一番表演，完全是为了洗清自己诛杀穆星河的嫌疑。

　　虽然到了现在，他还不知道穆星河的身份，但是给人家一个拼死救下自己的名声，总比让人知道他其实是自己痛下杀手阴死的强。

　　秦研究员看着罗云阳年轻甚至有些稚嫩的脸，更多的似乎是一种成熟老道。刚才压在心里的万钧重担突然间轻松了，如释重负之下，对罗云阳多了一丝感激！

　　她感激这个年轻人能在这个关键时刻帮自己一把，你看他态度多么坚决，多么言辞凿凿，她咧嘴笑着，眼泪却不知不觉的漫上来，她用手很快的就擦掉了，这个年轻人的挺身而出把她都快暖化了！

　　“好，既然云阳兄弟如此说，那我们青龙小队也没什么好说的，大不了就是一个死字么！”鲁铁峰大声地说道。

　　熊奔看着罗云阳，哈哈一笑道：“好汉子，我们也跟你走！”

　　有人带头，其他各军士兵的士气，也被激发了起来，一时间很是给人一种士气如虹的感觉。

　　罗云阳再次表达了要继承穆老遗志之后，就开始了新的探查，他和穆星河的第一次探查，应该是以失败而告终，所以接下来，还有十五次的道路。

　　新的一次，在走了三分之一的时候，罗云阳遇到了一个巨大的陷坑，提前发现的罗云阳，在陷坑出现的瞬间，飞速的倒退，躲过了一劫。

　　接下来的路线，还有各种各样的危险，但是每一次，都被罗云阳提前探知并一一走过。

　　“奶奶的，真是好危险，要是我的话，恐怕就要葬身在这里了。”

　　“是啊，上千根暗弩，设计这广场的家伙，也真的能够想得出来，罗云阳运气真好。”

　　“什么运气好，这分明是力量的原因。”

　　一次，两次，三次……

　　到了第十次的时候，几乎所有的人，此刻，都用一种平和的目光盯着罗云阳，并不是他们不担心罗云阳的生死，而是现在的他们，已经有些麻木了。

　　每每有危险的时候，罗云阳就会出现在危险的边缘。而危险，则和他擦肩而过。

　　“这家伙，真不是一般的幸运，我都觉得，他应该是幸运之神的私生子了！”张虎看着生龙活虎的罗云阳，眼眸中闪动着感慨。

　　没有危险，没有危险，依旧是没有任何的危险。

　　当罗云阳走到了大殿前的时候，不论是矜持的秦研究员，还是其他人，几乎同时发出了欢呼。

　　作为联邦各军的精锐，熊奔等人同样不愿意担负一个逃兵的罪名，现在，危险终于排除，他们终于看到了接着走下去的希望。

　　顺着原来的道路，罗云阳慢慢的走了过来，那秦研究员突然朝着他扑了过来！

　　这一扑，让罗云阳一愣，随即他就觉得搂在自己身上的双臂一用力，竟然将他给抱了起来，然后快速的在虚空之中，转了几个圈。

　　“再来一个！”

　　“最好是公主抱！”

　　众人的起哄，让罗云阳一阵发懵。罗云阳下意识的觉得，从秦研究员身上散发出来一种味道，这种味道很好闻，淡淡的，幽幽的，既像柚子一样清香，又像麝香一样令人迷醉。

　　秦研究员这个冷不丁的动作确实是罗云阳猝不及防的，而且，那两只本应该温柔的手竟然很有力量，像绳子一样勒在他的腰上，罗云阳觉得自己有一点儿透不过气来，他张开嘴，艰难的喘了一口气，还没有来得及说话，就听秦研究员在他耳边吐气如兰的娇嗔道：“你还真的不是一般的重。”

　　听着这些，罗云阳有一种想要砸桌子的感觉，这都什么跟什么嘛，又不是我想让你抱的好不好……

　　“罗云阳找到了安全的道路，大家都跟好我，所有的人，都不允许走错一步，你们要记住，你们现在要负责的，不仅是你们自己的性命，还有同伴的性命。”

　　秦研究员在深深的吸了一口气之后，大声道：“出发！”


第96章 看破不说破

　　足足用了半个小时，所有人才全部穿过了广场，来到了大殿的下方，秦研究员在看到大殿台阶的瞬间，目光忍不住朝着罗云阳看了过去。

　　这是一种本能，一种对于依靠的本能！

　　“这座大殿，应该就是祖龙陵最主要的建筑，按照古籍之中记载，它的名字为日月殿！”

　　秦研究员说话间，目光掠过在场的众人道：“如果科考队被困，他们最有可能被困的位置，就是这日月殿。”

　　“所以，我们在进入日月殿的时候，应该更加的小心。”

　　等秦研究员说完，不论是青龙战队的三人，还是其他人，都将目光落在了罗云阳的身上。

　　虽然没有人任命，但是在军中，强者永远是被人崇拜的，现在的罗云阳，已经当之无愧的成了他们这些人的首脑。

　　“秦研究员你设定方案，我先走！”罗云阳的话说的很简单，但是越简单的话，越能获得所有人的尊重。

　　“罗哥，你先休息一下，吃点东西，我这里有最好的能量棒！”一个来自天雄军的士兵，笑嘻嘻的拿出了一根通体金黄色的能量棒。

　　“八级能量棒！”罗云阳看着那金色的能量棒，话语中带着一丝感慨。

　　八级能量棒价格高昂，它完全都是用C级高等凶兽的肉做成，可以说是大联邦之中富人平时也不舍得吃的食物。

　　不是富人花不起这个钱，而是购买这种八级能量棒，除了钱，还需要精英等级。

　　罗云阳也没有客气，他刚刚击杀穆星河的时候，耗费的能量实在是太大了，当下就大口的吃了起来。

　　口感不错，罗云阳也就是七八口，就将那能量棒吞了下去。一股股热力，从他的肚腹之中升起，不过瞬间的功夫，这些热力，就被青色的源核所吸纳。

　　那天雄军的士兵看着三下五除二吃了八级能量棒的罗云阳，有些目瞪口呆。

　　倒不是他可惜那八级能量棒，而是这一根能量棒的重量，足足有五十斤，这罗云阳居然眨眼的功夫就吃完了。

　　有点太凶残了！

　　“云阳，我这里有一支提神水，你喝点吧！”秦研究员将一个小瓶子递了过来。

　　罗云阳看着没有标签的小瓶子，犹豫了一下，还是轻声道：“谢谢秦研究员。”

　　“我叫秦菀清，你叫我名字好了！”秦菀清一挥手道。

　　这个节奏，让四周准备给罗云阳送东西的士兵们，一阵愕然，随即就听张虎暧昧的一笑，阴阳怪气的打趣道：“云阳，还不快点谢谢人家菀清！”

　　“对，要多谢菀清才行！”熊奔一拍胸脯，撂出来一句是男人都懂的调侃：“男子汉大丈夫，我就只能帮你到这里了！”

　　一阵带了色彩的调侃，若得众人哈哈大笑，刚才紧张的氛围，一下子变的轻松了很多。

　　半个小时的休整过去，罗云阳他们再次向上前行，八十一个台阶，罗云阳走的无比的小心，可是他们并没有遇到任何的危险。

　　日月殿！

　　三个偌大的篆字，好像使用纯金所铸，看在人的眼中，给人一种霸气凌天地的感觉。

　　秦菀清的目光在日月殿三个字上扫了一眼，而后轻轻的摇了摇头，不过当她的目光落在大殿内的时候，整个人却愕然的呆在了那里。

　　不但是她，所有的人，都呆在了那里。

　　他们看到的，是一个个手持短弩的士兵，不，应该说是士兵模样的石俑。

　　这些石俑，一个个或蹲或站，但是他们手中的短弩，都对准了一个方向！

　　一个犹如圆圈正中心的方向！

　　而在这犹如圆圈正中心的位置，此时正坐在地上几个人，他们一个个虽然都狼狈无比，但是从他们的神情上看，他们大多是联邦的军人。

　　只不过此刻，他们一个个除了眼睛手掌偶尔动弹一下之外，他们的身躯，却是不敢有半点的挪动。

　　“爸爸！”秦菀清看到这样的场景，有些情绪激动。

　　随着秦菀清的声音，罗云阳的目光就落在了一个身材不高，但是却给人一种睿智感觉的男子身上。

　　这男子的面容普通，但是他的眼眸，却是无比的明亮，在听到秦菀清的声音时，他的眼眸中闪过了一丝激动之色。

　　“菀清，谁让你来的，你不知道，在这祖龙陵墓之中，隐藏着无尽的危机吗！你……你……”

　　中年男子说到此处，突然叹了一口气，他沉声的道：“好了，既然你来了，那也算是天不绝我。”

　　“你听好了，我这里有一份强身丹的配方，你记住送给联邦！”

　　“爸，怎么救你们，我们现在就将你们救出来！”秦菀清的心像刀割一样的疼痛难忍，说话间，就要向前走。

　　“不要过来！难道你想让你的同伴也葬身在这里，难道你想成为整个大联邦的罪人，难道你要葬送人类的希望吗！”男子厉声的阻止道。

　　而就在此时，罗云阳看到了站在男子身后的祝炎，此时的祝炎断了一只手臂，但是看上去，整个人却无比的精神。

　　在罗云阳看向他的时候，他同样看到了罗云阳，而且祝炎还给了罗云阳一个大大的笑脸。

　　“菀清，这些石俑已经被激发，他们手中的劲弩不知道是什么做成的，但是却可以洞穿武师的盔甲。”

　　中年男子的声音中带着一丝赞叹道：“如果我们能够掌握这种劲弩的制作方法，那么在接下来的战争之中，我们人类获胜的希望，就更增了一分。”

　　“可惜啊！”

　　“好了，快点记住这药方，你们所有人，都跟着记，绝对不要出任何的差错。”

　　中年男子的话音刚落，就听一个身穿军装的中年男子道：“我是羽林军的大校崔盛道，现在我命令你们，一切行动听从秦教授的指挥，胆敢违抗者，军法处置。”

　　“崔长官，我们这一次来的时候，军主下了命令，让我们务必找到您，并保护您回到长安总部。”说话的是一个犹如瘦猴般的男子，他的话语中充满了坚定。

　　“老侯，我知道你是真心实意的想要救我，但是现在最重要的，是将秘方带出去。”

　　“有了这个秘方，我东方八军的实力，就会有一个巨大的提升，和这秘方相比，我这条命算不了什么。”

　　“还有，我的源力都抵挡不了的东西，你觉得你能够抵挡得了么？服从命令！”崔盛道的声音中充满了威严。

　　服从命令这四个字，就好像千钧的重担，让人的心，一下子变得沉甸甸的。

　　“云阳，你来的正好，告诉茜茜，如果她真的爱我，就不要蘸着回忆过日子，一定要向前走，朝前看，找个好人嫁了重新来过，只要知道她过得幸福，我在天堂，才会安心！”祝炎开口了，他看着罗云阳，一脸平静。

　　这种平静，是一种坦然面对死亡的安静，这种安静，是一种让人敬佩的大无畏的安静。

　　罗云阳看着祝炎，他的眼眶有些发红，按照他对祝炎的了解，他知道此时的祝炎，并不是和他开玩笑。

　　“我这次过来，是为了救你，难道你要让我这样和茜茜姐说，我来了，见了你最后一面，然后自己回来了？”

　　罗云阳轻轻的挥动了一下手臂道：“难道，就真的没有其他的办法了吗？”

　　秦菀清的目光看了过来，鲁铁峰，陈虎，熊奔等人的目光，同样朝着罗云阳的方向看了过来。对于他们来说，此时最牵心挂肚的，就是秦教授等人的性命。

　　虽然活下来的科研队的人，和他们大多数人无亲无故，但是他们每一个人，却都希望，能够将这批科研队救回去。

　　“年轻人，你的想法不错，但是真的没有路了！”那秦教授看着罗云阳，眼眸中生出了一丝赞赏道：“要是有可能的话，我们绝对不愿意死亡。”

　　“毕竟，我最心爱的女儿还没有出嫁，我这辈子，最大的愿望，就是看着她，能够找到她的爱人。”

　　秦教授的话，让秦菀清的眼泪再次夺眶而出，她看着自己的父亲，想要说话，但是最终，却是什么都说不出来。

　　她不知道在这个时候，和自己父亲说什么好。

　　“答应我，别说不！”轻轻的声音，突然在罗云阳的耳边响起，就在罗云阳疑惑的时候，就听秦菀清突然道：“爸，我已经找到那个让我心动的人了！”

　　“他……他很勇敢，而且这一次寻找您，他也主动的要求一起来，我希望能够得到您的祝福。”

　　说话间，秦菀清一把就抓住了罗云阳的手掌。

　　罗云阳额头一阵冒汗，心说大姐，你能不能将你的智商运用到感情上，你爹是什么人物，这种人的智商，怎会不知道你这是在骗他呢？

　　等罗云阳的目光落在秦教授身上的时候，他从秦教授的眼眸中，看到了一丝笑容。

　　这是一种欣慰的笑容，但是罗云阳同样从这笑容之中，感觉到了一个意思：看破不说破！

　　这同样是一种父女之间感情的交流。

　　罗云阳选择了沉默，看破不说破，现在的他，能够做的，也只有这一点。

　　“好好对我的清儿，她是一个好女孩。”秦教授终于说话了，他的声音很平和。

　　罗云阳看着一副托孤模样的秦教授，再看着一脸欣慰的盯着自己的祝炎，看着慷慨无畏的崔盛道等人，他的心同样生出了一丝不甘。

　　这些人，他们不应该死在这里！

　　“真的一点办法都没有了么？”罗云阳不甘心的问道！


第97章 义之所在

　　“怎么会有办法，除非有人能够在一秒钟之内，扭转机关！”崔盛道说话间，目光看向了那大殿的正堂。

　　大殿的正堂位置，是高有三十六层的黑玉台阶，台阶的上方，一条黑色的黑龙，双爪抓动日月。而崔盛道目光所视的位置，正是那赤红色的圆日。

　　从罗云阳他们的位置到那圆日，足足有二百米，而冲到那黑龙下方还不算，还要在这个时间内，扭动机关。

　　秦菀清沉默了一下，轻声的道：“我……我去恳求武神出手，不知道是不是行的通？”

　　“清儿，武神大人是够强，但是这祖龙陵墓并不是我们想的那么简单，在这陵墓之中，还有另外一套机关，它是专门对付绝顶强者的。”

　　“我们不得不佩服祖龙陵墓的建造者，虽然他们在机械文明上和我们有不小的差距，但是实际上，他们之中，已经有人走上了另外一条道路。”

　　秦教授的眼眸中，全都是崇拜之色。

　　另外一套机关，专门防御绝顶强者，这种说法虽然有点缥缈，但是在场的人都知道，秦教授现在这个时候，绝对不会拿自己等人的性命开玩笑。

　　他这么说，绝对是有把握的。

　　但越是如此，四周的氛围越是压抑，毕竟，让在场的人眼睁睁的看着秦教授等人活活被困死，他们做不到。

　　“秦教授，请您将秘方读一下。”开口的是鲁铁峰，他的声音平静，就好像在说一件无关紧要的事情。

　　而在场的人，对于鲁铁峰的态度，并没有任何的抵触，他们心中都清楚，鲁铁峰这并不是退缩，他现在所做的，就是最明智的选择。

　　“好，小子要的，秦教授，你就将那古锻体药方说一下。”崔盛道击掌，声音响亮。

　　秦教授点头，他的声音无比清朗：“所有记忆力好的，一起记住，这里面如果有一点出现问题，药方的作用，就会出现大大的改变。”

　　“古麻二两，地人参一两六钱，熏黄草五两……”

　　长长的药方，无比的精确，到了最后，甚至精确到了钱的后面，这些丝毫没有关联的东西，让没有专业知识的人来记，真的不是一件容易的事情。

　　但是几乎所有人，记得都无比的认真。

　　甚至有人拿出笔，认真的记在自己携带的能够记录的东西上，而秦菀清则静静的听着。

　　当秦教授复述了第二遍之后，秦菀清就已经清楚无比的，将药方讲了出来。

　　“好了，你们可以回去了。”秦教授朝着鲁铁峰等人摆手道：“我可不希望让你们看着我们死去。”

　　秦菀清紧紧的咬着嘴唇，这一刻，她没有哭泣，对于她而言，现在的情况，她只有将自己最坚定的一面留下来。

　　“爸，再见！”

　　说完这四个字的秦菀清，快速的扭头，站在她身边的罗云阳，在这个女子扭头的刹那，看到了那双好看的眼睛里，早已泪眼滂沱。

　　他看着目光落在自己身上的鲁铁峰等人，淡淡的道：“我有一半的把握，将这机关关住。”

　　罗云阳的话一落地，已经扭过头去的秦菀清，又迅速的转过头来，此时的她，眼里全都是希冀。

　　毕竟，这份血与水的深情是无法抹煞的，让她和相依多年的父亲就这么一别而去，她的痛苦又岂是语言可以表达的！

　　“你真的可以做到吗？”秦菀清努力让自己不那么着急。

　　“一半的把握！”罗云阳看着秦菀清，平静地说道。

　　这一次，罗云阳并没有说谎，经过心神快速的推算，最终的结果，是自己只有一半的希望。

　　一半的希望，是天堂，是地狱，都在一念之间，只不过这一念，并不是他能够掌控的。

　　在计算出这个结果的时候，罗云阳心里有些犹豫，他完全可以安安静静的离开。

　　真的，只要是他不说出自己有一半的希望，就不会有人知道，他有一半的希望可以离开。

　　但是最终，他还是说了出来。

　　本来，罗云阳觉得自己足够的理智，足够的冷静，足够的冷漠，但是刚刚的一切，却让他的内心热血沸腾。

　　他们一个个风华正茂，他们一个个都在自己的领域之中，都有不低的位置，而现在，他们却能够慷慨赴死。

　　在这个时候，自己有一半的把握可以救他们，为了保证自己的绝对安全，不敢出手么？

　　那么，接下来，罗云阳觉得，恐怕自己一辈子，都要活在内疚之中。

　　一辈子内疚，一辈子不安，而且自己恐怕一辈子，也不会原谅自己的冷漠。

　　所以，罗云阳最终，还是说了出来。

　　他的话，让不少人的目光中，升起了死灰复燃的光亮，特别是被困的祝炎等人，一个个眼眸中，更是生出了生的希望。

　　但是，接下来开口的是秦教授，他淡淡的道：“年轻人，你是不是应该告诉我，你失败的可能性是多大。”

　　“一半对不对，如果你失败了的话，那么接下来，你就会死亡对不对？”

　　罗云阳没有说话，他的目光落在了秦菀清的身上：“我决定要做这件事情，但是我希望你能够给我一个承诺。”

　　“你说！”秦菀清紧紧的咬着嘴唇，她什么承诺的话都没有说，但是实际上，她现在已经表现出来，只要罗云阳需要，她什么都可以做，所有的！

　　“我家里还有我母亲和妹妹，如果我走了，她们在长安城将会无依无靠，生活会无比的艰难。”

　　“你能不能答应我，帮我照顾好她们！”罗云阳的双眸，紧紧的盯着秦菀清。

　　“你母亲就是我母亲，你妹妹就是我妹妹！”秦菀清的话不假思索。

　　罗云阳笑了，他真的很怕死，他怕自己死了，自己所牵挂的人，就会因为自己的离去，不得不离开长安，重新开始在东麓镇的生活。

　　可是现在，他终于还是做出的抉择！

　　义之所在，在所不辞！

　　这八个字，此时犹如一座山岳，在罗云阳的心中晃动。此时此刻，他不能冷漠，他选择站出来。

　　“你们都离开这里！”罗云阳朝着秦菀清等人挥手，坚定无比地说道。

　　秦菀清扭头而去，没有任何的犹豫，她没有看自己的父亲，也没有看罗云阳。

　　此地没有阳光，也无法衬托她修长的身躯，但是离去之时的她，却是那样的坚定。

　　陈虎想要开口，却被鲁铁峰一把拉住了，重重的摇了摇头的鲁铁峰，朝着罗云阳沉声的道：“你若失败，你母亲就是我母亲，你妹妹就是我妹妹！必须的！”

　　熊奔看着罗云阳，重重的点了点头。


第98章 天地动，乾坤转

　　当所有人都要走出这大殿的时候，不知道谁喊了一声敬礼，几乎所有离去的士兵，都朝着大殿之中的罗云阳，行了一个看似普通，但是却无比坚定、无比庄严的军礼！

　　罗云阳默默的回礼，随即，他扭头看向了秦教授和祝炎等人，他并没有立即动手，而是平静的盘膝坐在了地上。

　　力量：66（火：7，冰：6，木：5）

　　速度：11。

　　精神：16。

　　体质：78（金身：18）

　　看着心头属性调制器上的数字，罗云阳将精神瞬间提升到了168，只给速度、力量和体质分别留了一的点数。

　　他运用这强大的精神力，静静的再一次模拟了自己控制机关的过程，不过很可惜，虽然经过他的模拟，他成功的希望，依旧只有一半。

　　“你们准备一下，也许接下来，咱们就要和这个世界说再见了！”罗云阳看着祝炎等人，淡淡地说道。

　　祝炎紧紧的咬着嘴唇，他知道罗云阳本来是不用来的，之所以过来，完全都是因为他在这里。

　　如果不是因为自己，罗云阳应该不会出这样的任务。这份兄弟情谊，此时已是无法衡量了！

　　沉吟了瞬间，祝炎道：“我相信你能行，就像你能够从东麓镇走向长安！”

　　“我也相信呢！”秦教授突然大声道：“我还等着你和清儿给我添一个外孙女，然后看着她长大呢！”

　　罗云阳的脸上，露出了一丝微笑，他知道这个时候，秦教授是在给他减压。

　　“岳父您好！”冲着秦教授抱了一下拳，罗云阳一本正经地说道。

　　崔盛道笑了，祝炎等几个士兵，同样笑了起来，在这最为危险的关头，可以说在这生死一线之际，他们却不自觉的，放松了起来。

　　罗云阳也就在这一刻，将自己的速度调整到了一百五十，这个数字，可以让他接近音速，可以让他在一秒钟之内，冲到那犹如太阳的明珠之下。

　　崔盛道等人，就觉得一道光影闪动，还没有等他们看清楚是怎么回事，罗云阳手中的飞刀，就已经快速的射出！

　　在半空之中，罗云阳快速的转换属性，将自己的精神力转换成为了一百五十！

　　飞刀的速度，加上罗云阳前冲的速度，两者快到了一起，所以一个眨眼，那飞刀就已经架在了那红彤彤的明日上。

　　“卡巴卡巴！”

　　也就在这个瞬间，守卫在四周的石俑，一个个动了起来，他们手中的弩箭，更是已经开始摁住机关。

　　摁下机关的瞬间，就是无数的、隐藏着巨大威力的弩箭，将罗云阳，将秦教授等所有人淹没的时候！

　　天地动，乾坤转！

　　这一刻，秦教授等人根本就来不及思考什么，当他们的目光再次凝固的时候，就发现那些瞄准了他们准备射箭的石俑，突然停了下来。

　　可是，也就在这一刻，那擒拿着日月的黑龙，突然好像活了过来，它伸动爪子，在罗云阳的身体上猛拍了一下。

　　光芒闪动之中，秦教授等人就看到了准备下落的罗云阳，没入了一个裂开的洞口。

　　随即，洞口消失的无影无踪！

　　从地狱到天堂再到地狱，究竟是什么样的滋味，罗云阳很清楚！

　　现在的他，就是从生死一线的地狱，走到了天堂。随着那卡巴卡巴的声音停止，罗云阳大大的松了一口气。

　　机关已经被关闭，接下来，他就能够和祝炎等人一起离去，可是就在他觉得一切完美的时候，他却陡然感到，一股巨大的压力，压在了他的身上。

　　在这股排山倒海般的压力之下，罗云阳就觉得自己丝毫没有还手之力。

　　在这压力下，他觉得自己是那样的渺小，他觉得自己是那样的微弱。

　　几乎一个刹那，罗云阳根本就来不及做出任何的应对，就被重重的打落下去。

　　当罗云阳的脑袋重新清醒过来的时候，他发现，自己此时所处的位置，竟然充满了亮光。

　　高悬的明日，给人一种刺眼的感觉！

　　难道自己被送出了祖龙陵墓吗？要真的是这样的话，那实在是太好了！

　　罗云阳朝着四周打量，他发现虽然他看到了高高悬挂在天上的大日，但是他能够看到的范围，只有小小的方圆百丈。

　　这只是一块方圆百丈的天！

　　自己目前的情况，是坐井观天，还是……

　　困惑之下，罗云阳猛的想到了七号基地，这里是不是和七号基地一样的一块虚空裂缝？

　　百丈的空间的范围，几乎是一目了然，在这百丈空间的正中心位置，罗云阳看到的是一头好像要冲天而起的石龙。

　　有十丈多长的石龙，好像隐含着一种神奇的魔力，当罗云阳的目光朝着那石龙看去的时候，罗云阳就觉得一股巨大的压力，朝着自己压了过来。

　　在这压力之下，尽管罗云阳将自己的精神力调整到了一百五十，依旧感到无比的压抑。

　　罗云阳定睛朝着那石龙观察，就发现那石龙的两个眼珠上，有两个大大的篆字！

　　祖龙！

　　祖龙，看着这两个字，想到前些时候，秦菀清和自己偶尔说道的东西，罗云阳的心头，瞬间升起了一个想法，那就是这里才是祖龙真正的陵墓所在。

　　石龙之下有祖龙！

　　虽然没有尝试，但是罗云阳有一种预感，只要自己朝着祖龙陵多走几步，那么自己就会葬身在这不知名的地方。

　　深深的吸了一口气，罗云阳就将目光朝着其他的方向看了过去，一座用石头搭建的屋子，静静的屹立在那石龙二十丈之外的位置。

　　罗云阳迈步走向那石头屋子，他不能进入真正的祖龙陵，只有看看石头屋子里有什么。

　　石头屋子的门是关着的，罗云阳伸手去推的刹那，就觉得从那石门上面，冲出了两股奇异的力量。

　　一股炙热赛火，一股冰冷无比，在这两股力量入体的瞬间，罗云阳体内猿龙筑基图的两个点，也快速的反映了过来。

　　随着这两股力量和罗云阳体内的猿龙筑基图的力量汇聚，罗云阳就觉得自己通体上下，无比的舒坦，就连那两个源核，都胀大了一倍有余。

　　他再次打开自己心头的属性控制器，赫然发现，力量已经发生了一些改变。

　　力量：77（火：10，冰：9，木：5）

　　速度：11。

　　精神：16。

　　体质：78（金身：18）

　　也就是摸了一下门，竟然出现了这种提升，实在是让罗云阳想不到。但是同时，他心里也冒出了极大的疑问，那就是这猿龙筑基图和祖龙陵墓，究竟是什么联系？

　　为什么祖龙陵之中高悬的日月，会有寒冷和炙热之力？为什么在这道门中，会有寒冷和炙热之力？


第99章 上古练气士

　　门无声无息的打开，映入罗云阳眼帘的，是一个盘膝而坐的身影，此人峨冠博带，整个人给人一种彬彬如生的感觉。

　　在罗云阳踏入石门的瞬间，那人好像有了感应一般，他朝着罗云阳看了过来。

　　此人的眼眸，明亮如日！也就是刹那的功夫，罗云阳就觉得一股力量，融入了自己的脑海之中。

　　这股力量冲来的瞬间，罗云阳本能的想要抗拒！抗拒！

　　他不知道这一次的力量是善还是恶，但是不管怎么样，罗云阳都不愿意让别人的力量，入侵到自己的身躯之中。

　　可是在这股力量下，罗云阳竟然完全没有反抗之力，他的脑海之中，快速的出现了无数的东西。

　　如果要形容的话，罗云阳自己是一台电脑，而那股力量，就是插入到了他身上的U盘。

　　里面的东西，罗云阳快速的归拢了一遍，对于这股精神力的来龙去脉，他算是彻底弄明白了。

　　离痕，古秦练气士，从此人留下的精神中，罗云阳知道此人一直都在一处空间裂缝之中修炼。

　　只不过，不知道什么原因，空间裂缝破碎，离痕就走入了人间，正好遇到了祖龙的曾祖。

　　为了得到修炼的资源，也为了寻找和自己一样的修炼者，离痕成为了祖龙曾祖的供奉，一直到祖龙横扫四方。

　　而离痕修炼的法门，就是猿龙筑基图。

　　只不过很可惜，天地的元气，变的越来越少，离痕修炼的功法，也没有延续，所以最终，在祖龙离世之后，自知时日无多的离痕，就和祖龙一起留在了这座由他监督建造，座落于空间裂缝的祖龙陵墓中。

　　对于自己的一生，离痕并没有太多的描述，除了简单的大略之外，其中最多的，是他修炼猿龙筑基图的过程。

　　不对，实际上这套功法，不应该叫猿龙筑基图，而应该叫猿龙斗天图！

　　当年的离痕，为了在天下寻找传人，故意将猿龙斗天图的基础部分，也就是前九幅图流传了出去。

　　取名猿龙筑基图！

　　祖龙对于离痕无比的尊重，所以传下命令，这套功法，天下皆可修炼，而能够修炼到第七副者，可以给予莫大的奖励。

　　但是很可惜，多年过去，离痕所寻找的，可以将猿龙筑基图修炼到第九副的人，一直都没有出现。

　　不是这幅图太难，而是当时人的体质，难以承受最后两幅图吸纳的力量。

　　“吾祖来自何处？斗天图来自何方？”这是离痕在走入寂寞的时候，留下的最后的疑问。

　　也许是因为这两个疑问在离痕的心中不知道存在了多久，所以在罗云阳得到的精神空间之中，这两句话，充斥着震耳欲聋的感觉。

　　吾祖来自何处，斗天图来自何方？

　　罗云阳的嘴中，轻轻的自语，虽然他不是离痕，但是此时这两个问题，却在他的心头不断的回荡。

　　深深的叹了一口气，罗云阳的目光，就落在了离痕躯体所在的旁边。

　　那里有一张金色的图画，静静的躺在地上。罗云阳小心的将图画拿过，就见上面画着无数的图形。

　　不，应该说，是两个由无数的猿和龙组成的巨大日月，这些猿龙形态各异，却犹如一笔一划，被人填充到了巨大的日月之中。

　　猿龙斗天图！

　　在罗云阳的目光落在这张图上的瞬间，无数的熟悉感觉，就出现在了罗云阳的心头。

　　这些熟悉的感觉，来自于离痕，在那一道冲入到了罗云阳体内的精神力中，除了对自己来历的简单叙述之外，离痕做的最多的，就是对自己修炼猿龙筑基图的记载。

　　从第一副魔猿裂地，一直到猿龙斗天图后面的部分，一丝一点的感悟，都是那样的清晰。

　　罗云阳的眼眸，在猿龙斗天图上慢慢的掠过，他在每一幅图上，都留恋了不少的时间。

　　特别是在猿龙筑基图最后两幅魔猿吞月和金龙噬日这两部分，罗云阳停留的时间更长。

　　他一直都觉得，自己对于这两部分的体悟，已经达到了一个新的境界，现在看来，他自己对于这两个部分的认识，还是有些肤浅。

　　猿龙筑基图的部分，自己应该重新练习。

　　打定主意之后，罗云阳的目光，就落在了那猿龙斗天图旁边，一黄一红两颗看上去足足有婴儿拳头大小的宝石上。

　　这两颗宝石，并不是真正的宝石，而是离痕在临死之时，将自己身上的两个源核，封印凝集而成的至宝。

　　它们之中，隐含着离痕多年修炼而来的至阳和纯阴之气，可以说是人修炼源力的至宝，对于罗云阳而言，这两件东西的价值，更加的重大。

　　将两个宝石抓入手中，罗云阳郑重无比的朝着离痕的身躯行了一礼，虽然离痕什么也感觉不到，但是罗云阳的心头，却充满了对离痕的尊重。

　　“轰！”

　　离痕的身躯，在虚空之中化成飞灰，而就在此时，一个声音，在虚空之中高声喝喊：“吾祖来自何处，斗天图来自何方？”

　　这声音，充满了不甘，这声音，充满了倔强。

　　罗云阳听着这吼声，手中的猿龙斗天图攥的更紧，他知道这一切都将结束，但是他的心，却在这个时候，颤抖的无比厉害。

　　他的身躯在这疯狂的声音之中，好像被什么东西所卷住，有了上一次的经验，罗云阳并没有反抗，当他睁开眼眸的时候，他看到的，是一片青天！

　　熟悉的一切，让罗云阳精神一振！

　　……

　　能够从绝境之中走出来，对于无数人来说，都是一件让他们兴奋不已的事情，但是此刻，整个科考队，却犹如一只战败的部队，没有丝毫的声息。

　　秦教授走在人群最中间，这一次进入祖龙陵，可以说，他完成了自己最大的任务。

　　当年祖龙的军队所向披靡的秘诀，他已经找到了，这对于整个大联邦而言，都是一项无比重要的功勋。

　　但是，他此刻却高兴不起来。

　　“等回到长安城，我们一起去罗云阳家里一趟！”秦教授打破了所有人的平静。

　　“你去我家干什么？”带着一丝笑意的声音，突然在秦教授的耳际响起。

　　听到这声音的秦教授，就觉得自己的心头一动！他抬头，看到了一个沐浴在阳光下的身影，这身影明显充满了活力。

　　罗云阳！


第100章 三古研究所

　　秦菀清，祝炎，鲁铁峰等人，一个个目瞪口呆，他们有点不敢相信的看着站在自己近前的罗云阳。

　　怎么可能？

　　这几乎是他们心中唯一的念头，但是在这念头闪动的瞬间，他们都争先恐后的朝着那身影冲了过去。

　　“哈哈哈，我就知道你没死，哈哈哈！”祝炎仰天大笑，简直喜极而泣。

　　罗云阳和祝炎重重的握了一下手，一切尽在不言中。

　　“你不是掉进机关里了吗？怎么回事？”崔盛道在仔细的朝着罗云阳打量了两眼之后，还是保持着一个军官应有的冷静。

　　罗云阳一笑道：“那机关就通到这里，我在这里已经等了你们好一会儿了。”

　　对于祖龙的陵墓，罗云阳最终还是决定不说出去，毕竟他从离痕那里得到的东西，对他来说，实在是太过太过重要了。

　　他虽然不是唯利是图的人，却也知道，很多事情只要有了开始，就不是他能够控制的。

　　“贼老天，老子再也不骂你了，回去喝酒！”熊奔拍着罗云阳的肩膀，沉声地说道。

　　“回去喝酒！”鲁铁峰走到罗云阳的身前，亲昵的擂了他一拳！

　　“回去喝酒！”陈虎敲击着罗云阳的肩膀，大声地说道。

　　一个个士兵，连同崔盛道，都走到罗云阳的近前，说出了回去喝酒的话。

　　这些举止虽然简单粗暴，却清楚无比的表达出了他们内心里的情谊。能被这些军中精英邀请喝酒的人，都是他们认同之人。

　　“回去喝茶！”秦菀清走到罗云阳的身前，轻声地说道。

　　这句话，引起了一阵善意的哄笑。

　　而秦教授则哈哈一笑道；“小子，记住到我家吃饭！”

　　罗云阳看着一副老丈人看女婿模样的秦教授，心中一阵无语，但是人家现在也没有明说，只是一个吃饭的邀请，所以他只能点头道：“谢谢秦教授。”

　　一行人再次上路，但是这一次的氛围，却要用热烈来形容，虽然在这次的行动之中，依旧有战士死亡，但是他们能够活着走出来，就是万幸。

　　“小心三古研究所！”进入长安城之前，秦菀清来到罗云阳的近前，她吐气如兰，神情郑重。

　　虽然那穆星河的死和厉先生的消失，都好像和罗云阳没有任何的关系，但是三古研究所是什么地方？这件事情，三古研究所绝对不会善罢甘休。

　　“你……你不是三古研究所的人吗？”罗云阳一直都将秦菀清当作三古研究所的人。

　　“我虽然是研究员，却不是三古研究所的研究员。”秦菀清说到这里，轻轻的咬了一下嘴唇道：“当时父亲消失，穆星河以往和父亲有些交往，就主动过来帮我。”

　　“当时我虽然知道，他一定有什么图谋，但是为了救父亲，也管不了那么多了。”

　　两个小时之后，长安在望。

　　犹如钢铁堡垒一般的长安，总是给人一种安心的感觉，罗云阳看到长安，就觉得自己整个人都放松了下来。

　　“欢迎秦教授归来。”长安城门口，早就有一群人列队迎接，其中一个穿着西装，整个人看上去白白胖胖的男子，就是长安城之中的执政官！

　　他虽然没有绝对的权力，但是在长安城之中，绝对是一个一言九鼎的人物。

　　这样一个举足轻重之人，现在亲自过来迎接秦教授一行，可见他们对于秦教授的重视。

　　“各位，有些事情需要你们配合，请和我去一趟三古研究所！”一个身穿黑衣的男子，快步走向罗云阳等人，此时的他声音中带着命令地说道。

　　去三古研究所！

　　罗云阳看着那一副傲然的男子，心中念头快速的闪动，他自然不会去三古研究所，那里还不知道是一个什么情况。

　　所以在朝着那人扫了一眼之后，罗云阳只是给他回了一个字：“滚！”

　　这句话，罗云阳说的理直气壮，因此，原本正在寒暄的秦教授等人，几乎同时朝着罗云阳等人看来。

　　那身材高大，穿着黑色西装，一副高高在上的傲然男子，怎么也没有想到，自己竟然遭到了这种待遇。

　　三古研究所掌控着大量的药剂供应，就算是顶级的财团，在面对三古研究所的时候，几乎都选择低头。

　　而现在，一个年轻人，竟敢如此嚣张的对他说话。

　　“真他娘的反了，来人，给我将这个小贼抓起来！”男子说话间，大手一挥道：“我怀疑他盗取了我三古研究所的机密文件。”

　　男子的话一落地，顿时就有数十名身穿黑色西装的男子，从四面八方朝着罗云阳围了过来。

　　这些男子，每一个都拥有着一等武者的力量。

　　站在罗云阳身边的鲁铁峰等众人，迅速进入了战斗的戒备状态，而本来还和自己熟人寒暄的崔盛道等人，则一个个都快速的走了回来。

　　“将他们全部给我带回兴龙军，我怀疑他们偷盗联邦机密，投靠了源兽！”隐含着霸气的声音之中，就见一身军服的火王走了出来。

　　火王的话一开口，让罗云阳差点笑出声来，投靠源兽，这种罪名他还真是第一次听说。

　　那黑衣高冷男子在面对火王的刹那，心头不由的一颤，他在三古研究所中虽然也有些地位，但是和火王这种一方军主相比，又怎么比得了？

　　可是，此时，他又怎么能够让人用如此可笑的理由给压起来呢？如果这样的话，他在研究所中，又有什么前途可言。

　　“阁下，你这是成心要和我们三古研究所为敌吗？”

　　男子说这句话的时候，特地将三古研究所几个字，用了重音，他这是在警告火王。

　　火王嘿嘿一笑，他满脸笑容的看着黑衣高冷男子，然后挥了挥衣袖，十几个跟在他身后的兴龙军军士，快速的朝着那黑衣男子冲了过去。

　　“执政官先生，这种情况，难道您就不管一下吗？”那黑衣男子看着朝自己冲过来的士兵，大声的朝着正在和秦教授说话的执政官喊道。

　　作为长安城的执政官，冀渊帛不知道处理过多少次棘手的事情了，对于黑衣男子的吼叫，他就好像没有听到一般，继续和秦教授说话。

　　而其他人，好像什么也没有看见，各自都在做着各自的事情。

　　黑衣男子在两个二等武师的压制下，不得不老老实实的被带走，和他一起被带走的，还有他的那些属下。


第101章 我要成为大宗师

　　“多谢火王！”罗云阳虽然已经不是第一次见到这位将自己招入兴龙军的军主，但是此时，他依旧尊重无比地说道。

　　火王哈哈一笑道：“你们是为了联邦流血，老子岂能让你们流血再流泪？这群不知道天高地厚的东西，老子必须帮你们修理了！”

　　说话间，火王重重的拍了一下罗云阳的肩膀，郑重其事的道：“你小子回来就好，好好休整几日，就回七号基地，在那里，谁也奈何不了你！”

　　罗云阳点头，也就在这个时候，他看到了犹如疯子一般冲向了祝炎的顾茜茜，看到了用自己仅剩下的手臂，紧紧的将顾茜茜抱在怀中的祝炎。

　　两个人此刻，好像忘记了所有的一切，紧紧的拥抱在了一起。

　　“真好！”陈虎用手擦拭了一下自己的眼睛，哈哈一笑道：“奶奶的，看来老祝才是真正的情圣，老子过两天，一定要向他请教两招散手。”

　　让人感动的场面陆续散去，罗云阳等人，也开始各自归队，而秦菀清父女，则跟随长安城的执政官离去。

　　刚刚离开城门口，罗云阳的通讯器上就收到了一个信息：“这只是开始，速回七号基地！”

　　讯息是来自秦菀清的，虽然只有两句话，但是从这两句话之中，罗云阳却感觉到了秦菀清的急迫。

　　好像印证了秦菀清的话语一般，罗云阳刚刚在家里吃了一顿饭，就被火王派人火速将他送回了七号基地。

　　虽然送罗云阳回七号基地的军官说，是有紧急任务，七号基地通知罗云阳马上归队，但是罗云阳很清楚，这里面一定和三古研究所有关。

　　重新回到基地的罗云阳，在一日之后，见到了路总教练。

　　“你小子真是好大的胆子，竟然连三古研究所的人都敢杀！”路总教练一见面，就怒声的朝着罗云阳喝道。

　　“你是不是说，你做的干净利落，其他人根本就抓不到证据，我告诉你，有些人，根本就不需要任何的证据！”

　　罗云阳沉默，他清楚，路总教练说的是真的！虽然他不知道三古研究所的来头，但是在一些事情上，人家真的不需要任何的理由。

　　“好了，这件事情，大都督亲自出手，总算压下去了，这段时间，你好好的修身养性，明白吗？”

　　路总教练说到这里，突然一挥手，一本薄薄的手抄本，朝着罗云阳直冲了过来。

　　“青帝长生诀！”

　　……

　　唯有大宗师，才能自由！

　　这是从路总教练房间之中离开的时候，路总教练给出的原话，罗云阳一路走来，心里一直默默念叨着这句话！

　　大宗师，大宗师！

　　拥有千斤之力，为武者，激发本源之力，汇聚源核于体内，是为武师！而打破本体束缚，沟通天地之力，是为大宗师！

　　武师的源力，取自于自身的修炼，取自于自身源核的积累！而大宗师，则打通天地之桥，可以无限度的从虚空之中，吸纳天地之力。

　　也就是说，在理论上，大宗师的力量，是用不完的！

　　整个七号基地，只有一个大宗师，那就是路总教练！

　　此刻，罗云阳的心中，却生出了一个念头，那就是他，一定要成为大宗师！

　　一些人，做一些事情，根本就不需要理由！

　　这句来自路总教练的话，让罗云阳很是震动，可以说这句话，敲碎了罗云阳心头不少的东西。

　　他回到自己的房间，并没有立即观看那青帝长生诀，而是闭上眼眸，将自己心头的属性调节器打开。

　　力量：77（火：10，冰：9，木：5）

　　速度：11。

　　精神：63。

　　体质：78（金身：18）

　　看着精神后面的63，罗云阳的眼眸中闪过了一丝欣喜，虽然这已经不是他第一次看到这个数字，但是每次看到这个数字，他的心就好像吃了蜜一样的甜。

　　63的精神力，提升的实在是太快了，在进入那祖龙陵墓之前，罗云阳的精神只有16。

　　16的精神同样很强大，它可以让罗云阳过目不忘，可以感知危险，可以……

　　但是16和63相比，却差了不少，63的精神力，让罗云阳的精神力离精神念师，更进了一大步。

　　而一个初级的精神念师，实际上就可以比拟最顶尖的武师！

　　按照罗云阳的估算，精神力达到200，就可以算作是一个初级的精神念师。

　　对于这种突然的飞跃，罗云阳自然要找到原因，而这个原因，实际上也很是简单。

　　它就是因为，罗云阳在祖龙陵墓中，得到了离痕的传承，虽然离痕传承给罗云阳最多的，是猿龙斗天图，但是包裹猿龙斗天图的，却是离痕培养了不知道多年的精神力。

　　这些精神力融入到罗云阳原有的精神力中，自然让罗云阳精神力大增。

　　63的精神力是什么状况，罗云阳很清楚，但是使用属性调节器，将精神力调整到200以上，罗云阳却没有试过。

　　本来，在自己精神力达到了63的时候，罗云阳就准备试验一下，但是因为三古研究所的事情，再加上没有一个安定的环境，所以罗云阳一直拖到现在。

　　一切都已经解决，罗云阳当下就将自己的精神力提升到了200，这一下他的各种属性就产生了巨大的变化。

　　力量：2（火：0，冰：0，木：0）

　　速度：2。

　　精神：200。

　　体质：25（金身：5）

　　当精神力提升的刹那，罗云阳就觉得方圆二百米之内的一切，都清晰无比的映照在了自己的心头。而在方圆五米之中，他甚至生出了一种掌控的感觉。

　　过来！一念之间，处在二十米之外的一柄重锤，就飞舞而来，这重锤在罗云阳精神力的控制下，在虚空之中疯狂的舞动。

　　而就在巨锤舞动的瞬间，罗云阳的目光又落在了自己的血痕刀上，那血痕刀飞来，和重锤在虚空之中拼斗了起来。

　　血痕刀施展的是五虎断门刀法，而重锤施展的，则是一套最普通的披风锤，两者招式不同，但是在虚空之中，却并没有任何的主次之分。

　　分心二用！

　　罗云阳心中念头闪动，血痕刀和重锤轻轻的落在地上，而他本人，则轻轻的飞到了天上。

　　虽然离地只有五米，但是站在虚空，俯视大地的感觉，却让罗云阳从心中，感到了一丝冲动。

　　一种仰天长啸的冲动！

　　飞行，一直都是人的梦想，顶级的武师用源力凝结双翼，可以纵横四方。现在，罗云阳自己运用精神念力，推动自己的身体停留在半空中，可以说丝毫不弱于顶级的武师。


第102章 重炼猿龙

　　一个小时之后，完全熟悉了自己精神力变化的罗云阳，轻轻的收回了逐日和伴月飞刀。

　　在祖龙陵墓，这两柄飞刀，给罗云阳起了巨大的作用。而如果放到现在，罗云阳有完全的把握，一刀诛杀了那老头子穆星河！

　　将精神力重新调整成初始的状态之后，罗云阳就将猿龙斗天图取了出来，这幅图上，除了猿龙筑基图上的九个动作之外，还有一套更加高级的法门。

　　但是罗云阳并不准备立即修炼这些法门。

　　他要将离痕关于猿龙筑基图的修炼融入到自己的身上，他要将自己的基础，打的无比的牢靠。

　　在将猿龙斗天图中的前九副仔细的观摩了一番之后，罗云阳就按照离痕修炼猿龙筑基图的经验，以及结合自己修炼的了悟，重新开始修炼猿龙筑基图。

　　魔猿裂地，这一招罗云阳不知道修炼了多少遍，但是此刻，他再次施展这一式，却多了一丝以往难以体悟的味道。

　　虽然前些时候，罗云阳已经将全身所有的肌肉全部炼到，但是现在，随着这一招的施展，罗云阳就觉得自己身体中的每一块肌肉，都好像活了过来。

　　他甚至感到，那些本来已经没有什么变化的肌肉纤维，在这一刻，又再次生龙活虎的动了起来。

　　魔猿裂地……天龙摆尾……猿啸龙吟……

　　每一招，罗云阳都练得那么的认真，每一招罗云阳练得都是那么的缓慢！

　　当所有的招式全部修炼了一遍之后，罗云阳就有一种感觉，那就是此刻的自己，通体无比的舒畅。

　　如果说之前的修炼，让罗云阳已经犹如一块精铁，那么现在，经过再次修炼的他，就是一块经过了十次锻造，或者是百次锻造的精铁。

　　魔猿吞月，金龙噬日！

　　这猿龙筑基图的最后两式，罗云阳并没有立即修炼，在得到了离痕的修炼经验之后，他才知道，自己修炼的，是多么的侥幸。

　　按照离痕的记载，要想练习这两式，不但需要将前面各式练到巅峰，还要有高超的悟性。

　　而离痕所说的巅峰，罗云阳自己根本就没有达到，他之所以能够修炼猿龙筑基图的最后两幅，完全都是靠着属性调节器。

　　离痕修炼魔猿吞月之时，心神之中映现出来的圆月之中，有婆娑桂树。

　　日月越是清晰，吸纳的日月精气，也越发精纯，离痕的一位老祖，甚至在修炼魔猿吞月之时，心中映现的圆月中，出现了广寒神宫。

　　罗云阳在深深的吸了一口气之后，就开始施展魔猿吞月，一切都按照离痕的经验，罗云阳在魔猿吞月施展的刹那，他的心头，就映现出了一轮皎洁的明月。

　　明月和罗云阳开始修炼魔猿吞月之时的明月相同，只不过此时这轮明月之中，出现了一棵婆娑神树。

　　不，隐隐约约之中，罗云阳甚至看到了在神树下方，还有一个若隐若现的屋檐。

　　屋檐并不是太大，但是比之离痕记忆中的婆娑神树，却要清晰了不少。罗云阳此时，无比迫切的想要看到那屋檐下方，究竟是什么。

　　在他催动自己的心神，朝着那明月看过去的时候，小小的屋檐，慢慢的开始变化，广寒深宫的宫殿，渐渐的显露在了圆盘之中。

　　神宫的殿门下，好像还有什么存在，罗云阳还想要看下去，但是就算他拼命的催动心神，却再也难以看清那神殿之下，究竟是什么。

　　精神力不够，加！

　　罗云阳快速的调整属性调节器，也就是一个瞬间的功夫，罗云阳自己的精神力，就提升到了二百！

　　本来就清晰的圆盘，变得愈发的立体，甚至此时，罗云阳都觉得自己有一种人就在圆月之中的感觉。

　　那巨大的广寒宫殿下，一只圆滚滚的兔子，在快速的跳动，在罗云阳的目光落在那兔子身上的瞬间，他甚至感觉到那白白净净的兔子朝着他看了一眼。

　　这一眼，让罗云阳整个人几乎凝固。

　　虽然，这只是一刻，但是在罗云阳的心中，这好像就是永恒，他已经不知道自己该如何来形容刚刚的情形！

　　当他从月兔的凝视中清醒的瞬间，罗云阳就觉得一股犹如白玉一般的细流，从虚空之中直落而下，在这股寒流入体的刹那，罗云阳就觉得自己好像吞服了九天玉液，整个人所有的毛孔，都是那样的舒服。

　　再静静的回味一番，罗云阳就透过内视之法，观察自己体内的源核，他发现那代表着太阴之力的银色源核，不但没有变大，反而变得越来越小了起来。

　　只不过，这银色的源核，也变得越加凝固。

　　“呼！”又是魔猿吞月，这一次罗云阳并没有调整自己的精神力。但是有了上一次的突破，所以这一次的修炼，罗云阳的脑海中，再次出现了圆月玉兔。

　　精纯的力量，注入源核之中，让那源核，越加的璀璨。

　　眼睛越加明亮的罗云阳，没有停留，直接开始修炼金龙噬日，有了离痕当年修炼的经验，罗云阳可以说就有了一位最好的老师。

　　三个小时之后，施展内视的罗云阳，眼眸中闪过了一丝欣喜，在他的体内，犹如金色火焰的源核，在不断的跳动。

　　打开属性调节器，就见上面的数字，再次发生了变化。

　　力量：87（火：15，冰：14，木：5）

　　速度：11。

　　精神：63。

　　体质：78（金身：18）

　　身体的数值提升了10，这并不能让罗云阳有太多的惊喜，但是火和冰两种属性，每一种都提升五点，却不得不让罗云阳惊喜不已。

　　就在罗云阳准备一鼓作气，修炼猿龙斗天图上那记载在金龙噬日后面的呼吸之法时，肚子却不争气的咕咕叫了起来。

　　饿了，他娘的，罗云阳伸手就朝着自己存放能量棒的地方抓了过去，一根八级的能量棒入手，罗云阳三下五除二，狼吞虎咽的将能量棒吞了下去。

　　如果是以往，罗云阳绝对会到洁雅食屋那边大吃一顿，但是现在，受到了小刺激的他，需要用更加凶残的方法锻炼自己，所以能量棒也很好。


第103章 国士无双

　　吞食了能量棒，罗云阳就将那猿龙斗天图取了出来，他注视着那斗天图上的呼吸法，认真的看了起来。

　　拥有离痕的记忆，罗云阳对于这斗天图上的呼吸法可以说倒背如流，但是在仔细的回味了一番之后，罗云阳就将自己的精神，调到了220，至于剩下的29，除了体质给了25之外，其他的都是2。

　　这样的分布，让罗云阳的身体能够支撑他精神的消耗，220的精神之下，两个小时的时间，让罗云阳一连找到了离痕修炼功法的四处错误。

　　再次确认了呼吸法的修炼方法之后，罗云阳开始盘膝坐在床榻上，缓缓的运转呼吸法。

　　只不过这一次修炼，他将自己的体质，提升到了220的位置，而精神则变成了25。

　　伴随着呼吸法的运转，罗云阳整个人都慢慢的陷入了空明之中，他感到自己的身边，有日月高悬，一金一银两种力量，从日月的中心，灌入到他的身体之中。

　　这些能量，按照呼吸法的导引，行走在他的身躯之内，刺激着他体内的每一个细胞。

　　虽然两股力量共同没入体内，但是它们行走的路线，却并不相同，就好像两股永远不会交汇的平行线，让它们永远不会交汇在一起。

　　细胞在生长，细胞的活力变的越来越强，甚至罗云阳能明显感到，随着两种气流的流转，至冷之气和烈火之气，都留下了那么一丝在身体之中。

　　随着两股力量快速的流入源核之内，罗云阳就觉得通体舒爽无比，这种感觉，离痕的记忆中有不少。

　　几乎有点迫不及待，罗云阳快速的打开自己的属性调节器，准备看一下自己第一次修炼，会是什么作用。

　　力量：91（火：17，冰：16，木：5）

　　速度：11。

　　精神：63。

　　体质：80（金身：18，火：1；冰：1）

　　自己的体质之中，竟然也产生了属性，这种变化，让罗云阳一阵狂喜！

　　随着金身液的使用，罗云阳越来越意识到体质的重要，现在修炼猿龙斗天图的呼吸法，竟然能够让自己的体质产生属性，这实在是一件最好不过的事情。

　　不知道木系的修炼，能不能在自己的体质之中，提升出一种木系属性来。

　　罗云阳找出路总教练送给自己的青帝长生诀，快速的翻看了起来。

　　和猿龙斗天图的呼吸法相比，这青帝长生诀的修炼法门，要简单不少，而且罗云阳怎么看，都觉得这门功法，好像根本就没有什么攻击的法门。

　　一句话，化万物之力为长生之力。

　　不过，和其他呼吸法比起来，罗云阳又觉得这青帝长生诀好像也不错，因为修炼它，可以吸纳四方生机。

　　在简单的将这套法诀研究了一番之后，罗云阳就决定修炼这套法诀，只不过这基地好像太缺少生机。

　　得，去森林那边，那里生机多不说，而且还有各种新鲜的食物，实在是无比的美味。

　　拿出自己的通讯器和许重打了一个招呼，罗云阳就进入了七号基地外的森林，有了前些时候的经验，罗云阳很快就进入了C级凶兽的区域。

　　“万物轮回，生生不息，吞纳天地，得以永生……”

　　口中念诵着青帝长生诀的法门，罗云阳双手就落在一颗大树上，他快速运转青帝长生诀的瞬间，就感到这棵大树上，实际上隐藏着大量的生机。

　　将这些生机纳入自己的体内，然后补充到源核之中。

　　罗云阳心中打定主意，就开始吞吐这些生机，可是在这个时候，他豁然发现，那些生机，他虽然运转青帝长生诀，好像也吸纳不了。

　　是不是因为自己体内的木系力量太少？罗云阳想到青帝长生诀之中的内容，眼眸中闪过了一丝亮光。

　　将各种属性进行了快速的调整，罗云阳直接将自己的力量，提升到了200。

　　然后木系的力量就变成了11，而冰和火的力量，则分别变成了三十五和三十三。

　　将这些力量全部调到木系上，罗云阳那木系生机源核隐藏的力量，瞬间就变成了79。

　　再次按照口诀运转青帝长生诀，罗云阳就觉得一股股浓郁的生机，从那大树上，转移到了自己的身体之中。

　　这些力量无比的温和，在这些力量入体的瞬间，罗云阳就觉得自己通体无比的爽利，如果一定要用一种形容词来形容罗云阳自己现在的感受，那就是爽到飞起！

　　此时罗云阳，觉得自己好像要飞起来了。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足一个小时过去，罗云阳这才收回了手臂，那被他吸纳的大树，依旧青翠，但是罗云阳却有一种感觉，那就是这棵大树，恐怕是命不久矣。

　　青帝长生诀，好像也不是那么倒霉，如果能够运用青帝长生诀吸纳对手的生机。

　　呜呜，那画面，实在是太过美丽。

　　只不过，这些都是梦想，毕竟一个对手，不会像植物一般，一动不动的乖乖地等在那里让罗云阳吸纳，哪有这样的傻子愿意坐以待毙？

　　将所有的生机转化进入源核之中，罗云阳算是完成了对青帝长生诀的修炼，而此时，天色已经变得黑暗起来。

　　“呜呜呜……”一头C级低等的狼形凶兽在仰天长啸，对于这种跑到自己面前表现的家伙，罗云阳当然不会客气，他轻轻的一跃，朝着那凶兽就冲了过去。

　　虽然狼肉不怎么好吃，但是现在肚子饿了，倒也不能再挑三拣四。

　　好在罗云阳因为要在这森林之中修炼，所以准备了不少的东西，在一条狼腿被烤在火上之后，各种瓶瓶罐罐，都已经被罗云阳取了出来。

　　“好吃，奶奶的，这几个月，就在这里过了！”咬了一大口狼肉，罗云阳自语道。

　　……

　　时间在七号基地，根本就是看不到摸不着，更感觉不到时间的流逝，因为这里，根本就没有任何四季的变化。

　　“听说了吗，孙苗苗昨日将源力运用在剑上，斩断了一块七号钛金钨钢铁，厉害啊！”

　　“可不是嘛，前两天，她还挑战林长剑，将这位已经差不多达到了二级武师的精英，给击败了，实在是厉害。”

　　“要我说，这一次的新人之中，战力最强的，应该是孙苗苗。”

　　“我觉得关宛礼也挺厉害的，他觉醒的源核高不说，家传的武技，防御力更强。听说前些天，他通体如黑铁，让人用斧头砍，都没有任何的伤痕。”

　　各种议论声，在七号基地的大门口响起，说话的是基地的卫兵，他们自己的实力不足以进入森林之中，所以闲暇的时候，只能闲聊打发时间。

　　“对了，有没有罗云阳的消息，这位精英可是有一段时间没有出现了。”一个士兵轻声地说道。

　　“他觉醒的源核等级很高的，但是战斗力真的很渣，你想想，打人家一下，等于来一个大补，这他娘的，还有什么战斗力可言？我觉得他进入森林之中，也不错。”

　　“听说已经有不少人，退出烈阳会了。”

　　一个士兵正说的高兴，突然一扭头，就见一个少年，正从远处走过来，这少年穿着兴龙军的军装，整个人走动之间，腰杆挺得好像比笔还要直一些。

　　看到这少年的瞬间，那谈论的士兵，就想起了来人是谁。

　　“长官好！”想到罗云阳的军衔，那士兵快速的朝着罗云阳敬礼。

　　“好，士兵你现在忙不忙？”罗云阳看着那卫兵，淡淡地说道。

　　“报告，我现在就要换岗，不忙！”那士兵心中忐忑，但是说话却是极其响亮。

　　“非常好，你既然如此喜欢说闲话，那麻烦你换岗之后，就绕着七号基地跑一百圈，锻炼一下肺活量，也好等下一次站岗的时候，能多说一些话。”

　　罗云阳丝毫没有生气的模样，但是他说出的话，却让那士兵的脸色发黑。这个看起来笑眯眯的长官，真他娘的可怕，笑着就把刀子扎进你心里去了！

　　“奶奶的，这家伙的心眼还真的不大。”一个卫兵在罗云阳走过去之后，带着感慨地说道。

　　罗云阳没有再理会那说话的士兵，他已经看到了许重，这家伙此时的光头，显得更加的明亮。

　　“哈哈哈，云阳，你真是好样的，来来来，让我看看，咱们兴龙军最年轻的国士是什么模样。”许重看到罗云阳，快速的冲过来，满脸笑容地说道。

　　在大联邦，精英就是身份的象征，不同的精英等级，享受的待遇就会不同。

　　大到修炼的资源，小到儿女的培养，都和精英等级密切相关。有句话形容的十分传神，那就是高等精英的女子，很少找低等精英男子配对结婚的。

　　精英分等级，最高级的精英是S级，但是并不是说，S级之上，就没有更高等的荣誉。

　　在大联邦的东方十三城，被认为是超越精英的存在，就被称之为国士！

　　取国士无双之意！

　　而在大联邦的西方十七城中，超越精英的，则被称为史诗人物。虽然这等等级的评定，并没有太硬性的规定，但是武者要成为国士，最基础的就是成为大宗师。

　　大宗师是成为国士的标准。


第104章 有人的地方，就有江湖

　　自己成了国士？罗云阳修为大增，精神敏锐，但是此刻也被许重的话给唬了一大跳。

　　国士，虽然罗云阳的努力目标就是成为大宗师，成为国士，但是才短短的几天修炼，竟然被许重这家伙称呼为国士，这是做梦吗？

　　莫非许重这家伙烧坏脑子了！

　　“没发烧啊！”和许重嬉笑习惯了的罗云阳，手掌在许重的脑袋上重重的拍了一下。

　　许重在罗云阳伸手的瞬间，就准备躲闪，但是他很悲催的发现，自己躲避的脑袋，好像故意送到了罗云阳的手掌上。

　　而且声音，也无比的响亮。

　　“变态的家伙，有胆量你打我一顿哪！来啊来啊！”许重看着罗云阳，夸张的叫嚣道。

　　找挨揍，这种情况罗云阳也不是第一次见到，他和许重关系很不错，自然也乐意让他得到一些好处。

　　运起青帝长生诀的罗云阳，很是直接的一记长拳，就将许重给揍飞了出去。

　　“爽！”许重虽然跌的衣服皱巴巴的，但是整个人显得精神无比，就好像刚刚吃了一粒人参大补丸。

　　“啊哈哈哈，奶奶的，好爽啊！”许重大笑，他看着罗云阳，大声的道：“是兄弟吗，是兄弟就朝着这里揍，嘿嘿，皱一下眉头，我就不是许重。”

　　然后，罗云阳真的给了他一拳，只不过这一次，并没有运用青帝长生诀的法门，自然许重也没有任何的好处。

　　“大哥，你是我亲大哥，给我一拳吧！”许重拉着罗云阳，一副奴才的模样。

　　“好了许重，不要再闹了！”路总教练缓缓走出来，目视着罗云阳道：“云阳，来，给我一拳，让我看看这两个月，你有什么进步。”

　　对于路总教练，罗云阳一直很尊重，他当下也没有犹豫，催动那隐含着巨大生机的源核，直接朝着路总教练，重重的击出了一拳。

　　路总教练乃是大宗师级别的存在，罗云阳的拳力虽然强，但是路总教练被打之后，根本就没有半点的晃动。

　　“没有吃饭吗？就这么一点力量吗？你这两个月的修炼，都修炼到了二哈身上了吗？”路总教练冷冰冰地说道。

　　罗云阳看着一脸严峻的路总教练，轻轻的摇了摇手臂道：“总教练，您说的，那我就不客气了。”

　　说话间，罗云阳再次挥拳，只不过这一次，他的力量，却一下子减弱到了以往的十分之一。

　　“你小子，就是鬼精灵，你就不知道哄我老头子高兴高兴。”路总教练感受着罗云阳这一拳里面的生机，轻轻的摇了摇头，无限感慨地说道。

　　“路总教练，我一直觉得，你是一个让人尊重的长者，但是现在，我才知道，我真的错了，你不是人，这么纯洁的少年，你都要欺骗。”

　　许重摇头，他现在已经明白路总教练的招式，忍不住吐槽道：“这么好的招式，应该我用才是啊！”

　　“云阳，你成为国士的消息，许重已经告诉你了吧，这是你的国士证书和徽章，从今天起，你就是大联邦东方十三城最年轻的国士之一。”

　　路总教练说话间，就将一个精美无比的盒子递给了罗云阳，动作很……随意。

　　好吧，罗云阳在接过盒子的瞬间，心中却开始吐槽，作为国士，不是应该有庄严的典礼，不是应该有……

　　“为什么？”罗云阳并没有立即打开盒子，虽然他不相信路总教练会骗自己，但是他还是问出了自己心中的疑问。

　　“因为你要去战斗了。”路总教练说到这里，随即道：“不，应该说，你要去交流了。”

　　战斗，交流！

　　罗云阳不是太懂，他乃是兴龙军的精英，难道要去擎天军交流不成？

　　“大破灭之后，东西两方，一共还留下了三十七个城池，也就是说，现在还有三十七座人类最后的基地。”路总教练的语气，明显有些沉重。

　　罗云阳对于大破灭之后的历史，都是从书本上看到的，现在听到路总教练突然说到此处，顿时就郑重了起来。

　　“团结一心是整个大联邦在建立之时，就提出来的成立大联邦的基础。”路总教练轻轻一笑道：“但是，有人的地方，总是有争斗。”

　　“就好像大破灭之前的史书中，明明一些王朝都已经走到了灭亡的边缘，可是他们的大臣，依旧争斗不休一样。”

　　罗云阳此时，已经回过味来，他看着路总教练，沉声的道：“莫非这次的交流，也和争斗有关？”

　　“不错，大联邦成立之时，曾经提出过，要将整个大联邦的物资统一调配。但是三十七城分布不均，自然在这物资的分配上，存在着这样或者那样的矛盾。”

　　路总教练说到此处，长长的叹了一口气道：“也许你不相信，大联邦建立之初，甚至有一次因为物资的分配，差点让整个大联邦分崩离析。”

　　“最终，武神罗开提出了一个意见，将所有的物资分成一百份，三十七城各得两份，而剩下的二十六份，则通过年轻一代武技交流的结果来定。”

　　路总教练说到此处，轻轻的摆了摆手道：“这个办法虽然难以解决根本的问题，却让即将崩溃的大联邦，重新得以稳固。”

　　“这种交流五年一次，今年又到了交流的时候。”

　　罗云阳摸着自己的国士证书，明白自己即将成为交流者的一员，只不过这交流还没有开始，就给自己一个国士的称号，实在是太客气了。

　　“咱们东方十三城在上次的交流中，成绩并不是太好，所以这一次，十三城的高层对于这次交流给予了厚望。”

　　“你们的目标，是拿回百分之三十的份额！”

　　罗云阳听着路总教练的话，心中有一种跃跃欲试的冲动，他隐隐约约的感到，自己在东麓镇时，生活之所以如此的艰难，和份额的分配有关。

　　所以，他现在，很有一种要为那些和自己家一样的人出一份力的冲动。

　　“总教练你放心，我绝对不会让您失望！”

　　路总教练有点尴尬的笑了笑道：“战斗的事情，你不用想太多，你最主要的是将青帝长生诀保护好，还有就是将你自己保护好。”

　　“你记住，你们现在是一个团队，哈哈，知道什么是团队吗？团队的意思，就是你们是一个整体，一定要好好地配合啊！”

　　“在团队之中，红花固然美丽，但是没有绿叶的陪衬，他怎么会如此的漂亮呢？”


第105章 国士大人

　　罗云阳的智商此时飞速的提升，对于路总教练的意思，顿时明白了过来。

　　弄了半天，自己在这个团队之中，竟然只是一个辅助人员，说的不好听，那就是等主力队员没有了力量，自己再对他进行补充。

　　也就是说，自己其实就等于一块蓄能电池。

　　“呵呵，你小子也不亏，从此之后，你就是国士，嗯，要是能够达成目标，你就是东方十三城的英雄。”

　　路总教练说到这里，拍着罗云阳的肩膀道：“国士大人，要请客啊！”

　　罗云阳觉得路总教练的话好有道理，但是怎么听着都觉得不爽。

　　“对了，为了增加你的保命能力，这里有一套身法，你回去好好琢磨琢磨，小子，这一次是真的便宜了你，这套身法要是落在其他人的手中，怎么都要上十亿的大元。”

　　说话间，路总教练的手中，出现了一个U盘。

　　好吧，真的是U盘，本来以为是一本和青帝长生诀一般的功法，却没有想到，竟然是一个U盘。

　　罗云阳愕然的样子，让路总教练十分受用，他呵呵一笑道：“武神的龙行九天步法，不但快，而且躲避攻击，更是很不错。”

　　“虽然在这次的交流中，你是被人保护的角色，但是……你给老子记好了：自己强，才是真的强！”

　　罗云阳听说是武神罗开的身法，当下毫不客气的将U盘接在了手中。他沉吟了瞬间，就朝着路总教练问道：“总教练，那参加交流的，咱们兴龙军还有吗？”

　　“兴龙军？哈哈哈，别说兴龙军，就是咱们东方八军，也只有国士大人您自己参加。”

　　路总教练说到此处，目光中升起了一丝敬仰道：“其他人，都是从小培育出来的天才人物。”

　　“他们才是咱们东方十三城真正的精锐！”

　　自幼培养，真正的精锐，这些话语，让罗云阳快速的明白了是怎么回事。

　　罗云阳等人构成的兴龙军的精英班，是从普通人之中选拔出来的，而路总教练口中的人，恐怕从出生之时，就已经得到了特殊的培养。

　　所以，他们更加的不凡！

　　阳光透过飞机的小窗映照在罗云阳的脸上，这让罗云阳整个人都有一种昏昏欲睡的感觉。

　　太舒服了，实在是太适合睡觉了。

　　此时罗云阳正舒坦的坐在飞机的头等舱，朝着这次交流举办的地点，同样是人族三十七座城池的美雅古城进发。

　　“坐飞机其实挺无聊的，听说在大破灭前，头等舱还有上网信号，现在却没有了。”

　　一个面容甜美的少女，温婉的眼睛亮亮地看着罗云阳，轻笑道：“若是你真的无事可做，我这儿有一本书，可以让你打发一下时间呢。”

　　凌语冰，和罗云阳一样，是这次代表东方十三城参加这次比斗的年轻一代强者，按照她的说法，她来自无想研究所。

　　没错，不是无相，就是无想研究所。

　　而通过这个凌语冰和别人的对话，罗云阳知道，这个凌语冰是一个三等念力师！

　　在听到念力师的时候，罗云阳的心里还有些狂喜，毕竟他现在的精神力也不是很低，他很想找一个念力师好好的交流一下。

　　在很多人的眼中，念力师都是高傲无比，但是一番接触之后，罗云阳发现，这个凌语冰挺不错。

　　最起码，对自己还是挺好的，且不说没有大小姐的臭脾气和架子，在很多事情上，还主动帮罗云阳完成。

　　作为一个颜值和实力均属上乘，身份和他也旗鼓相当的漂亮的女孩子，说话做事总是那么乖巧贴切，让人心里舒坦，实在难得。

　　当然，能享受到这种待遇，同样也是要罗云阳付出代价的。

　　比如在接下来的比试中，罗云阳多给她两拳之类的，就是她最需求的东西。

　　“谢谢凌小姐，那我看看。”虽然心里并不愿意看书，但是罗云阳还是接受了凌语冰的好意。

　　凌语冰的书递过来，却让罗云阳一阵无语，他本来以为，作为念力师，凌语冰最少要看一些提升念力之类的书籍，却没有想到，居然是一本《十万个为什么》。

　　呜呜，十万个为什么啊……

　　凌语冰眨动着好看的大眼睛，轻笑着道：“修炼太用脑子，所以我喜欢看这样的书。”

　　罗云阳简直快要泪流满面了，他真是不知道说什么好，只有无聊的翻动着书籍。

　　“先生，这是那位先生给你的饮料！”一个身着红色空姐服装，整个人看起来很是楚楚动人的空姐，端着一杯饮料走了过来。

　　按照罗云阳现在的精神力，他自然能够感到在这饮料之中，隐含着浓厚的能量。

　　顺着空姐所指的方向，罗云阳看到的，是一个胖乎乎的小胖子，此时正在朝着罗云阳频频点头，那肥腻腻的笑容像一朵厚实的鸡冠花在灿烂的开放。

　　“薛胖子平时最抠门了，这X-3号养身饮料，都没有请我喝过一口呢，他这么给你献殷勤，肯定没安好心。”

　　凌语冰朝着小胖子看了一眼，哼了一声：“你说他这样的人，能找到女朋友吗？”

　　罗云阳无言以对，只是笑呵呵的端起那饮料，一口喝下去，深感自己的身躯中，有一种通体舒坦的感觉。

　　但是，让凌语冰羡慕不已的那种可以提升体质的作用，并没有出现。

　　当罗云阳朝着那薛小胖报之以微笑的时候，那薛胖子满意的笑了。

　　虽然薛胖子对罗云阳客气有加，罗云阳心里可不敢大意，在互相介绍的时候，这家伙可是介绍过自己，乃是一个觉醒了一等风系源核的人。

　　而且，这家伙在临上飞机之时，还偷偷的告诉罗云阳，他可是觉醒了神之血脉的人，以后注定要走上人生巅峰，罗云阳以后有什么问题，尽管找他。

　　刚刚喝完饮料，那美丽的空姐再次走了过来，这一次她的手中，托着一颗赤红色的枣子。

　　“火枣！”凌语冰的双眸开始放光。

　　“罗先生，这是那位先生请您品尝的，他说这枣子随身携带的少了些，等归来之后，给您送上一斤！”女乘务员无比崇敬的看着罗云阳道。

　　作为这架大联邦少有的能够飞行东西两方飞机的乘务员，她绝非孤陋寡闻之辈，甚至她自忖也是见多识广。

　　罗云阳等人的身份，她早已被交代过了，但是在她想象之中，这些天才，彼此之间，应该是互相看不上才对。却万万没想到，碰上了这么一个罗云阳！

　　几乎所有的人，都对这个少年无比友善。

　　仔细看看这个少年，普普通通的衣着，干干净净的面孔，而且那张笑而不语的脸上，似乎也透着一种悦人的清爽。

　　难道，他就是传说之中的王者，虎躯一震，就能臣服四方？


第106章 国宝待遇

　　罗云阳朝着自己左侧的青年笑了笑，表示感谢。那青年在罗云阳笑的时候，生硬的脸上，也露出了一丝笑容。

　　“不得了啊，你竟然让那块石头给你送东西，啧啧，神农研究所善于培养各种好东西，比不了啊！”凌语冰咂巴了一下小嘴，一副感慨不已的模样。

　　罗云阳拿起火枣道：“若是你喜欢，送你吃好了。”

　　“算了，我要是吃了这火枣，石头还不恨死我啊。”凌语冰摆手，悄声道：“这家伙简直就是一个变态，出生就带着雷电呢，我可惹不起。”

　　罗云阳将那火枣慢慢的吃下去，就觉得自己体内的能量又增加了一些，感觉很不错。

　　而凌语冰此刻，目光一直盯着正前方的方向，在他们正前方并排的座位上，此时只坐着一个人。

　　一个身穿牛仔长裤，看上去只有十六七岁的女子。别看这女子穿着简单，看在人的眼中，就是觉得优雅至极，仪态万方。

　　如果非要用词语来形容这女子的话，什么闭月羞花和沉鱼落雁，实在太俗。

　　能够形容这女子的词语，最恰如其分的似乎只有一个，那就是天地钟灵秀！

　　凌语冰也算颜值上乘的女子，但是和这女子站在一起，就无法相提并论了！

　　这个女子，也是最吸引罗云阳注意的，不过让罗云阳注意的除了女子的灵秀，更多的，却是女子手中的剑。虽然这柄剑从来都不曾出鞘过，但是在看到那斑斓古剑的瞬间，罗云阳就有一种凌然的感觉。

　　“你说她会不会给你送东西？”凌语冰脸上带着一种促狭的笑意，坏坏的问道。

　　罗云阳真的不知道，其他人给自己送吃喝，这很好理解，毕竟自己是大号的蓄电池，他们要想有好的表现，都需要自己这个蓄电池给他们以支持。

　　但是这个女子，罗云阳看不懂。

　　就在罗云阳准备蒙混过关的时候，那女子扭头朝着罗云阳看了一眼，而后将自己手中的一本书递了过来。

　　“虽然你不用攻击，但是这本剑谱还是蛮不错的，你看看。”

　　凌语冰摇头，这女子的情商，还真是有点低，怎么可以如此的说罗云阳呢？你难道不应该说，我这本剑谱不太懂，你帮我看看，这更适合一个女孩子的身份么？

　　只不过，看着从容递过来剑谱的女子，凌语冰突然觉得，自己这些小心思，人家真的不需要。

　　从容无比，而且，说的无比真诚，就算自尊心再强的少年，恐怕都不会因为这个，觉得这女子小看了自己。

　　罗云阳接过剑谱，虽然他一直都在修炼五虎断门刀，但是剑谱他也挺感兴趣。

　　移山剑诀！

　　大开大合的剑诀，好像每一招都有千钧之重，罗云阳看着这本剑诀，心中诧异无比，他本来以为女子看的剑诀，应该是轻灵飘逸，却没有想到，竟然是这种笨重的剑招。

　　“剑法是死的，只有人是活的，唯有达到招出随心，才能够突破自身的屏障。”女子好像看出了罗云阳的疑惑，轻声地说道。

　　“谢谢！”罗云阳现在精神力不低，瞬间就明白了女子的意思，他的道谢，很是真诚。

　　同时对于这女子，他也生出了一丝钦佩，天才人物不愧是天才人物，虽然女子没有报出自己究竟是什么样的修为，但是罗云阳却可以清楚的感觉到，这个叫楚媛的女子，应该是他们之中最强的一个。

　　就在罗云阳翻动剑决的时候，淼淼的茶香传来，在那一股股香味之中，更隐藏着特殊的能量，让人深深的吸上一口，都有一种精神振奋的感觉。

　　当乘务员将一杯茶端到罗云阳近前的时候，给罗云阳送火枣的青年男子温和地笑道：“云阳老弟，楚媛，这茶很不错，你们可以品尝一下哦！”

　　罗云阳看着那犹如碧玉一般的茶汤，轻轻的一笑，端起来朝着那青年男子示意了一下，就缓缓的喝了一口。

　　而楚媛却面无表情道：“我不喜欢喝茶。”

　　楚媛的话，让那青年男子脸上有些尴尬，但是很快就被掩饰掉了，爽朗一笑道：“既然楚姑娘不喜欢，那就倒掉算了。”

　　这只是十个小时行程的一个小插曲，就在罗云阳将一本移山剑诀在自己心中推演完毕的时候，飞机开始降落，二十分钟之后，他们就从贵宾通道走了出来。

　　而当他们走出贵宾通道的时候，一阵白光，快速的亮起。

　　就见无数手持着各种设备的记者，朝着他们蜂拥而来，更有人站在那里大声的道：“诸位，这里是美雅在线，东方十三城的代表已经到了，我在现场给你们播报！”

　　“这一次，东方十三城一共来了五名代表，就是不知道，他们会不会像以往那般，空手而归。”

　　“哈哈，让我们期待他们的表演吧！”

　　而就在此时，更有不少的人，大声的朝着罗云阳他们问话，虽然有护卫人员，却还是有不少人，将话筒递到了罗云阳他们的面前。

　　“您对于这次比试，有什么看法？”

　　“您是不是已经做好了失败的准备？”

　　“一直以来，整个大联邦的中心都在我们这里，您会不会觉得，这次来了徒劳无功呢？”

　　虽然有护卫队的帮忙，但是罗云阳等人冲破记者的围困，依旧用了很长时间。

　　酒店很高级，用富丽堂皇来形容一点儿也不为过。罗云阳放下行李，刚刚冲了一个热水澡，门口就传来了敲门声。

　　来的是薛胖子，只不过此时，再也没有了先前的嘻嘻哈哈，取而代之的是一脸愤怒。

　　“怎么了？”罗云阳笑着问道。

　　“哼，你看美雅古城的天讯没有，他们竟敢说我们是一群送菜的猪羊，不堪一击！”薛胖子说话间，两眼冒火，破口大骂道：“去他娘的！”

　　天讯？罗云阳有些疑惑。

　　“你打开看看！”薛胖子拿出一个遥控器模样的东西一点，顿时一道屏幕出现在了罗云阳的面前。


第107章 最为热烈的欢迎

　　“各位，五年一度的三十七城交流大会再度登场，相信大家对于这次的比试，都是无比的关心，毕竟，这关系到了我们所有人的生活。”

　　“作为这次节目的主持人，我哈勃想告诉大家的是，都把心放在肚子里哟，没事的。”

　　“就在刚刚，东方十三城的五个代表，已经到达了美雅古城，我这里有他们最完整的资料。”

　　屏幕上，出现的是一个秃顶的中年男子，不得不说，他的播报声情并茂，绘声绘色。

　　而就在这秃顶男子的嘴巴一张一合的时候，一道道弹窗，不断的出现在屏幕上。

　　“老哈勃，不要浪费时间，快点爆料！”

　　“这次的比试，东方十三城的代表，我从来都不担心，我担心的是来自好望城的半兽战士！”

　　“听说半兽战士之中，有可以一根手指，就能够抵住一头大象的。”

　　罗云阳看着那些弹窗，目光落在了那说话的哈勃身上。他有些疑惑地问道：“虽然我接触美雅古城还不多，但是它好像比我们先进的多。”

　　“科技都是现成的，但是他们获得的物资多，除了防御之外，还可以提高一下民生。”

　　薛胖子说到此处，攥了攥拳头道：“这一次，我一定要多夺回一份物资，你知道么，多一份物资，不但可以提升东方十三城的生活水准，更能够让一些缺医少药的人，多一份活下去的希望。”

　　“东方十三城，是真的没有人了，这个叫罗云阳的少年，只是一个三等的武师。”

　　“呵呵，这等角色，也能被称为传奇？噢噢，不不，我们还是不要侮辱传奇这两个字，我们还是套用他们的称呼好了：国士！”那哈勃说完这些，自己笑得乐不可支。

　　“哈哈，国士无双，我知道这几个字在东方的意思。”

　　“这么一个人，也配称为国士无双？我也是醉了！”

　　“看来我们应该建议改一改规矩，东方十三城越来越弱，他们不配拥有那么多的物资。”

　　弹窗的内容，闪动的速度越来越快，显然，关注哈勃的言论，参加讨论的人越来越多。

　　薛胖子回自己的房间了，罗云阳没有再继续关注那所谓的天讯，他站在高楼的窗前，俯视着下方来来往往的人群。

　　“嘟嘟嘟！”

　　罗云阳手中的通讯器响起，他低头一看，就见上面写道：“半小时之后，去智慧女神庄园参加聚会。”

　　关了讯息，罗云阳就闭目沉思那套移山剑诀，虽然在飞机上他已经将这套剑诀的奥妙都推演了一遍，但是依旧觉得有一些地方不是太对。

　　从质量上来说，移山剑诀比他过去修炼的五虎断门刀不知道强多少，但是要对敌的话，他依旧喜欢五虎断门刀。

　　在通讯器的提示声响起之后，罗云阳迅速换了一身衣服就朝楼下大厅走去。

　　“罗云阳你可来了，就等你了！”薛胖子看到罗云阳，迫不及待的迎了上来。

　　穿着一身西装的薛胖子，并不能给人一种风度翩翩的感觉，相反，此时的他，总让人额外添了一种心理负担：千万别乱动，否则一不心就把衣服给撑破了！

　　就是不知道这家伙觉醒的所谓神之血脉，究竟是什么东西。

　　凌语冰穿着一身粉红色的长裙，越发显得身材窈窕，肌肤赛雪了，很是有一种女神的风范。

　　只不过很可惜，站在她身边的楚媛虽然只是穿着一身普通的青色长裙，却将她全部的姿色不显山不露水的都给遮挡住了！

　　一辆银色的加长奔宝汽车已经等候在酒店的门口，罗云阳五人上车之时，更有酒店的侍者恭谨的打开车门，把手放置在车沿上方，护送他们一一乘车。

　　“这一次，我们代表的是整个东方十三城，所以在这次餐会上，我们不能丢了东方十三城的人。”给罗云阳送茶的魏钟星，郑重地说道。

　　“呵呵！”薛胖子发出了自己的声音。

　　而凌语冰和楚媛两个人，都没有说话，至于罗云阳，他只是笑了笑。

　　对于这种餐会，罗云阳并没有太在意，他此去的目标，也就是大吃一顿。

　　明天就要比试了，不吃白不吃。此刻他的心思简单，吃货模式开启，先混饱了再说！

　　智慧女神的庄园很大，在罗云阳他们下车的时候，展现在他们面前的，是一个占地足足有十几亩的大门！

　　没错，就是大门，门口的小广场，用白玉雕刻而成的智慧女神的神像，还有偌大的喷泉，组成了智慧女神庄园的大门。

　　一群穿着西服打着领结的侍者，恭敬的站在一侧，足足有四五百名记者，在大门的一侧扎好营地，在罗云阳他们下车的瞬间，无数的闪光灯开始闪动。

　　“是来自东方十三城的五位国士，那姑娘真的是太漂亮了！”

　　“她简直就是女神，唔，女神好像也不能称呼她，我们西方，恐怕也只有丽辰小姐才能够和她相媲美！”

　　“我一直都是丽辰小姐的忠实粉丝，但是现在，看到这位女神，我实在是忍不住叛乱。”

　　“打你个狗贼！”

　　一时间，四周乱成了一团，而明显被称赞的楚媛，对于周遭的这些议论，好像充耳未闻，根本就没听见似的。

　　“现在，让我们有请来自东方十三城最尊贵的客人，我们未来大联邦的五位支柱！”在罗云阳他们来到庄园那充满了彩灯的花园时，有人激情四射地喊道。

　　“他们是无双国士，楚媛小姐！”

　　“无双国士，魏钟星先生！”

　　“无双国士，薛靖申先生！”

　　“无双国士，凌语冰小姐！”

　　“无双国士，罗云阳先生！”

　　每一个人被报出名字，四周都响起一阵雷鸣般的掌声，当然，在这欢迎的掌声之中，尤其是欢迎楚媛的掌声最为热烈。

　　特别是一些俊美的男子，或者是自认为俊美的男子，一个个更是疯狂的鼓掌，从他们的神色之中，可以看出，他们对于美丽动人的楚媛，是何等的欢迎。

　　“握草！云阳，你发现没有，好多明星啊，呜呜，那个是我最喜欢的名媛，啧啧，没想到，她竟然也来到了这个欢迎晚会，她还冲着我笑了！”

　　薛胖子看着欢迎他们的众人，眼眸中光芒不断的闪动，差点就要语无伦次了。

　　顺着薛胖子的目光，罗云阳看到了一个身材高挑修长的美丽女子，不过对于这个女子，他还真没什么印象。

　　毕竟，他在长安城之中生活的时间实在是太短了。


第108章 众神之子

　　看着罗云阳一副看大白菜的模样，薛胖子顿时有点不乐意，不甘心的嚷嚷道：“我真的是铁粉，你知道么？我能够报出关于她的所有资料，比如身高，比如爱好……”

　　就在薛胖子啰嗦的时候，已经有五个人缓缓的走了出来，这五个人站在最中间的，是一个长着金色头发，整个人犹如太阳神一般的男子。

　　对于这个男子，罗云阳通过资料知道，他就是被东方十三城东方议会区的大佬，特别标注的人物。

　　众神之子，莱芒托！

　　对于此人，没有太多的评价，原因是因为他太神秘，评价只有一个词，那就是恐怖。

　　还有就是一项记录，那就是他曾经在无敌者约翰的门下学习，怀疑修炼神之审判！

　　“诸位的到来，是这次聚会中最大的亮色，莱芒托代表西方十七城，热烈欢迎诸位的到来。”

　　莱芒托目不转睛的盯着楚媛，从他的目光之中，罗云阳甚至能够感觉到无比的热情。

　　站在莱芒托两旁的四个人，是两男两女，两个男子一个身材高大，另外一个，虽然不低，却给人一种单薄的感觉。在罗云阳看他的时候，他好像有所察觉，目光也朝着罗云阳看来，只不过此刻他的目光中，隐含着一丝玩味。

　　那目空一切的姿态，仿佛是一只玩弄老鼠的猫似的。

　　这家伙是一个变态！

　　罗云阳不再看那身穿黑色衣服的男子，他的目光不由自主的，落在了身穿着礼服长裙，整个人充满了无穷魅力的红发美女，这个女子静静的站在莱芒托的身边，一看就是他的女伴。

　　红发如火！

　　在看到这女子的瞬间，罗云阳的心中，就升起了这种念头，但是真正让罗云阳注意的，并不是这个堪称绝代美女的女子，而是站在莱芒托另外一边的女子。

　　这是一个枯瘦如柴的黑衣女子，相貌普通，但是在看到这女子的刹那，罗云阳却从这女子的身上，感觉到了一种莫大的压力。

　　一种属于精神的压力。

　　精神念师吗？

　　“莱昂托，还有来自东方十三城的朋友，我们七城联盟已经向大联邦议会进行了申请，为了更加的公平，接下来的交流，团战将改为个人战！”

　　一个身材高大，穿着黑色礼服的年轻男子，从莱芒托等人的旁边走出来，大声地说道。

　　他的话一出口，楚媛等人的目光，全都落在了罗云阳的身上！

　　一直以来，联邦三十七座城池的比试，都是以团体战出现的。东方十三城的五人，西方十七城同样是五人，而剩下的七座城池联合起来，同样是五人。

　　十五个年青一代的顶尖精英的团体战！

　　这看似好像有些不公平，但是实际上，却又隐含着公平。毕竟，十三个城市之中选出来的强者，从概率上来说，大多要强过七个城市选出来的强者。

　　当然，个别逆天的家伙，却又不能不允许他们的存在。

　　改规矩，罗云阳并没有怎么在意，个人战就个人战，他又不害怕个人战。

　　只是，当众人的目光在自己身上聚焦的时候，罗云阳方才秒懂：这些家伙好像觉得自己不行。

　　薛小胖子的目光，带着一丝可惜，唔，还充满了善意，而楚媛的目光，怎么说呢，竟然没有半点的感情，至于凌语冰，则是一副不服的样子。

　　至于魏钟星，则是一脸嫌弃的模样。

　　看来，有句话真是亘古不变的真理：只有永恒的利益，没有永远的朋友。这些不要脸的家伙，纯粹把自己当成了一个超级蓄电池。刚才在路上无事献殷勤，这转脸之间就变卦了！

　　罗云阳心里这么想着，就感到了来自莱芒托等人的目光。

　　这些家伙看自己的眼神，也不怎么友好，甚至还有一些嘲讽。

　　他们知道自己觉醒的是什么样的源核！

　　此时，罗云阳的心里越发肯定了一个猜想：那就是自己等人的作战计划，已经被人给出卖了！

　　至于是谁出卖的，罗云阳猜不出来，但是这其中，一定有人搞鬼。

　　“大联邦议会经过表决，已经同意了好望城等七城的提议。”莱芒托轻轻一笑道：“到时候，星空天讯将会进行直播，这是大破灭之后，整个大联邦的第一次直播。”

　　“到时候，诸位就是真正的天王巨星！”

　　莱芒托的这番话，让不少人露出笑容，也赢得了一片马屁声。

　　罗云阳在莱芒托等人说话的时候，目光就落在了一排排洁白的餐桌上。

　　与其和这些无聊的家伙瞎扯，还不如痛快吃一顿。罗云阳觉得，作为一枚地地道道的吃货，怎么能错过这么一个大快朵颐的机会呢？

　　“B级妖兽深海大龙虾！”

　　看着那摆在桌子上，足足有一张大圆桌大小的龙虾，罗云阳的眼睛都亮了。

　　平时上网，罗云阳最喜欢的，就是浏览各种美食，这深海大龙虾经过变异之后，两只大钳子锋利无比，可以撕裂五指厚的钢板，但是它的肉，也变得更加的美味。

　　一斤深海大龙虾的肉，需要百万大元。而且还是有价无市，现在这偌大的深海大龙虾摆在这里，真不是一般的壕。

　　对于壕的东西，罗云阳始终坚持“宁可杀错也绝不放过”的原则，这一次当然也不例外。

　　端起一大盘龙虾肉，罗云阳选了最不起眼的一个角落坐了，然后专心的大吃起来。

　　“看到你能吃东西，我觉得自己就放心了，没事，这种战略上的错误，怪不得你。”薛小胖子端着一盘子肉，来到罗云阳的近前，轻声地说道。

　　罗云阳正吃的满口留香，甚至他都觉得一股股的能量，从自己的肚子之中朝着那青木源核涌了过去。

　　“你啊，放心的享受生活，打仗的事情，有哥们儿呢，我不是说了嘛，我觉醒的是……”

　　就在薛胖子滔滔不绝的安慰罗云阳的时候，就听一个好听的声音道：“罗先生是吗？可以打搅您一下吗？”

　　听到这个声音，薛小胖子快速的捂住了自己的心脏，一副就要晕倒的样子。

　　可惜，胖胖的他，晕倒也是没有人理会的。

　　罗云阳抬眼看看，一个女人正风姿绰约地站在他面前。皮肤白得一丝不苟却不复细腻，举手投足是一身的从容淡定，笑意也是恰到好处的不卑不亢。罗云阳疑惑道：“找我有事吗？”

　　“我是丽辰，丽辰星宇，很高兴见到罗先生，请问罗先生可不可以给我一张名片？”

　　这女子的眼神温柔而清澈，看上去温柔可亲却又妩媚动人，浑身上下散发着一股名媛的气息。


第109章 太受欢迎了

　　虽然女子的年龄，已经到了三十岁，但是大破灭之后，第六因子的存在，让人的寿命普遍增加，三十岁也只是相当于大破灭前的二十二岁而已。

　　“我没有名片！”罗云阳大大咧咧的撂了一句，又自顾自的埋头吃自己的深海龙虾肉了。

　　丽辰作为西方十七城最著名的名媛，不知道让多少男子跪倒在她的魅力之下，罗云阳这般与众不同的表现，反倒让她那双狐媚的眼中多了一抹亮色，深感心里有一种被这个放荡不羁的男子紧紧揪住的感觉！

　　“这是我的私人号码，二十四小时开机，您随时都可以打给我。”丽辰说话间，轻轻的将一张散发着玫瑰花香味的暗金色名片递给了罗云阳，而后带着一阵香风，飘然而去。

　　“你……你竟敢如此怠慢我的偶像！”薛小胖手指着罗云阳，一副我要吐血的模样。

　　罗云阳无辜的眨巴一下眼睛，他对这个深陷单恋之中的小胖很无语，你的偶像，又不是我的。

　　“看到了吧，我们这些无双国士，还是非常受欢迎的。”薛小胖说话间，整个胖脸都灿烂起来：“啧啧，快看啊，玫瑰，啊，不是，是整个流风之都的玫瑰都朝着我走来了！”

　　流风之都的玫瑰，没有听说过！

　　罗云阳将那张暗金色的名片用自己的油手拿起来，随手放在口袋里，然后继续对付眼前的大龙虾。

　　来的是一个穿着优雅，但是在优雅之中，却又隐含着一种空灵感觉的女子。

　　身高足足有一米八的女子，就算用倾国倾城来形容，好像也不为过。

　　“罗先生，我有些关于修炼的事情不是太清楚，不知道您能不能帮我答疑解惑呢？”女子轻轻的坐在罗云阳的对面，一副求知若渴的模样。

　　罗云阳表情木然，朝着这位金发碧眼的女子看了两眼，然后将口中的龙虾肉贪婪的咽下去，毫不客气道：“你才只是一个二级武者，还是找一个普通武师去问问吧，我学的，根本就不适合你！”

　　薛小胖看着一脸不解风情的罗云阳，简直有一种想痛揍一番这家伙的冲动。他怀着一颗绝望至极的心无助地等啊等，等这些女人能看他薛小胖一眼，他立马就像一只骄傲的孔雀开屏，把自己最美好的一面展示给她们！

　　可是，偏偏，这些可望而不可及的偶像名媛，都不找自己，反而去找罗云阳这个木头人，这简直不可理喻，这完全没有道理嘛，我薛小胖允许你们走近我的身旁，但绝不允许你在我的身旁走来走去！真他奶奶的气死我了！

　　流风之都的玫瑰并没有因为罗云阳的无礼而退缩，而是又优雅的聊了几句，同样留下了一张名片。

　　一张，两张，三张……

　　接二连三的，又有几个女神步态灵巧的走过来了，跟罗云阳套了一番近乎，留下一张张散发着各种香水味道的名片，又袅袅婷婷的走了，这一幕看得薛小胖眼红心热，只觉得自己差点就要崩溃了！

　　为什么？为什么这些女神级别的名媛，都主动的找这个好像木头一般的家伙，自己哪点不好，她们为什么要做出这种错误至极的选择呢？

　　夜在残月高升中，开始进入后半夜了，而参加酒会的人，也开始陆续离开。

　　罗云阳将一只深海龙虾吃了大半个，就觉得整个人舒坦无比，他伸了伸懒腰，就准备和薛小胖等人一起离开。

　　“罗先生，我还珍藏着大破灭之前的拉菲，不如去喝一杯，来一个彻夜长谈！”一个看上去三十多岁，面容俊丽的女子，笑着向罗云阳发出了邀请。

　　罗云阳看着那女子，一阵无语。

　　这西方十七城的女子，是不是有点太热情了。

　　“呃，今天吃撑了，回去睡觉。”罗云阳虽然心神有那么一丝小小的摇曳，但还是无比坚定的拒绝了。

　　“你个禽兽，不，你还不如禽兽呢，你连本能都没有！你知道你拒绝的是什么人么？”薛小胖在那女子失望的离去之后，忍无可忍，积聚的情绪终于爆发了，他有些恼火的扑到罗云阳身上，要打罗云阳。

　　罗云阳身体犹如一股轻烟，轻飘飘的从薛小胖的围杀之中躲避开了。

　　“你知不知道为什么你如此受欢迎，我告诉你，都是因为你那源核！呜呜，早知道如此，我也觉醒木系生机源核，那样的话，这些幸福都是我的……”

　　“薛小胖，你胡说八道什么！”凌语冰朝着薛小胖重重的打了一拳，娇嗔道。

　　“我又没有说你，我告诉你，这对于人家来说，那就是唐僧肉，莫非你还想独占！”薛小胖对于凌语冰可没有太多的畏惧，毫不客气的揶揄道。

　　凌语冰要追打薛小胖，那魏钟星已经沉声的道：“好了，谢老师要给我们开个会！咱们赶紧回去吧。”

　　魏钟星口中的谢老师，是这次带领罗云阳他们参加比赛的领队，五十多岁，看上去好像一个老农，他让罗云阳他们叫他谢老师。

　　对于这位谢老师，罗云阳并不清楚他的来头，但是薛小胖等人，对他却是非常的畏惧。

　　“这一次，我们内部有人泄了密！”谢老师的声音平和，没有丝毫的激动之意，就好像他说的，并不是什么太大的事情。

　　但是罗云阳却能够感到，谢老师的身体之中，有一种恐怖的意志，在酝酿。

　　“不但我们的战术，你们几个的情况，恐怕也都泄露了！”谢老师说到这里，声音有些低沉：“所以，接下来的战斗，你们要灵活多变。”

　　一个小时的时间，谢老师交代了不少的事情，不过这些事情，主要是针对楚媛等四个人的。

　　“云阳，你好好休息，不要有什么压力！”谢老师在临结束的时候，笑着安抚道。

　　谢老师的话很客气，但是罗云阳却听懂了。他对自己这个参赛者，已经不报任何希望。

　　罗云阳也不争辩，这个世上能说会道的人太多了，懂得沉默是金的人却很少。为什么不让事实胜于雄辩呢？明天就开始对战了，自己用实力说话就是！

　　第二天一大早，薛小胖就很是欢快的告诉罗云阳：“云阳，你运气真好，这一次轮空！我他娘的就倒霉了，竟然要对上好望城的半兽战士，呜呜呜！”


第110章 大神，请收下我的膝盖

　　罗云阳一脸的懵逼，他老人家昨天养精蓄锐，就是准备好好厮杀一场，也好让薛小胖等人知道，就算是在战斗力上，俺同样也是强者。

　　却没有想到，自己竟然轮空了！

　　这幸运之神怎么就不光顾光顾自己呢，它怎么就如此狠心，让自己白白的丧失了这样的机会呢！

　　“云阳，你说说，想我薛小胖也是仪表堂堂，气宇轩昂，不说颠倒众生吧，至少要比你强一点。”一脸委屈的薛小胖，一副控诉的模样。

　　罗云阳手指戳了一下薛小胖的肥肉，坏笑道：“小胖兄，猛的一看你不怎么样，仔细一看还不如猛的一看！说话要讲良心啊！”

　　“我怎么不讲良心啊，我的良心，比你们的良心都沉！”薛小胖见罗云阳毫不客气的损自己，一双胖胖的手揪住罗云阳，哀求道：“兄弟，给我加加油，到时候最好揍我一顿。”

　　罗云阳点头道：“要不咱们换换？”

　　说出这句话的时候，罗云阳的眼眸中充满了期待，他这可不是和薛小胖客气，他是真的想和这薛小胖换一换。

　　“能换恐怕老谢早将你换成了楚媛，知道楚媛这次的对手是谁吗？奶奶的，竟然碰到了自由之城的瀚冒顿，听说这家伙觉醒的源核是磁！”

　　磁属性源核？

　　罗云阳知道楚媛是修炼剑法的，剑法强者碰上磁属性源核，那简直就是找虐。

　　这分配的，有点让人怀疑是故意的。

　　罗云阳的目光和薛小胖子碰到一块，薛小胖子摇头道：“这种事情，咱们虽然明白，也只能吃亏。”

　　“毕竟，你已经进入了八强啊！”

　　碰到魏钟星的时候，这家伙看向罗云阳的目光，让罗云阳很不爽，好像自己欠了他多少钱一般。

　　而当罗云阳打听到他的对手之后，罗云阳就明白这个家伙为什么如此的狗屎样了。

　　他的对手是莱芒托！

　　虽然还没有展现出自己的实力，却已经被天讯的评论者称之为最强的莱芒托。

　　“东方十三城未来五年究竟是吃土还是吃香的喝辣的，都要靠你们了！”谢老师沉的脸，好像万年不变，他的声音，也没有丝毫的变化。

　　罗云阳没用属性调节，也能感觉到此时的谢老师心情真的不好，他沉吟了一下，最终还是没有说话。

　　“我一定能赢！”楚媛的声音淡淡，但是整个人却表现出了很强大的气场。

　　八强比试，一共有七场，被分布在七个偌大的体育馆中举行。罗云阳按照谢老师的安排，最终还是去给薛小胖观战。

　　依旧是奔宝汽车，但是薛小胖已经没有了前些时候的兴奋，他正襟危坐，给人一种自己很危险的感觉。

　　“云阳，我真的觉醒了神之血脉！”这是临下车的时候，薛小胖子和罗云阳说的话。

　　而对于薛小胖子这种话，罗云阳狠狠的给了他一拳，算是对他的鼓励。

　　刚刚下车，罗云阳他们看到的，是人山人海，只不过这些人，都不是支持他们的。

　　“西蒙，西蒙，西蒙必胜！”

　　“横扫小胖子，你是最强！”

　　“大联邦最强者，必定在我西方十七城！”

　　各种横幅，还有加油声在四面八方不断地响起，罗云阳对于这些并不在意，但是出战的不是他。

　　“没事，放心去打，就算输了，不是还有我嘛！”看着紧紧握拳的薛小胖，罗云阳给他鼓劲道。

　　本来绷着脸的薛小胖，扑哧一声笑了起来，他手指着罗云阳道：“你就算是给我鼓劲，也不用这种方式，呵呵呵，笑死我了！”

　　“你不要觉得太难受，我真的没有嘲笑你的意思。”

　　“轮空的家伙，今天你就在下面孤零零的看着爷怎么折腾西蒙那个蠢货吧！”

　　就在薛小胖大放厥词的时候，一身黑色优雅长裙的丽辰，摇曳生姿的走了过来。

　　“罗先生，昨晚回去，人家一直都在等你的讯息呢，可是你愣是硬起心肠，不给人家打一个电话，我这心里，就像被猫抓了似的，翻来覆去的睡不着觉呢！”

　　能让一个女人如此娇嗔的抱怨你惹得她睡不着觉，这样的话说出来就不是抱怨，而是一种挑逗或者撺掇，甚至是一种鼓励了！

　　罗云阳对于这种被厚爱，似乎并不领情，但是对于薛小胖的打击，却是致命的。

　　“这一次能够和罗先生的座位挨着，人家可是动用了不少的人脉关系呢！”丽辰说话间，很自然的凑到了罗云阳的近前。

　　当着如此多人的面，罗云阳绝对不能将人家给甩走，所以他也不理会这丽辰，直接走到了自己的位置上。

　　“我发现，你实际上不靠战斗，也能够活的很好，呜呜，大神，请收下我的膝盖！”

　　说完这句话，薛小胖就走上了体育场中新隔断出来的武斗场。

　　“这武斗场虽然只有一百平米，但是它的造价，却是十亿大元，最贵的地方，就是它的源纹。”丽辰吐气如兰地说道：“这源纹可以承受大宗师之下的攻击。”

　　罗云阳的目光落在丽辰所说的源纹上，就见一道道形式各异的曲线，在武斗场下方连接。

　　在罗云阳的感觉中，这些源纹组合在一起，显得无比的和谐。

　　“西蒙，西蒙，西蒙！”

　　惊天动地的声音，犹如狂潮一般的响起，伴随着这声音，就见昨日站在莱芒托身边，身材修长的黑衣男子，已经出现在了台上。

　　他面容英俊，不知道是不是太高的原因，整个人还是给人一种单薄的感觉。但是就算是他的对手，都要承认，这个人确实充满了魅力。

　　而且还是一种让人不由心醉的魅力。

　　“别看他看起来很成熟，但是实际上，他只有二十岁而已。”丽辰在西蒙的目光看过来的时候，朝着罗云阳笑着介绍道。

　　而就在此时，罗云阳却敏锐的感觉到，有一股杀意，从那西蒙的身上，朝着自己笼罩而来。

　　红颜祸水！

　　“听说你的同伴都叫你薛小胖，那我也叫你薛小胖吧，你不是我的对手，我给你机会，你还是自己下去算了！”西蒙目视着薛小胖，满是自信地说道。

　　“你这样子的家伙，我一个能够打你九个，让我向你认输，你还真是病的不轻。”

　　薛小胖向来都是输人不输阵，而就在他说话之际，那西蒙已经冷笑一声，身躯化成一片幻影，朝着薛小胖直冲了过去。

　　速度，惊人的速度！

　　在丽辰这等普通人眼中，此时的西蒙，已经化身成为数十个，根本就看不清哪个是真，哪个是假。

　　“来得好！”本来胖乎乎的薛小胖，此时同样绽放出惊人的气息，一股股土黄色的光芒，更是在薛小胖的身体之中涌出，快速的汇聚成了一副土黄色的铠甲。

　　二级武师！

　　能够凝源成甲，就是二级武师，薛小胖能够如此快速的凝气成甲，可见他成为二级武师的时间，也不短了。

　　“当当当！”

　　西蒙隐含着暗红色光芒的爪子，快速的落在薛小胖土黄色的甲胄上，发出了一阵阵犹如金铁交鸣的声音。

　　不过他的速度虽然快，却并没有破开薛小胖的防御。但是同样，薛小胖的攻击，同样难以打到真正的西蒙。

　　两个人在场上的交手极其快速，起落之间，西蒙在薛小胖的身上，至少攻击了数十招。但是这数十招的攻击，最终都落在了薛小胖的甲胄上。

　　罗云阳轻轻的摇了摇头，如果薛小胖的手段就这么多的话，那么无疑，这次他最终会战败。

　　毕竟，再厉害的防御，总有被攻破的一天。而用源力支撑甲胄，本来就是一个浪费力气的活计。

　　“这一次，我看看你的脸是不是也能够覆盖甲胄。”西蒙优雅的停在舞台上，轻笑着说道。

　　他虽然说话带笑，但是此时此刻，他的速度，却一下子增加了一倍有余。

　　也就是在他话语落地的瞬间，他的人，就已经犹如一道黑色的线，出现在了薛小胖的身边。

　　可是这一刻，薛小胖不但没有惊慌，在他的脸上，甚至出现了一丝诡异的笑容。

　　随着这一丝笑容的出现，罗云阳就觉得薛小胖四周的能量快速的涌动，也就是瞬间功夫，在他四周五米的范围内，都被黄色的光芒所笼罩。

　　罗云阳感觉不到黄色光芒的作用，但是那本来快如闪电的西蒙，却一下子变得好像蜗牛一般。

　　这不会就是薛小胖所说的，他所觉醒的神之血脉吧！

　　西蒙整个人好像陷入了淤泥潭，他虽然拼命的挣扎，但是他的速度，却变得越来越慢。

　　四周静寂无比，就连一直都在和罗云阳说话的丽辰，都屏住了呼吸，对于她们来说，这场比试，同样无比的重要。

　　如果他们精选的队伍在这次的比试之中失败，那么他们的生活水平，就会有一个巨大的落差。

　　罗云阳看着脸色凝重的薛小胖子，心中却有一种感觉，这次的比斗，恐怕没有如此的简单。

　　西蒙虽然表现的不错，但是光凭借着速度，恐怕还难以代表西方十七城参见如此重要的比试。

　　果然，就在罗云阳眉头轻轻皱起的时候，薛小胖的脸上，突然露出了无比难受的痛苦之色。

　　开始，薛小胖还在支撑着向西蒙移动，但是当他接近西蒙三尺的距离的时候，一滴滴的血，从薛小胖的额头滴落下来。

　　而本来好像在沼泽之中挣扎的西蒙，则停止了自己的挣扎，那张阴柔的脸上，更是露出了笑容。

　　这是属于胜利者的笑容！


第111章 一剑惊天

　　头疼的好像要裂开了！

　　但是，薛小胖还在坚持，刚刚他施展的手段，依旧作用在西蒙的身上，只要一击，他就赢了！

　　一步，两步，三步……

　　薛小胖在移动，而在遥远的东方十三城中，无数的目光，更是紧紧的盯着现在的薛小胖。

　　经过节目之前的介绍，观看这五年一次大对决的人，都已经明白，这次的对决对于他们来说，意味着什么。

　　如果能够取得更多的份额，那么他们的生活就会有巨大的提升，他们就可以获得更多的资源。

　　东方十三城和西方十七城之间的差距，也就不会被拉的越来越大。

　　可是现在，五官都在流血，但是依旧在坚持的薛小胖，却让无数的人眼眶中充满泪痕。

　　“吃差一点没关系，别再坚持了！”一个声音，在观看的众人中响起。

　　说话的少女虽然知道，远隔千山万水，她的话，薛小胖根本就听不到，但是她还是忍不住说了出来。

　　因为她不希望再看到那一滴滴的血流下来。

　　少女的话，立刻引起了无数的共鸣，不少人在心中，都暗暗的祈求，祈求这个勇敢的小胖子没有事情。

　　“是黑无音波功！”庄严肃穆的大厅中，数十名气势强大的老者，静静的看着液晶屏幕上的画面。

　　画面分成四块，但是此刻，已经有两块关闭了，唯有薛小胖和楚媛的两块依旧在显现。

　　说话的是鹰王，他如剑的长眉颤抖道：“没想到，那些家伙竟然又培养出了一只蝙蝠。”

　　“培养出来一只也算是好事，毕竟，如此以来我们人族的实力，又增加了不少。”淡淡的声音响起，说话的是一个面容刚毅，但是身体却略显单薄的老者。

　　这老者的修为，好像并不是太强，但是看到这老者，鹰王的眼眸中，却露出了一丝尊重。

　　“是，副议长！”

　　四周没有人反对老者的话，不只是从大义上来说，老者说的一点都没有错，更是因为老者多年来的威望。

　　“如果小胖子能够坚持十分钟，这次的比斗，咱们就胜利了。”一个面容刚毅的老者，沉声地说道。

　　这老者的话，引得不少人瞩目，不过很快就有人说道：“小胖子的潜质不错，但是坚持十分钟，他做不到。”

　　就在说话间，画面上正在挪动的薛小胖，突然直挺挺的倒在了地上。

　　而画面，在这一刻，好像也定格了下来。

　　虽然在场的众人对于这个结果早有预料，但是当薛小胖倒下的那一刹那，在场的人，一个个脸色还是变得无比的难看。

　　因为薛小胖的倒下，让这次的大比，只剩下了一个希望。

　　正在面对瀚冒顿的楚媛！

　　手持长剑的楚媛，虽然隔着屏幕，依旧能够看到额头上已经沁满了汗珠。

　　两个人从上场只是交手了一下，就在那里僵持，但是鹰王等大宗师级别的存在却知道，越是这样，他们两个人接下来的交手，才会越加的凶险。

　　可以说，接下来的一击，就是他们决定胜负的一击。

　　“这一次我们的人，泄露了秘密。”那威严的老者声音中带着冷厉的道：“虽然这并不能事关东方十三城生死存亡，但是十三城的生活水平，将要下降一个台阶。”

　　说到此处，老者的目光盯在一个看似文静的老者身上道：“财政上做出了预算吗？”

　　“副议长，我们已经在做，如果只靠最基础的物资，我们除了能够保障所有的人不被饿死之外，真的是……”

　　文静老者说到这里，情绪有些激动：“未来五年，我们东方十三城的各种指数，都要下降，特别是未来五年年轻一代的培养，更会降低一半。”

　　“这样一来，我们数十年的努力，都要毁于一旦。”

　　四周一片静寂，也就在这一刻，画面中的女子突然动了，她的动作很快！

　　所以，一些专注于谈论的人，根本就没有看清楚她怎么动，一切都已经结束了。

　　女子依旧持剑而立，好像只是换了一个位置，但是此刻在她对面的瀚冒顿，眉心之间，却已经多出了一道裂痕。

　　而且，更让人恐惧的是，瀚冒顿一直施展的盾牌，已经被从中间斩成了两段。

　　“是惊天一剑！”有人话语中充满了不可思议！

　　“怎么可能，楚媛怎么可能施展出惊天一剑，不是说这一剑的施展，需要沟通天地之意吗？”

　　“是剑神的惊天一剑，没想到，自从剑神归隐之后，我们还能够见到这一剑！”

　　各种感慨，一时间乱成了一团，鹰王等人，甚至高兴的手舞足蹈，因为，他们看到了希望。

　　惊天一剑！

　　这可是惊天一剑！

　　能够使用惊天一剑，基本上代表着楚媛在同辈之中，根本就没有对手，代表着这一次的比试，能够取得不错的成绩。

　　可是，就在众人欢呼雀跃的时候，那持剑而立的楚媛，握着剑的手，开始不断的颤抖。

　　甚至，她整个人，在这一刻，都在颤抖。

　　“楚媛受伤了，她刚刚施展了超越她身体承受的力量！”坐在鹰王身边的一个老者，迅速做出了判断。

　　鹰王等所有人的目光，都落在了楚媛的身上，虽然隔着屏幕，但是楚媛的情况，他们也都能估计一个七七八八。

　　“她虽然还能够坚持，但是……”那第一个发现楚媛受伤的老者，声音里有一丝犹豫。

　　“我提议让楚媛放弃下一场战斗，咱们不能让一个好的种子毁了！”一个老者沉声道。

　　这个提议，让四周一下子沉默了下来。毕竟他们对于楚媛那惊天的一剑，充满了信心。

　　可是楚媛现在的表现，如果她明天再接着战斗的话，说不定她整个人，都要毁了！

　　一个绝顶的天才，还有能够让整个东方十三城都会变得无比宽裕的机会，两者可以说都无比的重要。

　　“这一战之后，就让这孩子休息，我们不能将我们的担子，压在一个孩子身上。”平和之中，充满了坚定的声音，隐含的是不容置疑的味道。


第112章 好好打我一顿吧

　　依旧是酒店的大楼，薛胖子此时有点鼻青脸肿，但是他整个人却看不出什么重伤的迹象。

　　“罗云阳，你说，你小子是不是故意整我呢，帮我疗个伤，不用揍这么狠吧！”擦了一下自己的嘴角，薛胖子一脸苦相的埋怨道。

　　罗云阳斜睨一眼小胖子，理都没有理他，只是把目光落在了魏钟星和凌语冰的身上。此时，这两个人虽然没有任何伤势，看起来安然无恙，但是和刚来时相比，显然没有了先前的斗志昂扬。

　　败了，在这场对于所有人来说，都无比重要的比试之中，他们两个人都败了。

　　特别是魏钟星，在和莱芒托的交手之中，虽然他的心中充满了战胜的欲望，但是实际上，两个人只是交手了一招，他就败在了莱芒托的手中。

　　按照他的说法，在面对莱芒托这位众神之子的时候，他根本就没有任何反抗的力量。

　　“楚媛，接下来的事情，都要靠你了！”凌语冰在朝着楚媛看了一眼之后，郑重地说道。

　　“没事，我会……”楚媛的神色淡然，但是话语中，却充满了斩钉截铁的味道，可是还没有等她将话说完，谢老师的声音就响了起来：“东方十三城已经作出了决定，楚媛下一场的比试，直接放弃。”

　　“为什么？”一下子站起来的魏钟星，大声的问道。

　　楚媛缓缓的抬起头道：“我还可以战斗。”

　　“我知道你可以战斗，但是那惊天一剑的消耗实在是太大，如果让你继续战斗下去，那么，就把你给毁了！战斗固然重要，但是我们不能竭泽而渔啊！”

　　谢老师说到此处，目光落在虚空中道：“这一次的失败，和你们没有任何的关系，是我们的保密工作没有做好。”

　　“大家好好休息一下，等明日结束之后，咱们就回转东方十三城。”

　　罗云阳看着神色没有任何变化，但是脚步却有点低沉的谢老师，刚刚准备说话，就听薛胖子道：“明天就算楚媛不能出战，不是还有云阳吗？”

　　“说不定云阳也能赢来一些份额呢！”

　　魏钟星没有说话，直接去了自己的房间，而凌语冰则一巴掌重重的拍在了罗云阳的肩膀上：“你若是能赢，以后，我就唯你马首是瞻了！”

　　楚媛并没有开口，但是在薛小胖等人离去之后，楚媛却无比郑重的对罗云阳道：“我需要你的帮助。”

　　罗云阳没有想到，楚媛竟然说这个，在他意外扭头的时候，就听楚媛道：“我来自城外的聚集点，知道那里的生活是多么的艰难。”

　　“所以，明天我一定要上场。”

　　罗云阳看着一脸郑重的楚媛，沉声的道：“明天有我！”

　　楚媛张了张嘴，最终还是道：“我希望你明天就是出场，也不要太拼，那样就难以给我提供帮助了。”

　　“我不用拼！”罗云阳摆手，若无其事道。

　　也就是昨日的体育场，只不过这一次，罗云阳再次踏入此地的时候，已经不是一个观众，而是一个比试者。

　　“最后一个东方十三城的代表，即将在这里踏上他最后的征途，在这里，让我们提前预祝东方十三城的诸位一路顺风。”

　　手持着话筒的天讯记者，肆无忌惮地说道，在说话之时，更是对着罗云阳，故意来了好几张特写！

　　东方十三城！

　　只要是有条件的人，都聚集在天讯前，他们已经明白了自己和西方十七城之间产生差距的原因。

　　他们更清楚，这一战之后的结果！

　　所以，在不断的被人唱衰之后，他们还是聚集在天讯前，准备观赏最后一战。

　　“众所知周，这位罗先生觉醒的源核不是一般的源核，他是最优等的辅助者。但是很可惜，他这一次，遇到的是战斗。”

　　“现在，我们可以估计一下，这位罗先生能够支撑多长时间！”

　　罗冬儿的手紧紧的攥着遥控器，她虽然很想破口大骂那些所谓的评论者，但是现在，她更期待她英勇无敌的哥哥出现！

　　今天的罗冬儿没有去上学，她要在家里等他，她有足够的理由相信，她亲爱的哥哥就是最棒的！

　　偌大的，金碧辉煌的体育场，让罗冬儿有一种呼吸困难的感觉，她紧紧的盯着屏幕，寻找着哥哥的踪迹。

　　七号基地，许重等人都拿着小板凳，在静静的观看。

　　并不是因为罗云阳要比试，他们才全员观战，而是整个基地的武者，都被路总教练在比试开始的时候，就聚拢在一起了。

　　毕竟，这一场比试，可以代表整个大联邦的青年一代。

　　“云阳的源核，是一个大大的弱点啊！”许重拍着脑袋，感触地说道。

　　秦菲菲、孙苗苗等人，一个个都闭口不言，罗云阳的情况，他们自然是知道的。

　　“不论如何，不能不战而降！”说这话的是路总教练，他在说话的时候，狠狠的看了许重一眼。

　　罗云阳这一次的对手，率先出现在比武场上，他在出现之后，就催动自己暗红色的源力，整个人在比武场中化成了无数的幻影。

　　西蒙！

　　击败了薛小胖的西蒙，是罗云阳这一场的对手，而他的表现，自然是引来了一阵喧嚣声。

　　罗云阳漫步上场，两个人站定之后，西蒙朝着罗云阳哈哈一笑道：“听说今天的对手是你，我就兴奋不已，来来来，好好的打我一顿吧！”

　　“我知道，你的力量很特殊，被你打比按摩都舒服，快快快，我已经等不及了！”

　　西蒙的话，引得一片的喧嚣，更有人在这个时候，吹响了以往看体育赛事的喇叭，好不热闹。

　　“丢人啊！”魏钟星低声地说道。

　　薛小胖狠狠的朝着魏钟星瞪了一眼，但是他并没有说话，这个时候，不知道多少的记者盯着他们，他可不希望在这个时候闹出什么笑话。

　　罗云阳看着一副叫嚣模样的西蒙，眼眸中闪过了一丝冷意，他心中念头闪动的瞬间，顿时打定了主意。

　　力量：99（火：18，冰：17，木：6）

　　速度：22。

　　精神：65。

　　体质：85（金身：18，火：2；冰：2）

　　这家伙既然找打，那就给他一个厉害尝尝，虽然原则上，肉体的力量难以攻破源力汇聚的甲胄，但是任何原则上的东西，都不是绝对的！

　　也就是一个瞬间，罗云阳就将那个身体中的属性调整了一遍。

　　力量：200（火：36，冰：34，木：12）

　　速度：22。

　　精神：15。

　　体质：34（金身：8，火：12；冰：1）


第113章 传说中的放风筝

　　在完成这个调整之后，他就迈步朝着西蒙冲去，此时罗云阳的速度并不慢，但是在西蒙的眼中，这种速度，实在算不了什么。

　　已经用自己的源力在体外汇聚了一层甲胄的他，静静的站在那里，脸上更是带着如沐春风的笑容。

　　他已经算好，如果罗云阳用普通的力量对付自己，那就根本破不了自己的源甲，自然也就伤不了自己。

　　如果罗云阳用源力，呵呵，那种源力，挨他两下说不定还能让自己的修为有所提升呢！

　　所以，在罗云阳的拳头打来的时候，他神色淡然，丝毫不为所动！

　　“轰！”

　　罗云阳的拳头，快速的冲到他的身前，在这股力量作用在身躯上的瞬间，西蒙就觉得好像有一座山，轰在了自己的身上。

　　他想要稳住自己的身躯，可是此刻，在这股排山倒海的力量之下，他整个人，都好像一个被用力踢出的皮球，朝着外周冲了出去。

　　七号基地，路总教练在罗云阳出手的瞬间，惊叫一声道：“六拳破山！”

　　破山八法之中的六拳破山！

　　罗云阳这些天最主要修炼的战斗手段，就是破山八法，现在已经达到了六拳破山的地步。

　　要知道，破山八法，一法就是一层的暗劲，而每一道暗劲，都是一倍的力量。可以说破山八法，一直都是最难学的武技之一。

　　现在，看到罗云阳竟然施展出了六拳破山，路总教练心里暗叫了一声可惜。

　　要是罗云阳觉醒的是战斗源核，那该多好啊！

　　就在他感叹不已的瞬间，让他吃惊的一幕出现了！他看到了从演武场中飞出去的西蒙，此时的西蒙，就好像一个被打飞的球，重重的和体育场的顶部撞击在了一起，然后……

　　然后就看不到了！

　　肉身的力量，在源力觉醒之后，好像就开始变的无足轻重，毕竟，肉身力量的品质和源力相比，差的实在是太多了。

　　但是，再品级低的力量，汇聚到一定的程度，同样可以翻江倒海，比如现在罗云阳的力量。

　　二十万斤的力量，再加上破山八法的增幅，它们汇聚在一个拳头上，然后……

　　“什么情况？”薛小胖蹭的一下从座位上跳了起来，他傻傻的盯着体育场上面的大洞，整个人有点懵圈。

　　这种事情，确实需要捋一捋！

　　魏钟星张大了嘴巴，此时的他心里五味杂陈，不知道该用什么词语来形容自己的心情。

　　这怎么可能！但是这件事情，又确确实实的，好像是真的！

　　而凌语冰此时更是捂住了嘴巴，她虽然也是天骄，但是这种力量，也太大了吧？

　　就好像一个球，然后给打飞出去，这也太变态了！

　　至于楚媛，明媚的脸上，却露出了好看的笑容，她看着依旧傲立在场中的罗云阳，整个人都兴奋了起来。

　　泉城兴龙军总部，刚刚回来的鹰王正训斥一个犯错的下属，虽然这下属所犯的错误并不是太大，却被心情不好的老军主给骂的狗血喷头。

　　“呜哈哈……”

　　一阵犹如山呼海啸的声音响起，这让侍立在一旁的副官皱眉不已，同时他也给那位挨训的同胞丢了一个你自求多福的目光。

　　那位犯错的下属，此时用一种可怜巴巴的目光看着鹰王，本来就不是什么大事，现在这么一弄，老军主非要给他剥下来一层皮不可。

　　“军主，军主，好消息，好消息啊！”一个卫兵快速的跑了过来，声音中充满了激动的道：“呜呜，赢了，我们赢了！”

　　鹰王的脸色一愣，劈头盖脸的训斥道：“淡定！要淡定！什么赢了，你给我说清楚！”

　　“比试赢了，我们赢了！”那士兵赶忙立整，努力克制住自己的激动道：“是在美雅古城的比试，我们赢了！”

　　“那丫头又上场了！”鹰王的脸色不但没有好转，反而更加难看，语气里全都是痛惜的味道。

　　“不是，是罗云阳，他，他赢了！”

　　一分钟之后，整个方圆一里，都是鹰王爽朗的笑声，而那个犯错的下属，更是被笑骂了一句，然后屁股上被踹了一脚，直接被赶走了。

　　整个东方十三城，都是一阵沸腾，罗云阳的胜利，在众人看来，除了给他们暗淡的心理增加了一些希望，更为他们以后五年的生活，得到了不少的物资。

　　四强的最后一名，可以获得百分之一的份额！

　　按照大联邦通过的规则，在这场关系到各城物资分配的比试中，第一名可以得到十五的份额，第二名百分之六，第三名百分之四，至于第四名，则是百分之一。

　　虽然只是百分之一，但是这毕竟是整个大联邦的物资，如果分到一个人的手中，那绝对是一笔让人惊心动魄的财富。

　　罗云阳赢了，东方十三城的生活水准，就会提升一个不小的水平。

　　“这世上，竟然如此二逼的家伙，直接将胜利给我们送来了，我们要感谢那位西蒙。”

　　“虽然昨天我看这家伙不顺眼，但是现在，我坚决不再骂人家半句了，人家也是好人啊！”

　　天讯上属于东方十三城的评论，迅速占据了主屏幕，不知道是不是故意的，在宣布罗云阳胜利之后，负责转播的东方十三城天讯上，更是出现了西蒙的光辉形象。

　　十里之外的西蒙，脸色苍白，整个人就好像被无数头牛踩过，但是他的身体，却没有什么受伤的迹象。

　　“武师真的很不一般啊！”这是一名评论员最后的感慨。

　　“罗云阳，你他娘的是属蛮牛的，力量这么大，竟然将那个西蒙给打飞，服了你了！”薛小胖在罗云阳走下比武场之后，第一个冲上去。

　　“爽啊！看到那货飞出去，你知不知道，我这心里真他娘的舒爽，哈哈哈！”

　　罗云阳的心里有些小得意，将西蒙虐一顿不是不行，但是怎么都没有将他一拳给揍飞，感觉给人舒爽。

　　“我说了，你不用太拼命，一切有我！”

　　翻了一下白眼的薛小胖：“他娘的，说你胖你还喘上了，奶奶的，你也就是运气好，碰上西蒙个傻蛋，下一次可就没有那么幸运了！”

　　“乌鸦嘴，少说一句没人拿你当哑巴！”凌语冰走过来，朝着薛小胖狠狠的踢了一脚道：“你下一场对战莱芒托！”


第114章 运气王

　　罗云阳回到酒店的时候，受到了以谢老师为首的全体东方十三城人员的热烈欢迎。

　　对他们来说，这就是一个惊喜，一个大大的惊喜。

　　毕竟，百分之一的物资，也很不少。更何况这还是意外之喜！

　　准备继续战斗的楚媛，终于放弃了她下午的比试，所以她的对手自动晋级。

　　但是楚媛此时，精神明显好了很多，而且，看向罗云阳的目光，也更多了一丝亲近之意。

　　只有魏钟星，目光之中隐隐约约有那么一丝不爽，他不得不承认一句话：很多时候，人们嫉妒的往往不是陌生人的风生水起，而是身边的人飞黄腾达。实际上，比他魏钟星强的人多了去了，他都无所谓，但是他就是忍受不了这个罗云阳。

　　如此好的运气，怎么不在我的身上呢？如果我有如此好的运气，我一定会比罗云阳做得更好。

　　“钟星，你将和莱芒托对战的感觉给云阳说一下，好让他下一场，提前有所准备。”谢老师笑着向魏钟星说道。

　　魏钟星一摆手道：“谢老师，我觉得介绍什么经验，都是浪费时间，还不如让云阳好好休息一下。”

　　好好休息，表面上是关心罗云阳，但是从魏钟星的动作中，在场的人都明白他的意思。

　　薛小胖的脸登时沉了下来，虽然他也认为罗云阳对战莱芒托，简直没有任何赢的可能，但是当着罗云阳的面，怎么都不应该这样说。

　　至于凌语冰，则毫不客气的道：“魏钟星，你不是一招败在莱芒托的手中，所以根本就没有任何的经验吧？”

　　这贬损的话说的如此的直截了当，让魏钟星差点恼了，他是一个骄傲之人，怎么能够容许别人如此的看他！

　　他怒视凌语冰，最终冷哼一声，转身离去。

　　“云阳，这家伙就是小肚鸡肠，他是嫉妒你，但是说实话，你小子的运气，还真是让人嫉妒！”

　　“面对莱芒托，你根本就没有任何的希望，看到这小子发威，你直接认输就是了。”薛小胖赶紧过来安慰罗云阳。

　　这种忠告，让罗云阳有一种想要将他好好教训一顿的冲动。

　　不但薛小胖等人，就是此时的天讯上，关于罗云阳的评论，也是三个字——运气王！

　　“西蒙实在是太轻敌了，所谓骄兵必败，他选择了自己最不擅长的领域，然后将自己整个交给了别人，再然后，他虽然没有受到太重的伤害，但是，他还是飞出去了！”

　　“可怜的家伙，不知道他现在正在面对什么样的惩罚，对于这个家伙，我只能说一句，他是活该啊！”

　　“百分之一的物资，就因为他的疏忽大意没有了，如果碰上打仗的时候，绝对要让他为自己的疏忽大意付出代价。”

　　“但是，运气王的好运气，应该要结束了，毕竟，他遇到的，将是莱芒托。但是不管他运气是不是用完，这一次，他得到的，是百分之一的份额！”

　　面对这些评论，罗云阳轻轻的笑了笑，他打开自己的通讯器，通讯器上的信息，已经塞满了空间。

　　母亲的，妹妹的，还有舅爷家那些亲戚，烈阳会的成员，鹰王，火王等军主……

　　将这些讯息匆匆浏览了一遍，罗云阳就闭目运转斗天呼吸法，虽然他现在的底牌不少，对自己更是充满了信心，但是面对这莱芒托的时候，他觉得自己最好还是小心一点。

　　斗天呼吸法运转之间，皎洁的日月就出现在了罗云阳的心头，一股股强大的力量，更是从这日月之间，灌入到罗云阳的体内。

　　在这修炼之中，罗云阳的心神变得越来越空灵，他整个人都陷入了无思无想的境地。

　　因为西方十七城天讯的宣传，所以这一次年青一代因为物资分配的交流战，已经吸引了整个大联邦的注意力。

　　就算一些公共场所，此时都聚集着大量等待着透过天讯观看比试的人。

　　罗云阳他们所居住的酒店外，更是聚集了无数的记者，他们虽然都得到了警告，在比试结束之前不准打扰罗云阳，但是在罗云阳出来之前，他们还是一个个快速的拍照。

　　而在美雅古城的天讯和报纸上，更是充满了各种各样的文章，这些文章无论是从哪一方面的分析，都直接得出了一个唯一的结果。

　　罗云阳必败！

　　就在罗云阳赶往比武场的时候，在一栋华美的别墅中，莱芒托正在蔚蓝色的水中游动。在他的身边，两个衣着整洁，颇有贵族风范的年轻女子，正静静的站立。

　　“莱芒托先生，圣约翰大人派人发来讯息，让您务必不要轻敌。”一个女子在莱芒托走出来的时候，轻声地说道。

　　莱芒托的脸上多出了一丝郑重，他轻轻的道：“替我回话，我知道了，下一场比试，我一定会小心。”

　　“作为圣约翰大人的弟子，我绝对不会输给缪拉的弟子！”

　　缪拉的弟子，这五个字在莱芒托口中吐出的时候，好像隐藏着一种让人难受至极的压抑之气。

　　穿上洁白的礼服，莱芒托打扮的就好像去参加一场盛大的宴会，唯一和参加宴会不一样的，就是他手中一柄银色的长剑。

　　这是一柄古剑，虽然从外表看，并没有任何的奇异之处，但是能够被莱芒托郑重无比的拿起的剑，绝对不是一般的兵器。

　　银色的跑车在一个金发美女的驱动下，载着莱芒托，风驰电掣般的来到了一座更加宽阔的体育场。

　　这里能容纳三十万人，而此时，这三十万人的座位上，更是座无虚席。

　　“快看，是圣狮军团的军团长！”

　　“没想到，这只是一场小儿辈的比试，竟然连他都惊动了，是传奇大宗师杰雷，他可是无敌者大人的大弟子。”

　　“哎呀呀，不得了，连六芒财团的董事长都来了。”

　　在这场即将到来的比试之中，无数西方十七城的大人物都齐聚一堂。他们大多数人的住址，都不是这美雅古城，但是一个个却都出现在了美雅古城的大体育场。

　　“其实，这应该是一场让人没什么期待的比试！”在无数人的聚集之中，有人大发感慨。

　　虽然这话说的有些唐突，但是这话说出之后，却并没有遭到什么反驳。

　　“接下来要比试的两位选手，一位是来自东方十三城的罗云阳，来自西方十七城的莱芒托，下面，有请两位选手闪亮登场！”美雅古城最著名的主持人，声音抑扬顿挫，激情昂扬。


第115章 第二颗源核

　　莱芒托的登场，瞬间引爆了整个体育场，比之西蒙，不知道要强了多少倍。

　　而罗云阳的出现，同样让不少人欢呼，只不过这些欢呼声比之莱芒托，要差了不少。

　　“为什么给罗云阳欢呼的，有这么多的女人？”薛小胖有些疑惑的问道。

　　回答他这个问题的，是来自凌语冰的拳头，而魏钟星则嘿嘿一笑道：“罗云阳现在已经荣登美雅古城最受欢迎男子，至于原因，嘿嘿，你懂得！”

　　“他大爷的，为什么不让我觉醒木系生机源核！”薛小胖看着正朝着罗云阳飞吻的丽辰，痛心不已的嚷嚷。

　　他这话，自然又挨了凌语冰一拳。

　　一道道目光，全部聚集在了比武场，不，应该说，整个大联邦的目光，此时都聚集在了比武场。

　　这不是一场比武，这之中，涉及到三十七座人类最后基地的生存，涉及到几十亿人口的吃穿。

　　“你的力气很大，但是你真的不是一个战斗的好选择！”莱芒托淡淡的道：“我不是西蒙，如果你选择继续战斗的话，那么我的手中，绝对不会给你留下任何的机会。”

　　“因为，我要对他们负责！”

　　莱芒托的手指向下方美雅古城观众的时候，一阵更加热烈的掌声，汹涌的响了起来。

　　这掌声，犹如排山倒海，在这掌声下，莱芒托越发显得光芒万丈。

　　“我同样不会留手！”罗云阳看着莱芒托，淡淡地说道。

　　“好，既然你这么说，那就不要怪我了！”莱芒托说话间，洁白的光明源力，开始从他的身上散出，这源力在虚空之中凝结成盔甲，而后在盔甲上更是生出了一对羽翼。

　　这一对羽翼的出现，让在场的大多数人，脸色大变。

　　“一等武师！”

　　“莱芒托竟然是一等武师！”

　　“他的资料，不是说他只是二等武师吗？怎么现在成了一等武师了！”薛小胖看着犹如神一般立于虚空之中的莱芒托，忍不住浑身打了个哆嗦。

　　罗云阳看着立于虚空之中的莱芒托，眼眸中闪过了一丝凝重，一等武师，他现在将所有的源力聚集在一起，也只不过是二等武师而已。

　　心中念头闪动之中，罗云阳就将使用精神力的想法压了下去。固然，直接使用精神念力，可以让他碾压莱芒托，但是这对于他武技的锻炼，并没有任何的好处。

　　他希望，和莱芒托一战，能够让自己的武技，得到锤炼。

　　一念之间，罗云阳就有了决定，他打开属性调节器，对自己的属性进行了快速的调整。

　　力量：99（火：0，冰：41，木：0）

　　速度：33。

　　精神：54。

　　体质：85（金身：0，火：0，冰：22）

　　完成了这一切的罗云阳，将自己的血痕刀抽出，一股森然的肃杀之意，从罗云阳的体内直冲而出。

　　一些挨近比武场的人，在罗云阳抽刀而出的刹那，都生出了一种感觉，一种寒冷彻骨的感觉。

　　本来正在交谈的一些大人物，在罗云阳手中长刀抽出的瞬间，一个个脸色，也都变了一下。

　　更有不少人的目光，在这一刻，朝着罗云阳看了过来。

　　“他的源核是冰系！”一个没有头发，整个人看上去有些滑稽的老者，说的言辞凿凿。

　　对于老者的话，在场的人没有人怀疑，不但因为老者的地位，更因为老者的修为。

　　美雅古城的守护者，紫金花骑士团团长，顶级大宗师，这三个身份，无论哪一个，都足以让无数人敬服。

　　“他不是木系源核吗？”有人语气里充满了疑惑。

　　“要么是东方十三城的老伙计给我们开了个玩笑，要么就是他觉醒了两个源核！”

　　老者的话一说完，四周顿时一片哗然。

　　两个源核，这种说法，很多人都是第一次听说，但是依旧有一些人，眼眸中闪动着若有所思之色。

　　“握草，他娘的罗云阳这货竟然还掖着藏着，他……他不是一个极品的辅助者，他还是一个战斗者，奶奶的，冰系源核啊！”薛小胖大嚷，声音中充满了兴奋。

　　如果说平时，说不定薛小胖对于觉醒两个源核的罗云阳，还有那么一丝嫉妒，但是现在，却半点都没有。

　　谢老师皱眉，此时的他之所以皱眉，并不是因为罗云阳的隐藏，而是作为这一次的领队，他对于自己队员的实力竟然不清楚，还差点闹出笑话。

　　唔，回去之后，一定要和路休那家伙好好的谈一谈！

　　而被惦记着的路总教练，此时的心里，也是数万头草泥马奔腾而过，原本，他对这场比试，并没有抱太大希望。

　　不，应该说，他不抱任何的希望。毕竟像西蒙那种蠢蛋，不是每一场都能够碰到的。

　　罗云阳能够在这种情况下，为东方十三城争取到百分之一的份额，实际上已经不错了。

　　却没有想到，战斗还没有开始，罗云阳竟然给了他一个大大的惊喜，冰冷的气息，随着罗云阳的出刀，已经开始在战斗场弥漫出来。

　　“总教练，他真的是罗云阳吗？”许重拍着自己的大脑袋，不敢相信的问道。

　　路总教练朝着许重就是一脚：“这不是你带的兵么？怎么你他娘的还跑来问我？”

　　被踢飞的许重，根本就没有生气，反而屁颠儿屁颠儿的跑过来，继续坐在路总教练的身边观看比试，脸上也笑眯眯的，丝毫没有可能被踢飞的畏惧。

　　“总教练，我觉得罗云阳可能击败这个莱芒托，呵呵，那样的话，咱们就能够夺冠了，增加百分之十五的物资，岂不是说咱们以后的生活水准，将会有一个巨大的提高。”

　　许重说到这里，哼了起来道：“以后老子通讯器要用两个，一个要用……”

　　“胜的可能性很小的。”路总教练摇头道：“莱芒托不但是一等武师，而且还是无敌者约翰的弟子。”

　　“那也不一定输！”许重不服气的道。

　　“要不咱们赌一把？”路总教练近乎激将似的。

　　“赌就赌！”许重一拍自己光秃秃的脑袋，从口袋里掏出一把卡，豪爽的一掷道：“我所有卡里面的钱，都押罗云阳赢！”

　　许重的行为，让不少观看的学员点头不已，许重这家伙平时虽然有点不靠谱，但是现在嘛，恐怕他心里对罗云阳还是十分看好的。

　　“你以为我不知道，你这些卡，加起来不超十块大元！”路总教练的目光在所有的卡上扫了一眼，不无鄙夷的打趣道：“把你的军官卡拿出来押上如何？”

　　“呵呵，军官卡丢了，正在补办！”许重挠了一下自己的脑袋，一本正经道。

　　一直在偷听的孙苗苗，这一次丝毫不客气的揶揄道：“我就说嘛，狗改不了吃屎，猫改不了偷腥！”

　　许重的脸也不红，根本就不理会孙苗苗的他，继续将目光落在了那比试场上。

　　不但是七号基地，几乎东方十三城，此时都好像停滞了下来，无数的人都将目光，落在了各种屏幕上。

　　罗云阳，这个少年，真的能给他们带来希望吗？


第116章 冰封三千里

　　“没有用的，你虽然让我很吃惊，但是，你不是我的对手！”立于虚空之中，犹如天神降临的莱芒托，声音中带着无比的自信道：“我要让你见识一下，二级武者和一级武者，还是有很大的区别的。”

　　说话间，莱芒托背后的双翼挥动，他瞬间就已经出现在了罗云阳的身后，蕴含着洁白光芒的长剑，快如闪电，朝着罗云阳斩落下去。

　　这速度，实在是快的让人难以形容！

　　更重要的是，他立于虚空之中，以上对下，可以说占尽了便宜。所以剑光闪动，犹如剑网。

　　罗云阳手持血痕，冷静的一如老僧，在莱芒托的剑网下落的瞬间，他手中的长刀挥动。

　　五虎断门刀法，罗云阳已经修炼的出神入化，面对莱芒托的攻击，罗云阳根本就没有施展任何的招式，而是按照自己心中映照出来的剑影，快速的迎了上去。

　　快快快！

　　“当当当当！”

　　剑光，人影，纵横的源力，在比试的场地之中，化成了一片虚影，现场的三十多万观众，能够看清楚究竟发生了什么的人，根本就没有一千个。

　　但越是这样，在场的人越是紧张，他们连大气都不敢出一下，不，应该说，无论是西方十七城，还是东方十三城能够看到天讯的人，都紧张无比。

　　毕竟，这一战，关系到他们未来五年的生活。

　　随着最后一丝的轻响落下，纠缠在一起的罗云阳和莱芒托分了开来，和开始的时候一样，莱芒托立于虚空之中，而罗云阳则静静的站立在比武台上。

　　两个人的姿势，和刚刚开始比试的时候，好像没有任何的区别，但是此刻两个人的兵器，却出现了一些变动。

　　罗云阳手中的血痕，出现了不少的缺口，甚至一些地方，都有一种想要断裂的趋势。

　　“你能够接下我的闪光十三击，看来，昨日西蒙那家伙败得一点都不冤，但是，我要说的是，咱们该结束了。”莱芒托看着虚空，淡淡的道：“你虽然不错，但是，错的是，你遇上的是我！你和我还差的太多。”

　　说话间，莱芒托缓缓的将自己手中的长剑举起，伴随着这长剑举起的瞬间，罗云阳就感到自己的四周，竟然生出了一种要凝结的感觉。

　　这种感觉，罗云阳在修炼破山八法的时候，同样有过，只不过破山八法之中的这种凝结感，不如莱芒托手中的举起的长剑。

　　“是圣光斩！”薛小胖看着莱芒托手中越来越光芒灿烂的长剑，声音颤抖地说道。

　　圣光斩乃是无敌者约翰的一种武技，当年的约翰，更是凭借着圣光斩，在十里之外，击杀过大宗师级别的存在。

　　现在的莱芒托，自然是不如无敌者约翰，但是他手中的圣光斩，却同样震慑人心。

　　“莱芒托天资过人，竟然连圣光斩都修炼成了，看来，这次的比试，已经没什么看点了！”紫金花骑士团的团长，声音中带着嫉妒地说道。

　　凌语冰则沉声的朝着谢老师道：“认输吧，云阳到现在，已经尽力了。”

　　“他虽然败在了莱芒托的手中，但是他的年龄，却比莱芒托要小四岁，算得上是虽败犹荣。”

　　谢老师点了点头道：“罗云阳还可以参加五年之后的争斗！”

　　说话间，他站起来道；“罗云阳，这场比试到此为止吧，你还年轻，五年之后，才应该是你闪亮登场的时候。”

　　谢老师的话，让偌大的体育场瞬间杂乱了起来，几乎所有的人都议论了起来。

　　“什么？这个东方少年，竟然如此年轻。”

　　“嗯，刚刚十六岁，比莱芒托年轻四岁，他还可以参加下一次的比试。”

　　“乖乖，莱芒托下一次铁定参加不了，我西方十七城，又有谁能够击败他呢？”

　　而谢老师的话，在这一刻，同样通过天讯，传遍了东方十三城，正在天讯中对这场战斗进行评论的一位评论者，声音中带着激情的道：“没错，罗云阳才十六岁，他是这一次交流中最年轻的选手。”

　　“少四年的修炼，他败在莱芒托的手中，一点都不丢人，五年之后再战，我们应该相信，到时候我们看到的少年，将会所向披靡！”

　　“对，我也相信！”和评论者一起搭台的记者，接着随声附和道：“罗云阳不是败在了自己不够强，他败在了比对手晚出生几年上，他虽败犹荣！”

　　沈云英工作的银行，此时正聚集着大量的人，这些人被罗云阳的气势所感染，深感热血贲张，豪气万丈。而沈云英的眼眸中，此时却是热泪直淌。

　　“谢谢谢老师，但是我的选择是，我还要战斗！”罗云阳手持破裂的血痕，一脸坚毅，目光坚定。

　　认输，怎么可能，他还有不少的手段还没有施展，怎么可能认输呢！在说出自己的决定之后，罗云阳心头的属性调节器再次进行了调整！

　　力量：200（火：0，冰：82，木：0）

　　速度：22。

　　精神：15。

　　体质：24（金身：0，火：0，冰：6）

　　完成调整的瞬间，罗云阳手中的刀缓缓的竖起，猿龙斗天图之中，罗云阳一直在参悟的冰封三千里。

　　在猿龙斗天图中，巨猿张嘴一吐，一道冰河封禁天地。

　　现而今的罗云阳，对于这一种介乎神通法诀的掌握，差的实在是太多太多，他只能运用体内的寒气和自己手中的长刀结合，汇聚成刀芒，冰峰四方。

　　“少年勇气可嘉，但是勇气不代表实力，既然你不死心，那我就让你死心算了！”莱芒托的声音依旧优雅，但是他挥动手中长剑的瞬间，力量却比准备的时候，强了一倍！

　　银色的剑光，从莱芒托的长剑之中冲出，也就是刹那功夫，这剑光就化成了一道长有五米的剑芒，朝着罗云阳的方向，直斩了过去！

　　天讯的直播有各种角度的摄像头，所以在转播的时候，它能够让每一个细节得以完美的呈现。

　　所以，在无数人接收的画面中，他们看到的，是一柄长有五米的银白色长剑，带着无尽的光芒，朝着罗云阳的横斩了过去。

　　这一剑绚丽无比，这一剑快如闪电，这一剑让人，根本就没有躲避的可能！

　　没有人发出声音，但是无数的手，此时却紧紧的攥着，此时此刻，他们也只有用这样的方式，为自己心目中的英雄助威，为这英勇的少年加油！


第117章 猿龙九变击

　　就在莱芒托挥剑的刹那，罗云阳的冰封三千里同样挥出，他的刀芒并没有离开血痕刀，而是形成一道长有三米的刀芒，朝着那剑光直直的迎了上去。

　　两者在虚空之中，疯狂的碰撞在了一起。

　　洁白的剑芒和刀芒，在虚空之中碰撞的刹那，给人一种无限美好的感觉。

　　“以一个二等武师的修为，能够使出这一刀，罗云阳很了不起，但是差距就是差距，他和莱芒托之间的差距，不是一刀一剑，就可以……”

　　一个评论者，在天讯之中做着评论，在他的感觉之中，这种评论，真的不是太难。

　　但是，就在他将评论说出的时候，圣光斩的长剑，和罗云阳的刀芒，发生了巨大的变化。

　　本来碰撞在一起的两者，在这碰撞之中，终于分出了胜负。

　　银色的，汇聚着莱芒托源力的圣光斩，被罗云阳的冰冷源力，在虚空之中，斩成了两段。

　　而就在莱芒托圣光斩长剑折断的瞬间，偌大的体育场，就好像突然卷来了一阵寒流。

　　这寒流汹涌无比，本来还热情无比，感到自己的身体之中，有着无数热力的众人，都忍不住打了一个哆嗦。

　　“怎么可能？那可是圣光斩！”穿着黑色的礼服，戴着一顶帽子隐藏自己身份的西蒙，此时也忘了自己不想被人发现的初衷，声音里带着一丝惊恐的嚷道。

　　圣光斩，一剑挥出，可以将一座山峰削平。

　　虽然莱芒托达不到这种境地，但是他在和罗云阳的交锋之中，却被罗云阳的刀芒给斩断了圣光斩，这让所有人，都有一种不敢相信的感觉。

　　“罗云阳这家伙，真他娘的太会装了，他居然还有这么一手，我还准备让他揍我一顿呢！”薛小胖无限感慨道：“看来，以后，还是少挑衅这家伙的好！”

　　谢老师根本就没有说话，但是他眼眸中的光芒却显示着，他对于罗云阳那惊天动地的一刀，真的是很感兴趣。

　　莱芒托并没有受伤，他此刻，依旧停留在半空中，只不过他身上的盔甲，却开始崩溃。

　　这是源力使用过度的原因。

　　“你让我很吃惊，我原本以为，东方十三城之中，没有人能够让我施展这一招，但是现在，你让我感到吃惊，所以你有权力，见到我这一招。”

　　莱芒托看着罗云阳的神色，越加的郑重，但是他眼眸中的杀意，却越加的强烈！

　　刚刚自己的圣光斩，可以说是自己掌控的力量中最强的一种，可是和少年的交手中，竟然被斩断。

　　论起圣光斩的威力，莱芒托并不觉得有什么问题，那么自己还会被斩断，这其中的原因，在莱芒托的判断中，就只有一个。

　　那就是这个少年汇聚的源核的等级，要超过自己的源核，要不然，他怎么能够斩断自己的源核呢？

　　所以，这个少年，绝对留不得！

　　在勉强说出这句话之后，莱芒托的双手平举，而后他轻轻的在自己的手指上划动了一下。

　　这一下很轻，但是随着这一下的划动，一滴血轻轻的滴落在了莱芒托的长剑上。

　　洁白的光芒，从那血滴上绽放，这光芒越加的炽烈，也就是顷刻，他就化成一道白色的光影，俯视天地。

　　在这光影出现的瞬间，罗云阳就觉得有一种巨大的压力，朝着自己直压而下。

　　如果不是罗云阳的精神力虽然降到了十五，但是依旧比普通人强大，再加上他修炼猿龙斗天图，让他的身体比一般人强横的话，恐怕在这压力下，他的战力，就会减弱大半。

　　“一切虚妄，终将破灭！”莱芒托的声音很淡，但是伴随着这声音，他手中的长剑，已经挥出。

　　这一次挥出的瞬间，四周的虚空，都好像形成了一种束缚，在这种束缚下，那光芒璀璨，好像能够斩破一切的剑芒，朝着罗云阳汹涌的斩来。

　　“这……这是神之审判！”薛小胖的嘴角都有些痉挛。

　　他虽然不在比武场中，但是他能够感觉到一种强大至极的力量汹涌压来。

　　这力量压制他的心神，让他有一种感觉：他现在面对的不是一个人，而是一个神！

　　在这神的力量面前，自己渺小一如尘埃，根本就没有半点的反抗之力，更不要说反击。

　　“我感觉他的神之审判，隐含着一种巨大的精神压制，而且以莱芒托现在的修为，他根本就施展不了这神之审判，他……他应该……”凌语冰想要表达自己的感觉，但是却又觉得，自己说什么都是语无伦次的。

　　谢老师已经站起，作为大宗师的他，一步跨出，就要朝着那比武场冲过去。

　　“谢先生，稍等！”一个面容英俊的中年男子，严严实实的挡在了谢先生的面前，他淡淡的道：“胜负未分之前，生死勿论，你不能随意坏了规矩。”

　　“我们……”

　　谢先生刚刚想要说出认输两个字的瞬间，立于比武场上的罗云阳，突然动了！

　　他的双手，一只变成了银白色；另外一只，则变成了金红色！

　　在两只手掌之中，两个光球在快速的汇聚，也就是眨眼工夫，罗云阳的手中，就已经出现了一金一银两个拳头大小的光球。

　　两个光球虽然不大，但是两个光球之中，却好像隐含着让人心颤的力量！而就在两个光球形成的瞬间，罗云阳双手一合，然后豁然推出。

　　猿龙斗天图，猿龙九变击！

　　罗云阳两个月的闭关之中，一直都在参悟这一招，可以说是现阶段罗云阳能够施展的，猿龙斗天图之中最强的手段。

　　冰和火，本来就是相互对立的力量，强行将它们凝结在一起，爆发出来的，是十倍的威力。

　　虽然这一招原理无比的简单，但是控制起来，却是无比的艰难，罗云阳在训练的时候，也只是将自己原有的冰和火的力量，打出这一击。

　　但是现在，面对神之审判，他透过属性调节器，将冰和火的力量，都调整到了自己的极限。

　　冰：45，火：45！

　　两股力量在融合的瞬间，罗云阳就觉得自己手中，有一种巨大的能量，要汹涌的炸裂。

　　所以，他丝毫没有犹豫，直接朝着莱芒托轰了过去！


第118章 战而胜之

　　“轰！”

　　就好像天地的碰撞，又好像恒星击碎苍穹，从罗云阳手中冲出的力量，疯狂的轰击在了莱芒托的剑芒上。

　　那犹如神一般的力量，在虚空之中破裂，四周炽烈的光芒，让人根本就看不清楚，里面究竟发生了什么。

　　正在阻挡谢老师的男子，脸色大变，他腾空而起，就朝着罗云阳的方向冲了过去。

　　在挥手之间打出一道剑芒之后，中年男子伸手在被冰和火的力量弥漫中一抓，瞬间将莱芒托从里面提了出来。

　　只不过此时的莱芒托，就好像经历了一场大爆炸一般，英俊的脸一片乌黑不说，身躯上更是有一片片的火焰，在不断的燃烧着。

　　“好小贼，出身好狠！”中年男子说话间，手中光芒挥动，一刀剑光，就朝着罗云阳斩了过去。

　　虽然只是男子最随意的挥手，但是在罗云阳的感觉之中，这种挥手，却比莱芒托的神之审判还要更加的强大。

　　此时的罗云阳，就觉得自己体内空荡荡，丝毫的力量都用不了。

　　冰和火的源核，已经难以施展出任何的源力，就是他的整个身躯，此时都摇摇欲坠。

　　别说是这超越了神之审判的一击，就算莱芒托此时此刻施展出最普通的一击，他都难以抵挡。

　　“大胆，你想要引起大联邦之间的战斗吗！”谢老师豁然挡在罗云阳的身前，他手掌挥动，一个足足有一丈大小，隐含着紫色雷光的拳头，朝着那剑光迎了上去。

　　两者在虚空之中相撞，爆发出了比之刚才罗云阳和莱芒托对战之时，更加耀眼的光芒！

　　只不过作为大宗师级别存在的两个人，在互相出手的刹那，都已经感觉到了对方的力量，所以两个人并没有接着出手。

　　“莱芒托怎么了？”坐在下方观战的不少人，快速的冲了上来，他们一个个看着那中年男子问道。

　　中年男子的目光朝着罗云阳狠狠地瞪了一眼，而后沉声的吩咐道：“非常的不好，快让人取三S恢复液！”

　　随着中年男子的咆哮，有人疯狂的朝体育场外冲出，一切可以说是鸡飞狗跳，忙成了一团。

　　但是，在这忙乱之中，不少观战的观众，却从刚刚的交手中清醒了过来。

　　他们这一刻，像是做了一场梦，恍惚之间，半是清醒半是迷糊的自语道：“败了吗？”

　　在第一个人说出这句话的时候，还没有人注意，但是一个刹那，整个体育场，回荡的都是这三个字！

　　“胜了，我哥哥胜了！”长安城最好的小学，罗冬儿一跃而起，自豪的嚷嚷道。

　　“胜了，我儿子真的胜了！”坐在银行办公室的沈云英，心里涌过一股既甜蜜又委屈的暖流，这暖流像海啸一般汹涌袭来，一下子就将她淹没了，简直眼泪纵横，儿子能走到今天，肯定吃了不少苦，她心爱的儿子太让她骄傲了！

　　四周的众人，没有一个人觉得沈云英情绪失控，此时的他们都用一种敬慕的眼神看着沈云英。

　　别人家的儿子，真的是……

　　“英姐，我上次跟你说的事，你考虑的怎么样了？我那个小侄女，那小模样儿真是娇俏可人，而且性格也非常非常好，只要你愿意，我现在就让她过来给你瞧瞧。”

　　一个看上去是高级职员的女子，笑嘻嘻的来到沈云英的身边，悄悄地说道。

　　按照她的级别，她应该是沈云英的上级，但是此刻，她却丝毫没有上级的架子，相反，此时的她，就好像沈云英是她的上司一般。

　　“阳儿何时能回来，我也不知道呢！”沈云英一听这话，作为一个母亲的本能瞬间就被激发了。从内心深处来讲，她倒是非常儿子能尽快成家，她能过上一种简单的，儿孙绕膝、含饴弄孙的琐碎而温馨的家常生活。

　　就在那女子准备再撮合一番之时，就听有人喊了一声道：“云英姐，董事长来了！”

　　这一刻，几乎所有和罗云阳有关的人和事，都疯狂了起来，甚至还有不少人，专门跑到了东麓镇中。

　　更有一些武者，显得疯狂无比，他们不再自己那充满了第六因子的地域修炼，而是专门跑到了东麓镇中学，想要修炼成猿龙筑基图。

　　只是，他们的想法不是邯郸学步，就是东施效颦，全都一一落空。

　　第二名，百分之六的份额，这份大礼对于东方十三城而言，简直就像及时雨一般。

　　这个份额加上东方十三城原有的百分之二十六，可以说已经超过了东方十三城的预期。

　　东方十三城的生活水准，更会因为罗云阳的存在，有一个飞速的提升。

　　而此时，更有人充满了期待，期待着罗云阳朝着第一冲击。

　　罗云阳击败了莱芒托，让大多数人看到了希望，虽然百分之六很多，但是百分之六怎么能够比得上百分之十五呢？

　　但是，接下来天讯之中转播的一场画面，却让这些满含希望的东方十三城武者，将这种希望埋在了心里。

　　那个他们并不怎么看好的女子，那个在四强之中，紧紧排在罗云阳之前的女子，突然展现出了她强悍的一面。

　　一斧，只是一斧，就将排名仅在莱芒托之下，被称为自由之城百年难得一遇天才人物，觉醒了雷电源核的汤姆金，直接给斩成了重伤。

　　那一斧杀气冲霄，那一斧隐含着无穷的杀伐！

　　那是血斧缪拉的修罗七斧！

　　爱丽丝，一个在西方十七城最为普通的名字，但是在那一斧劈下的时候，顿时变得光芒万丈。

　　缪拉的养女，超越了莱芒托的存在！

　　而且据一位大宗师点评，说爱丽丝身居嗜血血脉，在激发源核之后，可以拥有三分钟无敌状态！

　　按照那位大宗师的估计，如果爱丽丝摧动嗜血血脉的话，她的战斗力，将会达到大宗师的水准。

　　大宗师！

　　大宗师是无敌的象征，在整个大联邦之中，除了几个有国之重器之称的存在之外，几乎没有人能够战胜大宗师。

　　每一个大宗师，都站在世间的顶端；每一个大宗师，都能够俯视苍穹。

　　大宗师天人合一，理论上不会疲惫，大宗师可以横跨山河，身躯更是经过源力锻炼，就算是巨炮轰击，也难以对大宗师造成致命伤害。

　　最重要的是，大宗师每每在危险来临之前，就能够生出那么一丝敏感的反应。

　　也就是说，枪炮之物，基本上对大宗师没有什么威胁。唯一对大宗师级别存在威胁的，也只有整个大联邦最重要的武器，但是这种武器，就算是大联邦，也不愿意动用。

　　三分钟的大宗师，同样是大宗师。


第119章 三分钟嗜血状态

　　在这个消息出现在天讯上之后，本来因为罗云阳的获胜而有些暗淡的西方十七城一片欢呼，甚至有人将这位爱丽丝的名字，纹在了自己的身上。

　　不过这位爱丽丝，却是怎么也当不起女神的称呼，因为她的外貌，实在是没有半点的出众之处。

　　身材干瘦的女子，罗云阳并不陌生，前些时候在欢迎他们的宴会时，这个女子就站在莱芒托的身旁。

　　只不过，因为在莱芒托的身边，还有另外一个光芒耀眼的女子，所以这个女子，并不是太出众。

　　甚至没有人关注这个容颜并不是太出众的女子。

　　前些时候，这个女子的战斗也没有太多的可取之处，显然她在故意的隐藏。

　　但是，当罗云阳击败了莱芒托的消息传出之后，这个女子的手中，出现了一柄血色的大斧。

　　斧头犹如拉货大车的车轮，光这大斧就比那女子的身体还高，可是女子舞动大斧，就好像舞动一根稻草一般轻松自如。

　　斧头舞动，厉风呼啸，一斧劈出，好像简单无比，但是那立于女子对面的男子，却面色大变。

　　他手中的长矛，在虚空之中，化成了矛山，但是在这干干净净的一斧头下，直接被劈成了两半！

　　如果是普通的武者，肯定会只当这是普通的一招竖劈，但是罗云阳却从这一招之中，看到了力量的加持，看到了气势的龙湖造，看到了……

　　修罗七斧，不愧是可以和武神罗开的破天相提并论的存在。

　　当那巨大的斧头停在汤姆金头顶的瞬间，已经惊呆的汤姆金，几乎整个人都在颤抖。

　　“真是够变态的！”罗云阳咂巴了一下嘴，感慨地说道。

　　“你可真是老鸹飞到猪身上，只看见人家黑，看不见自己黑！你还好意思说人家？你这家伙明明就是一个大变态嘛！”薛小胖一口将一块香蕉塞进嘴里，疑惑道：“快告诉我，你小子真的有三个源核？”

　　“我都给你说了，我修炼了猿龙筑基图最后两幅，所以多修炼出了两个源核。”对于这个问题，罗云阳早有准备，所以很是坦然的回答。

　　“你个变态，你竟然修成了猿龙筑基图的最后两幅，你知不知道，就那一斧魔猿吞月，死了多少人？”

　　“呜呜，那可是禁忌功法，根本就没有人能够修炼成，你说你是怎么修炼成的呢？”

　　薛小胖气急败坏的狂吼中，突然扑通一声跪在了地上：“大神，收我为徒吧！”

　　“那你把现在的源核废掉，然后先觉醒一个木系的生机源核来。”罗云阳看着薛小胖，淡淡地说道。

　　薛小胖的脸顿时抽成了包子，他的土系源核乃是最顶尖的源核，他怎么舍得爆掉？更何况在大联邦之中，一旦源核毁了，对一个武者来说，这一辈子就毁了！

　　楚媛朝着薛小胖摆手道：“人的机缘不一样，你不用强求的，猿龙筑基图无比的变态，恐怕也只有罗云阳这种拥有木系生机源核的人，才能够抵挡住猿龙筑基图的反弑。”

　　凌语冰和魏钟星两个人同样点头，虽然他们对于罗云阳的三个源核羡慕不已，但是他们更清楚，现在他们的路已经注定，想要多修炼出两个源核，根本就不可能。

　　谢老师满脸春风的走了出来，他大手一挥道：“我刚刚将你修炼的情况让议会禀告了一下，经过诸位大人的研究，罗云阳你这法子实在是……”

　　“实在是不好重复，所以如果有人问你的时候，你就说自己体质特殊，明白吗？”

　　谢老师的交代，无疑解决了罗云阳最烦心的问题，他现在最麻烦的，就是有人在这件事情上过多纠缠。

　　“是，谢老师！”罗云阳干净利落地说道。

　　“嗯，接下来的比试，你装装样子吧，咱们已经超额完成了任务，上面给了咱们三天的休假时间。”谢老师说到这里，从自己的衣兜里拿出了一张卡。

　　“云阳，这是一亿大元，喜欢什么尽管去买，别客气！”

　　薛小胖见状目瞪口呆，此刻的他恨不得冲上去，把罗云阳手里的卡给夺回来。

　　一亿大元，虽然对薛小胖身后的实力来说，并不是拿不出来，但是却不代表着他薛小胖能够随意使用一亿大元。

　　一亿大元，呜呜，要是我的多好。

　　“老大，我的呢？这一次我虽然没有功劳，也有苦劳，怎么也要给我发点劳务费不是嘛！”薛小胖的胖脸快笑成了一朵花。

　　谢老师看着薛小胖，嘿嘿一笑，从口袋里再次拿出了一张卡，递给了薛小胖。

　　“老大就是老大，果真爽快，我早就想买一套全钻餐具了，现在终于有钱了。”薛小胖捧着卡，重重的亲了一口，满心欢喜地说道。

　　“小胖子，卡里有一万大元，应该够你买一套人造钻石的餐具了，呵呵，好像对面的商店在打折。”谢老师拍了一下薛小胖的脸，说的很是慈爱。

　　薛小胖的脸登时就蔫了下来，正当他准备追问为什么如此不公的时候，那谢老师已经摇摇晃晃的走了出去。

　　悠闲的谢老师，给罗云阳四人传递了一个信息，那就是他老人家，真的是彻底的放松了下来。

　　罗云阳的房间中，人渐渐散去。此时的天讯，依旧在喋喋不休的响着，那头发已经秃顶的评论员，依旧慷慨激昂，豪情万丈。

　　“爱丽丝的三分钟嗜血状态，就算是大宗师，都要退避三舍，所以这一次的资源分配，对于我们西方十七城，绝对不会造成任何的影响！”

　　“我们，应该等待，等待为明天的胜利而欢呼！”

　　众神战场！

　　整座美雅古城，或者是整个大联邦之中，最大的场馆，一般的时候，这场馆是不开放的。

　　一百万人！被命名为众神战场的场馆，足足可以容纳一百万人。虽然美雅古城乃是人类的三十七个基地城市之一，但是一下子汇聚一百万人的事情，依旧不多。

　　所以，这个偌大的场馆开放的时候并不多，因为它的开放，实在是太耗费资源。

　　早早的，众神战场外，就已经挤满来观战的人群，在比试要开始半个小时之前，整个众神战场中，就已经坐满了人。

　　而一些因为来得晚的观众，还不舍得离开，他们就在众神战场外面，观看着大屏幕。

　　一个个高大的神灵，就好像一个个护卫，拱卫在众神战场之外，让偌大的战场，显得无比的威严。


第120章 有我无敌

　　西蒙披着斗篷，站在一个角落之中。按照他的地位，在众神战场之中，他绝对有一席之地。

　　不，应该说，他的座位，还是最顶级的，毕竟他是这次交流的主角之一。

　　但是西蒙不愿意见人，有莱芒托垫底，他输在罗云阳的手中，根本就没有任何的丢人，但是，每每想到他竟然被人一拳头打飞出去，西蒙就觉得自己心烦意乱，暴躁无比。

　　甚至，他有一种感觉，只要看到有人悄悄的耳语，他就开始胡思乱想，因为那些人很有可能在偷偷议论他的狼狈，他们都在无情的嘲笑自己！

　　这样的感觉让他几近崩溃，好几次都鬼使神差般的走上前去，想要去质问他们为什么要不停的贬损自己！

　　“没想到会在这里遇到你，西蒙！”淡淡的声音，让西蒙一惊，他抬头一看，那对眼眸中还露出了一丝笑容。

　　“汤姆金，我还以为，你要找个地方休息呢！”因为双方是对手，所以面对汤姆金，西蒙的眼中并没有太多的友好。

　　汤姆金身材高大，充满了一种野性的魅力，他对于西蒙的讥讽丝毫不在意，只是静静的站在那里。

　　西蒙的心里顿时就生出了一丝不爽，他这两天心情特别的暴躁，很想找人发泄一下。

　　而汤姆金的心平气和，让他有一种铆足了劲儿，将拳头重重的轰击，却轰在了棉花上的感觉。

　　“我过来，只是想要看看，她的无敌状态，究竟是什么样子。”汤姆金终于开口了。

　　“我承认，自己不是她的对手，但是我要知道她究竟有多强……”

　　西蒙点头，但是在沉吟了片刻之后，他还是毫不客气的朝着汤姆金打击道：“你觉得，罗云阳能够逼出她的极限。”

　　极限两个字，西蒙说的无比的郑重，而汤姆金在犹豫了一下，最终还是点了点头道：“昨日之战，罗云阳施展的手段，已经是武师的巅峰。”

　　“如果他再施展的话，一定能够将爱丽丝的巅峰状态逼出来，就是不知道在这巅峰状态下，他能够支持多久。”汤姆金说话间，目光看向了远处。

　　一辆长有十多米的奔宝汽车缓缓停下，身穿黑色礼服的侍从迅速打开车门，一脸淡定的罗云阳缓缓走了出来。

　　在罗云阳的身后，走出来的是楚媛等人，他们一个个脸上，都挂着灿烂的笑容。

　　“东方十三城这一次很高兴，毕竟他们已经拿到了他们想要的份额，我觉得，他们原本是抱着必败的心思来的！”西蒙看向罗云阳的时候，丝毫不掩饰自己眼眸中的愤恨。

　　汤姆金没有作声，对于西蒙的判断，他是十分赞成的。但是在心底，他又期待罗云阳能够逼出爱丽丝的极限。

　　罗云阳的目光朝着西蒙和汤姆金的方向看了过去，虽然他看不出两个隐藏在黑暗之中的人究竟是谁的，但是凭着他敏锐的精神，却又觉得这两个人无比的熟悉。

　　这两个人，自己应该见过。不过现在，他没有时间理会这些。因为他最主要的对手，就在里面。

　　“下面，有请我们的两位选手登场！”在充满了激情的声音下，足足有百万人的众神战场，瞬间安静了下来。

　　罗云阳大踏步的走向了众神战场的最中央，而就在罗云阳走出的瞬间，一道明亮无比的光芒，照耀在了他的身上。

　　这光芒，将一切照耀的犹如白昼。

　　在这光芒照耀的瞬间，体育场的一角，响起了一阵喧哗，罗云阳朝着那一角看去，就见在那个角，有上百个人，正在疯狂的舞动着东方十三城的标志。

　　他们是东方十三城的人，他们是来支持自己的。

　　虽然此时，整个众神战场中的声音并不是太高，但是在东方十三城的城池中心，却已经响起了一阵喧哗声。

　　天涯何人不识君！

　　而就在罗云阳走出的时候，就听那主持人接着道：“下面，让我们欢迎我们的传奇，血斧缪拉的传人爱丽丝小姐。”

　　爱丽丝依旧穿着舞会上的黑色衣服，只不过她的手中，此时拿着一轮巨斧。

　　一轮血红色的巨斧，这斧头的斧身，比爱丽丝的身体还要大，但是手持着巨斧的爱丽丝，不但没有给人一种滑稽的感觉，相反她身上绽放出来的森森杀机，还让四周不少人感到恐惧。

　　“爱丽丝，爱丽丝！”

　　“爱丽丝加油，爱丽丝加油啊！”

　　各种喧嚣之下，爱丽丝似慢实快的来到了比武场的正中心，她看着罗云阳，双眸中闪动着郑重。

　　“没想到，你体内竟然有三种源核！”爱丽丝的相貌并没有什么过人之处，但是说话的方式让人很喜欢，看来，这女子喜欢开门见山。

　　“只是，就算你有三种源核，你依旧不是我的对手。”

　　罗云阳一言不发的看着眼前的对手，这女子从容镇定，看起来休闲随意，稳稳当当，她缓缓的舞动手中的巨斧，既像自语，又像警告道：“一旦出手，我必将全力以赴。”

　　爱丽丝的全力以赴，就是三分钟的大宗师状态，在这种状态下，她可以秒杀所有大宗师之下的存在。

　　虽然枯瘦如柴，虽然姿色并不出众，但是这一刻的爱丽丝，去给人一种横扫四方的霸气。

　　只是很可惜，罗云阳就是要被横扫的那个人。

　　四周，先是一片静寂，但是在那刹那的静寂之后，一阵犹如山呼海啸的掌声在众神战场之中响起。

　　所有观战的人，都在为爱丽丝鼓掌！

　　大联邦在大破灭之后，由三十七城组成，但是东方十三城和西方十七城因为实力相近，所以一直都存在争强斗胜。

　　而争斗的结果，大多都是实力更加雄浑，在大破灭之中遭受伤害最小的西方十七城获胜。

　　所以，西方十七城的生活水平，高于东方十三城。

　　所以，在西方十七城大多数人的眼中，他们就应该比东方十三城高出一等。

　　但是，昨日的比试，罗云阳的横空一击，让他们期待的，属于他们西方十七城强者汇聚决赛的愿望落空。

　　作为西方十七城年轻一代第一人的莱芒托败了，这样的结果，当然不是他们喜闻乐见的。

　　好在，他们还有爱丽丝，同样横空一斩崛起的爱丽丝，成为了他们骄傲的维持。

　　今日，爱丽丝肯定的话，让他们感到疯狂。


第121章 精神念师

　　爱丽丝手持巨斧，双眸开始慢慢的发红，几乎所有的武师级别之上的强者都清楚，一旦爱丽丝的眼睛全部变成了红色，那么她肯定催动了嗜血血脉。

　　嗜血血脉，提升实力数倍，可以让爱丽丝这样的强者，直接提升到大宗师的境界。

　　三分钟的大宗师，三分钟的无敌状态，可以横扫大宗师以下所有的存在！

　　薛小胖等人，一直都是以一种轻松看戏的态度，来关注这最后一战。百分之六的份额，在他们的眼中，已经是超额完成了任务，但是这仿佛山呼海啸的掌声，还是让他们敏感的觉得，这已经不是一场关于物资的争夺了。

　　众神战场偌大的屏幕，突然展开，屏幕出现了长安城，出现了泉城，出现了神都，出现了……

　　每一座城，都是市中心，在市中心的位置，都聚集着无数的群众，他们一个个都默不作声，但是从他们的神情上，薛小胖等人能够感觉到他们的态度。

　　薛小胖自认不是一个喜欢激动的人，但是此刻，这种的情形，却让薛小胖的脸色大变。

　　他知道，此时的罗云阳已无路可走，他必须也只能背水一战了！

　　战！

　　他代表的不是他自己，他代表的是东方十三城！

　　楚媛，凌语冰，甚至是谢老师的脸色，都变得凝重起来，他们也发现，在这件事情上，他们想的有点太简单了。

　　“罗云阳，我们支持你！”一个声音，从大屏幕上响起，这个声音的主人，是一个正值豆蔻年华的女孩子，她扬起自己尚且稚嫩的手臂，大声的呼喝。

　　一时间，屏幕之中，无数的手臂举起！

　　无数的摄像头，这一刻全部对准了罗云阳，无论是东方十三城的天讯，还是西方十七城的天讯，在这一刻，都开始将关注的焦点，放在了罗云阳的身上。

　　罗云阳并没有抽出自己手中的长刀，他目视着那屏幕之中，一声声给自己加油的呼喝，陡然看向了爱丽丝。

　　“你赢不了我！”

　　这五个字在说出的瞬间，本来静立在地上的罗云阳，突然缓缓的从地上飘起，他飘动的并不快，甚至让人感觉不到他源力的震动，但是他就是这样，缓缓的升起。

　　一米，两米，三米……

　　罗云阳一直升起了六米多高，这才静静的停了下来，此时的他，就好像被一股无形的气拖住了一般。

　　凌语冰豁然站起，惊叫一声道：“精神念师！”


第122章 最巅峰的对决

　　“握草，他是精神念师！”许重看着屏幕中飘浮在虚空之中，犹如神临人间的罗云阳，手掌重重的击打自己的脑袋。

　　好像只有最有力的巴掌，才可以让他觉得，自己所看到的一切，都是真的。

　　“老大竟然是精神念师？呜呜，好厉害！”秦菲菲的眼中闪动着无数颗小星星。

　　而此时的七号基地，已经变的集体无声，对于他们来说，实在是太意外了！

　　精神念师，他们不是没有听说过，但是大多数人都没有见过，因为精神念师实在是太少太少了。

　　可以说，每一个精神念师，都是大联邦最重要的财富。

　　他们之中，也不是没有人做梦，有朝一日，自己觉醒成为精神念师，迎娶白富美，从而走上人生巅峰。

　　但是这种事情，平时最多也就是想想而已啊！

　　“你说老大还有什么不会的？唔，如果说他会生孩子，这个我也相信。”谢天的嘴里嘟囔着，说出来的话，显得很是有些不靠谱，但是就是如此不靠谱的话，愣是没有人出来反驳。

　　因为他说的，让众人觉得，好有道理！

　　东方十三城很多地方，不少正在忙碌工作的人，都收到了一道讯息：“快回来看天讯，罗云阳是精神念师，这一仗，还能打啊！”

　　而西方十七城的天讯上，本来正在侃侃而谈的武道大师，此时愕然的张大了嘴巴。

　　他刚刚还在称赞爱丽丝的霸气，评价这将是这一场没有任何悬念的战斗，唯一能够给大家带来一些乐趣的，就是这个叫罗云阳的年轻人，在爱丽丝的进攻下，能支撑多长时间。

　　眼前的这个场景，让他的脸在刹那间就变了，开头活泛的春水般荡漾的表情凝固了，凝固成惊讶、疑惑、震撼的表情。他大脑里一片混沌，一时半刻恢复不了原状。

　　看来，饭可以乱吃，话不能瞎说啊，尤其是战斗还没有结论的时候！此刻的他真是后悔不迭，无奈话已出口，覆水难收，此时的他，真真是像吃了屎一般的难受。

　　你已经有三个源核了好不好，你就不能低调点儿，你怎么还可以是精神念师，你给兄弟们一口饭吃……

　　“咳咳，史密斯老师，这个……”坐在他身边的美女主持人，还是非常有素质的，她深知在这个时候，绝对不能冷场，所以面带笑容地说道。

　　“咳咳，精神念师，这是一个全新的领域，看来我们……”

　　就在这位琢磨台词，准备缓解一下尴尬的时候，爱丽丝动了！她眼眸中的血光，变的越加的狂暴。

　　“好，我本以为，这次比斗没什么意思，你既然是精神念师，那实在是太好了！”

　　说话间，爱丽丝眼眸中的光芒越来越疯狂，到了最后，甚至她的双眸，都已经变成了赤红色。

　　“速战速决吧！”

　　爱丽丝说话间，一股磅礴的气息，就从她的身上直冲而出，也就在这一刻，罗云阳的心中生出了一种感觉。

　　他好像在面对当年给他表演武者强大的总教练路休！

　　大宗师的状态，嗜血血脉爆发，三分钟无敌状态！

　　不敢有丝毫犹豫，罗云阳就将自己的精神力调整到了巅峰的状态。

　　力量：1（火：0，冰：0，木：0）

　　速度：1。

　　精神：260。

　　体质：10（金身：4，火：1；冰：1）

　　“死！”整个人显得无比狂暴的爱丽丝，陡然挥动巨斧，一个刹那，无尽的血光，朝着罗云阳疯狂的笼罩了下来。

　　这一刻的巨斧，化成了一片血云，顷刻之间，就笼罩了方圆一丈的空间。

　　在这一丈的空间内，全都是爱丽丝的斧头影子，如果是普通的武师在面对这种攻击的时候，连躲避的可能性都没有。

　　至于硬挡，一个武师体内的源力和能够随时吸纳天地之间力量的大宗师相比，无异于螳臂当车，差的实在是太远了！

　　不过此刻，罗云阳平静无比，他心中念头闪动之间，逐日和伴月两柄飞刀从他的手中直冲而出，朝着那狂暴劈下，有力劈山河之势的斧头直直的迎了上去。


第123章 精神风暴

　　“当！”

　　巨大的斧头和两柄飞刀在虚空之中碰撞，刹那间，漫天的血影全部消散，本来气势如虹的爱丽丝，此时更是不由得朝后一连退了三步。

　　三步并不是太多，可是已经勉强达到了大宗师境界的爱丽丝，此时却被硬生生的挡住，这其中的力量，该是何等的巨大。

　　罗云阳在飞刀和巨斧碰撞的瞬间，就觉得自己的脑袋嗡了一下，虽然他的身躯和飞刀并没有任何的接触，但是飞刀是他御使的，这种碰撞的力量，同样作用在他的身上。

　　“好强！”

　　“好样的，再接我一斧！”爱丽丝长啸，手中犹如车轮般的巨斧再次舞动，这一次巨斧的速度，瞬间提升了一倍，犹如一条红色的血线，朝着罗云阳斩来。

　　如果说刚才的一斧头，犹如乌云盖顶的话，那么现在的攻击，好像在气势上都弱了很多。

　　但是，在场的强者都清楚，漫天的攻击虽然气势强大，但是分散开来的力量，如何能够和聚集在一起的力量相提并论！

　　这一条线，看似比那铺天盖地的斧头低档，但是罗云阳却能够感到，这一条线后面，隐藏着无数的变化。

　　如果自己躲避的话，也许正好进入了这女子的预期之内。

　　不能躲避！

　　异常冷静的罗云阳，心中念头闪动，逐日飞刀在虚空之中，以一招移山倒海朝着那斧头迎了上去。

　　与此同时，伴月飞刀如电，朝着爱丽丝的身后，飞速的回旋而过。

　　爱丽丝好像没有发现罗云阳剑走偏锋的伴月刀，她的身影随着那巨斧，依旧朝着罗云阳直冲而来。

　　“当！”

　　斧头和逐日刀在虚空之中的碰撞的瞬间，逐日刀直接被劈飞了出去。而就在此时，罗云阳的伴月刀，则犹如电光一般，朝着爱丽丝的身后斩来。

　　这一刀，犹如神来之笔！

　　看到这一刻的所有观众，几乎同时发出了一声惊叹，他们在这一刻，已经不知道该如何来形容自己紧张的心情。

　　但是，犹如陷入了疯狂状态的爱丽丝，在这飞刀将要到达自己身躯的瞬间，赫然挥拳。

　　血红色的源力，在爱丽丝挥拳的瞬间，在虚空之中化成了一个偌大的拳头，朝着伴月刀轰击了过去。

　　无声无息之中，那足足有人头大小的血红色源力汇聚而成的拳头，就被罗云阳的伴月刀斩断。

　　但是这稍微的耽误，却已经给了爱丽丝一反应的时间，她手中的巨斧再次挥动。

　　只不过这一次，她挥动而出的，是一道道犹如月牙一般的血红色的斧光。

　　光芒所至，本来并没有怎么激发的源纹，在虚空之中快速的闪现，化成了一道道刺眼的光幕，阻挡着这些光芒冲出比武场的范围。

　　上百道犹如月牙般的光芒，每一道的力量，都能够赶上莱芒托的圣光斩。也就是在这一刻，爱丽丝彻底的向世人展现出了一个大宗师的强大之处。

　　面对这些呼啸而来的光芒，罗云阳的精神力高度集中，逐日和伴月两条长刀，在虚空之中，化成了无数的光网，和血色的斧光疯狂的碰撞。

　　“啊啊啊！”犹如疯狂一般的吼声，从爱丽丝的口中喊出，好像因为自己久战不胜而越加疯狂的爱丽丝，昂天发出了一声怒吼。在这怒吼之中，不但她的头发，就是她的整个人，都已经浮现出另一种红色的光芒。

　　这种光芒，瘆人至极。

　　“深度嗜血！”有观战的强者脸色大变，他猛的起身，大声的道：“快停下，你知不知道，你这样做……”

　　但是这强者的声音刚刚发出，那爱丽丝已经再次出手，只不过这一次，她挥动斧头的瞬间，虚空之中，就已经出现了一道足足长有百丈的血红色斧影。

　　“修罗怒！”

　　修罗七斧第三斧，天翻地覆修罗怒，当年的缪拉，更是凭借这一斧，将一只越界而来的强大源兽，直接劈成了两段。

　　躲避，在这斧影的笼罩下，躲避根本就来不及。而且修罗斧斩出的时候，气息已经被锁定，哪里能够躲避的开！

　　罗云阳面对这汹涌而来的斧头，就觉得自己的四周，天地都好像要崩溃了一般。

　　他的身躯虽然在半空中，但是此刻，根本就难以移动，现在的他，唯有拼死一战。

　　基础念力修炼之中，除了飞行术和御物术，还有一篇关于精神风暴的记载。

　　只不过这精神风暴的法门无比的凶险，在发动精神风暴之时，不但要求施展者拥有无比强大的精神力，而且在施展的过程中，还有很大的可能会出现反噬的可怕情形。

　　可是现在，患得患失已经来不及，几乎没有任何的犹豫，罗云阳就施展出了精神风暴，这精神风暴在普通人看去，就是罗云阳朝着爱丽丝看了一眼。

　　只不过，这一眼中，却有一股狂暴至极的精神力，透过这一眼，冲入了爱丽丝的心头。

　　在施展完精神风暴的瞬间，罗云阳就觉得自己整个人好像虚脱了一般。虽然他的精神力是二百六十，但是想要再施展任何的精神手段，都不可能。

　　复原！

　　没有任何的犹豫，罗云阳直接调动属性调节器，让自己的各项指标快速复原。

　　在这种复原下，虽然精神的数字顷刻之间恢复的只有一，但是其他三个方面，却已经完全恢复。

　　“金身：63！”

　　在体质快速的调整的刹那，罗云阳将所有的属性，全部加在了金身上，他现在能够做的，就只有靠着金身，硬抗一下这爱丽丝的修罗怒！

　　在修罗怒施展的时候，谢老师就已经站了起来，与此同时，在西方十七城的诸多强者之中，同样有不少人在这一刻站了起来。

　　他们并不是要阻止谢老师，而是准备随时出手救人。

　　虽然此时，看似爱丽丝已经占据了上风，但是他们对于罗云阳精神念师的身份，一直都心存一种顾忌。

　　“轰！”血色的巨大斧头落下，重重的斩落在了罗云阳的身上，在这巨大斧头下落的瞬间，罗云阳的身上，更是绽放出了耀眼的金光。

　　金光足足有一尺多厚，在血色斧头落下的瞬间，两者甚至发出了金铁交鸣的声音，但是这金色的光芒虽然强横，在血色斧头的压迫下，依旧迅速生出了一道道的裂痕。

　　也就是十个弹指的功夫，金光就生出了无数的裂纹，只要那巨大的血色斧头一鼓作气，不论是金光还是处在金身状态的罗云阳，都要崩溃。


第124章 最后站在台上的人

　　就在这最为凶险之时，眼眸发红的爱丽丝，突然双手抱住了自己的脑袋，她疯狂的狂吼，整个人更是痛苦不堪的在地上疯狂的打滚。

　　“快，制止她，是精神风暴！”一个高瘦的西方老者，大声地吼道。

　　几个大宗师模样的西方强者，快速的冲到了爱丽丝的近前，他们手臂挥动之间，就将爱丽丝抓住。

　　“不要打晕她，让她发泄一下，不然的话，精神风暴会将她的精神碾压成碎粉，到那时，爱丽丝就算能够活下来，也变成一个疯子了！”

　　高瘦老者凌空飘起，在检查了一下爱丽丝的情况之后，无比坚定的吩咐道。

　　对于老者的话，西方的几个强者无比的赞同，他们分别抓住爱丽丝的手和脚，一如山岳一般的稳固。

　　罗云阳体外的金光，在血色的巨大的斧头崩溃的瞬间，也轰然崩碎，但是刚刚的情形，却让罗云阳的心跳动的无比厉害。

　　如果不是自己的精神风暴施展的快，如果不是自己的金身……

　　当然，最重要的是，自己的精神调节器施展的正是时候，要不然的话，战败爱丽丝，绝对不可能。

　　“只是一场比试，施展出精神风暴，是不是太过了。”那高瘦的老者看着罗云阳，有些恼火的质问。

　　“哼，既然是一场比试，为什么要使用嗜血血脉，为什么要用那三分钟的无敌状态呢？”谢老师及时出现在了罗云阳的身后，反唇相讥道：“莫非美雅古城之中，只许你们放火，就不许我们点灯！”

　　老者没有再吭声，只是静静的朝着罗云阳看了一眼，扭头而去。

　　“这个人是谁？”罗云阳在那人的目光看来的时候，就觉得自己好像被一头巨兽盯上了一般，虽然这个人没有对自己进行任何的攻击，但是罗云阳却感觉到了此人的恐惧。

　　“是亚利德，念力大师！”谢老师的眼眸中，同样闪动着顾忌之色。

　　念力大师，这可是和大宗师一个等级，但是公认的，如果一个大宗师和一个念力大师对决，那么死的绝对不是念力大师。

　　在整个大联邦，如果说大宗师无比的稀少，那么念力大师就更加的稀少。

　　整个大联邦之中，精神大师，也不超过十人！

　　“啊啊啊！”爱丽丝依旧在歇斯底里的大吼，她双手疯狂的挣扎，想要从几位强者的控制中挣脱出去，很可惜，现在的爱丽丝，根本就动弹不得。

　　一刻钟之后，那美雅古城之中最著名的主持人虽然极不情愿，但还是不得不走出来，如实地说道：“现在我宣布，这一次的获胜者是罗云阳。”

　　这个消息宣布的瞬间，足足有上百万人的体育场，一时间鸦雀无声。

　　几乎所有的观众，他们来到这里，为的是什么，为的是迎接胜利，但是现在，他们听到的却是失败。

　　从心中，他们觉得自己不应该怪罪爱丽丝，那犹如狂魔出世的爱丽丝，让他们发自肺腑的感到恐惧。

　　可是，这犹如魔神一般的人物，在和罗云阳的比斗之中，竟然失败了。这种失败，他们难以接受，这种失败，他们觉得不真实，但是他们确确实实的败了。

　　爱丽丝，败在了一个精神念师的手中！

　　支持罗云阳的那些东方十三城人士，此时一个个同样鸦雀无声，他们同样充满了震惊。

　　虽然对罗云阳的支持，是他们发自内心的，但时听多了关于爱丽丝的宣传之后，他们同样不觉得罗云阳有获胜的希望，但是，事情偏偏出现了偏差。

　　罗云阳，真的胜了，他战胜了一个拥有者三分钟大宗师状态的存在！

　　一秒钟，两秒钟……

　　足足一分钟的沉默之后，四周突然响起了犹如雷霆一般的掌声，虽然很多很多的人，对于这一场比试，从心中拥有着巨大的落差，但是他们还是不得不承认，这次的比试，真的是无比的精彩。

　　至于份额，至于其他的，虽然他们也很在意，但是那些让人忧愁的事情，还是让那些十七城的高层去操心吧。

　　足足闹了一刻钟，爱丽丝方才清醒了过来，她枯瘦的脸苍白无比，但是在临离去的时候，她还是重重的朝着罗云阳看了一眼。

　　好像，借助这一眼，她要将罗云阳的模样，深深的烙印在自己心头。

　　在紫金花骑士团的护卫下，罗云阳登上了返回住所的车，车在罗云阳上去的时候，就已经坐满了人。

　　“我真的很忐忑啊！”谢老师轻轻的咳嗽了一声，笑吟吟的朝着罗云阳道：“现在，我真不知道，应该如何来奖励你！”

　　“罗云阳，我也很忐忑，你他娘的拥有三个源核也就罢了，你……你个变态，竟然还是精神念师，你知不知道，一个弱小的心灵，因为你受到了巨大的打击。”

　　“呜呜，我真的很想揍你一顿啊！”薛小胖张牙舞爪的嚷嚷道：“可是我又怕打不过你。”

　　“不对，是我真的打不过你。”

　　凌语冰娇笑一声道：“罗云阳，我可没有小胖子那么心理阴暗，我现在对你，真的只有祝福。”

　　“当然，还有一句话，你一定要记在心里，你要是没有女朋友的话，可以考虑考虑姐哦，我是上得厅堂，下的厨房呢！”

　　楚媛听了凌语冰的话，心里百味杂陈，一阵阵的惆怅。

　　而魏钟星的话，说的则是无比的诚恳：“罗云阳，我开始一听到比赛规则，还觉得你是我们的累赘呢。”

　　“我向你道歉，现在，我才知道，你一直都是我们之中最强的，只不过，你是不动声色，一直不表现而已！”

　　“哈哈哈，都过去的事了，不用放在心上！大家可都是纯爷们儿，哪能说句话就斤斤计较呢！”罗云阳挥手，豪气万千地说道。

　　只不过在罗云阳心里，对于魏钟星却更多了几分重视：一个见不得别人比自己强，又看不起别人比自己弱的家伙，绝对不会心存良善，即使一时良心发现，但骨子里的那份刻毒也不会轻易消失，说不定什么时侯就会故态萌发，再去害人。

　　别看此人把话说的很好，但是罗云阳依旧能够感觉到他目光中隐藏的，那深深的敌意。只不过这丝敌意来得很隐蔽，哪怕内心里早已翻江倒海了，露出来的也只是冰山一角。


第125章 梦想花园

　　按照薛小胖的意思，那今天最好什么也不做，拉着罗云阳来一场肆无忌惮的狂欢，可惜他这种不靠谱的想法刚刚说出来，就被谢老师给断然否决了。

　　理由只有一个，那就是罗云阳刚刚经历了一场大战，现在最需要的，是休息！

　　楚媛和凌语冰等人，全都赞成谢老师的话，自然就将没有丝毫反抗之力的薛小胖给镇压了下去。

　　躺在椅子上，罗云阳的心快速的翻腾着，此时的他，正在总结这一战的得失。

　　这一战，他是战胜了爱丽丝，但是爱丽丝的修罗七斧，却让罗云阳从心中忌惮不已。

　　猿龙筑基图，精神念力，最终还是靠着属性调节器，才勉强击败了爱丽丝。

　　在这一战之中，罗云阳越发感觉到了自己的短板。

　　实战经验太少，在招式上的修炼不够，虽然他没有看凌语冰的战斗，但是他觉得，精神念师的战斗方式，绝对不只是自己表现的样子。

　　虽然依靠强横的精神力，他施展精神风暴击败了爱丽丝，但是在真正的精神大师面前，他的一切，真的不够看。

　　不过罗云阳想的最多的，还是爱丽丝那嗜血血脉的三分钟大宗师状态。

　　现在爱丽丝的表现，已经让罗云阳感到，自己绝对不能小视天下英雄，他自己有属性调节器，说不定，别人还有更加变态的隐藏手段。

　　猿龙斗天图，特别是里面的呼吸法，自己要加快修炼，金身很强大，但是金身境界的提升，同样是一件需要注意的问题。

　　一个个念头在心头的闪动，让罗云阳感到越加的有些疲惫，他在深深的吸了一口气之后，就运转青帝长生诀，将一股股木系生机反哺进自己的身体。

　　“罗云阳，我们返回东方十三城的时间已经定好了，两天之后，这两天，你可以好好的玩一玩。”第二天天一亮，谢老师就召集罗云阳等人。

　　虽然罗云阳他们是国士，但是他们毕竟是年纪轻轻的少年，对于玩这件事情，并不抗拒。

　　所以谢老师的话一出口，立刻赢得了一片欢呼声，谢老师没有多说话，直接挥手，示意罗云阳他们自己玩去就行了。

　　只不过就在罗云阳要走出房门的时候，谢老师突然大声地笑道：“刚刚大联邦的执政官通知我，说罗云阳的奖金，变成了十个亿大元。”

　　“你们可要把握好这次机会啊！”

　　什么机会，不言而喻，随着薛小胖的一句欢呼“别人的钱财都是我的身外之物”，他胖乎乎的手掌已经抓住了罗云阳的衣襟，一副今天我吃定你的模样。

　　扫货！

　　罗云阳挥舞着谢老师奖励的金卡，开启了不断的买买买模式，母亲的礼物，妹妹的礼物，好吧，还有一些亲朋好友的礼物。

　　在知道自己卡里的金额是十亿大元之后，罗云阳就已经不在乎东西的价格了。

　　“将那个给我拿过来，就是那个！”薛小胖颐指气使的比划着一套西装，哈哈一笑道：“给我装上！”

　　“先生，这套西装，真的不太适合您的体形！”优雅的女导购员，轻声的向薛小胖建议道。

　　如此有良心的建议，绝对是业界良心，但是很可惜，她的建议被薛小胖很是粗暴的打断了。

　　“娘希匹的，难道你没看出来，我最近在减肥吗？你没有看到，这套西装的价格，是最高的吗？我要的就是这套，不图别的，就冲这价格公道！”

　　薛小胖几乎扯着嗓子咆哮起来，以至于那个善意的女导购，则直接懵在了那里。

　　“哎呀，罗先生真的好巧，没想到在这里会遇到您。”穿着优雅长裙的丽辰，满脸都是惊喜的看着罗云阳。

　　对于整座美雅古城的人而言，罗云阳差不多已经到了天下谁人不识君的地步，只不过在这种高级的购物场所，几乎所有认出罗云阳的人，都很克制。

　　罗云阳看着丽辰，一阵头大，虽然他对丽辰这等美女没有恶念，却也没有要接受诱惑的准备。

　　“我一直以为，罗云阳很强壮，却没有想到，在您强壮的身躯下，还有一颗睿智的心。”丽辰说到这里，优雅的一躬身，就好像是一个粉丝，见到了自己眼中的明星。

　　罗云阳一阵无语，而站在罗云阳身边的凌语冰，更是皱眉，只有薛小胖一脸的怨念。

　　“罗先生，今晚将有一场顶级大秀，丽辰将要登台，不知道罗先生是不是拨冗莅临，支持丽辰一下呢？”丽辰美丽的大眼睛里面，全部都是期待。

　　大秀，什么是大秀？

　　罗云阳一脸懵，他生活的范围，除了东麓镇就是七号基地，对于大秀之类的事情，真的不是很懂啊！

　　“是传说中的梦想花园吗？”薛胖子迅速挤过来，他双手紧紧的攥在一起，一副心跳要加速的样子。

　　凌语冰重重的朝着薛胖子的腿上踢了一脚，但是这一次，最怕疼的薛胖子，就好像忘了疼痛一般。

　　“就是梦想花园，薛先生可以和罗先生一起同去。”丽辰说到这里，目光再次落在罗云阳的身上道：“我看大家都叫你云阳，我也可以这样称呼你吗？”

　　“当然可以，丽辰小姐你还可以叫我小胖，大家都是朋友，称呼先生就太客气了！”

　　“哈哈，到时候我和云阳一起过去。”薛胖子扭头望望一脸呆萌的罗云阳，生怕这个木头人再说出什么话来，赶紧自作主张的答应道。

　　“丽辰为了今晚的大秀，还有一些事情需要准备，就不陪罗先生了！”

　　说话间，丽辰就袅袅娜娜的离去，无限美好的背影，留下的，是动人心魄的美丽。

　　“什么是梦想花园？”罗云阳在丽辰离去之后，朝着薛小胖问道。

　　“你连这个都不知道，嘻嘻，姐姐告诉你，梦想花园就是……”

　　薛小胖不等凌语冰将话说完，就哈哈一笑道：“梦想花园就是拍卖会，在西方一个最顶级的拍卖会，在拍卖会中，会有很多顶级的东西存在。”

　　“啧啧，有人甚至在拍卖会中，买到了很多好东西呢！”

　　这家伙在说谎，罗云阳的精神虽然已经达到了六十多根本就不用调节，就能够察觉到薛小胖的不对。

　　但是今天他闲着本来就没有什么事情，再加上薛小胖也是一个不错的朋友，所以罗云阳就决定去看看。

　　让罗云阳意外的是，刚刚还处处给薛小胖拆台的凌语冰，此时竟然也要去那梦想花园看一看。


第126章 滚

　　六个小时之后，罗云阳看着巨型的T型台，那一个个背后带着各种各样翅膀，不断的将人的美丽展示出来的女子，一脸鄙夷的质问薛小胖：“这就是你说的拍卖会？”

　　“呵呵，拍卖会在后面，云阳，你知不知道，这梦想花园的大秀，一年一次，每一次大秀，都是整个大联邦男人梦想最放飞的时候。”

　　薛小胖看着款款走来的模特，嘿嘿一笑道：“我的梦想，是三十岁之前，现场来看一场走秀，呜呜，没想到，因为你，我不到二十岁就实现了！”

　　说到这里，薛小胖的肉突然兴奋了起来：“快看，她在冲我眨眼睛，呜呜，还给我来了个飞吻。”

　　迎面走来的是一个身高足足有一米八的金发女子，姣好的面容配上窈窕的身姿，充满了无尽的魅力。

　　闪动的灯光下，她轻轻的微笑，给人一种一笑倾城的感觉，而现在，她的双眸，正朝着罗云阳他们看来。

　　“她明明就是在朝着罗云阳笑好不好。”凌语冰的话毫不客气，无情的敲碎了薛小胖的梦。

　　薛小胖哼了一声，不再理会凌语冰，而是将目光看向了另外一个款款走来的女子。

　　一场秀走下来，几乎所有的女子，都将自己的注意力放在了他们的方向，特别是丽辰出现的时候，更好像朝着罗云阳的方向，伸出了双臂。

　　“这家伙怎么还会受欢迎？”薛小胖在话语中，丝毫不掩饰自己的嫉妒。

　　“崇拜强者，再加上罗云阳那特殊的木系源核！”魏钟星嘿嘿一笑道：“有人说，罗云阳的源力，有着让人青春永驻的作用！”

　　说到青春永驻几个字，魏钟星的嘴角，浮现出一丝神秘的笑意。

　　“罗云阳，非常高兴能够在这里见到你，我是汤姆金，来自自由之城！”一个面容英俊，穿着黑色西装的高大男子，朝着罗云阳走了过来。

　　汤姆金，败在了爱丽丝的修罗七斧之下。虽然这次失败了，但是他的名头，却并没有太大的挫败。

　　“还要感谢你，要不是你让莱芒托那家伙受伤太重，我也没有办法获得这次比试的第三名。”汤姆金说到这里，声音低了三分道：“当然，这也是他们答应我的。”

　　答应，这其中的味道，罗云阳自然能品味出来。

　　罗云阳笑了笑，在这件事情上，并没有进行什么评论，而汤姆金接着道：“虽然您只是无心做的事情，但是我们七城联盟还是感激不尽。”

　　“这是十亿大元，你拿着花吧！”

　　“别拒绝，这是您应该得到的。”

　　手中的十亿大元还没有花完，现在自己的手里，竟然又得到了十亿大元，罗云阳真是不知道该如何形容自己的心情。

　　他顺手接过了汤姆金递过来的卡，而汤姆金则优雅的朝着罗云阳笑了笑，转身离开了。

　　罗云阳翻看着手中的卡，笑着向薛小胖等人笑道：“天降横财，见者有份，这次拍卖会，别客气！”

　　薛小胖叹气的道：“跟你这厮出来，这人的自信心都被打击完了，幸亏我这人肚量大，称得上是将军额头能跑马，宰相肚里能撑船，干脆陪着你算了！”

　　凌语冰差点笑出声来，这薛小胖不愧是皮糙肉厚，明明是占罗云阳便宜，还要恬不知耻的猛夸自己一把！

　　几人正乐不可支的逗趣之时，那已经换了一身洁白长裙的丽辰风情万种的走了出来，没有理会四周打招呼的，丽辰快速的来到罗云阳的身边。

　　“罗先生，拍卖会就要开始了，我陪您进去如何？”丽辰优很是自然的伸出手，轻轻的揽住了罗云阳的手臂。

　　罗云阳看着一副欲哭无泪的薛小胖，无奈的一笑，就跟着丽辰走进了一个巨大的拍卖厅。

　　此时的拍卖厅内，已经坐了不少人，从这些人的气势上，罗云阳感觉他们一个个非富即贵，他们之中不少人，都出现在对罗云阳等人的欢迎会上。

　　在走秀的时候，因为罗云阳等人来的并不是太早，而且当时有喧嚣的音乐，所以打招呼的不多，此时罗云阳他们走过来，不少人在犹豫之间，还是站了起来。

　　“罗国士您好，见到您真的很高兴。”

　　“没想到您和丽辰小姐关系如此之好，哈哈，以后在我的庄园之中召开宴会，还请罗国士驾临。”

　　“罗国士，我家里还珍藏着大破灭之前的顶级美酒，什么时候请您品尝品尝。”

　　强大的精神力，让罗云阳能看出来，这些人对自己的热情，纯粹是敷衍而已，并没有多少真诚。与其说他们尊敬自己，还不如说，他们更尊重自己的实力。

　　不过罗云阳在和丽辰走过的瞬间，同样感觉到了，有一股敌视的目光看着自己。

　　是一个年轻男子，高大的身材，英俊的面容，以及一身的贵气，无不透露着他的与众不同。

　　这个人的修为，只是一个武者！罗云阳在从这人的身上扫了一眼之后，就快速的判断。

　　而且，他觉得，自己和这个男子，并没有见过面。能够被人像偷了人家老婆一般的难受，也只有一点。

　　那就是，因为丽辰。

　　“丽辰，这边来坐！”那男子在稍微沉吟了瞬间，终于大声的朝着丽辰喝道。

　　丽辰的眼眸中闪过了一丝犹豫，但是最终，她还是沉声的道：“谢谢弗兰多，我现在和罗先生还有一些事情，等事情解决了之后，再……”

　　那弗兰多的脸色，顿时多出了一丝狰狞，他朝着罗云阳看了一眼，而后淡淡的道：“罗先生，我和丽辰小姐有点事情要说，你请休息一下。”

　　罗云阳不知道这突然杀出的人是什么来历，但是他傲慢的态度，却让罗云阳非常的不爽。

　　“滚！”罗云阳双眸闪过了一丝寒光，冷声的喝道。

　　罗云阳的杀机，瞬间弥漫了出来，那年轻人在罗云阳的杀机下，整个人都颤抖了起来。

　　他作为西方十七城三大黄金家族之一的子弟，虽然不是继承人，却也拥有着普通人难以企及的地位。

　　不知道有多少人对他恭敬有加，就算是一些大宗师级别的存在，对他也是和颜悦色。

　　所以，他对于自己的分量，一直都觉得不低，所以，他才会说出让罗云阳去一边的话。

　　却没想到，竟然得到了这样的答复。

　　当着如此多的名流的面，他就觉得自己的脸热得发烫，但是在愤怒的同时，他的心中，更多的是恐惧。

　　是来自罗云阳压力的恐惧，他觉得自己现在面对的不是罗云阳，而是前些时候，他偶尔隔着空间裂缝，看到的一头巨大的源兽。


第127章 镔铁古矛

　　“你……你说什么？”在深深的吸了一口气之后，弗兰多的声音中带着颤抖。

　　罗云阳冷冷的道：“你要逼我动手么？”

　　“对不起罗先生，我家公子喝多了。”一个看上去四十多岁的中年人快速的走了过来，恭敬的解释道。

　　弗兰多看到那中年人走过来，登时就觉得自己找到了靠山，他大声的道：“歇尼，他刚才说的什么你听清楚了么，你……”

　　正在疯狂咆哮的弗兰多，被歇尼直接给按住道：“先生，刚才罗先生对你已经很客气了。”

　　说话间，那歇尼拉着弗兰多就往外走。

　　“客气？客气个屁哟，他东方十三城的人，凭什么在咱们的地盘上得瑟，嘿嘿，等一下拍卖的……”弗兰多越说越有点气急败坏，说话也更加的肆无忌惮了。

　　不过很显然，那歇尼不准备让他说出来，所以赶紧用手捂住了他的嘴巴。

　　罗云阳眉头轻皱，虽然弗兰多的话并没有说完，但是他却感觉到，等一下的拍卖，绝对有问题。

　　就在罗云阳准备采取行动的时候，就听到一声轻轻的钟响，随即就有人大声的道：“先生们，女士们，看了如梦如幻的表演，现在到我们见识一些瑰宝的时间了。”

　　说话的是一个六十多岁，头发花白的老者，他说话掷地有声，中气十足。

　　而就在此时，罗云阳的耳中响起了丽辰的声音：“刚才您真的是太霸气了，人家整个人，都醉了。”

　　吐气如兰的丽辰，让罗云阳一阵头大。

　　丽辰调皮的歪着脑袋，定定的望着罗云阳。这张没有丝毫皱褶的泛着粉色光泽的脸庞，就像一株散发着香气的紫丁香。

　　老实说，丽辰比罗云阳见过的所有女人都要漂亮，你看她眼睛那么妩媚，嘴角那么俏皮，微翘的嘴唇谁都会有跟她交往的欲望，但是，罗云阳的体内已经产生了强大的理智，它是由一个他心爱的姑娘砌成的，推一推，它可能会摇晃，但是一时不容易倒塌！

　　并不是他矫情什么，而是少年的心中，更喜欢和自己心灵交融的女子。

　　“现在，我们来看第一件拍卖品，这件拍卖品来自大破灭之前，乃是一位国王皇冠上的宝石！”

　　随着头发花白老者的说明，一颗足足有鹌鹑蛋大小的绿色宝石，被人用玻璃盒子装着放在了台上。

　　透过各种光芒的照耀，从罗云阳的角度看那宝石，就觉得那宝石给人一种如梦如幻的感觉。

　　五光十色，分外美丽。

　　这种东西，对于罗云阳并没有任何的吸引力，他透过精神力感觉了一下那宝石，发现这种蓝色的宝石，除了硬一点之外，真的是没有用处。

　　“底价五千万大元，每次加价，不少于十万！”老者在宝石展出之后，沉声地说道。

　　“人家很喜欢这块宝石。”丽辰轻声地说道。不过她并没有等罗云阳开口，就轻轻的道：“五千万大元。”

　　作为一个顶级的名媛，很显然丽辰是不缺钱的，她的话一开口，四周顿时安静了下来。

　　有几个女子看到丽辰开口，顿时着急了起来，她们分别推了推自己身边的男伴，示意他们，现在是他们出力的时候。

　　能够在这里的男子，都是非富即贵，但是他们看到丽辰身边的罗云阳，一个个犹豫了瞬间，都没有开价。

　　“五千万第一次，五千万第二次！”

　　对于这颗被用来开场的宝石，老者可是寄予了不少的希望，他觉得最少能够拍出一个亿，或者是更多。

　　却没有想到，竟然只是一个底价出来，竟然没有人再加了，这样的场景显然是他始料未及的。

　　因此，在第二次和第三次之间的间隔上，他故意停留了足足有半分钟，在完全确定了没有人之后，这才很不甘心的道：“五千万第三次。”

　　“成交，现在我们恭喜丽辰小姐，从今日起，这颗宝石就是你的了。”

　　丽辰站起来优雅的朝着四周笑了笑，这才将自己修长的身材重新坐在了罗云阳的身边。

　　“谢谢你，要不是你在这里，这一次我还不能如此容易的拍到这颗宝石，最少也要多花两个亿大元。”

　　对于这种道谢，罗云阳嘴角上扬，轻笑道：“不要搞个人崇拜哦！”

　　一件件拍卖品被陆续拿了出来，这些拍卖品基本上都是大破灭之前的艺术品。其中有一些大破灭之前的字画，每一件的价值，甚至在一亿大元以上。

　　这些东西，罗云阳并不感兴趣，他甚至有一种昏昏欲睡的感觉，就是薛小胖等人，对于这种拍卖，也不感兴趣。

　　就在罗云阳想着自己是不是离开的时候，就听那老者轻声的说道；“接下来我们要拍卖的，是一把出土于东方的古矛，此矛不知道用何法锻造，但是其锋利程度，却超越七号合金。”

　　随着老者的话，一柄长有七尺的黑色长矛，被五个人抬着，送到了台上。

　　此矛刚刚上台，罗云阳就觉得自己四周的气温，足足降了三四度。

　　黝黑的古矛，在灯光下，并没有任何的光泽，看着这古矛，罗云阳的眼眸变的越来越亮。

　　他的精神力落在古矛上的瞬间，他就觉得一股磅礴的杀意，竟然从古矛之中冲了出来，这股杀意，竟然朝着他直冲而来，想要冲击他的心神。

　　“一个亿大元，每次加价五十万！”主持拍卖的老者，声音洪亮地说道。

　　“一个亿！”第一个开口的，并不是罗云阳，而是一个西方十三城的武者，他声音中充满了坚定。

　　不过就在他开口的瞬间，罗云阳已经沉声的道：“十亿！”

　　十亿两个字一开口，顿时让一些准备开口的人愣在了那里，他们本来想要一点点的加，却没有想到，还没有等他们开口，罗云阳就已经加到了一个他们意想不到的数字。

　　顿时，四周变的沉默了起来。

　　“十亿，罗云阳先生出十亿大元，诸位，还有人要出手吗？这可是一柄世间少见的古矛啊！”

　　主持拍卖的老者，此时显得激动不已，毕竟一件物品拍卖出来的价格越高，他获得佣金也就越高，这天下，可是没有人会和自己的佣金过不去。

　　“十亿五千万！”有人不知道是不是受到了老者的蛊惑，声音中带着一丝犹豫的道。

　　可是还没有等他开口晚，罗云阳淡淡的道：“十八亿大元！”


第128章 外泄的药方

　　十八亿大元，这个宠大的数字，几乎是这次拍卖会上出现的最高数字，几乎所有的人，此时都看向了罗云阳。

　　他们之中有不少的精明人，在古矛被取出的时候，就已经看出了这古矛的不同凡响。

　　所以，他们都想着如何慢慢的加价，然后一举将这古矛纳入自己的手中，却没有想到，罗云阳加价居然会如此的丧心病狂！奶奶的，这个狗娘养的罗云阳！

　　再加价，自己能够死磕得起罗云阳吗？几乎所有的人，都犹豫了起来，那加了五千万的人，更是直接选择了沉默。

　　“十八亿一次，十八亿两次，十八亿三次！”

　　老者这一次，并没有停留太长的时间，因为十八亿实际上已经超过了他的心理预期。

　　当那拍卖槌落下的时候，罗云阳深深的呼了一口气。坐在罗云阳身边的薛小胖，此时却有点心痛的道：“云阳，十八亿啊，那可是十八亿。”

　　“你知不知道，实际上你只要花上八个亿，就能够得到那古矛，你多花了十个亿啊！”

　　罗云阳看着薛小胖一副痛心疾首，生无可恋的模样，有心给他解释一下，却听楚媛道：“如果罗云阳按照你的说法，他就算是花光十八亿，也拍不下这古矛。”

　　“我不知道这古矛究竟是什么来历，但是我有一个感觉，这古矛绝对不是一般的东西。”

　　楚媛说到此处，一脸认真道：“刚刚看着那古矛，我觉得古矛上，好像有一种灵性，一种我说不出来的灵性。”

　　就在两个人说话的时候，那老者缓缓的道：“这一件拍卖品，也是最后一件拍卖品。”

　　“它现在并没有过来，但是请大家放心，只要你买了它，十日之内，就会送到你的手中。”

　　“这件拍卖品，是我们受贪狼佣兵团的委托进行拍卖的，为了这件拍卖品，贪狼佣兵团搭上了二十名佣兵的性命。”

　　“现在，这件拍卖品，正在从东方十三城来我美雅古城的路上，它是一个药方，一个来自于东方十三城，那个被称为祖龙的人的陵墓之中。”

　　“为了这个药方，东方八军的强者，做出了不小的牺牲，现在，我们就将它进行拍卖。”

　　老者的话说完，罗云阳的脸色，顿时变得无比的难看，此时的他，自然已经明白接下来的拍卖品究竟是什么。

　　而就在他愤怒无比的瞬间，他就感到有四五股无形的压力，从四面八方朝着自己笼罩了过来。

　　这些人，都是大宗师。

　　大宗师美雅古城中坐镇的，也就是那么几位，现在聚集四五个大宗师，这拍卖会的分量可想而知。

　　而更重要的是，此地没有秘方！

　　丽辰虽然有心拍卖会结束之后，邀请罗云阳到自己的小巢共度良宵，但是看着一身杀机外漏的罗云阳，她还是识趣的把这个邀请放在心里了。

　　只不过在目送罗云阳离去的时候，她的眼眸之中，更多了几分的迷醉。

　　他不阳刚，却有着令人着迷的飘逸，他的另类不在表层的异端，而在内里的峥嵘，这样的男子，真是让人回味啊！

　　罗云阳，薛小胖等人回到住处的路上，一个个脸色都绷得紧紧的，特别是薛小胖，胖胖的身躯，整个人好像要炸了一般。

　　“奶奶的，若是让我知道，究竟是哪个王八蛋干的，我必定让他死无葬身之地！”薛小胖在车上咆哮。

　　此时的薛小胖，就像一只愤怒的狮子，一向和他不怎么对付的凌语冰，此时也没有对他进行任何的讽刺。

　　罗云阳的心中，怒气比薛小胖还要愤怒，他没想到，自己等人拼死从祖龙陵里面弄到的药方，竟然会出现在拍卖会上。

　　这怎么可能？但是这件事情，它真的发生了，而且就发生在了罗云阳他们的眼前。

　　药方的知情者，罗云阳很清楚，而要将这个药方弄到手中，同样是一个很难的事情。

　　“锻体药剂，恢复药剂，各种药剂，咱们东方十三城一直都被卡脖子。”

　　说话的是薛小胖，他挥动着自己胖乎乎的手，愤怒不已道：“你们可能没有感到，药剂的获得是多么的困难。”

　　“但是有一些数字，你们听了就明白了！我告诉你们，别的不说，就说最普通的锻体药剂，在东方十三城之中，只有精英才能够获得。”

　　薛小胖说完这个，吸了一口气道：“当然，如果有人愿意花钱，也可以。”

　　“但是，在西方十七城里面，只要是出生之后，没有任何缺陷的男子，都有获得初级锻体药剂的资格。”

　　“就这一点，你们就明白，为什么西方十七城这些年来，越来越强大，他们的话语权，也越来越大。”

　　魏钟星一直在沉默，此时听到薛小胖的话，他轻轻的道：“薛小胖，说话不用那么极端，我们是一个大联邦，虽然有一些差距，但是还是要……”

　　“要你妹啊！”薛小胖哼了一声道：“明明就是个低矮挫，就不要在我面前充什么高大上！”

　　“是，现在这种节骨眼上，我们要团结，可是，这种团结，是劲往一处使，心往一处想，而不是被人当成二傻子卖了还帮他们数钱呢！”

　　“这一次，我们从祖龙陵中得到古方，本来就是想要撕破西方十七城的封锁，让我们都处在一个相对公平的地位上，却没有想到啊！”

　　罗云阳沉声的道：“泄密的人咱们暂时不说，相信在东方十三城之中，已经有人在追查了，咱们现在最重要的，就是那贪狼佣兵团手中的药方。”

　　走进酒店，罗云阳他们立即去找谢老师。虽然谢老师一直自称为老师，但是实际上他的地位，罗云阳他们已经隐隐约约的猜了出来。

　　“你们都回来了，是不是扫货扫的手软，我可给你们提个醒儿，赶紧将自己手里的大元花光，不然，回去的话，可是买不到这里的东西。”

　　谢老师的手中拿着烟，一副过来人的模样。

　　刚刚谢老师的烟抽的很凶，罗云阳甚至有一种感觉，在刚才抽烟的时候，谢老师每抽一口，都好像在抽打自己最大的敌人。

　　“谢老师，我们从祖龙陵找到的古方泄露了。”薛小胖第一时间说道。

　　谢老师挥动的双手停了下来，他脸上的笑容，这一刻也开始凝结，朝着罗云阳等四人看了两眼之后，他沉声地说道：“这件事情，你们是从什么地方知道的？”

　　“我们参加了拍卖会。”凌语冰道：“那秘方现在已经被三大黄金家族之中的道格家族拍到。”


第129章 神天地

　　谢老师重重的坐在椅子上，而后叹了一口气道：“不错，秘方泄露了。”

　　“秘方是怎么泄漏的？”薛小胖第一个来到谢老师的近前，声音中带着焦急。

　　“正在查！”谢老师重重的吸了一口烟，沉声地说道。

　　“那……那咱们还能做什么？”薛小胖挥手道：“就算把命丢这里，我也能豁出去了！”

　　“我知道你能豁出去，但是没有用的。”谢老师说到这里，淡淡的道：“我如果能够出去，将贪狼佣兵团全部诛杀，也不是什么大事。”

　　谢老师虽然不显山露水，但是罗云阳等人都知道，他乃是一尊大宗师，要不然这次如此重要的比斗，也不会派他当罗云阳等人的保姆。

　　一个大宗师，就可以横扫一方，如果谢老师出手，杀一个贪狼佣兵团，应该不是什么问题。

　　“您为什么不出手，难道是因为美雅古城的那些大宗师吗？”薛小胖的问题很尖锐。

　　谢老师朝着薛小胖看了一眼，而后淡淡的道：“坐下，小胖子，你这家伙什么都好，就是有点脾气暴躁。”

　　“事情已经发生了，你激动有个屁用？难道你激动一下，事态就扭转了不成？”

　　这话说的，薛小胖顿时整个人就哑了，他在谢老师面前，真的没有什么还手之力。

　　“咱们和西方十七城之间的事情，一句话说不清楚，但是有一点，那就是双方私下里的一些龌龊，绝对不能有大宗师级别的存在出手。”

　　谢老师说到此处，眼眸中带着一丝郑重的道：“你们要知道，每一个大宗师，都是整个人族最大的财富。”

　　“那您不出手，让我们去劫杀那贪狼佣兵团。”凌语冰毫无惧地说道。

　　“你们去？你们是什么人，你们是我东方十三城最精英的人物，怎么可以浪费在劫杀这种事情上。”

　　谢老师摆手道：“更何况，你们并不是贪狼佣兵团的对手，就连云阳也不行。”

　　说到此处，谢老师沉声的道：“你们听说过三榜吗？”

　　“神榜，天榜，地榜！”薛小胖郑重的道：“我不但听说过，还知道您在天榜之中，排名第一百四十二位！”

　　罗云阳却是第一次听说这些榜单，此时的他，有一种感觉，那就是自己以后，好像真的要多补充一些知识了，要不然的话，那就要被虐。

　　“神榜之上，是神级高手；天榜之上，就是大宗师；地榜上，就是整个大联邦，最为顶级的武师。”

　　“贪狼佣兵团的团长都特傍，在地榜之中，排名第十！”

　　地榜第十，好像并不是太靠前，但是知道地榜是什么的薛小胖等人，一个个都沉默了起来。

　　因为他们很清楚，一个人要想成为地榜上的第十，究竟是多么的不容易。

　　这其中，除了实力之外，更有无比丰富的搏杀经验！

　　“行了，都洗洗睡吧，这件事情十三城的分议会虽然通知了我们，但是要求我们在这件事情上，不要轻举妄动。”

　　谢老师说到这里，轻轻的叹了一口气。

　　罗云阳没有吭声，转身就要朝着门外走去，而就在此时，他听到了薛小胖的问话：“老师，云阳是不是也上地榜了？”

　　“地榜第一百零一！”谢老师的回答很干脆：“很不错，应该算是这个年龄段排名最高的一个。”

　　一百零一，这个排名很出乎薛小胖的意外，他嘟囔了一句道：“这也太低了吧？”

　　“一个大联邦，顶级武师虽然不多，但是怎么也有上千人，而且每一个能够成为顶级武师的，都是天纵之才。”

　　“一上来就能排在一百零一，已经很不错了。”谢老师不无感慨地说道：“当年我上地榜的时候，排名可是在三百之外。”

　　走进自己的房间，罗云阳的面容就冷了下来，虽然谢老师说了很多，但是他的心，很不甘心。

　　他忘不了，在祖龙陵中，那些为了探路而葬身的同伴，他更忘不了，在明知要死的时候，坚持要将药方带出去的秦教授等人。

　　他忘不掉……

　　付出了如此多的性命，最终才拿到的药方，竟然落入了他人的手中，罗云阳不甘心，他非常的不甘心！

　　那是用命换来的东西，怎么可以如此轻易的成为一些人赚钱的手段。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声中，薛小胖走了进来：“云阳，这件事情我忍不了，我快要爆炸了！”

　　薛小胖挥舞着双手，有些疯狂的道：“我万万没想到，竟然会有人拿如此重要的药方来换取自己的利益，我……”

　　“你又能怎样？”罗云阳不等薛小胖说完，淡淡的道：“没有谢老师的赞同，你能去劫杀贪狼佣兵团吗？”

　　就好像一只泄了气的皮球，薛小胖整个人瘫在了沙发上，他抱着脑袋道：“不成大宗师，终归难自由！”

　　“你还有事吗？没事就去撒欢儿吧，早点享乐才是，再过两天，我们就要离开美雅古城了。”

　　说话间，罗云阳拿起自己的通讯器，快速的输出了一个号码：“是丽辰小姐吗？我是罗云阳，今天你有空吗？我新得了一瓶好酒。”

　　通讯器那头的丽辰，自然是一副喜出望外的模样：“有空啊，我现在就在城外的庄园，我去找您。”

　　“不用，我这里人多，我去找你吧！”罗云阳坚定地说道。

　　薛小胖手指着罗云阳，气不打一处来：“你……你这个时候，还有心思做这个？”

　　“呜呜，你去吧，哥们，为咱们东方十三城争光的时候，坚决不能手软啊！”

　　看着一副悲痛欲绝模样的薛小胖，罗云阳知道这个家伙想歪了，只不过此时，他也懒得给他解释。

　　“云阳，你是我亲哥，那个……那个我也想要争光，你能不能给我介绍一个。”

　　薛小胖在罗云阳要出门的时候，突然想到了什么，他一把拉住罗云阳的手，满脸都是亲热。

　　罗云阳对于薛小胖这种请求，只有一个回答，那就是伸出手掌，朝着薛小胖的头上，重重的拍了一巴掌。

　　酒店的车，载着罗云阳快速的来到丽辰居住的庄园，这里虽然在美雅古城的外面，但是四周却有上万的紫金花骑士团驻扎，所以安全绝对没有问题。

　　“云阳，你来了真好。”穿着一身居家服，却越发显得肌肤赛雪的丽辰，快速的迎了上来。


第130章 弑神

　　丽辰的眼神炙热，充满了期望，罗云阳的气息让她迷恋，她使劲嗅了一下鼻子，仿佛想要把罗云阳的味道永远地吸入自己的胸腔。罗云阳对她来说，就是一个青涩的少年，她更在意的，是自己的魅力能够保持下去。

　　“你喜欢的，是不是我的源核之力？”

　　进入庄园的客厅，看着四周无比温馨的布置，罗云阳突然道：“那我让你感受一下木系生机源核的力量吧。”

　　罗云阳的话对丽辰来说，就像一道夏日的闪电，猝不及防的划破天空，她的内心在那一刻突然被照亮！丽辰觉得有一种从未有过的体验，让她疯狂。还没来得及跟罗云阳说什么，就觉得罗云阳的拳头，已经重重的打在了她的背上。

　　刹那间，一股力量，冲入了她的体内，丽辰的意识，更是随着这股力量，彻底的迷失。

　　罗云阳坐在丽辰充满了梦幻色彩的卧室里，而此时在那张宽大的水床上，充满了魅力的女子正在大睡。

　　在罗云阳的手中，一杆铁矛，正在闪动着寒光！

　　这是罗云阳前些时候拍卖到的古矛，在他坐车要到丽辰庄园来的时候，拍卖行的人正好给他送货。

　　所以，这古矛就被罗云阳带到了丽辰的庄园之中。

　　十八亿大元，在看到这镔铁古矛的时候，罗云阳就意识到了这古矛的不凡。

　　手握着古矛，罗云阳心头的属性调节器快速的调动，也就是瞬间，他的属性，就调整到了二百六十。

　　不对，为什么在这属性调整之中，自己对于这古矛杀机的感觉越来越弱呢？

　　对于这古矛，罗云阳最想感知的，就是古矛之中那森然杀机的来源，他更想透过自己的精神力，将这股杀机吞噬，从而提升自己的精神力。

　　但是，随着他的精神力越来越强，他不但没有感应到这股杀意的来源，甚至还觉得，古矛之中的杀机，离自己越来越远。

　　难道是因为我体质降低的原因吗？

　　罗云阳疑惑之下，再次使用属性调节器，将自己的属性调整回来。

　　然后，他催动自己的木系源核，想要将木系源核的力量，灌入这镔铁古矛之中。

　　作为一等源核的木系生机源核，所衍生的木系之力很强，可是在涌入那铁矛之中的刹那，罗云阳就觉得一股强大的阻力，将自己的力量硬生生的给排斥了出来。

　　不欢迎！

　　或者说这镔铁古矛的力量，和木系生机源核的力量是相冲的，如果强行催动，恐怕伤不了别人，还会伤了自己。

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳就将木系生机源核的力量换成了冰系源核的力量。

　　这股力量催动的瞬间，镔铁古矛整个变成了蔚蓝色，一股森然的杀机，直接让罗云阳催入古矛之中的力量，一下子增加了数倍有余。

　　甚至此刻，罗云阳隐隐约约的感到，在古矛的上方，有两个字，在隐隐约约的展现。

　　催动冰系之力，继续增加。透过属性调节器，罗云阳一下子将冰系的力量增加到了最大。

　　蔚蓝色的古矛闪现的杀机越来越重，但是那两个字，却并没有展现出来。

　　甚至按照罗云阳的感觉，那两个字，这一刻根本就没有任何的变化。

　　将冰系的力量撤下，罗云阳催动自己那火系源核的力量，随着金红色的源力进入古矛之中，古矛就好像一个饿了很多天的流浪者，疯狂的吞噬着罗云阳的源力。

　　“弑神！”

　　两个本来隐藏在古矛之中的字，犹如两团小小的火焰，展现在了罗云阳的眼前。

　　弑神古矛！

　　罗云阳手持弑神，就觉得一股磅礴的杀机，充斥在自己的心头，这股杀机，让他整个人，越发显得热血沸腾。

　　几乎是福至心灵一般，罗云阳的两只手，分别运用火系和冰系不同的源力。在这两股源力的作用下，赤红色的古矛，瞬间变成了赤红和蔚蓝两种颜色。

　　两种纠缠的颜色，有一种异样的美丽，可是在这诡异的美丽之中，罗云阳的心头，却出现了一副好像封印在这古矛之中的画面。

　　一个身高一丈，犹如天神一般的男子，挥手将古矛投出，伴随着男子的投动，冰和火两种力量，在古矛之中疯狂的旋转，犹如一条冰火巨龙，横空而去。

　　“轰！”

　　古矛刺入一头犹如星球一般的巨兽体内，那巨兽也就是瞬间功夫，就崩溃在星空之中。

　　画面很简单，但是在这画面之中，罗云阳感觉到了无尽的韵味，特别是男子将长矛投出的瞬间。

　　轰然的杀机，还有那一种罗云阳虽然能够看到，但是他却无论如何都讲不出的玄奥。

　　闭上眼眸的罗云阳，慢慢的体悟着刚刚那犹如天神一般男子的投出古矛的那一刻。

　　男子的动作，是那样的随意，但是罗云阳却觉得，自己怎么想，都很是别扭。

　　不对，不对，还是不对……

　　时间一点一滴的过去，一次次的尝试之后，罗云阳越发觉得那一投的博大精深，他甚至有一种感觉，自己触动的那一投，根本就不是一投，而是一种深奥无比的技艺。

　　那个犹如天神一般的男子，他究竟是谁，被他一投而爆的巨兽，又是什么……

　　“当当当！”

　　轻轻的钟声，将罗云阳从沉醉之中惊醒了过来，他看了一下通讯器，是自己定的时间到了。

　　从座位上站起的罗云阳，朝着正在沉睡的丽辰看了一眼，发现她并没有因为自己的修炼而造成任何的不失之后，就腾空朝着房间之外而去。

　　也就是顷刻之间，罗云阳就已经消失在了黑暗之中。

　　也就在罗云阳离开丽辰的住宅的时候，在美雅古城的一个地下密室之中，一个男子大声的道：“离开了，这小子真的离开了丽辰的小窝。”

　　“哈哈哈，我就知道，他去找丽辰，绝不会只是发泄一下自己的怒气。”

　　几乎就在这男子大叫之后的三分钟，关于罗云阳离开丽辰住处的消息，就传到了一个老者的手中。

　　老者面容枯瘦，但是整个人，却给人一种无比精明的感觉，他轻轻的用手指敲动着桌子，而后嘴角露出了一丝诡异的笑意。

　　“本来只是想要钓一只小鱼虾，没想到，竟然钓到了一条大鱼。”

　　老者的话说完，就朝着身边伺候的男子道：“你通知一下，让那边不要留手。”


第131章 新晋大宗师

　　“先生，罗云阳资质超凡，他在未来，一定是抵挡源兽的一个主力，我们为什么……”一个面容美丽，穿着干净的女子，目光中带着劝告地说道。

　　“我知道你想要说什么，你想要说，在大联邦正处在风雨飘摇的时候，我们万万不能内斗是不是？”

　　老者摆手，简单粗暴的将那女子的话打断了：“你知不知道，要想让大联邦的力量越来越强，越能抵挡那些该死的源兽，就更得让罗云阳这样的人去死。”

　　“只有削弱东方十三城，让他们整个臣服在我们西方十七城的领导下，才能够让全人类更好的活下去。”

　　老者说到此处，声音中带着一丝激动的道：“这不只是我的意思，同样是诸位……的意思。”

　　美丽的女子不再开口，而是快速的将老者的命令记录了一遍，而就在她准备出门的时候，她突然道：“贪狼虽然强，却也不一定能够留住那罗云阳。”

　　“毕竟，他可是战胜了爱丽丝的人！”

　　老者摆手道：“爱丽丝很不错，她的三分钟大宗师状态，更是让不少人羡慕不已，但是贪狼突破了，你恐怕还不知道，就在三天前，贪狼遇到了上百只B级凶兽的劫杀，也就是在那一刻，他突破了！”

　　“哈哈哈，如果不是他突破，你觉得我会让这个消息流传出去么？毕竟，那可是能够和咱们西方十七城掌控的锻体药剂相提并论的药方。”

　　女子的脸上，先是愕然，随即露出了一丝同情，罗云阳虽然很强，很不错，但是他现在面对的对手，并不是顶级的武师，而是一个大宗师。

　　刚刚突破的大宗师虽然是大宗师之中最弱的，他甚至还没有太多的机会，将自己的身躯用源力进行脱胎换骨，但是他毕竟已经是大宗师。

　　源核沟通天地，可以说源力无穷无尽，一击之间，更能够隐含着一种天地之威，这绝对不是顶级武师可以比拟的。

　　一个局，这就是一个局。

　　罗云阳离去的消息，不但快速的传到了老者的手中，也快速的传到了谢老师的手中。谢老师能够得到这个消息，自然是通过了无比秘密的渠道。

　　面色铁青的谢老师，快速的冲到了罗云阳的房间之中，可惜，房间之中，什么也没有。

　　“罗云阳出去，你为什么不和我禀告一声！”几乎好像咆哮一般，谢老师大声的朝着薛小胖吼道。

　　薛小胖此刻，自然是一脸的懵逼，他原本以为罗云阳正在为东方十三城争光，现在不知道幸福到什么地步，却没有想到，罗云阳竟然去诛杀那头贪狼。

　　“他……他说他约了丽辰，我没想到他会这样，谢老师，我们快点将他追回来。”

　　凌语冰和楚媛两个人，也没想到罗云阳竟然要去诛杀贪狼佣兵团，虽然她们的心中，对于从东方十三城盗取了秘方的贪狼佣兵团很是反感，但是谢老师的决定，让她们只能接受。

　　那凌语冰想想罗云阳面临的对手，身上发冷，心也一阵阵地紧搐，她颓然跌坐在地上。

　　“追回来？追不回来了！”谢老师轻轻的摇头道：“现在我们的住所外，已经有两个大宗师在等着。”

　　“我出不去，你们就算出去了，也是白白送死！”

　　薛小胖几乎是和罗云阳关系最好的一个，此时听到谢老师的话，忍不住道：“难道现在，我们真的就束手无策了么？”

　　谢老师不作声，而就在此时，他的通讯器快速的响了起来，看了一眼讯息的谢老师，整个人越发暗淡了下来。

　　“他在宝琴海岸！”

　　谢老师说话间，目光带着一丝萧索的道：“半个小时之后，他们即将相遇！”

　　宝琴海上，风高浪急！

　　自从大破灭之后，大海基本上就已经成为了人类的禁区，随着一艘艘航空母舰被巨大无比的海兽撞翻，人类基本上已经到了片板不出海的地步。

　　但是事情也不是绝对的。

　　此时水深最多只有百米的宝琴海上，就有一艘船飘着。这是一艘大破灭之前的游艇，虽然岁月的沧桑已经变的斑斑驳驳，但是一些靓丽的装饰，依旧顽固的昭示着这艘船曾经的辉煌。

　　船头，一个身材瘦削的男子，傲然站在船头，涌动的风浪，在男子的脚下涌动。

　　船很稳，但是男子给人的感觉，却更加的稳。

　　“老大，吃东西！”一个面色黝黑，整个人好像牯牛一般强壮的男子，手中拿着一块牛腿，恭敬地说道。

　　瘦削男子并没有作声，而那犹如牯牛一般的男子突然觉得脚下一晃，一种巨大的危机感，陡然出现在了他的心头。

　　可是此刻，他根本就来不及躲闪，更来不及做出任何的动作。

　　作为一个二品武师，他甚至来不及将自己的源力布满自己的身躯！

　　就在他闭上眼眸，准备等待死亡降临的时候，一只手掌，出现在了他的耳边。这手掌抓住了一条足足有水桶粗细的腕足，用力朝着虚空一抽。

　　“哗啦！”

　　无数的海水升起，伴随着这些升起的海水，一头足足有三层楼大小的章鱼，被拉到了虚空中。

　　而那瘦削的男子这一刻腾空而起，他的手中，不知道什么时候，已经多了一柄长刀！

　　刀光如雪，横斩而过，伴随着这刀光，三层楼大小的章鱼，被直接斩成了两段。

　　一滴滴腥红的血，瞬间染红了偌大的海面，而那瘦削男子的手中，却多了一块墨绿色的晶石。

　　“A级凶兽！”犹如牯牛一般的黑人男子，整个人都颤抖了起来，他很清楚，刚刚如果不是瘦削男子出手，自己在这巨大的章鱼面前，只有死路一条。

　　“老大，跟着您这样的大宗师，以后兄弟们吃香的喝辣的，再也不用担心被人追杀了。哈哈哈！”

　　瘦削男子对这样的马屁好像有极强的免疫力，脸上丝毫没有表情，随手将晶石朝着那犹如蛮牛一般的男子一扔道：“这源晶给你吧，用来修炼还不错。”

　　“托桑，你要记住，这天下，靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠！”

　　托桑点头，他重重的道：“老大，我一直跟着您忠心耿耿，死心塌地，你不会不管我吧。”

　　“哈哈哈！”瘦削男子大笑，这个时候，又有四五个人冲了出来，他们之中有男有女，但是每一个人的身上，都有着森然的杀气。

　　他们看着百米之外，犹如小山一般漂浮在水中的章鱼，一个个脸上，都露出了恐惧之色。


第132章 相隔长海，生死一战

　　对于他们而言，A级的凶兽，实际上是拼命的对象，特别是在海上，如果是以前，他们之中，最少也要有三四个人葬身在这巨大的凶兽嘴中。

　　现在，这凶兽却被自己的老大一刀给斩了。

　　“老大，以后，在整个宝琴海上，我们应该可以横行了。”一个头发火红，但是脸上却带着刀疤的女子，舔着自己鲜艳如血的红唇说道。

　　“好了，你们都跑出来干什么，那个人呢，他可是我们的宝贝！”瘦削的男子贪狼，淡淡地说道。

　　贪狼的名字并不是叫贪狼，但是自从他成立了贪狼佣兵团，以前的名字，就被他扔到了一边。

　　几乎所有的人，都称他为贪狼。

　　“那小子不敢死，老大要不要去看看他，昨天我和他聊了聊人生，捏段了他三根骨头！”一个看上去无比暴虐的男子，笑嘻嘻地说道。

　　贪狼朝着那男子看了一眼，推门走进了船舱。

　　船舱中，有一个男子被绑在船舱的柱子上，两根黝黑的粗铁琏，从他的琵琶骨穿过，让他丝毫动弹不得。

　　粗黑铁链上，斑斑驳驳的血迹，代表着这男子所受过的折磨。

　　虽然此时男子呆呆的站着，但是从他高大的骨架上，可以感受到男子以前，同样是一个英武的人物。

　　“过了宝琴海，就要进入美雅古城，到了那里，我们的任务就算完成了。”贪狼看着那高大的男子，声音中带着一丝轻笑着道：“给我好好的活着，最起码在我们交货之前，你要给我好好的活着。”

　　“昨天的滋味如何？如果你再有任何的绝食寻死行为，这些折磨，就不会出现在你身上了，因为，你那个在神都的小女儿就会替代你了！”

　　“柔柔嫩嫩的小女孩儿，掐断她胳膊的时候，那惨叫声应该是很悦耳很动听的……”

　　“你们不得好死！”男子睁开双眸，只不过此时，他的左眼已经只剩下一个血洞，但是右眼却因此，显得越发的血红。

　　“我们会活的好好的，哈哈哈，不怕告诉你，我们老大已经成为了大宗师。知道吗？在整个天下，高高在上的大宗师。”

　　“此时，就算是我们老大进入你们东方十三城，你们也要用最热烈的礼仪，欢迎我们老大。”犹如牯牛一般的托桑，哈哈大笑的嚷道。

　　托桑的话，让那男子的眼睛瞬间暗淡了下去，他很清楚一个大宗师的地位，正如托桑所说，大宗师进入每一个城池，都会受到最热烈的欢迎。

　　“老大，有消息！”那头发血红的女子，快速的走过来道：“消息说，有人送死！”

　　贪狼的眼眸中，并没有任何的波澜，在这大宗师不允许出手的时候，他这个新晋的大宗师，实际上就是这天下最为无敌的存在。

　　截杀他，还不如说是给他来送死。

　　“劫杀您的人叫罗云阳，在前些时候，曾经击败了拥有三分钟大宗师状态的爱丽丝，他是精神念师，是拥有三系源核的天才人物，所以，上面要求，这一次，务必不留活口。”

　　女子的话，让贪狼的眼睛越来越亮，而那个被绑在柱子上的大汉，则疯狂的咆哮起来。

　　“你们不能对他动手，他是咱们人族的希望，他只要成长起来看，就会成为我们人类的支柱之一，你们……你们不能因为自己的一己之利……”

　　“啪！”一个耳光，重重的打在那男子的脸上，男子的牙瞬间调了几颗。

　　贪狼没有理会男子，他大踏步的走出了船舱。

　　海岸线在望，也就在贪狼看向海岸线的时候，他看到了一个身影，一个站的犹如标枪一般挺立的身影。

　　这身影傲然站在沙滩上，此时他的目光，正朝着贪狼的方向看过来。

　　两个人，相隔长海，四目相望！

　　墨绿色的海水翻滚，带着腥气的海风，吹荡在天地之间。

　　在这海风呼啸之间，有不少人通过各自不同的方式，注视着这片天地。

　　“死死死就，去死吧！”莱芒托躺在沙发上，气急败坏地骂道，他的伤势还没有好，现在只能躺在床上。

　　虽然这一战，他的地位似乎没有下降多少，他依旧是西方十七城的传奇人物，但是他在隐隐约约之中能感到，很多人对他的态度，已经不一样了。

　　比如，一些平时对他无比恭敬的人，现在对他虽然也就是恭敬有加，但是那眼神里的一丝冷漠，那份骨子里的鄙夷，他都是能感觉到的。

　　他深深的觉得悲哀，这几天他总是无端的想起那句话：不怕被人利用，就怕你没用。

　　本来，他要登上人生的巅峰，通过这一战，更能够成为无敌者的入室弟子。

　　现在，虽然无敌者约翰并没有任何的回音，但是他心中却清楚，没有消息，实际上已经表明态度了！

　　而这一切，都是因为那个狗娘养的罗云阳！

　　无敌者约翰希望他能够击败缪拉的弟子，可是他根本就没有机会和缪拉的弟子交手。

　　甚至，在这次关系到西方十七城大计的比斗之中，他竟然获得了一个第四。

　　“挑战一个大宗师，虽然只是新晋的大宗师，但那也是找死，哈哈哈，我看你怎么死！”

　　和莱芒托的疯狂相比，站在一个山峰上的爱丽丝，则平静无比。她此时穿着黑色的衣服，整个人看上去，就好像一根枯瘦的黑色干柴。

　　但是立于山峰上的她，却依旧有着一种让人不能直视的气息。

　　“小姐，您的要求我已经传给了主人！”一个犹如幽灵一般的老者，出现在了爱丽丝的身边。

　　“怎么说？”爱丽丝平静无比的问道。

　　老者轻轻的摇头道：“这件事情，主人并没有任何的回应，按照我的了解，这件事情，恐怕主人不会插手。”

　　听了老者的话，爱丽丝扭头就要朝着下方走去，而老者则拦住了爱丽丝的去路。

　　“小姐，我知道你非常希望通过自己的努力，击败这个人，但是此人现在是自己找死，而且这其中，还关系到大联邦最敏感的东西。”

　　老者无比诚恳地说道：“这其中的事情，不是小姐您，也不是我能够参与的。”

　　“东方十三城并不缺少大宗师，但是他们在这种关系到大联邦是不是能存活下去的问题上，依旧选择了沉默。”

　　“咱们不能管！”

　　“生死由命，富贵在天！”

　　老者的一席话，说的很是慷慨激昂，而爱丽丝在朝着老者注视了两眼之后，这才沉声地说道：“那贪狼，他已经是一个大宗师了。”

　　“他是新晋的大宗师，而且他还是被劫杀的对象。”老者沉吟了瞬间，淡淡的道：“罗云阳是精神念师，他现在应该已经感应到了那贪狼的不同。”

　　“这个时候，如果他朝着美雅古城方向逃走，他有一半的几率，还是能够活命的。”


第133章 一矛横空

　　罗云阳的目光和贪狼的目光汇聚在一起，四周的海浪，依旧在澎湃，在目光汇聚的一个瞬间，罗云阳就已经感应到了这贪狼的不一样。

　　大宗师，虽然他的气息还有些不稳定，但是这贪狼，确确实实，已经成为了一个大宗师。

　　贪狼并没有隐藏自己的气息，此时的他，就好像一个随时准备猎杀自己猎物的猎手，随时准备给自己的猎物，最为疯狂的一击。

　　他笑了，朝着罗云阳笑了。

　　他们的距离，只有百米，这百米的距离之中，贪狼有把握一举击杀罗云阳！

　　所以，他笑了，笑的无比的灿烂，因为他觉得，现在的一切，都在他的掌握之中。

　　可是，就在他笑的瞬间，罗云阳出手了，被他握在手中的长矛，几乎瞬间功夫，就被他投了出去。

　　一矛如电！

　　镔铁古矛被投出的瞬间，寒冰和烈火两种力量交汇，让那古矛，犹如划破长空的闪电，朝着贪狼投了过去。

　　在罗云阳投出那长矛的瞬间，贪狼的脸色丝毫不变，那一丝得意的嘲讽，甚至还挂在嘴边，但是当那长矛横空而去的刹那，贪狼的脸色变了！

　　他的脸上，露出了深深的恐惧之色，几乎没有犹豫的他，将自己手中的长刀疯狂的举起，朝着那快速而来的长矛迎了上去。

　　但是，这一矛投出的瞬间，就好像有一种无敌的神韵，伴随着这诡异的神韵，贪狼的长矛，根本就没有来得及和罗云阳投出的长矛接触。

　　“噗！”

　　长矛入体，贪狼扔掉手中的长刀，用自己的手紧紧的攥着长矛的矛身，他的眼睛睁得大大的，他根本就不敢相信，此时自己所面对的一切。

　　为什么？为什么在这一矛之下，自己根本就没有任何的抵抗之力，为什么那隐藏在长矛之中的力量，冲入自己体内的瞬间，就将自己的源核搅碎。

　　这不应该！

　　一矛飞出，也就是三分之一弹指，就已经结束，站在山峰之上的爱丽丝，看着那犹如长天一击的长矛，整个人都在颤抖，这一矛，他接得下吗？

　　莱芒托瞠目结舌，他同样不敢相信的看着这一切，贪狼，天下第十佣兵团的团长，就算是他，也要仰视的人物。

　　而且，此人还是一个新晋的大宗师，如此无敌的存在，竟然因为罗云阳的一矛，被直接钉死在了大船上。

　　他将要登上人生的巅峰，他将要走上自己梦寐以求的位置，他载着无尽的希望而来，可是，就在他心中充满了无尽希望的时候，长矛横空而来！

　　犹如牯牛一般的男子桑托，此时身躯在疯狂的颤抖，刚刚的他，就觉得自己好像被一种犹如天威一般的东西，直接扫中。

　　在这股力量面前，他觉得自己是那样的弱小，那样的……

　　蝼蚁吗？

　　“轰！”就在桑托心中惊恐之时，贪狼的身躯，就好像巨石一般，重重的摔倒在了海水之中。

　　贪狼死了，这个称雄四方，历经东方万里黄沙，终于突破了大宗师的存在，死在了一矛之下。

　　船依旧在惯性的作用下朝着海岸而来，但是此刻，整片天地，却好像随着那一矛，陷入了静寂。

　　罗云阳站在沙滩上，犹如一尊神，迎接着到来的航船！

　　罗云阳此刻站的笔直，但是只有他自己，才真正的能感受到，他现在的状态。

　　他不敢动，或者说，此时的他，根本就没有动一下的力量。那乾坤一投的攻击，可以说一个瞬间，就已经将他身躯之中的力量，消耗的干干净净。

　　再没有半点的能量，没有半点的力气！

　　此时的罗云阳，就觉得自己整个人，已经完全虚脱在了那里，只不过他最后的意志，还在努力坚持着，不让他倒下。

　　游艇还在接近，罗云阳已经看清楚游艇上桑托那张黝黑的，充满了凶残的脸。

　　对于这飞天一矛，罗云阳不但已经蓄势良久，而且刚刚投出的瞬间，更是将自己的各种属性，直接调到了最高。

　　冰和火之力，都达到了五十！

　　回归正常！

　　罗云阳对于属性调节器已经有了不小的了解，他知道现在最好的选择，就是各种属性全部回归。

　　这样的话，虽然力量方面，依旧会没有半点力量，但是他的精神属性，却能够使用。

　　果然，力量，体力等方面，都是非常的不好，甚至一点都动用不了，但是在精神方面，却无比的饱满。

　　精神六十五！

　　自己的精神，竟然一下子提升了十多个数值，难道这些提升，完全都是因为刚刚那一矛？

　　“你杀了……杀了老大？”托桑看着罗云阳，声音中带着颤抖，此时的罗云阳在他的眼中，就犹如一尊魔神。

　　头发火红的女子两只拳头攥得紧紧的，全身透出一股不要命的杀气，其他几个贪狼佣兵团的武者，也拼命的冲了过来，他们一个个都用一种见到魔鬼的目光看着罗云阳。

　　“你们都是贪狼佣兵团的人？”罗云阳看着托桑等人，淡淡地说道。

　　“冲上去，杀了他，刚刚他击杀了老大，必定已耗尽了心神，咱们现在冲上去，一定能够将他击杀，为老大报仇。”

　　红发女子面容狰狞，瞪着一双血红的眼睛，样子近乎疯狂，让人看了不寒而栗，充满了蛊惑的嚷嚷道：“只要我们齐心协力杀了他，这一次的报酬，就足够我们过下半辈子，甚至一些奖励，还可以让我们突破现在的境界。”

　　“杀啊！”

　　女子的话一出口，其他几个佣兵就开始蠢蠢欲动。佣兵是什么，他们固然有欺软怕硬的成分，但是他们更多的，却是见利忘义。

　　只要给他们足够的利益，他们就可以将自己卖给魔鬼。

　　这就是佣兵，几乎就在女子大吼的瞬间，所有的佣兵就疯狂的朝着罗云阳的方向冲了过来。

　　可是，也就在红发女子大吼的刹那，一柄飞刀，从罗云阳的身前冲过，朝着那红发女子斩了过去。

　　飞刀快如闪电，红发女子虽然躲避的速度很快，但是在这飞刀面前，却根本就难以做出任何的应对之法。

　　一个刹那，飞刀就直接将女子的头颅，斩成了两段。


第134章 男儿无泪

　　女子的死亡，让那些本来疯狂朝着罗云阳冲来的众佣兵，一个个脸色大变。他们之所以敢朝着罗云阳冲过来，原因很简单，就是因为他们觉得罗云阳已经没有了力量。

　　却没有想到，罗云阳竟然还有如此手段！可以说这飞刀，已经将他们最后的精气神，全部压制。

　　“跪下不杀！”傲立在海滩上的罗云阳，声音依旧平静，但是在这平静之中，却有一种让人心神颤抖的威严。

　　桑托第一个跪在了地上，他虽然很凶残，但是这种凶残，同样是要分面对什么人。

　　一个个佣兵，全部跪在地上，丝毫不敢动弹，而在此时的罗云阳，则一念之间，那飞刀快速的朝着诸多佣兵的手脚处快速的斩落下去。

　　精神念力催动下的飞刀，根本就不给人抵挡的力量，桑托等佣兵一个个虽然痛苦不已，却不敢发出任何的声音。

　　现在的他们是鱼肉，而罗云阳则是执掌着他们生死的刀，所以他们不敢有任何的埋怨。

　　“他很小心啊！”小山峰上的老者，声音中带着一丝赞叹。

　　而爱丽丝则静静的看着犹如标枪一般的罗云阳，淡淡的道：“他的身体，恐怕现在也难以恢复行动，刚刚那一矛，应该已经抽干了他所有的力量。”

　　老者的声音中带着畏惧的道：“小姐，那一矛，就算是我，也不好躲避。太可怕了！”

　　爱丽丝不说话，但是她看向罗云阳的目光中，却闪动着一种异样的光彩。

　　一刻钟之后，罗云阳终于恢复了行动能力，他迈步走上了游艇，而在他走向游艇的过程中，没有一个人敢于发出任何的声音。

　　罗云阳来到了贪狼的近前，他没有理会瞪的眼睛大大的贪狼，直接将那镔铁长矛取了下来。

　　没有血迹，镔铁长矛丝毫没有刚刚杀过人的痕迹，它依旧沉重，但是此刻，罗云阳握着它，却有一种血肉的联系。

　　推开门，罗云阳看到了那被捆着琵琶骨的汉子，他的眼眸中，顿时露出了一丝怒色。

　　只剩下一只眼睛的汉子，此时也看到了罗云阳，他的眼眸中顿时迸发出了一种异样的神采。

　　“罗老大，没想到，竟然还能够在这里看到你，哈哈哈，我……我好高兴。”

　　罗云阳看着这一只眼睛的汉子，那本来还平静的眼神之中，顿时生出了一丝疯狂。

　　这个人，他很熟悉，虽然这个人并不是太出众，也不是太招摇，但是他当年，却是陪着秦教授从日月殿中走出来的人中的一个。

　　在祖龙陵中，他虽然受了不轻的伤，但是他还是活了下来，但是现在，他却被折磨的人不人，鬼不鬼！

　　“罗老大，秘方……秘方我说了大半，恐怕……恐怕会给我们东方十三城造成巨大的损失，他们万里迢迢送我过来，就是要请最顶级的精神念师给我搜魂，他们并不相信……我！”

　　“我知道，我罪大恶极，我背叛了东方十三城，可是……可是我没有办法。”

　　男子说到此处，只剩下一个的眼睛里流出了眼泪，这是带着血痕的泪。

　　“我应该保持我最大的忠诚，可是他们抓住了我的女儿，她才十三岁，罗老大，我是孩子她爸爸……”

　　男子看上去悲恸欲绝，他大口大口的喘着粗气，这么急促的呼吸同他身体里的痛苦有关，同他的女儿有关，就像在尽量通过呼吸排解痛苦，否则，他会窒息而死。罗云阳看着那被穿着琵琶骨，身上更是没一块好肉的男子，眼泪夺眶而出。

　　男儿无泪！

　　罗云阳一直将这句话放在自己的心头，但是现在这个时候，他却发现，自己根本就做不到。

　　“告诉我，你在天雄军中，为什么会被抓到这里？”罗云阳抓住男子的手臂，沉声的问道。

　　男子不言，而罗云阳此时，精神力之高，不是男子可以比拟的，他沉声的道：“你不想救你女儿了吗？”

　　“是聂心，是他带人抓的我。”男子咬牙切齿，声音中充满了无尽的愤恨！

　　聂心！这两个字，罗云阳只熟悉一个，但是听到这一个的瞬间，他的眼眸中就闪过了一丝冷芒。

　　“聂家吗？”罗云阳看着男子，声音中带着郑重的问道。

　　“是，就是聂家，我也没想到，他竟然会做出这样的事情来！”有些癫狂的男子，痛苦的摇晃了一下自己残缺的手臂，一滴滴的血，从他的伤口处不断的流淌。

　　“不要激动，来日方长！”罗云阳来到男子的近前，沉声地说道。

　　“罗老大，我已经油尽灯枯，他们靠着特殊的手段吊着我的命，我之所以坚持活着，为的是能看到女儿活下来。”男子的神志，越加的清醒，他整个人，表现的也越加的冷静。

　　“我真傻，我怎么应该相信他们的话，实际上，在他们杀了我之后，我女儿……”

　　一时间悲从中来的男子，越加的疯狂了起来，他身上各种的伤口，此时变的越加的狰狞。

　　罗云阳看着发狂的男子，轻轻的摇了摇头，虽然他有木系生机源核，但是此时这男子的伤势正如他所说，已经是油尽灯枯，根本就活不了。

　　“噗！”游艇外，一个拼命朝着海水之中跑，想要冲入水中逃命的佣兵，被罗云阳的飞刀斩成了两段。

　　蠢蠢欲动的托桑等人，显得更加的恐惧，他们一个个跪在地上，再不敢轻举妄动。

　　“罗老大，我……将我葬在……葬在海里，我无颜再回东方！”男子慢慢的平静了下来，但是他的瞳孔之中，却已经没有了丝毫的神采。

　　罗云阳点头，他淡淡的道：“刘才，你放心，只要是你女儿还活着，我一定将她救出来。”

　　听到罗云阳的承诺，那被钉在柱子上的刘才，整个人好像放松了下来，他的嘴角，更生出了一丝解脱。

　　罗云阳无比的沉默，他看着受尽折磨，现在默默死去的刘才，心中就好像有一团野火，在疯狂的燃烧！

　　这种燃烧，比他听到药方被盗，更加的汹涌！


第135章 名震天下

　　在罗云阳这种杀机的笼罩下，桑托等人一个个瑟瑟发抖，甚至有人尿裤子了！

　　“不要杀我！”一个身材高大，面目凶残的男子大吼，但是他的话语刚刚出口，罗云阳的长矛就直接划破了他的喉咙。

　　“罗先生，我知道贪狼的宝藏在哪里，他的东西，都是我帮着他收藏的。”托桑第一次觉得他离死亡有如此之近的距离，他心有余悸的冲罗云阳嚷道：“贪狼之所以能够晋级大宗师，和……和他的宝物有关，您只要放了我，我就告诉你。”

　　“在哪里？”罗云阳的眼眸一动，他虽然此时愤怒无比，但是他的心神，此时却越加的冷静。

　　“您要答应放了我！”桑托大声的嚷道。

　　罗云阳的双眸中，闪动出了一丝的奇光，这乃是精神力之中的搜魂术，罗云阳现在是第一次运用。

　　不过就算是第一次，罗云阳的搜魂术还是无比狂暴的，直接冲入了桑托的脑海之中，也就是瞬间的功夫，桑托脑海之中的记忆，就被罗云阳夺取。

　　强壮的桑托，变的痴痴呆呆，而罗云阳的眼眸中，血色却更加的疯狂。

　　他手中的长矛挥动之间，剩下的几个佣兵团的佣兵，全部被他斩杀当场。那滴血的长矛，让罗云阳看上去，就好像一个从地狱之中，走出的魔神。

　　五分钟之后，罗云阳离开了游艇，他这次离去，手中不但提着那镔铁长矛，而且在长矛上，还有一个不知道用什么材料做成的小兜子。

　　这兜子里，是贪狼一辈子的积蓄。

　　这是一个大宗师的积蓄，虽然是新晋大宗师，但是这种积蓄，依旧能够让人疯狂。

　　但是现在，看着罗云阳走出来的人很多，却没有一个人动弹半点，也就在这一日，罗云阳飞矛击杀贪狼的事情，传遍了大宗师们的圈子。

　　和众神战场的比斗，这次的比试，更让人心有余悸。

　　长夜呼啸，海水卷动波浪，一艘游艇，在海水之中，化成了烟尘！

　　清晨，丽辰从沉睡之中醒来，她看到罗云阳手持古矛，正静静的站在花园中。当她朝着那犹如古矛一般挺拔的身影看去的时候，罗云阳回头。

　　一笑而去！

　　手持古矛的罗云阳，在丽辰的眼中，是那样的强大，那样的震慑人心，那样的……

　　总之，这一刻的罗云阳，深深的印在丽辰的心头，等罗云阳的身影从她的目光中消失了好大一会，丽辰这才从沉醉之中清醒了过来。

　　“啊，我怎么感觉自己全身都是力量。”挥动了一下手臂的丽辰，就觉得自己整个人，在这一刻无比的轻松。

　　她的脸，充满了光泽，她整个人，都有一种异样的活力。

　　“可惜啊，只是被他打了一拳，但是这一拳，真的是让人很满足啊！”丽辰自语，而她此时的眼眸中，却充满了坚定。

　　罗云阳从丽辰的住处，一步步的走向了美雅古城，他手中的古矛，让他整个人都充满了一种异样的气息，几乎所有看到罗云阳的人，都有一种巨大的恐惧。

　　“罗先生，您请入城！”美雅古城的守卫者，紫金花骑士团的上百名士兵在看到走向城门口的罗云阳时，一个个紧紧的抓住了自己手中的武器。

　　他们不知道究竟发生了什么，但是此时他们看着罗云阳，眼眸中最多的，就是畏惧。

　　而就在此时，一个身穿高级军官军服的男子，快速的走了过来，他朝着罗云阳手中的长矛看了一眼，随即恭恭敬敬的道：“罗先生，我们已经准备好了车子，送您回酒店。”

　　“不用，我自己走走。”很享受自己目前状态的罗云阳，直接拒绝了这个提议，他漫步朝着酒店的方向而去。

　　“长官，他这样拿着长矛，走向酒店的样子，实在是不好，要不要我们强行让他……”一个士兵在看着傲然而去的罗云阳，轻声的朝着自己的长官提议。

　　那男子朝着提议的士兵看了一眼，而后淡淡的道：“他愿意做什么就做什么，一个大宗师，我们惹不起。”

　　大联邦历五十二年，罗云阳击杀大宗师贪狼于宝琴海边，声震三十七城！

　　谢老师，楚媛还有薛小胖等人，一个个都怔怔的看着罗云阳走进来。对于罗云阳，可以说他们无比的熟悉，但是这一刻，他们却又觉得，罗云阳是那样的陌生。

　　薛小胖本来想要冲向罗云阳，给罗云阳来一个拥抱，以此来表达他内心的欢喜。

　　但是最终，薛小胖还是停了下来。因为从罗云阳的身上，他感受到了一种让他不由自主就望而却步的强大，这种强大让他不敢贸然前去。

　　那惊天动地的一矛，他虽然没有看到，但是那从谢老师通讯器上传来的消息，他却知道的清晰无比。

　　夜，罗云阳长矛横飞，弑杀贪狼就！

　　简短的几个字，只要知道贪狼身份的人，都会明白，这横飞的长矛，究竟是如何的难以对付，而这手持横飞长矛的男子，就是罗云阳。

　　“云阳，辛苦你了！”谢老师深深的吸了一口气，沉声的道：“现在，你去休息一下吧！”

　　罗云阳点了点头，朝着自己的房间走去。

　　魏钟星看着漫步走进房间的罗云阳，眼眸中的嫉妒之色更多了。他知道，从今之后，罗云阳算是真的威震四方，他和罗云阳之间的差距，已是越来越大了。

　　“谢老师，一个大宗师的死亡，西方十七城……”

　　谢老师朝着魏钟星淡淡的看了一眼，而后声音中充满了坚决地说道：“这件事情，就没有发生。”

　　这句话，谢老师说的云山雾绕，但是在场的人都明白。

　　没有发生，无论是药方被盗，还是贪狼的被劫杀，在大联邦官方的通告之中，都不会出现。

　　因为，大联邦要保持稳定，一些事情虽然发生，但是在大联邦之中，却好似没有发生一般。

　　贪狼这个新晋大宗师，自然不会有任何的待遇，而诛杀了他的罗云阳，在公众的眼中，也不会有这一笔战绩。

　　但是薛小胖等人都懂，这件事情，没有人能够抹去！

　　因为，死去的贪狼，更因为夺去了贪狼性命的那一矛！


第136章 聂心

　　就在薛小胖等人迎接罗云阳的时候，在遥远的东方十三城的神都之中，一个年轻英俊的男子，正笑吟吟的看着款款朝着自己走来的美丽女子。

　　女子身材高挑，气质高雅，属于那种让人一见，就是能够给出女神评级的人物。

　　女子的目光同样看着男子，而从女子的目光中，此时流露出来的，更是犹如秋水一般的温和。

　　“聂心，让你久等了，我来的有点晚了。”女子优雅地说道。

　　男子轻轻一笑，淡淡地说道：“没什么，来人，可以上菜了。”

　　就在两个人说话间，各种美食被端了上来，而那侍者，此时更是将一瓶看上去很有年代的红酒打开。

　　“这是大破灭之前的红酒，你尝一尝，那个时候的葡萄，如今早已绝种了。”聂心端起杯子之中，犹如血一般红的酒，优雅地说道。

　　女子对于这种传说中的酒，眼眸中充满了向往，虽然她很清楚，只要是自己将这杯酒喝下去，那对她来说就意味着，自己将要落入这个男子的用温柔勾勒的陷阱之中，但是她不后悔。

　　甚至此时，她的心中，隐隐约约的，竟然还有一种期待，一种对于这种陷阱落在自己身上的期待。

　　“先生，紧急消息！”一个身穿黑衣的男子，迅速走了进来，将一个消息交给了聂心。

　　如此重要的场合被打扰，聂心脸上有些不快，但是他知道，和眼前这个女子相比，他更在乎这个消息。

　　自己的地位和一切，都是因为身后的家族，如果没有家族的支持，那么一切，都是泡影。

　　“夜，罗云阳击杀贪狼！”

　　消息很简单，只有寥寥几个字，但是聂心看到这些之后，整个人颤抖了一下。

　　贪狼是什么人，他心里很清楚，他更清楚随着贪狼的死亡，他的一大笔生意，算是彻底泡汤了。

　　“走！”懒得再搭理身边这个随时可以采摘的女子，聂心朝着那属下沉声地说道。

　　美丽的女子，在很多人的眼中，那都是女神一般的存在，她一直享受着众星捧月的日子，什么时候遭受过这种被人拒之门外的事情？

　　就在她准备发一下自己小脾气的时候，看到的却是聂心那充斥着杀意的神情，也就是一个刹那，她就无比聪明的将自己准备说出的话，咽进了肚子里。

　　一刻钟之后，聂心来到了一座古朴的小院，小院之中，一个老者正在慢慢的收拾着花草，足足有两亩地大小的院子中，此时全部都是各种的花草。

　　在大破灭来临之时，三十七个基地之中，可以说是寸土寸金，很多住宅，基本上都是用楼挨楼来盖的，至于阳光之类的东西，基本上没有人考虑。

　　“怎么了？慌慌张张的，成何体统？”老者朝着聂心看了一眼，声音中带着冷厉。

　　聂心对于这种训斥，不但没有任何的怨恨，相反他的脸上更多的却是笑容。

　　“我知道你为什么要过来，这件事情，就到这里吧，算是你小子没有运气，竟然遇到了这样一个小子来当拦路虎。”老者将一根花枝用剪刀剪去之后，脸上多了一丝的笑容，声音之中，也多了一丝的温和。

　　聂心脸上的笑容更多了几分，他轻轻的道：“这件事情，咱们怎么能够如此算了，毕竟这个罗云阳，已经不是第一次坏了我们聂家的事情？”

　　“总账，我们聂家一定会和他一起算，但是现在不是时候，毕竟这件事情，还有一定的风波。”老者轻轻的一摆手道：“这些不是你一个晚辈关心的。”

　　“好了，你去玩耍你的吧，我这里太枯燥，不适合你这种年轻人。”

　　对于聂心来说，老者的话，简直就是从天而降的甘泉，让他本来有些焦躁的心理，瞬间平复了下来。

　　老者说这件事情没有事情了，那就是没有事情了，只不过想到这件事情被破坏之后，自己利益的损失，聂心的心中，就是一阵的疼痛。

　　罗云阳，这件事情，绝对没有完。

　　离开那寸土寸金之地，聂心的攥了攥拳头，他打开通讯器拨了一个号码，而后淡淡的道：“那累赘已经没有什么用了，给我……”

　　本来，聂心想要说消灭，但是在说了一半的时候，他改变了音调道：“打断四肢，挑断大筋，扔出去！”

　　说完自己这个决定，聂心就觉得自己的心中无比的舒爽，有人让他不痛快，那么他聂心，就让这些人一辈子不舒服！

　　……

　　回到自己房间的罗云阳，此时已经完全平静了下来，他在深深的吸了一口气之后，就快速的从自己随身的口袋里面，取出了两块宝石。

　　隐含着离痕全部修为的两块宝石。

　　以往的时候，罗云阳运用这两块宝石修炼，让他的速度比普通人足足提升了二倍，但是现在，他越加迫切的希望用这两颗宝石进行修炼。

　　在丽辰的庄园之中，罗云阳之所以不用这两颗宝石，一来是他在体悟。

　　那破天一矛，不但击杀了贪狼，更让罗云阳多了不少的感触，这些感触，同样出现在猿龙斗天图上。

　　至于二来，虽然他并不觉得此时还有人来冒犯他的虎威，但是丽辰那里毕竟不是太安全，而有谢老师在的地方，则不一样。

　　手握着两颗宝石，罗云阳就觉得自己好似一个干枯的海面，疯狂的吞纳着两颗宝石之中隐含的能量。

　　而都填呼吸法的运转，更是让罗云阳的心神之中，出现了日月的光影，一道道金虹和银白的光芒，分别从日月之上，灌入了罗云阳的身体之中。

　　斗天呼吸法运转之中，罗云阳整个人都陷入了无思无念的空灵境界，他体内的两颗源核，更好似贪婪的将那些灌入体内的能量，储存起来。

　　也不知道过了多久，罗云阳从这种空灵的状态之中清醒了过来，心头映现的日月已经消失，他的身体之中，有一种无比舒坦的感觉。

　　“嗯！”

　　罗云阳低头看自己手中的两颗宝石，就发现那两颗宝石，竟然小了足足有一半。

　　这两颗宝石对于罗云阳来说，其中的意义却是非同一般，他们小了一半，顿时让罗云阳的脸色一变。

　　他快速的调出自己体内的属性调节器，就见上面的数字，已经发生了不小的变化。


第137章 一等武师

　　力量：135（火：46，冰：45，木：8）

　　速度：19。

　　精神：65。

　　体质：100（金身：19，火：5；冰：5）

　　力量突破了一百，而且达到了一百三十五，这且不说，冰和火两种属性，更是出现了巨大的增长。

　　这种变化，让罗云阳整个人有点懵圈，他在稍微平复了一下心情之后，就开始静静的思索自己身体的变化。

　　随着源核的觉醒，力量的作用已经越来越小，罗云阳最重视的，是自己的源核。

　　冰和火两个源核，一下子增长到了四十五和四十六，也就是说，借助属性调节器，他的属性，可以轻松突破一百了。

　　一百，虽然没有经过测试，但是在罗云阳的感觉之中，这一百应该是一个很关键的数值。

　　而之所以有如此巨大的突破，完全都是因为自己投出那惊天一矛，让自己的源核完全激发，所以才会有这样的成效。

　　不知道下一次施展惊天一矛，会不会有这种效果。

　　虽然对于这种美妙的事情，罗云阳心里无比的期待，但是他心中更清楚，这种事情，绝对不会那么容易重复。

　　就好像那锻体用的药剂，在使用了一次之后，第二次的效果就会降低很多很多，到了最后，甚至变的没有任何的效果。

　　简单的分析之后，罗云阳就催动自己的冰系源核，也就是一个刹那，一件银色的，完全都是用源力聚集的盔甲，就出现在了罗云阳的体外。

　　这件盔甲，稳固无比，在出现的瞬间，更是让罗云阳房间的温度，直接降低了几十度。

　　罗云阳继续催动自己的源核，他希望这源核能够形成一对翅膀，但是可惜，他体内的源核之力虽然不弱，但是距离生成双翼，还差了一点。

　　深深的吸了一口气的罗云阳，快速的运转斗天呼吸法，也就是刹那功夫，那赤红如火的源核，也开始运转起来。

　　只不过，当两条源核运转之间，灼热和冰冷的气息全部运转与经脉之中的感觉，无比的酸爽。

　　罗云阳觉得，这还可以忍受，但是当两种力量按照形成羽翼的法门在自己的身体之中交汇的一个刹那，罗云阳就觉得有一种巨大的撕裂感。

　　太他娘的酸爽了！

　　罗云阳朝着莱芒托轰出的一击，罗云阳投出那一矛的时候，虽然都是运用了两种属性的力量，但是在这两种力量要形成爆裂的时候，他都将这两种力量给轰了出去。

　　而现在，运用冰和火两种力量，罗云阳是要形成羽翼。

　　就在罗云阳因为巨大的撕裂感准备放弃自己这种尝试的时候，那一直都平静无比的木系源核，突然涌现出来。

　　和冰火两种力量相比，这木系的力量虽然很小，但是随着这木系力量的涌入，罗云阳那好像撕裂一般的经脉，竟然快速的平复下来。

　　一金红，一银白两道羽翼，更是快速的出现在了罗云阳的身后。

　　不借助属性调节器，罗云阳结成羽翼，而这对用源力组合而成的羽翼，更代表着罗云阳的战力，已经达到了一等武师的水准。

　　“咚咚咚！”

　　就在罗云阳将羽翼收起的时候，疯狂的砸门声响了起来，罗云阳心念一动，心神就感应到了外面的薛小胖。

　　他本来想要去开门，但是就在他心中念头生出的时候，那门子就无声无息的开了。

　　薛小胖整个人，差点没有随着门子的开启，直接跌倒在地上。

　　“你搞什么鬼，你知不知道，人吓人会吓死人的，罗云阳，你就不能给我……”薛小胖看着站在自己有五米距离的罗云阳，突然抱头吼道：“变态的精神念师，你个变态！”

　　“有什么事情吗？”一夜的修炼，让罗云阳的精神状态好了很多，他笑着向薛小胖说道。

　　“呵呵，没什么事，就是来看看你！”薛小胖说到此处，挥舞了一下手中的报纸，激动道：“哥，你牛了，你知不知道，你牛了。”

　　看着薛小胖癫狂的模样，罗云阳淡淡的笑了笑，毕竟，击杀大宗师的事情，很是让人舒爽。

　　虽然这个大宗师，只是一个新晋的大宗师。

　　“一晚上，你竟然一晚上让丽辰年轻了五岁，我的娘啊，你耗费了多少的源力啊！”薛小胖挥动报纸的手更加的疯狂：“你知不知道，现在多少的女人，都在为你疯狂啊！”

　　罗云阳懵了一下，他快速的冲到薛小胖的近前，将那张报纸抢了过来。

　　《美丽的晚上，究竟发生了什么，让女神容光焕发》

　　《女神脱胎换骨，只因为他！》

　　《厉害了，来自东方十三城的罗！》

　　一篇篇报道，让罗云阳一阵头大，虽然这消息，重点报道的都是丽辰容光焕发，好像一下子年轻了十几岁，但是他们的重点，都是罗云阳。

　　其中有一份报道写道：“太阳落山之时去，太阳升起之时离去，这一夜，发生了很多……”

　　“我真的和她没有发生什么！”罗云阳看着一脸贱笑的薛小胖，一脸无辜。

　　“哥，我知道，您可能没有做什么，但是那丽辰的容光焕发，不能说跟您没有丝毫的关系吧！”薛小胖一脸鬼才信你的表情，暧昧的笑着道。

　　罗云阳无语，他真的很想告诉薛小胖，自己只是把他薛小胖的女神，重重的揍了一拳而已。

　　但是这种说法，真是太站不住脚了。

　　“该吃饭了，谢老师还在等你！”薛小胖贱兮兮的碰了一下罗云阳道：“知道吗？今天我们这里收到的玫瑰，已经堆满三个房间了。”

　　“有壕，愣是让人送来了一车蓝色妖姬，呜呜，按照价值算，足足要千万大元哪！”

　　罗云阳走出门，看着门外玫瑰花堆积而成的走廊，彻底的无语了，这些玫瑰花，都是属于他的。

　　在大破灭之后，玫瑰花的成活率越来越弱，在整个东方十三城，基本上可以说已经灭绝。

　　就算在受大破灭影响并不是太大的西方十三城，玫瑰花也很少，一般来说，在西方十三城之中，一场婚礼能够有几朵玫瑰花，已经很奢侈了。

　　现在，玫瑰花堆积了他们居住的酒店。

　　楚媛和凌语冰两个人分别拿着玫瑰花，很是有一种人比花娇的状态。在看到罗云阳的时候，楚媛只是淡淡的笑了笑，而凌语冰却表现出了她女流氓的一面。

　　“哥们儿，今天晚上有约吗？若是没有的话，咱俩就别浪费资源了。”用手搭在罗云阳肩膀上的凌语冰，嘴角叼着一根玫瑰，戏谑着说道。

　　罗云阳伸手将凌语冰的手掌挑开，然后用力揉了一下凌语冰的头道：“哥现在精力充沛，要不，现在就去把你给打发了？”

　　顿时，女流氓败给了男流氓，就好像被踩着尾巴的小兔子，惊叫一声跑掉了。


第138章 万金难求罗云阳

　　魏钟星此时也走了出来，他看向罗云阳的目光多了一丝的异样，不过瞬间，他就热情无比的朝着罗云阳走了过来：“云阳，你昨天晚上，实在是……”

　　说话间，魏钟星伸出了一个大拇指。

　　魏钟星的意思，罗云阳很清楚，但是刚刚和凌语冰这女流氓的话，让原本并不在两个频道上的东西，一下子联系到了一起，而且发生了惊人的变化。

　　一时间，凌语冰等人笑的肚子都疼了起来。

　　“好了，不要闹了！”谢老师走了出来，他看着已经恢复的罗云阳，眼眸中突然光芒大亮。

　　作为一个大宗师，谢老师对于修为不如自己的人的感觉，是非常的敏锐的。

　　罗云阳现在气息，明显比昨日出去的时候，要强了太多！

　　“突破了，好好好，云阳，我就知道你很不错。”说话间，谢老师拿出了一份文件。

　　“兴龙军客卿！”罗云阳看着这委任状，脸上露出了一丝惊异之色，他知道自己这一次一定会有不小的提升，但是并没有想到，竟然是客卿。

　　兴龙军四大军主，八大客卿，每一个在东方十三城之中，都是跺跺脚，就能够让四方震动的人物。

　　他们都是大宗师，虽然没有规定，但是在整个东方十三城，却已经形成了一个不成文的规定，那就是成为客卿的人，必须是大宗师。

　　罗云阳不是大宗师，但是他却成为了兴龙军的第九位客卿。

　　“你不用感到意外，这是你应该得到的，你击杀了贪狼，他是一个大宗师，新晋大宗师！”

　　谢老师说到此处，摸了摸自己的脑袋道：“刚刚得到这个消息的时候，我还吓了一跳，奶奶的，没想到那些家伙，竟然在玩阴的。”

　　在和贪狼相遇的时候，罗云阳实际上就已经感觉到了贪狼的不一样，他的心中，已经将贪狼的等级定位为了大宗师。

　　但是此刻，听到贪狼竟然是大宗师，心里很有一种后怕的感觉，同时，似乎还掺杂着一种小小的得意。

　　薛小胖，凌语冰楚媛等人，此时也是面面相觑，虽然他们对于这一次被击杀的贪狼，已经有了不小的认识，却没有想到，此人竟然是新晋大宗师。

　　一个新晋大宗师，那就是人生巅峰的人物，在他走上巅峰的瞬间，直接被击杀，这……

　　罗云阳，竟然击杀了大宗师。

　　就在罗云阳沉吟的时候，谢老师又将一份文件递了过来，这是一份没有什么印记的文件。

　　文件上，只是复印了一份报纸，报纸上的内容很简单，就是扫平了一个犯罪团伙，团伙的十五人在激烈反抗之中，被全部击杀。

　　这只是一个最普通的事件，但是罗云阳已经感觉到了这件事情背后所隐藏的东西。

　　“谢老师，这就是交代吗？”罗云阳扬了扬自己手中的材料，淡淡的问道。

　　谢老师沉吟了瞬间，最终还是重重的点了点头，虽然对于这个结果，他同样不满意，但是他也很无奈。

　　毕竟，有些事情，是需要互相妥协。

　　“挺好的。”罗云阳将那份材料放在一边，淡淡地说道。

　　谢老师沉吟了瞬间，最终还是道：“云阳，这世间的事情，十有八九不如意！”

　　“就算是大宗师，在很多事情上，同样要面对妥协！”说到此处，谢老师哈哈大笑道：“这何尝不是别人对你的妥协。”

　　罗云阳沉默，他看着谢老师的眼睛，最终一字一句的道：“可是，我不满意。”

　　谢老师没有吭声，也就在这是，外面传来了一阵的喧哗，罗云阳一念之间，窗户打开。

　　“罗云阳，罗云阳！”

　　“罗云阳我爱你！”

　　“罗云阳，你是我的男神，爱你哟！”

　　这些声浪，来自窗外，此时的窗外，无数花枝招展的女子，正扬着自己手中的花朵，大声地喊道。

　　而在这些人中，罗云阳甚至看到了一些熟悉的身影！

　　一时间，本来杀气冲天的罗云阳，有一种懵了的感觉！

　　本来，罗云阳还想要在美雅古城逛一逛，毕竟不知道什么时候，才能够再来一次。

　　可是如此疯狂的情形，让罗云阳实在是没有心思出去，在谢老师说两句各自去忙之后，罗云阳再次返回到了自己的房间。

　　房间足够大，罗云阳随手打开了天讯，就听上面一个主持人在大声的嚷道。

　　“诸位，现在出现在我们屏幕上的，就是我们最顶级的美女丽辰，看一看，她的年龄，比昨天足足年轻了有十岁，这是为什么呢？”

　　天讯的主持人说完，画面就切换了过去，就见一脸容光焕发，整个人好像十七八岁的小姑娘一般的丽辰，意气风发的走在无数的荧光灯的围挡之中。

　　“无可奉告！”

　　“真的无可奉告！”

　　丽辰的几个助手，大声的朝着正准备采访的人说道，可是这些疯狂的记者，根本就不顾那些助手的话。

　　“丽辰小姐，昨天晚上，听说罗云阳先生在您的香闺逗留了一夜，他是不是忙碌了一夜？”

　　听到这里，罗云阳有一种想要将那个问话的记者，狠狠地揍上一顿的冲动。

　　“诸位，虽然丽辰小姐不愿意回答任何问题，但是昨夜发生了什么，我们应该都能猜出来的。现在，在罗云阳先生的门口，已经聚集了太多的女性。”

　　“大娘，您在这里是为了什么？”画面切换，一个看上去六七十岁的老太太出现在了屏幕上。

　　一阵脑仁疼的罗云阳，直接关掉了天讯，他已经没有心思再看下去了。

　　“云阳，三大黄金财团中，更有六个名媛给你发来了邀请，都是请您去共度良宵的。”薛小胖挥舞着手中的请柬，再次冲了过来，却被罗云阳直接给摔了门。

　　运用初级念力修炼法门，让自己平静了一下，罗云阳就将一个不知道用什么皮做成的袋子拿了出来。

　　这袋子无比的坚韧，就算是罗云阳，光凭着双手，也无法将这袋子撕烂。这是罗云阳在斩杀贪狼之后的战利品，按照罗云阳的估计，这袋子的价值，也应该上千万。

　　不过最让罗云阳在意的，是袋子里面的东西。

　　一张黑色的钻石卡，这种卡罗云阳认识，乃是不记名的银行卡，只给最顶级的用户。

　　罗云阳也是回家的时候，偶尔听母亲说起过这种卡，这是从贪狼的身上，弄到的战利品之一。

　　这里应该有不少钱，但是这并不是罗云阳看的重点，他随手将卡扔到了一边，而后就将目光落在了一本薄薄的书籍上。


第139章 神血一滴

　　天狼步！

　　罗云阳翻看了一番，发下这天狼步和自己得到的游龙身法，好像有异曲同工之妙。

　　只不过按照精妙的程度来说，这天狼步好像比自己的游龙身法，更高一点。

　　已经将游龙身法研究得差不多的罗云阳，快速的将那天狼步翻看了一番之后，就放在了一边。

　　里面的奥妙，他都已经领悟，只要好好的修炼一番，这天狼步他就能够使用。

　　最后，罗云阳拿出的是一块青色的石头，这块石头，被放在包裹的最里面，而且还被一个精美的盒子盛着，可见作为主人的贪狼，是何等的重视这石头。

　　青色的石头只有拳头大小，但是这石头，却好像有千斤多重，这也就是罗云阳这等的顶级武者，如果是普通人，就这样一块石头，就能够把人给压垮。

　　在摸着石头的时候，罗云阳觉得这石头之中，并没有太多的特殊之处，可是当他用精神力感觉这石头的时候，就觉得石头之中，好像隐藏着无穷的生机。

　　这种生机，磅礴的一如海洋。

　　按照托桑的记忆，这东西应该就是那贪狼成为大宗师的关键，也是他们在一次绝地的探险之中，贪狼得到的东西。

　　那一处绝地是何处，托桑并不知道，因为他并没有参加那一次的探险，贪狼佣兵团之中，所有参加那一次探险的人，只有贪狼一个人回来了。

　　当时贪狼好像也受了很重的伤，对于那次的探险，贪狼闭口不谈，但是托桑等人都怀疑，那些同伴，可能都被心狠手辣的贪狼给绞杀了。

　　也就是从那个时候开始，贪狼越来越强，直到这一次的东方十三城之行，他成为了大宗师。

　　磅礴生机，如果用来吸纳修炼，对于修炼者而言，就有巨大的好处，而罗云阳在感受到那磅礴生机的时候，他体内的木系源核，就开始快速的跳动。

　　就好像一个饥饿的孩子，遇到了他最喜欢的食物一般。

　　稍微沉吟了刹那，罗云阳就将自己的精神力继续朝着那青色的石头之中侵入。在这侵入的过程中，罗云阳有一种感觉，自己好像侵入了一片能量组成的大海之中。

　　无穷的生机能量！

　　一分钟之后，罗云阳感到自己的神念已经难以前进，越发感到这青色的石头不平凡的罗云阳，没有任何的犹豫，利用属性调节器，将自己的精神力继续提高。

　　精神力二百，精神力二百六十，精神力三百！

　　三百的精神力，可以说已经到了罗云阳的极限，在这精神力达到三百的瞬间，罗云阳就觉得自己的心头，形成了一个漩涡。

　　这种漩涡中，有一种说不清道不明的东西，在慢慢的凝结，只不过很可惜，现在罗云阳根本就凝结不了。

　　因为在探索那青色的石头，所以罗云阳并没有太多的时间放在那凝结的漩涡，他的心神，继续的探索着那石头。

　　“轰！”

　　突破了层层阻碍的罗云阳，豁然睁开了眼睛，因为在他的心头，竟然出现了一幅图画。

　　那图画，是一滴青色的血，这血掉落大地，这血在掉落的刹那，就砸入了大地上百米的深处，然后，就没有然后了。

　　青色的血，无尽的生机！

　　罗云阳虽然依旧搞不清楚这血的来历，但是他还是快速的朝着那青色的石头运转起了青帝长生诀。

　　不知道是不是属性相同的缘故，随着罗云阳法门的运转，一股股青色的力量，就疯狂的朝着罗云阳体内涌了过去。

　　这些力量，充满了生机，好像比青帝长生诀所能够产生的源力，更加的精纯，更加的充满活力。

　　青色的源核，在这股力量的拥入下，不断的开始变大，也就是一眨眼的功夫，青色的源核，就已经胀大了一倍有余。

　　在吸纳那青色石头里面隐含的力量时，罗云阳的精神可谓是高度的紧张，这滴血化成的石头很特殊，虽然罗云阳用精神探查过，里面好像都是能量，但是这并不代表着，里面不可能存在其他东西。

　　所以，为了防止自己偷鸡不成蚀把米，罗云阳精神无比的关注，生恐出现了问题。

　　好在青帝长生诀修炼下来，并没有任何的意外发生，精纯无比的能量，让罗云阳整个人，都充满了巨大的生机。

　　青色的石头，比之刚刚小了一圈，而罗云阳那青色的木系生机源核，在罗云阳的内视之中，竟然比修炼之前，一下子涨大了十倍有余。

　　和猿龙斗天图相比，青帝长生诀差了不少，再加上罗云阳这些天来，一直都将猿龙斗天图当成自己修炼的重点，所以在青帝长生诀上的修炼不够，木系源核的力量，进步很小。

　　现在，这青色的石头，却让罗云阳青色源核，一下子胀大了如此之多。

　　力量：175（火：46，冰：45，木：75）

　　速度：19。

　　精神：65。

　　体质：121（金身：22，火：5；冰：5）

　　打开属性调节器，罗云阳顿时被里面的属性变化吓了一跳。

　　才吸纳了青色石头十分之一不到的能量，竟然让木系源核增加了如此多，怪不得那贪狼能够借助青色的石头，成为了大宗师级别的存在。

　　可是，这究竟是什么东西的血，为什么它的一滴血，就可以让自己有如此大的进步？

　　一个个念头，在罗云阳的心中闪动，一直以来，他都觉得神级强者，比如武神罗开，就已经达到了修炼的巅峰，但是现在看，罗云阳却觉得，自己真的有点坐井观天了。

　　三天之后，罗云阳坐上了返回东方十三城的飞机！

　　和来的时候相比，这一次护送的飞机更多，而且飞机上的大多数人，都处在欢乐之中。

　　闭着眼睛的罗云阳，心里思索着猿龙斗天图的招式，但是薛小胖和凌语冰两个人，却不断的对他指指点点。

　　“十亿大元，只求一夕！”

　　薛小胖在罗云阳接过服务员递过来的果汁时，终于忍不住调侃道：“哥哎，你知不知道，你已经被评为这世界上，身价最高的男人！”

　　罗云阳的脸色发黑，他的心中，更是出现了登机之前的一幕。

　　足足有一万人，在机场外的停车场用衣服组成了八个大字，这八个大字让罗云阳想要杀人。


第140章 他会来吗

　　“据说是当年三大黄金家族中的第一美人，唔，现在虽然已经五十多岁，但是人家还是……”

　　薛小胖还要说话，但是却感到一股力量，直接束缚在了他的身上，作为一个二等高级的武师，薛小胖也不是弱者，但是此刻，他却丝毫动弹不得。

　　就好像处在一种无形的束缚之中，压得他喘不过气来。

　　凌语冰和楚媛两个人看着被一股无形力量压制，喘息都困难的薛小胖，吃惊之余，两个人都老老实实的不开口说话。

　　精神念师的控物术，虽然说对同等级的没有太大用处，但是对于那些比自己等级低的人，却有一种碾压的效果。

　　薛小胖此时，无疑是被碾压了。

　　谢老师自然也感应到了这种变化，他朝着好像被困在一个球中，张牙舞爪，但是愣是发不出半点声音的薛小胖看了一眼，然后就若无其事的去忙自己的事情了。

　　这贱贱的家伙，就该受到一些惩罚。

　　足足半个小时，薛小胖的惩罚才算结束，在罗云阳收起精神念力之后，薛小胖快速的冲回自己的座位，然后闭着嘴巴，一动不动的坐在那里。

　　回到东方十三城，罗云阳等人受到了最为热烈的欢迎，不过让罗云阳很不爽的是，不知道是不是西方的消息传播的原因，欢迎他的人，大多是一些女子。

　　薛小胖看着这种情形，虽然很想说句这女孩之友太受欢迎了什么的，但是想想罗云阳对自己的惩罚，还是识趣的闭上了嘴巴。

　　神都，罗云阳静坐在自己所住的宾馆中，而就在这时，他的通讯器响了起来。

　　“罗老大，救命！”这信息只有五个字，但是来讯的名字，却是熊奔！

　　熊奔是来自羽林军的豪爽汉子，前些时候，和罗云阳一起闯过祖龙陵，可以说罗云阳的支持者之一，和罗云阳的关系，一直也很不错。

　　他不是在羽林军中吗？

　　神都的夜静悄悄，虽然远处灯火辉煌之地，无数的市民，依旧在为罗云阳等人的载誉归来而庆祝，而熊奔却静静的趴在灌木丛中。

　　在熊奔的背上，一个看上去十二三岁的小女孩，正有气无力的趴着，小女孩的脸色苍白，虽然她的神情之中充满了痛苦之色，但是她愣是没有发出半点的声音。

　　“没事儿，不舒服就吭一声。”大大咧咧的熊奔，竟然异样的温情。

　　“熊叔叔，我没事。”小女孩轻声道。

　　“呵呵，熊奔，你不愧是羽林军的精兵，竟然躲过了我们数次的劫杀。”淡淡的声音之中，一个身穿黑衣的男子，诡异的出现在一块大石头上。

　　看到那黑衣男子，熊奔的脸色变的无比的凝重，他郑重的道：“秦铁手！”

　　“熊奔，你伤了我锦鲤卫的兄弟，还想逃走吗？”秦铁手看着熊奔，冷冰冰地说道。

　　“锦鲤卫，好一个锦鲤卫！”熊奔说到这里，声音之中充满了悲愤的道：“你们竟然连一个小女孩都不放过，你们……”

　　“这小女孩不能放过，她的父亲，是我们东方十三城的叛徒，因为他的存在，不知道给我们东方十三城造成了多大的麻烦，你应该知道，那东西的价值。”

　　熊奔虽然已经知道小女孩的父亲被扣上的罪名，但是此刻，听着秦铁手的话，他还是觉得自己的胸膛快要爆炸了。

　　“秦铁手，你不是一个傻子，难道你不知道，这其中的一切，都是有人在设计吗？”

　　“你难道不知道，谁才是那幕后人吗？”

　　“熊奔，不要痴心妄想翻案了，这件事情，已经被人定了，他就永远翻不了。”秦铁手手指着那小女孩道：“她的父亲，就算死了，也只能是一个遭人唾弃的叛徒！”

　　“你，也将成为叛徒的同党！”

　　“你们，都将是大联邦的罪犯！”

　　熊奔的心瞬间跌入谷底，作为一名军人，熊奔并不怕死，但是想到自己竟然成为叛徒，他的心中，充满了不甘！

　　叛徒，这两个字，熊奔从来都没有想到，竟然会和自己联系在一起，但是现在的情况，却让他感到，这非常的有可能。

　　秦铁手作为锦鲤卫的十大校尉之一，他的话对于自己等人而言，简直是……

　　不能死，自己无论如何，都不能死！

　　熊奔的心头，不由的想到了自己十几分钟之前，因为看到一副宣传画，而发送的一条信息。

　　国士，为东方十三城赢取了最为关键的胜利，这一切对于熊奔来说，是那样的遥远，而这样的人物，他熊奔能够做的，就只有遥遥的仰视。

　　他会来吗？

　　“熊奔，没有人会救你，束手就擒，我给你一个全尸！”秦铁手的声音中，充满了阴冷。

　　“怎么会没有人救他呢？”就在熊奔将自己最后的兵器，一柄短小的匕首取出来的时候，就听到有人突然淡淡地说道。

　　听着这熟悉的声音，熊奔的脸上露出了狂喜之色。

　　秦铁手冷哼一声道：“阁下，锦鲤卫追捕叛徒，还是不要胡乱出手的好，不然的话……”

　　“不然如何？”罗云阳站在十米之外，淡淡的问道。

　　秦铁手的脸色变的异常的难看，因为他已经认出了来人是谁。作为锦鲤卫十大校尉之一，平时的时候，确确实实有一言九鼎的力量。

　　但是现在，他面对的人，可不是普通的人。

　　兴龙军第九位客卿，无双国士，而在他刚刚得到的资料之中，这个人，更是击杀了一个隐秘的大宗师。

　　只不过，这件事情因为涉及到西方十七城和东方十三城之间一种不可言语的约定，所以西方十七城虽然吃了巨大的亏，但是在这件事情上，却只能表示沉默。

　　他怎么来了！

　　他不应该去参加宴会，等待万众的欢呼，赢得无数人的膜拜吗……

　　“见过罗国士。”在深深的吸了一口气之后，秦铁手快速的来到罗云阳的近前，沉声的道：“罗国士，这件事情，是我们锦鲤卫按照上面的要求在办案，还请您不要让我们为难。”

　　“不然的话，我们不好向大都督交代！”

　　“跪下！”罗云阳冷冰冰的说出了两个字，这两个字让秦铁手的脸色，顿时变的无比的难看。

　　虽然他觉得自己和罗云阳相差很远，但是一直以来，他也有自己的尊严。

　　现在，罗云阳一上来就让他跪下，怎不让他气愤不已。就在他准备表现一下他的硬气的时候，就感到一股磅礴的压力，直接压在了他的身上。

　　在这股力量的压制下，他根本就没有任何的反抗之力，直接跪在了地上。

　　精神念师！

　　这个时候，秦铁手才想到了罗云阳的另外一重身份：精神念师，一个催动精神风暴，击败了爱丽丝的精神念师。

　　“罗老大，没想到你真的来了！”熊奔看着罗云阳，激动的无法自持。

　　罗云阳朝着熊奔一笑，也就是一个瞬间，他就来到了熊奔的近前，还没有等熊奔反应过来，他的拳头，就已经重重的击打在了熊奔的身上。

　　熊奔巨大的身躯，直接倒飞了出去，而他手中的小女孩，则落入了罗云阳的手中。

　　“你是坏人，你为什么要打熊奔叔叔，你……”小女孩在哭，但是她的身躯，却半点都动弹不得。

　　在小女孩落入自己手中的瞬间，罗云阳的脸色就是一变，因为他感觉到小女孩的骨头不但被打断了四肢，最重要的是，小女孩的手筋和脚筋，也同时被挑断。

　　这简直就是生不如死。

　　“哈哈哈，谢谢罗老大，你这一拳，让我的伤一下子好了大半，奶奶的，整个大联邦，不知道多少人都想着让罗老大您给揍一顿呢！”

　　熊奔跳起来，快速的跑到了罗云阳的近前，此时的他，精神了七八分，站在罗云阳的身边，很是有一种神采飞扬的感觉。

　　“她是谁？”罗云阳的眼神很冷，他隐隐约约已经猜到了小女孩的身份，但是他还是沉声的朝着熊奔求证道。

　　熊奔脸上的笑容消失的无影无踪，他沉吟了瞬间，这才道：“她叫小鱼，是老刘的女儿，我在街上碰到她的时候，她被人打断了筋骨扔在路上。”

　　罗云阳看着秦铁手，森然的杀机，让秦铁手觉得，自己整个人都要炸开一般。

　　“罗国士，这个小女孩他父亲是叛徒，我们也是在承接叛徒，你不能听一面之词！”快速摆着手的秦铁手，拼命的分辨，可是不等他解释完，他的身躯就径直朝着不远处的大树重重的撞了过去。

　　这一撞，虽然大树被撞断，但是秦铁手整个人，却也给撞的七荤八素。

　　“聂心在哪里？”罗云阳淡淡的问道。

　　秦铁手的心颤抖的更加厉害，在罗云阳说出聂心两个字的时候，他就知道，罗云阳已经知道了这件事情的始末。

　　“我……我……”

　　“你只有两次机会，刚刚已经浪费了一次，你应该知道的，我杀了你，根本就不用太多理由。”罗云阳背着手，依旧平淡无比，但是他的声音中，杀意却怎么都遮挡不住。

　　一个大宗师杀了自己会怎样？秦铁手不敢想，特别是罗云阳这样前途无量的，能够击杀大宗师的存在，恐怕就算自己的后台，也不敢说让他偿命。

　　顶多，也就是惩罚他完成一些任务。

　　“聂心正在您的庆祝舞会！”秦铁手在说出这几个字的瞬间，就觉得自己整个人都虚脱了。

　　这种虚脱，一半是恐惧，而另外一半，则是一种心头压力完全消散的解脱，此时的他，就觉得自己浑身上下发软。

　　“垃圾！”这两个字在传入秦铁手脑海中的瞬间，秦铁手就觉得一股风暴，在自己的脑海之中升起，这股犹如旋风一般的东西，瞬间将秦铁手的一切，全部卷成了碎粉。

　　“走吧！”罗云阳抱着刘小雨，率先朝着前方走去。

　　熊奔看着犹如痴呆一般的秦铁手，挠了挠脑袋，快速的跟了上去，而他好像想到了什么一般，突然大声的道：“罗老大，你不会是要……”

　　罗云阳不言，但是此时，大踏步向前的他，充满了一往无前的气息！


第141章 他从光芒耀眼处走来

　　热闹的舞会中，挤满了红男绿女。聂心坐在一个角落之中，看着那些风度翩翩的男女。

　　这些人之中，不少他都认识，而每当他的目光看过去的时候，那些感应到的人，都会朝着他致敬。

　　而聂心，则淡淡的朝着那些人点头。

　　这一次的宴会，他不是主角，主角是这次载誉归来的那些人。本来，家族中人告诉他，这次的大宴会，他最好不要参加。

　　他明白那些人为什么让他最好不要参加，但是对于那些人的要求，聂心根本就不在意，他还是来了。

　　老祖宗已经告诉了他，事情就到这里，那么这件事情，就只能到这里。

　　他虽然失败了，但是他还是要过来，他要让那些人知道，他聂心是冲不垮的，更何况，这件事情，除了死了几个属下之外，他并没有吃什么大亏。

　　那个今夜之中，最应该光芒耀眼的人物还没有来！

　　聂心不准备去挑衅那个人，当然，这只是当面挑衅，实际上，他自己来到了这里，就是一种挑衅。

　　可是，又如何呢？作为东方十三城的国士，他又能够将自己如何呢？

　　想想他看到自己，却又不能不当作没有看到自己一般的模样，聂心就有一种想要笑的感觉。

　　自己那位二弟，就是想不通，听到那人的消息之后，还在家里苦练，实在是……

　　想到二弟聂云心，聂心摇了摇头，他摇晃了一下自己杯子之中的美酒，朝着一个正在哄一个红衣女孩的年轻男子走去。

　　这男子衣冠楚楚，衣装服饰质地上乘，不知道低头跟那女子说了什么，那女孩浑身发痒地咯咯脆笑起来。

　　“小龙，你也来了？”聂心嘴角浮起一丝浅笑，淡淡的朝着那男子说道。

　　男子看到聂心，先是一愣，脸上随即堆满了笑容：“是聂哥啊，我本来不想来的，但是我家老爷子一定要我来，哈哈！”

　　那被称为小龙的，听聂心直呼他为小龙，心里顿觉有些不爽。很多人见了他都乐意称他一声龙公子，但是他本人，更喜欢被人称之为龙爷。

　　但是每一次，聂心看到他，都叫他小龙，不为别的，就冲着他总是嘴角上扬，一脸的嚣张，他聂心就有义务旁敲侧击的拿捏他一下，把这个眼高于顶的家伙给踩在地下，他娘的，有老子在，这个世界，还轮不到你这种小辈儿来横行呢！

　　“小龙，怎么没见我们的主角？”聂心淡淡的问道。

　　那小龙轻轻一笑道：“听说出去了，过一会儿就回来，真的是有点任性，不过呢，人家现在可是正当红，我家老爷子说了，让我无论如何，都不能招惹那罗云阳。”

　　“你知道的，我家老爷子安排的事情，我从来都不敢说半个不字，哈哈哈！”

　　小龙的话，让聂心的脸色变了一下，也跟着打哈哈道：“是啊，风水轮流转，现在到他家了！正是春风得意马蹄疾的时候嘛！难免的……”

　　“不过，过了这一段，嘿嘿……”

　　那小龙笑了笑，没有说话，他明白聂心的心思，而且他也听说了聂心的事情，心里隐隐的有些幸灾乐祸。

　　对于这件事情，他除了感叹聂家的力量真的强大之外，实在是无话可说。

　　“诸位，这一次的资源分配，让我们东方十三城一吐多年的闷气，来来来，让我们共同举杯，庆祝这次的胜利！”说话的是一个中年人，穿着虽然平凡，但是在这平凡之中，却带着一种威严。

　　“哐当！”

　　就在大厅之中，无数人举起自己手中的酒杯时，巨大的铁门被重重的推开，无数的灯光，在这一刻，照耀在那大门上。

　　从大门口，走进来的是一个年轻人，年轻人的衣着很随意，跟这里的场景似乎有点格格不入，但是真正引起众人注意的，是年轻人的怀里，此时正抱着一个衣衫褴褛的小女孩。

　　而更诡异的是，男子的身后，还跟着一个高大的汉子，只不过这汉子的衣服，和这次的欢迎会就更加的不协调了。

　　聂心看着这意外，轻轻的跳起了眉头，他认识走进来的这个人，这个让他恨得牙根儿痒痒的家伙。

　　“下面，让我们欢迎我们的最大功臣，罗云阳国士！”那主持人在看到罗云阳走进来的瞬间，也感到意外，但是他的素养，还是让他迅速做出了最好的抉择。

　　犹如雷鸣一般的掌声响起，伴随着这掌声而来的，是无数的欢呼！

　　“罗云阳，罗云阳！”

　　走在欢呼的通道中，罗云阳踏步而行，他的目光在瞬间功夫，就找到了那个对象。

　　他没有任何的犹豫，大踏步的朝着那人的位置走去，四周所有朝着他走来的人，都觉得从他的身上散发出了一种力量，将他们直接推开。

　　聂心突然有些心慌，他莫名其妙的觉得，这个狗娘养的罗云阳，似乎是冲着他来的，奶奶的，好汉不吃眼前亏，他脑子里的第一个反应，就是赶紧躲起来！

　　只是，想想自己躲避的后果，聂心就镇定了心神，自家老爷子已经说了，这件事情到此为止，那他还就不信了，罗云阳还能把自己怎么样？

　　带着的那个小女孩，应该就是被自己命令打断了腿的小女孩，又能够怎么样？质问自己么？质问的话，他聂心可不会傻傻的答应什么，顶多也就是违心的骂自己两句。

　　如果自己骂自己的话，他的脸色会是什么样子呢，会不会气的暴跳如雷，会不会气的……

　　就在聂心忐忑不安的时候，罗云阳已经走到了聂心的身边，他冷冰冰的道：“你就是聂心吗？”

　　“哈哈，没想到罗国士竟然听说过我，没错，我就是聂心，很高兴见到罗国士！”

　　聂心爽快的大笑，他做出了一种无比热情的样子，甚至他都朝着罗云阳伸出了手掌。

　　可是，就在他伸出手要和罗云阳来一个握手礼的时候，罗云阳已经毫不客气地骂道：“人渣！”

　　这句话，罗云阳丝毫没有掩饰，骂的直截了当，分量都有了！

　　被骂的那一瞬间，聂心只觉得热血上涌，这些年来，他何时受过这等侮辱，而且还是在众目睽睽之下！

　　“罗云阳，你说什么，你算什么东西，你竟敢如此对我说话，你……你不要以为……”

　　恼羞成怒之下，聂心气得面红耳赤，他用手指指点着罗云阳，他必须得把他骂个狗血喷头！

　　只是，还不等他把话说完，罗云阳就已经出手了，他的拳头重重的轰出，也就是刹那间，聂心整个人，就已经倒飞了出去。

　　“轰！”

　　倒飞出去的聂心，整个人就像布袋一般，重重的摔落在了地上。四周，变得无比的静寂，无数的目光，在这一刻，都紧紧的看着罗云阳。

　　他们都不敢相信这一切是真的，但是聂心，已经飞出去了！


第142章 擎天虎王

　　“我靠，什么情况？”薛小胖此刻，正唾沫星子横飞的和几个衣着得体的贵女，谈论着美雅古城的经历，突然的变故，让他整个人都有一种懵圈的感觉。

　　作为一方实力培养出来的优秀人物，薛小胖在回到神都之后，各种消息就已经冲到了他这里。

　　对于这件药方外泄的事情的始末，薛小胖都已经搞明白了。而且，这件事能被压下来，也并不出乎他的意料。

　　没想到，罗云阳居然以这种方式，朝聂心出手了。

　　来不及过多思考，薛小胖就朝着罗云阳的方向冲了过去，与此同时，冲过去的还有楚媛和凌语冰等人。

　　毕竟，他们都是和罗云阳交情匪浅的人物。

　　而就在他们冲向聂心的时候，罗云阳一伸手，控物术已经将倒地的聂心抓到了自己的近前。

　　他的手掌，直接握住了聂心的脖子。

　　就在罗云阳准备催动源核之力，直接将聂心斩杀的时候，那青色的源核突然一动，一股吸力，开始在罗云阳的手中形成。

　　在修炼青帝长生诀的时候，罗云阳吸纳过树木的生机，但是对于动物，却没有太大的用处。

　　但是此刻，青色的生机源核之中，竟然形成了一种吸力，一种磅礴的吸力。

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳就快速的催动这股吸力，也就是一个瞬间，一股股的源力和生机，就疯狂的冲入到了罗云阳的体内。

　　这股源力并不是太强，甚至在罗云阳的感觉之中，好似这股力量，还有些驳杂。

　　如果将这股力量纳入自己的木系源核之中，好似对木系源核不是太好，就在罗云阳犹豫的瞬间，那冰系和火系两个源核自动生出了一个漩涡，将这股源力，直接吞了下去。

　　“住手！”一个看上去四十多岁的中年人，心急火燎的冲了过来，他怒声的朝着罗云阳喝道。

　　这中年人的修为，也就是二级武师，不过从他的外貌上看，他应该也是一个身居高位的人物。

　　“你是对我说话吗？”从这人的着急之色上看，罗云阳猜测此人应该和聂心有什么关系。

　　他冷冰冰的目光在朝着那人看了一眼的刹那，强大的精神力，就直接将那人给包裹了起来。

　　那人在罗云阳精神力的包裹下，就觉得自己难以呼吸，他是二等的武师，但是和罗云阳这等精神力调节起来，能够达到三百的顶级精神念师相比，差的实在是太多了。

　　“我……我……”

　　“云阳，别动手，你杀了他，会很麻烦的！”薛小胖第一个冲了过来，大声提醒道。

　　罗云阳看着急匆匆的薛小胖，脸上露出了一丝笑容，他淡淡的道：“杀了他又怎样？”

　　“他家有大宗师，而且不止一个，云阳你要是杀了他的话，后果有些严重。”薛小胖在沉吟了瞬间，沉声地说道。

　　罗云阳看着痛苦无比的聂心，冷冰冰的道：“你家里真的有大宗师？”

　　“我爹是大宗师，我三叔也是大宗师，我们一家有两个大宗师！”聂心近乎歇斯底里地喊道：“我告诉你，我三叔是武神弟子，是武神弟子！”

　　此时的大厅很安静，几乎是落针可闻，所有人的目光，全都落在罗云阳的身上。

　　他们都很清楚，现在的情况，已经是牵一发而动全身。

　　聂家有两个大宗师，而且聂心的三叔，还是武神弟子，光凭这些，就让在场的不少人感到了巨大的压力。

　　他们想着，如果让自己来面对这种情况，该怎么办？

　　“啪啪啪！”

　　罗云阳的手掌，重重的搧在了聂心的脸上，也就是一个瞬间，就将聂心打成了猪头。

　　“都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。你说说，你爹是大宗师，你为什么不是？莫非你不是你爹的种不成？这么垃圾也敢给我添堵？你是不是喜欢把别人的手臂给弄断嘛，今天我就弄断你的四肢，权当替你爹管教你这个不孝儿了！”

　　罗云阳的话一说完，手掌就重重的将聂心砸出，也就是一个刹那，聂心整个人，就重重的摔倒在大理石地面上。

　　落地的瞬间，聂心筋骨寸断！犹如杀猪一般的惨叫，在大厅之中响起。

　　也就在这个时候，无数的身影，从四面八方冲了过来，一个五十多岁，充满了威严的老者，快速的走了过来，他气势如虹，很有一种巨大的压迫感。

　　此人的到来，让四周一片静寂。

　　“是擎天虎王！”有人惊呼一声道。

　　东方八军，其他七军分布四面八方，唯有擎天军坐镇神都，而擎天军历来也是众军之中的最强之军。

　　伴随着一阵阵手忙脚乱的喝声，那身材高大，犹如猛虎一般的老者，就已经来到了三十米之外。

　　老者目视着罗云阳，他的眼眸中，闪动着两丝寒光：“不知天高地厚！”

　　“给我跪下！”

　　老者说话的瞬间，一股气息，就从他的身上冲出，这一刻，老者给罗云阳的感觉，不是一个人，而是一头巨大的猛虎，咆哮而来。

　　在这巨大的气息下，几乎所有的人，都快速的后退，就是楚媛的脸色，都变的无比的难看。

　　她虽然是英才人物，但是大宗师可以沟通天地，将自身的血气融入天地之中的大宗师，自然不是她能够抵挡的。

　　面对虎王的压力，罗云阳并不畏惧，他的精神力已经达到了三百，可以说现在的精神压力，对他并没有太大的作用。

　　不过，躺在他怀中的刘小雨则变得一脸苍白，罗云阳在分出一丝精神力挡住刘小雨所受的压力之后，顺手就将一直被他背在后面的镔铁古矛拿在手中。

　　弑神古矛！

　　在罗云阳催动冰和火两个源核的瞬间，弑神古矛就好似遇到了老朋友一般，显得无比的振奋，无比的疯狂。

　　而随着镔铁古矛的震动，那破天一矛所产生的杀意，也开始在罗云阳的身上聚集。

　　如果说此刻的罗云阳，就是一张拉开的弓，那么他手中的弑神古矛，就是一根随时准备射出的利箭。

　　擎天虎王的脸色，顿时变得无比的难看，他的气势外放，但是这一刻，他同样感到了属于罗云阳的杀意。

　　对于罗云阳弑杀的贪狼，他并没有太放在心上，一个新晋大宗师，他并不觉得有多强。

　　但是现在，那磅礴的杀意，却让他深切的觉得，自己的生命，受到了巨大的威胁。

　　如果躲不过这一矛，那么他很有可能葬身在这里！


第143章 你不配

　　罗云阳的气息在节节攀升，此时他的脑海之中，完全都是那弑神一矛。

　　比弑杀贪狼之时，足足提升了两倍的冰火两种源力，更是形成了一道巨大的漩涡，随时准备带着弑神长矛攻击出去。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　“住手！”

　　几乎同时，三声大喝传来，伴随着这大喝声，三道身影，犹如闪电一般的冲了过来，这三人有高有矮，但是每一个人的身上，都散发着强悍的气息。

　　“老虎，你这是要干什么？”一个穿着羽林军军服的老者，大声的朝着虎王喝道。

　　擎天虎王此时双眸圆睁，轻轻扬起的左手之中，汇聚着他最强大的一击，这一刻，他根本就没有时间说话！

　　而其他两个老者中，一个是谢老师，他看着手持弑神长矛的罗云阳，沉声的道：“云阳，别动手！”

　　一道道身影，从四面八方冲来，一道道目光，全部聚集在了罗云阳和擎天虎王的身上。

　　“是擎天豹王来了！”

　　“擎天战王也来了，奶奶的，这一次要出大事！”

　　“说什么出大事，现在已经是大事了！”

　　一个个让人震惊的人，从四面八方涌了过来，他们的到来，让四周的氛围，顿时变的无比凝重。

　　但是，这件事情的中心，依旧处在罗云阳和擎天虎王的身上。

　　“老虎，有话好好说，先不要动手。”一个和擎天虎王关系不错的强者，沉声的朝着擎天虎王说道。

　　擎天虎王的脸色郑重，他不是不想将招式撤开，而是因为现在的他，根本就撤不了。

　　罗云阳的弑神古矛，给他一种预感：一旦他有丝毫的退却，等待他的立刻就是灭顶之灾。

　　“云阳，不要动手，先将你的招式撤了！”谢老师来到罗云阳的近前，脸上充满了凝重。

　　对于谢老师的话，罗云阳并没有执行，他淡淡的道：“刚才他让我跪下，让我撤招也行，把他刚才的话，给我吃回去！”

　　擎天虎王的脸色，顿时变得无比的难看，他是什么人，他乃是擎天军的一方军主。

　　作为大宗师，他高高在上，让一个人跪下，几乎是嘴边上的话，当然，他也不是鲁莽之人，命令跪下的对象，擎天虎王也会得前掂量一下。

　　但是今日，本来只是一件小事，却没想到，居然把他置身于如此尴尬的境地，让他在众目睽睽之下，骑虎难下。

　　“你们都让开，我倒要看看，这小子的一击，究竟能奈我何？”擎天虎王大喝，声震四方。

　　目眦尽裂的擎天虎王，确实给人一种气势如天的感觉，但是同样的，在场的不少人却也感到了擎天虎王气势之中的一种霸道冲霄的虎气。

　　可惜的是，这种虎气，指定是吓不住罗云阳，手持着弑神古矛的罗云阳，气势越加的磅礴。

　　四周那些参加聚会的精英，一个个都快速的被疏散，他们虽然很想要看一下究竟是一个什么样的结果，但是和看热闹比起来，先保住自己性命无忧还是最重要的。

　　在场的武者都很清楚，武者的气势非常的重要，一旦这种气势达到了巅峰状态，那就好似准备奔流的潮水，势不可挡了！

　　不少人的目光，这一刻落在了谢老师的身上，很显然他们觉得谢老师可以镇得住罗云阳。

　　谢老师也是一阵头疼，按照他对罗云阳的了解，一旦罗云阳做出决定，自己丝毫改变不了。

　　“老虎，你说话太过伤人，不如你给罗云阳道歉一下。”

　　谢老师的话一出口，差点没有将虎王给气炸，他哼了一声道：“一个小辈，也配我给他道歉？今日既然是他在找死，那么我就成全他，让他葬身在此处好了！”

　　虎王说话间，一股股银白色的气息，开始在他的身上涌出，这些气息和虎王四周数十米的虚空融合，竟然化成了一头白色的巨虎，咆哮在虎王的头顶上。

　　有猛虎成型，虎王的气息更胜，站在罗云阳身后的熊奔，此刻就觉得自己整个人，已经开始哆嗦了。

　　面对这种惊天动地的情形，熊奔简直不知道应该如何下来形容自己的心情。

　　让擎天虎王道歉，这种事情，恐怕一般人真的做不出来。

　　“都给我住手！”淡淡的声音之中，两个身影走了过来，其中一个身影身穿着没有任何标识的军服，但是他行走之间，却充满了一种坚定的意识。

　　罗云阳在这个身影出现的时候，就觉得自己眼前的人，犹如一处大大的深潭，一眼看不到底。

　　不过在看到这个人的瞬间，罗云阳感到的，是一种舒心，一种安心，虽然只是第一次见到这个人，但是心中的一些资料，已经让他迅速的判断出了来人是谁。

　　“擎天虎王，为你自己所说的话道歉！”那人朝着擎天虎王看了一眼，声音淡然地说道。

　　作为擎天军的军主，大宗师，擎天虎王可谓是一方之霸，让他给人道歉，这件事情，简直不可思议。

　　但是听到这人的话，擎天虎王的脸色却犹豫了起来，随即，他的目光朝着来的另外一个人身上看去。

　　那人身影高大，整个人给人一种宽厚的感觉，他感应到了擎天虎王的目光，随即骂道：“吕大都督的话没有听清楚吗？莫非你还想让我再给你重复一遍不成？”

　　“你不要不服气，这一击虽然还没有发出，但是只要他这一击轰出，死的就是你！”那人看着擎天虎王的脸色一变，就接着冷冷地说道。

　　“别的不说，就凭这一点，你就该道歉。”

　　被称为吕大都督的男子，身材瘦削，面色苍白，但是他那瘦削的身体之中，却好似隐含着无穷的能量。

　　这个人，就是兴龙军大都督吕祛病！

　　擎天虎王朝着抱着孩子的罗云阳看了一眼，此时的他，心里纵使有千万个不甘，但是有一点他却不会怀疑，那就是这个男子所说的话。

　　自己挡不住罗云阳的一击，这句话让他虽然不爽，但是那本来悍不畏死的气息，却一下子消失了大半。

　　毕竟，他还不想死！

　　“对不起，刚才我说的话，有点太过了！”擎天虎王目视着罗云阳，一字一顿地说道。

　　罗云阳看着虽然道歉，显然没有丝毫诚意的擎天虎王，淡淡的道：“替人出头，先掂量一下自己的斤两！”


第144章 你在心里骂我

　　犹如剑拔弩张一般的氛围，伴随着罗云阳的收矛，瞬间平稳了下来。大部分还没有来得及撤退的众人，这个时候，更是大大的松了一口气。

　　这件事情，可算是过去了！

　　可是，就在这时，痛苦的呻吟响了起来。也就是在这个时候，大多数人才想起了事情的主角。

　　聂心，这位聂家的公子，此时正好似一条断了尾巴的狗一般，狼狈不堪的躺在地上，一脸的痛苦万状。

　　“虎王叔叔，你一定要给我报仇，他……他是故意的，他是故意对我出手的！”聂心看着擎天虎王，情绪有些激动。

　　擎天虎王因为罗云阳的话，本来发黑的脸色，此时充斥着红色，在听到了聂心的求救之后，他怒视着罗云阳道：“那件事情，已经结束，你……你对聂心出手，就是对整个……”

　　吕祛病轻轻的咳嗽了一声，好似在提醒擎天虎王什么，擎天虎王的话没有接着说下去，但是他准备说什么，却让人能够猜测的出来。

　　“祛病兄，这件事情恐怕要有一个交代才是。”

　　“那件事情，什么事情！”罗云阳目视着四方，淡淡的道：“是不是我离开这一段，咱们东方十三城发生了什么事情，要是有的话，那可得给我说说。”

　　擎天虎王目光炯炯如电，他自然清楚，这是什么事情，就在他怒发冲冠的时候，却被人直接拉住。

　　他不说话，不代表着聂心不说话，聂心手指着罗云阳道：“秘方外泄的事情，上面已经有了交代！”

　　“你这样针对我，那就是对……”

　　“秘方外泄，什么秘方外泄，莫非在这一段时间里，发生了这种事情不成？”罗云阳说话间，目光落在了谢老师的身上道：“谢老师，您也真是的，有些事情，您怎么不告诉我呢？”

　　谢老师可不是普通之辈，只是看了罗云阳一眼，就心领神会。

　　这罗云阳，不是在装傻，他这是睁着眼说瞎话。

　　“罗云阳，你要不是因为那件事情，为什么对我出手？”聂心愤恨无比地说道。

　　就在刚才，他一个人还能够力举千斤，但是现在，他整个人就好似一个废人一般。

　　这种感觉，让他非常的不舒服。

　　而这种感觉，就是罗云阳带给她的，此时的他，恨不得将罗云阳抽筋扒皮，挫骨扬灰。

　　“我对你出手，是因为你刚才开口骂我！”罗云阳一挥手道：“不要告诉我让我找什么证人，就算你嘴上没有骂我，但是你在心里骂了！”

　　罗云阳挥手道：“别忘了，我可是精神念师，对于精神方面的事情，可是最擅长的。”

　　四周听着罗云阳和聂心对话的人，差点笑出声来，你在心里骂我了，所以我揍你是理所当然的。

　　居然是这么一个让人啼笑皆非的理由！这个理由好强大，真的让人无言以对。

　　聂心剧烈的咳嗽，一连串的咳嗽，差点没把他的肺，给咳出来。

　　你个脸比城墙厚的家伙，怎么能如此的恬不知耻，怎么能颠倒黑白，如此的不要脸呢，你明明是……

　　擎天虎王的脸色，同样不好看，他看着一脸戏谑的罗云阳，又看着已经被人架起，但是整个人却好似没有骨头一般的聂心，一时间就觉得一股巨大的怒意，在他的心中升腾。

　　“好好好！”

　　一连说了三个好的他，竟然说不出话来，要是一个普通人，将聂心打成这样，那绝对是一件了不起的事情，但是现在罗云阳的身份不一样。

　　虽然现在，没有人承认罗云阳大宗师的身份，但是实际上，在自己等人的眼中，他已经是一个大宗师了。

　　更何况，罗云阳还是刚刚为整个东方十三城赢得了巨大荣誉的一个大宗师。可以说，现在罗云阳的身上，已经戴上了一个巨大的光环。

　　只要他不做太过分的事情，那么基本上就不会有人对他怎么样。

　　甚至，就算他做了一些过分的事情，大联邦在对待他的时候，也可能会当做什么也没有发生过。

　　聂心被揍的骨断筋折，应该归属于小事一桩。聂心所在的聂家，虽然要让不少人注意，但是他聂心，却不在需要人给面子的范畴之中。

　　罗云阳看着已经差不多气的背过气去的聂心，心里突然涌起一阵莫大的欢喜。

　　“都是一些小孩子在闹事，这件事情就这样吧！”吕祛病淡淡的道：“等聂家小子好了之后，告诉老聂，让他好生管教一下自己的孩子。”

　　“对大宗师，怎么都要保持必要的礼仪。”

　　擎天虎王觉得自己郁闷的快要哭了，但是他看着自己身边的几个同伴，最终还是选择了沉默。

　　并不是他喜欢忍气吞声，咽下这口气，而是因为，低头靠勇气，抬头还需靠实力，吕祛病，并不是一个他可以得罪的人物，更何况……今天这件事情，罗云阳做的也不算太过分！

　　“散了吧！”随着吕祛病最后的三个字，漫天的云彩，好似在这一刻，消失的干干净净。但是那被拖着离开大厅的聂心，却晕倒在了地上。

　　站在罗云阳身后的熊奔，此时早已是热泪盈眶，他想要表达一下自己的激动，但是却不知道，自己究竟要说什么。

　　而刘小雨，眼眸中的泪水，也控制不住的往下流。

　　“走吧，和我喝两杯！”吕祛病朝着那跟着自己一起来的人挥了挥手，而后朝着罗云阳发出了邀请。

　　对于这种邀请，罗云阳并没有反对，他笑了笑，就和吕祛病一起大踏步的朝着外面走去。

　　“你知不知道，从此之后，你就和聂家不死不休？”吕祛病的手中，不知道什么时候多出了一个银色的酒瓶，在大口喝下去一口之后，吕祛病沉声地说道。

　　罗云阳看着认真的吕祛病，重重的点了一下头。

　　“就算我不这么做，他们同样不会和我当朋友。”

　　吕祛病的手中，犹如变魔术一般的再次多出了一个酒瓶，在扔给罗云阳之后，淡淡的道：“我还以为，你会在来了之后，就直接杀了聂心。”

　　“你做的很好，比我想的，要有进步。”

　　“我也想宰了聂心，但是在临动手的一个刹那，我犹豫了。”看着吕祛病瘦削的身姿，罗云阳不知道为什么，心中升起了一种巨大的信任感。

　　他将自己准备埋藏在心中的话，说了出来。


第145章 武者

　　“武者，当一往无前！”吕祛病看着罗云阳，心平气和地说道：“这句话说起来容易，做起来难哪！”

　　“你不用因此有任何的心理障碍！”

　　罗云阳点点头道：“我的木系生机源核现在可以逆转生机，刚刚我已经把那聂心的生机吸纳得只剩下一丝了。”

　　“我估计，他现在已是苟延残喘，很快就要死了！”

　　吕祛病虽然自忖他早已达到了泰山崩于前而色不变的地步，此时听了罗云阳的话，仍然大惊失色，差点没踩住自己的脚。

　　“你没有当场击杀他，就是因为这个？”

　　“有一半是因为这个，还有另外一个原因，我觉得，长街击杀，虽然无比壮烈，但是这么率性而为，可能会给你和兴龙军添不少麻烦，运用逆转生机的方式，就简单多了！”

　　吕祛病下意识的扭过头，认真的看了看罗云阳。罗云阳脸上的杀意早已荡然无存，面目一点都不狰狞，甚至还冲着他笑了笑，吕祛病暗叹，这个总是笑眯眯的家伙太可怕了，表面看瞻前顾后，思虑再三，实则杀伐决断，痛快极了。

　　别看他年纪轻轻，这处事方式很像一个心机深沉的杀手，悄无声息的蹲伏在暗处，随时都会出手，给你致命的一刀！

　　“嗯，很好，一个头领，需要的不仅仅是快意恩仇，还有一个成熟老道的头脑。走吧，去我家里坐坐。”

　　兴龙军中，能被吕祛病邀请到他家，那简直是一种莫大的荣耀，到目前能获得这种殊荣的，屈指可数。

　　在罗云阳的感觉中，作为兴龙军的大都督，吕祛病的住处应该很宽阔，但是真相却是，吕祛病的家很一般。

　　甚至可以说，吕祛病的家，比罗云阳离开之前的家，都有不小的差距。

　　一室一厅，而且还是老旧的一室一厅！

　　此时的房间里，只有老旧的桌椅，唯一能够彰显吕祛病地位的，恐怕就是那一身搁置在衣架上，叠得整整齐齐的大都督军服了。

　　“很失望吧？”吕祛病像是看穿了罗云阳的心思，自嘲道：“是不是觉得我这个病老头子，咋就没有一个漂亮的女儿或者孙女呢？”

　　罗云阳自从见到吕祛病这个兴龙军的大都督以来，一直都觉得此人严肃认真，万万没想到，他竟会说出如此调侃自己的话来。

　　“大破灭，对于你们这些年轻人来说，实在是太遥远，太遥远了。”吕祛病平静无比的道：“这栋房子，是大破灭之前，我的家。”

　　“现在，它依旧是我的家。”

　　罗云阳很是识趣的没有追问，他心里清楚，如果某个人一直住在一个地方不肯挪窝，那么此处对他一定有着非同一般的意义，而且，如果和大破灭联系起来，那这意义就更是非同小可了。

　　“实际上，有不少人想把我这房子拆掉，被我硬生生的将它变成了兴龙军的家属小区，这仗势欺人的事情，做起来，很是有些爽快啊！”

　　一壶酒，一碟简单的花生米，吕祛病两个酒杯倒满之后，认真地说道：“这第一杯酒，我敬你拿到了这次比试的第一名。”

　　说完，吕祛病一口将酒喝下去，脸上瞬间多了一丝红晕。

　　“你不要觉得这事很小，实际上，这是你做的最大的一件事情，它可以让无数的孩子吃上饭，可以让整个东方十三城的生活水准，再提升一倍。”

　　吕祛病说到此处，再次将罗云阳的杯子倒满道：“来，这第二杯酒，我敬你击杀贪狼。”

　　“现在，你排在地榜第十！”

　　罗云阳端起杯子和吕祛病碰了一下，吕祛病轻咳了一声道：“这件事情，你心里可能也很气愤，我告诉你，我也很生气。”

　　“特别是在听说秘方被盗之后，我甚至有一种想要杀人的冲动，他们居然如此明目张胆的将人从我们眼前劫走，你知道吗，这简直就是挑衅……”

　　吕祛病重重的挥动了一下手臂道：“我当时甚至想要请求开战！”

　　“但是云阳，开战的话，我们的胜算并不是太大，而且就算是我们将那些西方十七城的家伙打败，也会将多年的积累，全部化成泡影……”

　　“那个时候，我们人族，才是一点希望都没有了。”

　　“他们为什么可以如此的明目张胆？”罗云阳放下手中的酒杯，声音有些冷漠。

　　“因为，他们有一个计划，一个躲避源兽的计划！”吕祛病重重的道：“这个计划，就叫做方舟计划！”

　　“你应该读过诺亚方舟的故事，没错，他们这个计划，就是造一艘巨大的飞船，带着人族大部分的精英，逃入太空，逃到他们已经选定的一个星球。”

　　“他们觉得，这样就可以逃避源兽！”

　　“就是因为这个方舟计划，在咱们东方十三城，也有不少人，趋利避害之下，选择了西方十七城。”

　　方舟计划，听的罗云阳有一种不寒而栗的感觉，虽然他不知道方舟究竟有多大，能够承载多少人，但是想到这方舟要进行的是宇宙飞行，罗云阳就明白它需要的能量是何等的巨大。

　　自然，它带走的人，也不会多。

　　精英走了，源兽过来，那么剩下的场景就可想而知。

　　“对于这方舟计划，我们一直在反对，但是活命的诱惑，实在是太大，所以不少人表面上虽然光明正大，但是实际上，却已是加入了这个计划。”

　　吕祛病深深的叹口气道：“生死之事，很多人还是参不透。对了，光顾说这个，咱们现在喝第三杯酒，我敬你没有直接击杀聂心。”

　　“虽然那个节骨眼儿上，我就算拼了老命也会去保你，但是你毕竟没有让我去拼命。”

　　吕祛病的话，说的坦荡无比，罗云阳能听出来他的诚意。

　　三杯酒下肚，吕祛病放下酒杯道：“酒也喝的差不多了，来来来，看看我的收藏，你可以在我的收藏之中，随意选择三件东西。”

　　“我告诉你，选完之后，我是概不退账的！”

　　吕祛病作为兴龙军的大都督，他的住处虽然无比简朴，却不要认为，他的手中就没有什么好东西。

　　三杯酒，三件事，三件东西！

　　罗云阳也不推辞，随着吕祛病走进了他的收藏室。这收藏室只有一平方米大小，里面有的，是两个看上去很古老的绿皮柜子。

　　“我的东西，都在这里，你自己选！”


第146章 源兽核

　　两个铁皮柜很不显眼，打开柜子，里面整整齐齐的放着不少盒子，和老旧的铁皮柜相比，这些盒子，每一个都是用最高等的合金打造。

　　“土龙源兽核！”

　　在目光下落的瞬间，罗云阳就被一个盒子上的字所吸引，源兽的核！这里竟然有源兽的核！

　　就算是神都，也能够看到隐隐约约出现在群山空间之中的巨大源兽，甚至有一次空间折叠，更有巨大的源兽张开双翼，遮挡了大半的天日。

　　虽然空间壁垒依旧存在，但是源兽对于人族的威胁，从来都没有减轻！

　　虽然一直以来，人类都将源兽当作自己最大的敌人，但是罗云阳还从来都没有见过真正的源兽出现在自己的面前，更不要说，源兽的源核。

　　“这是真的？”罗云阳拿起盒子，郑重的问道。

　　“当然是真的！”吕祛病拿过盒子，吧嗒一声打开，就见一块土黄色的，拳头大小的石头躺在盒子中。

　　没有任何的光泽，但是在罗云阳那强大的精神力面前，他却感应到了里面磅礴的力量。

　　如果说罗云阳自己现在的源力是一，那么眼前这土龙源兽的兽核，就是万！

　　“当年，一个小空间连接了大高原，这土龙源兽从小空间之中冲了出来。”

　　吕祛病的声音平缓，但是从他的声音之中，罗云阳却听到了一种感觉，一种悲痛的感觉。

　　“一座城，是我们建造的堡垒城池，不足五分钟，全都化成了废墟！”

　　“为了诛杀这头源兽，我们死了十三位大宗师！”

　　大宗师在整个大联邦，都有着非同一般的地位。一个源兽夺去了十三位大宗师的性命，这源兽的威胁，可想而知。

　　罗云阳没有作声，虽然吕祛病对于这场战斗描述的很简单，但是罗云阳却能感到这其中的凶险。

　　“源兽的源力实在是太过庞大，它的源核，我们更没有办法催动，所以只能当一件珍藏品。”

　　罗云阳接过盒子里的源核，就觉得这源核的重量，足足有上百斤，他看了一眼那绿皮柜子，然后将那源核重新递给了吕祛病。

　　作为兴龙军的大都督，能够被吕祛病珍藏的东西，自然非同一般，虽然很多东西不如那土龙源兽的源核让人震惊，却也都不差。

　　把全部的珍藏看了一遍之后，罗云阳稍微分析了一番之后，就做出了抉择。

　　吕祛病看着罗云阳的选择，脸上露出了笑容，不过这一笑像是牵扯到了自己的肺，又剧烈的咳了起来。

　　“你的选择，我真的很高兴，它们虽然不是我手里最好的东西，但是，却是最适合你！”

　　说话间，吕祛病抓住一把有一尺多宽的圆轮，沉声道：“此轮乃是我一故友所留，他也是精神念师，当年……”

　　“人老了，就喜欢怀旧！”吕祛病摆了摆手道：“也罢，你是精神念师，又选择了此轮，那么他留下的一些修炼心得，也留给你吧！”

　　说话间，吕祛病来到书架前，拿起了一个硬皮笔记本道：“这是他的修炼日记，一并送你了。”

　　“对了，此轮的名字是浮屠，里面隐藏着机关，按我那朋友所说，最多的时候，他可以催动九轮齐飞！”

　　浮屠轮！

　　罗云阳之所以选择这宝轮，最主要的就是感觉，他觉得这宝轮被自己的精神力催动，好像比飞刀更强悍。

　　至于催动这宝轮所需要的强大精神力量，对于罗云阳来说，并不是什么太大的困难。

　　毕竟现在，他的所有属性点加起来，已经达到了四百。

　　可以分化成九个轮子，罗云阳想到一个轮子瞬间化成九个的情形，想想就觉得心里发寒。

　　“多谢大都督，我一定不会让这宝轮蒙羞。”罗云阳无比郑重的接过那日记本。

　　沉吟了一下的吕祛病，指着罗云阳所选的第二件东西，接着道：“此物乃是我在大破灭时，从一座破碎的道观之中偶尔得到的，虽然不明白它的用法，但是里面的强大的生机，却很适合你的青帝长生诀！”

　　罗云阳笑了笑，这第二件东西是一块普通的木头，但是在木头中，罗云阳感应到了无比强大的生机。

　　这种生机，让他体内的青色源核，很有一种想要吞噬的感觉。

　　虽然现在，他还不知道这木头是什么，但是在吸纳神血的过程中，他的木系力量增长的很快，可以说现在已经到了一个节点。

　　一旦能打破这个节点，他就能够突破大宗师。

　　吕祛病的目光落在了第三件物品上，这是一只金色的瓶子，瓶子之中，有一枚拳头大小的金色果实。

　　“这是金身果，在金身液出产之地，长出的果实。”吕祛病看着那瓶子之中的果实道：“吞食了它，就算是普通人，也能够成就金身。”

　　“哪怕是一等武师的攻击，也伤及不了你分厘！”

　　金身果，罗云阳的目光看向吕祛病，吕祛病笑了笑道：“这东西对我的用处并不是太大，就算没有这金身果，我的身体，也能够承受一等武师的攻击。”

　　“你拿去吧！”

　　对于自己金身的提升，罗云阳算得上是千方百计，现在有了金身果，心里自然是大喜过望。

　　“谢谢大都督！”诚恳的道谢之后，罗云阳疑惑不解地问道：“大都督，这天下，还有和金身果差不多的天材地宝吗？”

　　“怎么，吃了我的金身果还不满足？”吕祛病看了看四周的天地，突然郑重道：“大破灭虽然让我们的生活变得一团糟，甚至随时有崩溃的危险。”

　　“但是按照生物学的那些专家所说，机会与风险并存，这大破灭却也给物种的提升，带来了巨大的机会。”

　　“别的不说，就说咱们吃的粮食，里面隐含的能量，就比大破灭前，足足提升了十倍。”

　　“一些特殊的地方，更是生出了异物！”

　　“像七号基地之中那些提升力气和血气的东西，更会慢慢的变多起来。”

　　“未来是一个大时段，但是……我们真的能撑下去吗？”

　　说到最后，吕祛病的脸上有些悲哀，显然，这位一身担起兴龙军的人物，在这件事情上，有些悲观！


第147章 强行突破

　　三杯酒，三件礼物！

　　罗云阳从吕祛病那近乎简陋的家里告辞离开的时候，吕祛病亲自将罗云阳送到了门口。

　　好像只是一个简单的礼节，罗云阳却敏感的察觉到，就在吕祛病送他到门口的时候，周围至少有上百双眼睛盯着自己离开。

　　吕祛病上楼，他那很少有人的房间之中，此时已经多出了一个人，一个看上去和吕祛病的房间极其不搭的人。

　　因为这个人，个子实在是太高了，而且，他的身材，也太壮，所以吕祛病的房子，在这个人的面前，显得实在是太小。

　　“你决定了？”那人喝了一口酒之后，没头没脑的问道。

　　吕祛病点头，没有作声。

　　那人接着道：“刚刚从聂家传来了消息，聂心死了！”

　　吕祛病的神色淡然，他轻轻的道：“死了也好，只不过我没想到，他们一家动手竟然如此坚决，罗云阳说，这个聂心至少还能活一个月。”

　　“呵呵，那小子绝对会有麻烦！”身材高大的男子，神色之中充满了郑重的道。

　　“实际上也没什么，我已经决定让他去铁血堡垒，这聂心的死，实在是多余。”吕祛病淡淡地说道。

　　“铁血堡垒那个地方，可是充斥着……”

　　吕祛病轻轻的摆了摆手道：“如果不去铁血堡垒历练一番，他又如何能接得了我的位置。”

　　“你知道，我坚持不了多少天了！”

　　房间里一片沉默，那身材高大的男子最终嘿嘿一笑道：“你个祸害，应该多活几年才是。”

　　“我若是走了，就把我和这栋楼一起烧了！”吕祛病无比洒脱的嘱咐道。

　　罗云阳并不知道聂心死的消息，在离开了吕祛病的住宅之后，罗云阳就来到了兴龙军在神都的驻地。

　　这里是一个占地足足有十里方圆的基地，在这里，罗云阳有一间足足有篮球场那么大的修练场。

　　把迎候自己的侍者打发走之后，罗云阳就开始了例行修炼，猿龙斗天图，青帝长生诀，还有就是精神念力。

　　在将这一切进行完之后，罗云阳就将那盛着金身果的果子拿了出来，这果子虽然不知道被保存了多久，但是拿出来之后，依旧保持着新鲜的味道。

　　吕祛病对于服用这金身果子的要求，是半点也没有说，对吕祛病发自内心的信任让罗云阳丝毫没有犹豫，一口就把那金身果吞了下去。

　　在使用金身液的时候，罗云阳忍受了不小的痛苦，但是这一次，这金身果食用的过程，却是无比的简单。

　　不能说没有痛苦，但是这种痛苦，却是在罗云阳忍受的范围内，他身体表面的皮，变得更加的密集，到了最后的时候，甚至有一层老皮脱落了下来。

　　一个小时的时间，罗云阳感觉的无比清楚，在最后一丝药效消失之后，罗云阳就重重的吸了一口气，而后催动自己的身躯。

　　一道道金色的光芒，从自己的筋肉之中涌出，这种金色的光芒让罗云阳看起来就好像一个金人。

　　金身果让自己的防御力，有了不小的进步，按照罗云阳的估计，这金身果，让自己的防御力，足足提升了一倍。

　　他快速的调开自己心头的属性调节器，就见金身部分的属性，果然提升了不少。

　　力量：185（火：46，冰：45，木：85）

　　速度：19。

　　精神：65。

　　体质：151（金身：81，火：5；冰：5）

　　体质的提升，并不是太多，但是金身的提升，却是无比的凶残，竟然一下子达到了八十一。

　　一个金身果，竟然有如此大的成效，这种果子吕祛病只有一个，那么擎天军之中，是不是还有呢？

　　罗云阳对于金身，平时并不是太重视，但是和那爱丽丝一战之后，他就意识到了金身的重要。

　　强大的防御力，也许对于平时的碾压没什么作用，但是在生死相拼的时候，往往是有着奇效。

　　毕竟在和强者的对决之中，只有活着的人，才能够笑到最后。

　　在验证了一下金身的作用之后，罗云阳并没有立即停下来，接下来他还有一件事情要做，那就是冲击大宗师！

　　现而今的罗云阳，猿龙斗天图虽然距离大宗师的境界还有一点远，但是他的木系，进步已经很快，前些时候，吸纳那神之血的时候，罗云阳甚至隐隐约约的感到，自己好像要撕裂自己身上的一道枷锁。

　　枷锁，姑且称之为枷锁吧！

　　成为大宗师，对于武者来说，就是一个巨大的坎！如果说修成源核很重要，是关系到人一辈子的事情，那么能不能成为大宗师，那就是人生道路上最重要的一步。

　　对于自己能够成为大宗师，罗云阳充满了信心，但是和擎天虎王的对决，让他感到，眼下自己最重要的事情，就是成为大宗师。

　　有得自贪狼的神之血，有从吕祛病那里得到的神秘木块，还有属性调节器，罗云阳觉得现在，自己的积累，已经变的足够雄厚，足够的……

　　神之血之中的能量，只剩下小半，按照贪狼对神之血使用量的估计，罗云阳觉得，自己吸纳的量，已经超过了贪狼很多。

　　可是现在，他还没有成为大宗师。

　　再次运转青帝长生诀的罗云阳，疯狂的吸纳着那神之血中的能量。和以往不同的是，这一次的罗云阳准备一鼓作气，将神之血中的能量，统统吸收完毕。

　　充满了生机的汹涌能量，不断的涌入到罗云阳的身体之中，那青色的源核，更是疯狂的吸纳着那些能量，将那些能量，转化为自己的力量。

　　十分钟，半个小时，一个小时……

　　在这吸纳之中，罗云阳也不知道过了多久，他发现那神之血中能够供给自己的能量，变的越来越少。

　　“扑哧！”

　　随着一声轻响，那神之血化成的石头，在罗云阳的手中爆裂开来，伴随着这石头的破碎，里面隐藏的所有能量，全部都已经涌入了罗云阳的体内。

　　已经可以内视的罗云阳，就觉得自己的青色源核，此时已经从一个光点，变得像乒乓球一般的大小，而且在源核的四周，更是形成了一片犹如星云般的漩涡。

　　可是这个漩涡，只能在自己的体内旋转！

　　罗云阳已经感觉到了外界的存在，但是他却根本就无法和外界的空间沟通如一！


第148章 大宗师

　　突破大宗师，除了积累，还要看机缘！

　　这是罗云阳听谢老师说过的，按照谢老师的说法，当年他之所以能够突破大宗师，是在成为顶级武师十年之后，一次机缘巧合之中，他源核突破身体的束缚，成就了大宗师。

　　大宗师的突破，不但在于本身能量的堆积，更在于一丝领悟的灵机，资质不够之人，就算体内堆积足够的能量，也难以突破大宗师的境界。

　　这也是这么多年来，为什么整个天下，大宗师如此少的原因。

　　罗云阳手握那隐含着无穷生机的木块，再次运转青帝长生诀，一股股能量，迅速融入到他体内的木系生机源核之中，不过可惜的是，因为一时间吸纳了太多的能量，所以木系生机源核吸纳的能量越来越少。

　　大部分的能量，都开始汇聚在源核的四周。

　　源核的四周，犹如星云一般的能量越来越多，也越来越稠密，在罗云阳的心神之中，这一部分的能量，甚至已经粘稠到了犹如液体一般。

　　突破，突破！

　　罗云阳知道，他已经找到了通往大宗师的道路，此时的自己，只要突破一个阻碍，就能够立即晋级！

　　但是那屏障，却稳固无比，罗云阳催动的力量，虽然在那无形的屏障之中疯狂的冲撞，但是那能量，并没有任何的变化。

　　青色的生机，不断地从木块之中涌入罗云阳的体内！

　　半个小时之后，罗云阳就觉得这奇异木块能够提供给自己的能量，已经开始减弱。

　　如果这些能量用于修炼，依靠这水磨工夫，一定能够让罗云阳的木系生机源核，直接达到武师最为巅峰的状态。

　　而再给罗云阳一段时间进行体悟，那么晋级大宗师，可能就会水到渠成，但是现在因为用于冲破屏障，所以浪费的非常严重。

　　再这样下去，最终的结果还是不行！

　　不能一鼓作气的突破大宗师，下一次突破，就不知道是什么时候了。心急之下，罗云阳就想到了能量调节器。

　　不知道调解之后的源核之力，是不是能助自己一臂之力，帮助自己突破了。

　　力量：370（火：0，冰：0，木：352）

　　速度：2。

　　精神：35。

　　体质：13（金身：0，火：0；冰：0）

　　随着力量的加倍，附属力量的三种属性，更是全部加倍，而这些力量，则被罗云阳全部加在了木系属性上。

　　木系源核并没有什么变化，但是透过心头之中的感觉，罗云阳就觉得自己体内的木系力量，一下子增强了四五倍。

　　“轰！”

　　将全部力量聚集，而后朝着那隔阂着自己体内源力和天地沟通的隔膜疯狂的冲击了过去。

　　也就在这一刻，罗云阳疯狂的运转青帝长生诀，贪婪的吸纳蕴含在奇异木块之中的能量。

　　伴随着一股犹如雷鸣一般的闷响，罗云阳就觉得四周的天地，一股股的力量，犹如发狂一般的灌入到了自己的体内。

　　这股力量一入体，罗云阳就觉得自己通体无比的舒坦，他整个人，此时就有一种飘飘然想要飞起的感觉。

　　四周的天地，好像和自己融为了一体，天地的一举一动，都好像尽在自己的掌控之中。

　　这种感觉，让罗云阳无比的舒爽。

　　如果说以往，罗云阳对于四周的感觉，靠的全都是精神力，那么现在，他感受四周的变化，却是一种本能。

　　一念之间，方圆五十米的第六因子，就会源源不断的灌入到体内，这些力量经过源核，打熬身躯。

　　如果说以往，罗云阳体内的源力，是无根之木，无源之水，那么现在，外界的一切，都已经变成了这木头的根，变成了水的源头。

　　源源不绝！

　　一个大宗师，可以比拟一个万人队，以前的时候，罗云阳还觉得怀疑，可是现在，他觉得一点都不夸张。

　　顶级武师虽强，但是一旦被成千上万的敌人围困，就算是累，也能够累死。但是大宗师，却因为能够源源不断的从虚空之中吸纳能量，自然也就不会出现力量枯竭的现象。

　　“去！”

　　心里惊喜的罗云阳，手掌挥动，青色的源力在虚空之中，汇聚成一个足足有三尺大小的巨大手掌，重重的砸落而下。

　　这种源力离体攻击的方式，平时的罗云阳，也就是施展三四次，但是现在，施展了一击之后，罗云阳只要十个呼吸的时间，就能够将自己消耗的能量补回来。

　　感受着体内好像无穷无尽的力量，罗云阳就觉得无比舒爽，此时的他，甚至有一种直上九天，和天地争锋的冲动。

　　成了，大宗师！

　　罗云阳快速的压制了这种冲动，对于一个刚刚突破了天地屏障的人而言，现在最重要的，不是展示自己的力量，而是将自己的根基，打的更加的坚实。

　　青帝长生诀再次运转，只不过这个时候运转的，已经不是武师级别的功法，而是突破大宗师之后的法门。

　　一股股浩荡的天地元气，透过那被破开的关元穴位，疯狂的涌入到了罗云阳的体内。

　　而伴随着这股力量的进入，突破之前容纳能量已经达到了极致的源核外，生出了一层壳，这壳包裹源核，也就是一个瞬间，就让源核增大了数倍。

　　青色的源核，变得像鸡蛋大小。

　　三天之后，沉浸在修炼之中的罗云阳，终于睁开了眼眸，此时的他，感觉无比的敏锐，方圆五十米内的风吹草动，丝毫脱离不了他的眼睛。

　　大宗师，自己终于突破了大宗师！

　　在心头打开属性调节器，罗云阳再次观看数值，这一次的变化，让虽然已经做好准备的罗云阳，脸色大变。

　　力量：700（火：46，冰：45，木：503）

　　速度：33。

　　精神：86。

　　体质：204（金身：81，火：5；冰：5；木：13）

　　木系体质的增加，罗云阳并不觉得太过惊讶，但是那力量的提升，实在是太多了。

　　大宗师和普通武师之间的区别，光看力量的变化，实际上就已经能够表现出来。

　　看着这些力量的变化，罗云阳眼中神光不断地闪动。这些属性对于普通的大宗师而言，也是一笔巨大的财富，但是对他来说，这个财富，还要大的多。

　　猿龙头天图之中的一些招式，还有精神念力之中的一些手段，现在对他来说，都已经不是问题了。


第149章 齐天武院

　　从机场通往长安城的客车上，座无虚席。大多乘客看起来都疲惫不堪。从神都回归长安，且不说航程，就是不时遇到的危机，都让他们有些难受。

　　在这些人大多是成功人士的乘客面前，罗云阳显得很不起眼。

　　并不是说现在的人已经忘记了罗云阳的样子，而是罗云阳给自己施展了一个小小的精神手段。

　　“化容术！”

　　不需要任何的药品和面具，只是罗云阳精神力的作用，所以在大多乘客眼中，罗云阳就是一个长相清秀的普通青年。

　　“奶奶的，这次咱们长安的罗云阳真是好样的，一下子夺了那么多生活物资，这以后咱们的生活水平，可是提高了一大截啊！”一个身材高大的胖子，大声感慨道。

　　胖子的话，顿时引起了不少人的注意，更有人竖起大拇指，随声附和道：“可不是嘛，那最后一场比试，我也看了，什么三分钟无敌状态，遇到我们的精神念师，不照样是渣渣？”

　　“罗云阳是好样的！”

　　“奶奶的，我从小就在罗云阳他们家附近长大，没想到我那家乡，竟然还能出这样一个英雄人物。”

　　对于众人的赞誉之词，罗云阳听的太多了，所以他并没有理会，此时他的心中，想的是那浮屠轮的变化。

　　浮屠轮并不只是九个轮子，按照罗云阳的拆解，这浮屠轮足足有八十一个轮子。

　　也不知道这浮屠轮的主人，当年是如何打造的这一柄大杀器，薄如蝉翼，锋利无双，而汇聚上精神念力，更能够突破大多数人的防御。

　　按照它上一任主人的记载，罗云阳现在已经将浮屠轮修炼到了五轮齐飞的地步。

　　而一旦调节精神力，罗云阳有把握做到九轮齐飞！

　　“各位，我听说罗云阳的母亲，就在咱们长安的一家银行上班，我准备去找找人家，咱也取取经，看看人家这孩子是怎么培养的。”

　　“我说你算了吧，这孩子的培养，是天赋，天赋！懂不懂？你靠后天培养能培养出来个啥！”

　　车子前行，关于罗云阳的评论，仍在继续。罗云阳无趣的看着外面，等候着车子进入长安城。

　　“诸位，齐天武院到了！”

　　在车子驶入长安城外十里的范围时，漂亮的乘务员轻声的提醒道。这声音顿时让两个身材高大的武者站了起来，朝着车子的出口走了过去。

　　齐天武院！

　　在罗云阳的生命中，齐天武院在一段时间内，一直都起着巨大的激励作用。

　　没有得到属性调节器之前，他的想法很单纯，而且这种想法也只有一个，那就是上齐天武院，改变自己的一生。

　　只不过，随着他参加兴龙军的大比，齐天武院离他已经越来越远。

　　一种本能，让罗云阳下了车，看着齐天武院那宽阔的大门，大踏步的朝着齐天武院走去。

　　此时正值齐天武院中午放学时间，所以来来往往的人很多。罗云阳走在这群衣着光鲜，一看就是天之骄子般的年轻人之中，显得很融洽。

　　沈玉浪这家伙，正在齐天武院上学，也不知道他现在怎么样了。走进齐天武院大门的时候，罗云阳脑子里突然冒出来这样一个念头。

　　可是，沈玉浪究竟在哪个班呢？

　　“同学，请问你知道沈玉浪在哪个班吗？”罗云阳随手向一个从身旁经过的学生问道。

　　扭过头来的，是一个长发及腰的修长女子，虽然是在齐天武院，但是女子依旧柔柔弱弱，走路慢悠悠的，像一根蘸满了过多水分的豆芽菜。

　　女子的模样，对于在美雅古城见惯了花丛的罗云阳来说，也称得上美丽。

　　“切，想搭讪美女就明说，找什么借口嘛！”一个讥讽的声音在罗云阳的耳边响起。

　　罗云阳这才发现女子还有一个同伴，身材不是很高，那薄薄的嘴唇轻启，很是有一种尖酸刻薄的味道。

　　罗云阳有些无语，他情感的森林里一向桃花灿烂，硕果累累，丰产高产，他躲避还来不及，犯得着在这里和一个陌生的女子纠缠嘛！真是搞笑！

　　心里这么想着，却又不想和一个小女子一般见识。刚才他满脑子想的都是对过去的回忆，随意问个人吧，没想到竟是一个漂亮的女子。

　　不想说，换一个就是！

　　看罗云阳扭头要走的样子，那柔柔弱弱的女子嗔怪一声同伴，温和的道：“同学，你别介意，她这张嘴不饶人，其实心还是好的。沈玉浪跟我俩是一个班，你跟着我们走好了！”

　　罗云阳点头，既然正好遇到了沈玉浪的同班同学，那就不用麻烦了。也不知道这家伙有没有通讯器，以后记住他的通讯器号，就不用那么麻烦了。

　　跟在两个女子的身后，罗云阳四处打量着齐天武院。

　　“嗨，你在后面瞎瞅什么？哼！”那短发女子突然回头，朝着罗云阳怒声道。

　　罗云阳看着一副战斗机模样的短发女子，实在很无聊，自己就是找个熟人而已，她怎么一副丈母娘的样子。

　　“趁我还没有生气，赶紧闭上你的嘴巴！”罗云阳冷冰冰地说道。

　　短发女子平常的时候，也是一个小辣椒，但是此刻，在罗云阳的气息下，她就觉得子的身躯颤抖了一下，一种莫名的恐惧充斥在了心头。

　　这种恐惧，让她本能的闭上了嘴巴，但是瞬间，心里又被一种屈辱感填满了。

　　“牛什么牛，你是属螃蟹的啊，真是的！喂，我告诉你，你那朋友小胖子现在英雄救美，了不起了！”

　　女子的话，引得罗云阳的脸色一变，他看着女子道：“什么英雄救美，你给我说清楚。”

　　“等一下你还问沈玉浪吧，这个麻烦，一时半会也说不清楚。”柔柔弱弱的女子，轻声细语地说道。

　　就在这时，一座高有五层的教学楼就出现在了罗云阳的眼前，在那来来往往的人群中，罗云阳感受到了沈玉浪的气息。

　　只不过此刻，小胖子的气息，好像并不是太好。

　　“哼，有什么说不清楚的，不就是得罪了不该得罪的人嘛！”短发女子哼了一声道：“那胖子好心是不假，却也不看看，自己是什么地位。”

　　“听说上一周，被人故意找茬儿打断了一条手臂，害得我们班都……”

　　就在短发女子说话的时候，却发现罗云阳已经不见了，而当她顺着同伴的目光看去的时候，就见罗云阳的身影，已经诡异的走进他们的班里了！


第150章 让你打爽

　　沈玉浪和以往相比，依旧是脑满肠肥，臃肿极了。只不过，眼下并没有以前的神采飞扬，相反，此时倒是一脸的憔悴相。

　　“小子，你弄破了我衣服，什么时候赔钱哪，莫非你想赖账不还哪？”一个流里流气的小子，肆无忌惮的用手捏着沈玉浪的腮，戏谑的问道。

　　“赖账可不是一个好主意，沈玉浪，别说在这学校里，就算你离开了齐天武院，你也跑不了，我已经打听清楚你家在什么地方了。”

　　那男子两只眼睛亮得吓人，看上去和一只守着猎物的猫头鹰一模一样：“东麓镇，嘿嘿，那里可不比长安，如果被凶兽给糟蹋了，绝对是很正常的。”

　　“我……我告诉你们，你们不要太过分，我沈玉浪也不是好欺负的，我……我也有人！”

　　其实这男子说的每一句话都非常无礼，早应该把沈玉浪激怒的，但是他的脸上却有一种控制着的漠然。但是，一听这男子提到他的家，沈玉浪坐不住了，如此赤裸裸的威胁惹恼了他！

　　“哈哈，听见了吗，这小子说他也有后台，我真的好怕怕呀，哈哈哈！”那流里流气的男子一脸嘲弄的表情，上前敲了一下沈玉浪的脑门道：“哎呀，我快要吓尿了。”

　　“你的后台是谁啊？从娘胎里蹦出来了吗，我看看他有什么能耐，在这齐天武院给人撑腰。”

　　沈玉浪重重的吸了一口，就在他准备疯狂一把的时候，就听有人轻轻的道：“你要见我？”

　　听到这声音，沈玉浪猛然扭头，他就看到罗云阳静静的站在一边，平和的神情，一如当年。

　　“云阳！你……你小子怎么来了？”看到罗云阳的瞬间，沈玉浪惊叫一声。

　　只不过此时的罗云阳，在别人的眼中，和一个普通少年并无两样。跟着罗云阳走过来的两个女同学，此时也是脸色大变，没想到这个少年，居然惹上麻烦了！

　　“我从这里经过，所以过来看看你，没想到，你竟然落到了这个地步。”罗云阳看着沈玉浪，声音冷漠的道：“出了这种事情，为什么不找我？”

　　“是不是我不从这里经过，你就准备自己默默的扛下去？”

　　“老大，你是我老大，我若是扛不住，肯定就去找你了！不瞒你说，就算你不来，明天我也去你家。”沈玉浪挠了挠头，一副憨憨的模样。

　　罗云阳笑了起来，他的目光落在那几个正准备上前的男子身上，淡淡的道：“揍他们一顿！让我看看这些天，你在齐天武校有没有进步？”

　　“老大你就不问问为什么吗？”沈玉浪看着罗云阳，嗑嗑巴巴的问道。

　　“想揍人还需要理由吗？”罗云阳活动一下手腕，身上的痞子味儿更足了。

　　想到罗云阳现在的地位，沈玉浪一阵无语，他虽然知道自己的修为打不过这些人，但是有罗云阳在，他怕什么怕！

　　“奶奶的，老子忍你们很久了！现在机会来了，我非得把你们揍得你娘都不认识你们！”扬了扬自己的拳头，沈玉浪的声音中，充满了咆哮！

　　这口气，沈玉浪真的忍了很久了。

　　“哈哈，来啊来啊，死胖子，有本事你倒是上来啊！今天见你一发飙，老子才觉得你像个男人了！”那流里流气的男子，不以为然的哈哈大笑：“就是不知道，你能不能揍到老子。”

　　就在他说话瞬间，沈玉浪已经朝着他冲了过来，是齐天武校最基础的破空拳。

　　对于这种拳法，男子几乎是闭着眼都可以躲避开，就在他准备乘机再把这个小胖子好好的虐一顿的时候，却突然觉得，自己的身上，好像加了千斤重担。

　　在这股强大的力量压制之下，他的动作一下子慢了十倍。

　　慢，对于比武来说，真的是一种要命的情况，所以这男子虽然缓缓的抬手，但是沈玉浪的拳头，已经重重的击打在了他的脸上，然后他整个人都飞出去了。

　　“啊！”一个屁颠儿屁颠儿的跟着他的小弟，对于大哥被打飞，显然是始料未及的。

　　而那些沈玉浪的同学，更是震惊不已。

　　这些来找沈玉浪麻烦的都是齐天武院的恶霸，但是同样是修炼了三年的老生，一个人出手，可以击败他们一个班。

　　没想到，他居然被平时不怎么出名的沈玉浪给揍了。

　　而且还是他叫嚣着，让沈玉浪揍的！

　　就在他们目瞪口呆之下，犹如肥虎入狼群的沈玉浪，已经快速的朝着他们冲了过来。

　　众人正愣怔的时候，沈玉浪已经将他们全都揍趴在地上，而就在他们挣扎着想要站起来的时候，却发现那种无形的压力，依旧存在。

　　“砰砰砰！”

　　一阵噼里啪啦之下，流里流气的男子等六七个人，很快就肿成猪头了，刚刚还一脸颓废之气的沈玉浪，此时的脸上乐开了花儿。

　　“莫非这个小胖子一直都是在扮猪吃老虎吗？”短发的女子，悄悄的向自己的同伴，那个看似柔柔弱弱的女子问道。

　　“应该不会吧。”柔柔弱弱的女子摇头道：“虽然我不知道究竟发生了什么，但是那沈玉浪，绝对不会这么装。”

　　沈玉浪又趁热打铁的将那流里流气的男子揍倒在地上，这才朝着罗云阳道：“罗老大，爽啊，哥们也是流年不利，洗澡的时候浇了一盆水，然后就……”

　　洗澡的时候浇了一盆水，罗云阳知道事情绝对不会如此的简单，就笑吟吟的看着沈玉浪。

　　“他娘的，真是巧他爹碰见了巧他娘，无巧不成书啊，我正倒水呢，恰巧碰到学院里秦家那个王八蛋堵着我们学院第一美女在表白，大哥，你懂的。”

　　英雄救美，完全是因为一盆水，罗云阳看着沈玉浪那身胖胖的肥肉，忍不住笑道：“我还以为你真的长进到了可以英雄救美的地步呢！”

　　“这个真的没有！”沈玉浪老老实实的道。

　　“走吧，去找那家伙！”罗云阳一挥手，大踏步的走出去道：“这一次，让你打的舒爽。”

　　看着迈步走出教室的罗云阳，沈玉浪的脸上，先是闪过了一丝犹豫，随即变成了激动，这一个多月来，他被折腾的太憋屈了，现在有机会找回这个场子，何乐而不为呢。

　　随着罗云阳和沈玉浪走出教室，沈玉浪的那些同学，一个个也跟了出去。

　　虽然他们不知道沈玉浪这一次究竟能不能报仇，但是这热闹，绝对不能放过。


第151章 拆了你这又如何

　　“听说了吗，沈玉浪突然爆发，将那郑云伟给揍了，奶奶的，听说他现在要去找秦伤的麻烦！”

　　“你脑袋被驴踢了吗？这事怎么可能？沈玉浪他怎么可能打得过郑云伟……”

　　一个身着齐天武院练功服的男子，正一脸不屑的嘲弄自己的同伴，只是，他的话才说了一半，就戛然而止了。

　　因为他看到了那个不可能的事情，正在眼前发生。

　　沈玉浪和一个陌生的男子，正朝着秦伤所在的练功场走去，而且那个嚣张的小胖子，还一脚将秦伤的练功房踹开了。

　　在整个齐天武院，练功房是公用的，但是那最豪华，最高档的练功房，却没有任何一个人去修炼。

　　因为那练功房是秦伤专属的！

　　随着门子被踢开，里面一个看上去十六七岁的女孩，哭着冲了出来，而在女孩子的身后，一个赤着上身的男子，正怒气冲冲的朝着沈玉浪骂道：“奶奶的，你找死！”

　　如果是以前，看到这秦伤，沈玉浪一定会小心翼翼的赔不是，但是现在，他身后跟着的是罗云阳。

　　多日的委屈，一下子被发泄的沈玉浪，此时有一种神挡杀神，佛挡杀佛的冲动。

　　所以，没有丝毫的犹豫，照着秦伤的脸，就是一记响亮的耳光。

　　秦伤是一个武师，虽然只是最低级的三等武师，但是他的修为，却是武师。

　　在齐天武院之中，一个学生能够达到武师的地步，基本上就可以横行霸道，就算是学院的老师，也不会为难一个武师。

　　看到沈玉浪朝着自己扇来的巴掌，秦伤嘴角上扬，脸上浮起一丝冷笑，这种垃圾的手段，也配对付我秦伤？莫非他是疯癫了不成！

　　就在他准备伸手打过去的时候，却蓦然发现，自己的手臂上，好像被灌了铅一般，根本就挥动不了。

　　而且，他的身体，想要躲避，好像也做不到。

　　就在他心里暗叫不好的时候，那巴掌已经结结实实的呼在了他的脸上！

　　“你……你敢打我！”秦伤怒吼，第一反应就是捂住自己养尊处优的脸，他奶奶的，众目睽睽之下，他何时这般的丢过脸？

　　正当他想要发作的时候，又是一个耳光，再次搧在他另一侧脸上。

　　“胖哥，打死这个坏蛋，他……他不得好死！”那从练功场冲出来的女子并没有躲避，而是哆哆嗦嗦的站在一边，愤怒的大喊。

　　其实不用这女子说，沈玉浪的巴掌带拳头，像雨点似的朝着那秦伤的身上落下了。

　　现在的沈玉浪，已经是二级的武者，虽然和三等武师差距不小，但是光打人，还是能够将人给揍得鼻青脸肿的。

　　“我要杀了你，我要杀了你全家，我要让你后悔！”撕心裂肺的吼声，从秦伤的口中吼出，这么多年来，他还是第一次被打的这样窝囊。

　　有人打他的脸，有人当着如此多的人打他的脸。

　　可是他一个武师，在这被打的情况下，竟然没有半点的反抗之力，这让他感到无比的羞辱。

　　沈玉浪看着那张已经肿成了猪头的脸，感觉无比的快意，他大声的道：“揍的就是你个孙子，让你欺负爷，让你欺负人，我他娘的揍不死你。”

　　说话间，沈玉浪又是一阵拳脚。

　　拳拳见血，沈玉浪每一拳都耗尽了全身的力量，可以说这一次，他也够拼的。齐天武院之中，所有看热闹的人，此时一个个都面色无比的古怪。

　　沈玉浪在齐天武院之中，本来是一个最不起眼的人，要不是他一盆水坏了秦伤的好事，被秦伤派人好好的教训一番，恐怕都不会有人记住这个人。

　　但是现在，这个人却将整个长安城之中的顶级豪门秦家的嫡子给揍了！

　　而且揍得如此的惨！

　　秦伤一个武师，竟然不是一个武者的对手，这其中的诡异，一时间让大多数人不敢有什么动静。不过还是有人快速的离去，显然是去搬救兵。

　　罗云阳看着一通发泄的沈玉浪，表情冷漠。一言不发的站在那里，心里快速的思索着。

　　“住手，沈玉浪，是谁给你这么大的胆子，敢在这里殴打同学，现在，立刻，赶紧给我住手，去禁闭室呆着！”一个急匆匆赶来的中年人，大声的朝着疯狂的沈玉浪喊道。

　　听到这中年人的喝声，四周本来看热闹的人，一个个都不敢发出丝毫的声音，生恐自己一出声，就被这中年人给抓住。

　　就连沈玉浪，此时也停了下来。

　　“何院长，你给我将他抓起来，我要将他抽筋扒皮，我要让他死无葬身之地。”那秦伤看到这中年人，就好像看到了自己的救星，大声地吼道。

　　中年人看着通体上下没有一块好肉的秦伤，目光闪动之中，再次大声朝着四周喝道：“你们去几个人，立即将秦伤送到学院的医务室，用最好的药。”

　　“至于沈玉浪，给我押起来。”

　　“何院长，刚刚是秦伤欺负人，沈玉浪来救我，您不能责罚沈玉浪！”那在沈玉浪踢开门时冲出来的女子，突然挺身而出，替沈玉浪解围了。

　　“胡说八道，我看分明是你和沈玉浪串通好了，故意来栽脏暗算秦伤同学，将她也给我带到禁闭室，我要好好的审问一下。”中年人目光一闪，看向四周道：“刚刚你们谁看到了他们殴打秦伤同学？都跟我去作证。”

　　在那何院长的目光下，大多数人都低下了头，一些和秦伤关系不错的学生，赶紧蹦出来了。

　　“是沈玉浪偷袭秦伤学长，我刚刚看到秦伤学长要给李丽疗伤，结果被沈玉浪给偷袭了。”

　　“我也看到了，秦伤学长一直忍着不还手，要不然他怎么会是秦伤学长的对手呢。”

　　“我也看到了！”

　　一会功夫，足足蹦起来十几个学生，他们七嘴八舌的说着，那义愤填膺的模样，像是仗义执言的英雄好汉似的。

　　沈玉浪满身分肥肉都在颤抖，而那被称为李丽的女子，此时更是面带茫然，至于其他的学生，虽然不开口，但是他们的神色之中，却带着不忍。

　　“动手啊，刚刚还打的好好的，怎么停下来了！”罗云阳看着沈玉浪，平静地说道。

　　愤怒的沈玉浪这一刻才反应过来，越加愤怒的他刚刚准备动手，那何院长就大声的道：“我看谁敢动手？”

　　“说一出口，覆水难收！我既然说了，他自然要动手！”罗云阳看着那何院长，淡淡的道：“等一下，若是我不满意，今日就把你这个破学校给拆了！”


第152章 一拳破万法

　　作为齐天武院的副院长，何鸣悟在整个长安城中，也算是一个不小的角色，就连长安城的执政官见了他，也要笑眯眯的打招呼呢。

　　却没有想到，此时在齐天武院，在他何鸣悟的地盘上，居然被一个不知名的小辈儿给侮辱了！

　　还要拆了这齐天武院！

　　如此的嚣张让何鸣悟气得火冒三丈，他奶奶的，士可杀不可辱，你一个小辈在这儿喊打喊杀，张牙舞爪，他如何能承受？

　　“你是什么人？敢在我齐天武院撒野！”何鸣悟手指着罗云阳，声音充满了愤怒。

　　那引领着罗云阳找沈玉浪的两个女孩，此时也是一阵无语，没想到，这个家伙竟然如此的糊涂。

　　打了秦伤，这还是一件小事，此时他惹恼了何院长，可不是一般的麻烦哪！

　　“至于我是谁，你还是别知道了！”罗云阳双手抱肩，眼神上下打量一眼何鸣悟，大手一挥道：“给你个机会赶紧滚蛋，我大人有大量，刚刚发生的全他娘的一笔勾销了，要不然，别把你吓得尿裤子了！”

　　“给我将这个狂徒拿下！”何鸣悟见这个年轻娃非但没有半点收敛，反而越来越嚣张，气得说不出话来。

　　在他的吩咐之下，就有两个武师就冲了出来。

　　他们都是齐天武院的老师，更是何鸣悟的心腹之人，现在看到主子暴怒，自然就冲了上来。

　　两个人配合的无比默契，一个上来抓罗云阳的左手，另外一个抓罗云阳的右臂。

　　从两个人的招式之中，罗云阳能感应到两个人的招式中，都隐含着四五种变化。

　　如果是一般人，在这种情况下，根本就躲避不了。可惜倒霉的是，这俩武师碰上了罗云阳。

　　对于这种为虎作伥的马屁精，罗云阳很是看不起，动手自然也不会客气，直接挥拳，分别打向两个武师。

　　看到罗云阳这种出手，两个武师的脸上浮出讥讽的笑意。这年轻人，简直就是找死！

　　他们两人的缠丝擒拿手配合多年，他一个还想对付两个，真他娘的滑稽！

　　就在两个人心里暗笑的瞬间，罗云阳的拳头，已经出现在了他们的眼前。

　　还没等两个人想好怎么躲避，那拳头已经重重的砸在两个人的脸上，将两个人直接打飞出去。

　　罗云阳并没有运用源力，但就算如此，他的力量，还是将两个人直接打的飞了出去。

　　何鸣悟和四周的学生见此情景，无一不是大惊。尤其是何鸣悟，他对于两个属下的修为太清楚了，虽然和他还有不小的差距，但是想要一招把两个人击溃，他也不可能。

　　虽然这样的后果，有两个属下骄傲轻敌的成分，但是武师的反应无比的快速，就算开始的时候轻敌，也能够迅速挽回。

　　这个年轻人，自己能打得过吗？

　　罢了罢了，能大能小是条龙，能屈能伸是英雄，何必给自己招惹麻烦呢。想到这里，何鸣悟就升起了一种退却的想法，当下沉声的道：“从阁下的出手看，也是一个有身份的人，来我齐天武院如此胡闹，不怕贻笑大方吗？”

　　罗云阳一步来到何鸣悟的近前，不以为然道：“你不是想把我拿下吗？来来来，我成全你，动手吧！”

　　“我……”

　　何鸣悟脸上有些尴尬，作为齐天武院的副院长，他此时的姿态已经很不容易了，他这么委曲求全，就是为了大事化小，小事化了，没想到，这家伙居然给脸不要脸，他是逼着我动手吧？

　　心里恨恨不已的何鸣悟，暗自恼火罗云阳的咄咄逼人，他恨不得上去就给这家伙两巴掌，你他娘的凭什么如此的放肆呢？

　　可是，罗云阳刚刚的出手让何鸣悟有些忐忑，他觉得自己贸然出手，恐怕没有太大的胜算。

　　这个像茅坑里的石头又臭又硬的家伙，到底是谁呢？可是，不管他是谁，今天都是无法善了了！

　　“小子，这是你自找的，不要怪我以大欺小！”何鸣悟深深的吸了一口气之后，腾空朝着罗云阳冲来，他的双腿在落地的瞬间，就朝着罗云阳踢出了三十六腿。

　　这三十六腿，每一腿之上，都隐含着一片水系的源力，随着这三十六腿踢出，罗云阳的身前，都好似被无尽的波浪所淹没。

　　“是何院长的惊涛腿！”有人振奋地叫道。

　　汇聚成水影的破浪，给人一种惊涛拍岸的感觉，在这种感觉下，不少人的眼中，都露出了惊恐之色。

　　就在不少人替罗云阳暗中捏了一把汗的时候，那无尽的水浪，居然顷刻之间消失的干干净净，留在他们眼前的，只有一个拳头。

　　一个属于罗云阳的拳头！

　　拳头重重的击打在了何鸣悟的胸口，将这位齐天武院的顶级武师，直接打飞了出去。

　　这一次，罗云阳可没有客气，冰系源力在何鸣悟倒地的瞬间，就将何鸣悟整个冻僵在了那里。

　　秦伤以及他的同伴，此时一个个都目瞪口呆的看着这一切，他们万万没想到，被他们当成靠山的副院长，居然也被这家伙一招打倒了。

　　罗云阳看着僵硬在地上的何鸣悟，拍拍手，满意的笑了笑。如果没有突破大宗师，他虽然也可以一招制敌，但是需要的却是硬拼之力。

　　但是突破了大宗师，感觉就变得无比的灵敏，像何鸣悟这种招式，罗云阳顷刻之中，就找到了好几处破绽。

　　何鸣悟的倒地，让整个修炼场变得无比的沉寂，几乎所有人都用一种恐惧的目光看着罗云阳。

　　此时，更有人想起来了罗云阳刚刚说的话：把你们这个破武院拆了又如何？！

　　刚才，大家还觉得这个猖狂的家伙大放厥词，他就是在吹牛呢，现在这么多人被打倒，不得不承认他的实力。

　　“噗！”一口血吐出来之后，何鸣悟终于能动弹了，愤怒的喝道：“快去请院长，有人来我齐天武院闹事！”

　　何鸣悟的话，顿时惊醒了不少人。而院长这两个字，更是让大多数人，心中都升起了一丝安慰。

　　他们齐天武院，最强的并不是何鸣悟，而是他们的院长，那位排名在地榜第三的人物。

　　虽然院长还没有成为大宗师，但是在不少人的眼中，他可以匹敌一些弱的大宗师。

　　甚至有人用半步大宗师来称呼这位院长。

　　“云阳，你地榜排名第十，我们这位院长，地榜排名第三，你行不行？”沈玉浪飞快的来到罗云阳身前，低声提醒道。

　　地榜第三！

　　罗云阳虽然听谢老师说起过神榜、天榜、地榜，但是对于这其中的人物，并没有太深的了解。

　　来齐天武院看沈玉浪，竟然要碰到地榜第三，这让罗云阳有些意外。

　　他现在已经是大宗师，应该不算是地榜里的人了。

　　“没事，地榜第三而已。”罗云阳一挥手道：“若是今天这件事处理不好，我就带你离开这个破地方，反正这里也没什么好留恋的！”

　　沈玉浪想想自己的遭遇，重重的点头道：“好，我听你的。”


第153章 六星神果

　　齐天武院西侧的竹林，一根根紫色的竹子，好似一根根长矛，片片竹叶之间，更有一股氤氲之气衍生。

　　如果测验此地的第六因子，就会发现，此地第六因子的含量，竟然有追赶七号基地的趋势。

　　竹林内，两个中年人相对而坐，一壶茶在两个人之间，散发着淼淼的烟气。

　　“真是江山代有人才出！”坐在主位上，那面容英武的中年男子，缓缓的端起水杯道：“硬喝擎天虎王，呵呵，这也算是一方巨擘了。”

　　对面的男子，虽然面容平和，但是听到此话，眼眸中闪过了一丝厌恶道：“但是也足够狂妄，足够心狠手辣！”

　　“恐怕你还不知道，聂心死了，知道是怎么死的吗？是被人抽取了全部生机一命呜呼了！”

　　“哼，如此年轻，就如此的心狠手辣，这等人，长寿不了！”

　　英武的中年男子没有作声，那面容平和的中年男子道：“他还没有成为大宗师呢！”

　　“大宗师，又岂是如此容易成的！”面容英武的中年男子长长的叹了一口气道：“聂家不会如此善罢甘休吧？”

　　“当然不会，本来聂家那位大宗师准备出手，却被吕祛病硬生生压的不能出手。”平和的中年男子淡淡的道：“但是，聂家已经发出了赏格。”

　　英武男子的脸色一动，看向平和男子的目光中，就多出了一丝冷意。

　　显然，他已经猜到了这男子的来意。

　　那男子神色中并没有丝毫的畏惧，甚至还若无其事的端起茶杯抿了一口。

　　“你来我这里，不只是想喝茶吧？”

　　“聪明如你！”那面容平和的男子笑着道：“我来这里，是想要说服你动手的。”

　　“你知不知道罗云阳是什么人，先不说他现在声名鹊起，他现在几乎是整个东方十三城的英雄，就算有那吕祛病在，我也断断惹不起。”那英武的男子声音中带着一丝警告的味道。

　　“我知道！”那平和男子笑着道：“齐兄，你虽然还未成就大宗师，却也应该明白，整个大联邦，实际上就是为了对抗即将入侵的源兽的一个联合体而已。”

　　“而东方十三城，虽然有一些人物在一心维护，但是整个东方十三城，在有些事情上，他们说了也不算。”

　　“比如武神山！”

　　那英武男子在听到武神山三个字的时候，眼眸中露出了一丝的激动和崇敬之色。

　　以男子的地位，在整个东方十三城，都是让人敬仰的角色，但是现在，他在听到武神山的时候，神色之中的敬仰之意，却是由衷的。

　　那平和男子接着道：“齐兄，一枚六星神果，一张船票！咱们两个人一起出手，六星神果归你，那张船票，归我。”

　　作为齐天武院的院长，齐云豪在地榜上名列第三，他听到六星神果的瞬间，眼睛变得无比的明亮。

　　“你说什么，真的是六星神果？”

　　“怎么可能，六星神果只出现在第一次大破灭之时，现在怎么可能还有六星神果出现？”齐云豪的情绪有些失控。很显然，这六星神果，让他无比的动心。

　　“大破灭之时的六星神果，自然没有了，但是它并不能表示，现在没有六星神果。”那男子淡淡的道：“第二次大破灭，恐怕就要到了。”

　　“上一次破灭，让整个天地千疮百孔，这第二次的破灭，还不知道出现什么情况！”

　　“说不定奔腾而来的源兽，就能够将整个天下给毁了！”

　　“所以，那一张方舟计划的船票，我一定要得到。”

　　齐云豪深深的吸了一口气道：“如果真的是六星神果的话，这件事情可以做。”

　　“哪怕是舍弃现在的基业，又如何！”

　　“但是，谁又能保证，聂家就一定有六星神果呢？”

　　温和男子淡淡一笑道：“齐兄，这个我可以保证，因为武神山的那棵神树，一共结了十三颗果子，我见了。”

　　齐云豪端起茶杯，将茶一饮而尽：“武神的弟子，果然够大方，这件事情，我做了！”

　　“哈哈哈，齐兄就是齐兄，当年的大破灭，你是没赶上，要不然的话，齐兄的成就，何至于此。”

　　那齐云豪摆了摆手道：“我这么做，为的还是自己，天地大变，不成大宗师，又如何能够活得下去。”

　　“那方舟计划虽好，但是我不准备离去，我了然一身，最大的追求，无外乎自身的精进。”

　　“那罗云阳死的虽然冤枉，可这个世道，你不杀人，人就会杀你！”

　　温和男子点头道：“咱们要动手，还要尽快，据我所知，暗影十三狼已经出动了，他们也想要那六星神果。”

　　就在两个人说话之时，齐云豪的通讯器突然响了起来，那中年男子虽然此时不愿意被打搅，但是看了一眼通讯器上的号码，还是接通了。

　　“什么事情？”齐云豪丝毫不掩饰自己的不满，因为在整个齐天武院之中，他就是天。

　　任何人，都在以他为中心转动。

　　“院长，有人在学院闹事，那个……那个何院长被人给打伤了。”通讯器上，一个秃顶的中年人，急促地说道。

　　而映入齐云豪眼眸中的画面，快速的切换到了练功场，上面的情形，更是清晰无比。

　　看着倒在地上不能动弹的何鸣悟，齐云豪的眼眸中闪过了一丝冷光。

　　他很清楚何鸣悟的修为，虽然他看不上这个马屁精，但是打狗还得看主人呢，这齐天武院，毕竟是他齐云豪的脸面，如果有人打了他属下的副院长，他坐视不理的话，那这齐天武院也不用再开下去了。

　　“这是谁？”看着画面中那个一脸淡定的年轻人，齐云豪疑惑的自语道。

　　而那本来坐在齐云豪身边，并不准备参与这件事情的中年男子，却眼睛一亮。

　　他的眼眸中，闪过了一丝精光，虽然隔着通讯器的屏幕，但是他还是沉声的道：“竟然是幻形术，来人竟然还是一个精神念师，怪不得敢在你这里捣乱！”

　　齐云豪哼了一声，他对于精神念师一向都不友好，此时听说有精神念师在捣乱，顿时站了起来。

　　“不对，是罗云阳，他是罗云阳！”那温和男子的面色一变，惊喜地叫道。


第154章 无我飞扬

　　就在齐云豪认出罗云阳的当口，罗云阳的通讯器疯狂的响了起来，罗云阳接通通讯器的瞬间，路总教练的声音就响了起来。

　　“云阳，立即去兴龙军长安总部！”

　　路休对于罗云阳，一向都非常看重，很少用命令的口气，和罗云阳说话。

　　“出了什么事情？”罗云阳的眼眸中，闪过了一丝精光。

　　在罗云阳的感觉之中，路休如此说话，那只能说明一点，就是兴龙军长安总部出事了，所以让他尽快过去。

　　“聂家已经暗中对你进行了悬赏，价值非常高，你现在非常的危险！”路休的声音中充满了愤怒和不甘。

　　“云阳，你还年轻，对于现在东方十三城的情况并不是太了解，这么说吧，现在东方十三城世俗的权利，是掌握在大联邦的手中，但是在世俗之上，实际上还有一个组织。”

　　“这个组织和东方十三城相互制约，他们代表着大部分不隶属大联邦官方的顶级强者！”

　　“比如，这个议会的议长，就是武神！”

　　罗云阳听着路休快速的话，眼中神光快速的闪动着，在东麓镇上学的时候，他一直都觉得，三十七城人族的联合，乃是整个天下的支配者。

　　但是慢慢的，随着接触的东西越来也多，罗云阳也越来越觉得这个世界，并不是自己想象的那么简单。

　　比如，作为最强力的部分，兴龙八军也不是什么事情都可以做，再比如，武神和东方十三城之间的关系。

　　现在，路休的话，终于说明了一点，随着武神等绝顶强者的出现，大联邦和武神等人，已经处在了一种奇异的微妙关系之中。

　　这种微妙的关系，罗云阳难以猜测它的底限，但是从感觉之中，罗云阳觉得，好像很多时候，大联邦都在却让。

　　聂家真正的依靠，就是武神的那位弟子，而因为这个弟子的存在，所以大联邦在一些事情上，选择了睁一只眼闭一只眼。

　　而现在，对于自己的暗杀，聂家表面上没有说什么，所以大联邦只能用保护自己的方式来处理。

　　武者强到了一定地步，比如武神，看来就真的可以一人压服一国，更何况那些强大的武者，并不只是武神一个。

　　“有神级武者杀我吗？”罗云阳在稍微沉吟了瞬间，就问出了他现在最为关心的问题。

　　“你觉得你是谁，还神级高手，神级高手要是出手的话，长安总部也庇护不了你。”路休说到此处，有些心急火燎的催促道：“听说暗影十三狼已经接下了你这单生意，现在正在全力赶往长安。”

　　“要是没有神级高手，那就没什么了！”罗云阳说话间，就直接关掉了通讯器。

　　可是通讯器还没有刚刚关闭，就再次疯狂的响了起来，罗云阳一看通讯器是火王，不觉皱了皱眉！

　　火王对他很不错，对他罗云阳算得上有知遇之恩，当然，罗云阳对火王也很尊重。犹豫了一下，还是接通了。

　　“小子，我已经定位到了你，你正在齐天武院是吧，一会就有人去接你！”

　　火王既欣慰又严肃地说道：“齐天武院之中，齐云豪一定要注意，他是地榜第三，而且按照我们的估计，他一定会被聂家的悬赏之物所诱惑。”

　　“不过你安心呆在那里，我已经派人对齐天武院施压，他应该暂时不敢动你。”

　　“五分钟之后，接应你的人就该到了。”火王不等罗云阳回答，就直接挂断了通讯。

　　从通讯之中的风声上，罗云阳感觉到火王应该不是在兴龙军总部，而是在什么飞行器上。

　　“嘟嘟嘟！”

　　通讯器再次响起，这一次罗云阳真的不想接了，但是看着通讯器上的名字，罗云阳最终还是接通了通讯器。

　　“大都督！”对于这个看似有重大疾病在身的大都督，罗云阳有一种发自内心的敬佩。

　　“小子，聂心死了，人家暗中悬赏，实在是难做啊！”吕祛病说到此处，重重的咳嗽了起来。

　　“你知道麻杆打狼吗？我们现在的情况就是这样，去兴龙军长安总部躲一躲，大丈夫能屈能伸，就算那些暗杀者再强，也进入不了长安总部的。”

　　“等这场风波过去，一切就烟消云散了。”

　　罗云阳认真的听完，一本正经地说道：“大都督，我知道现在大联邦在很多事情上，不愿意撕破脸。”

　　“但是对于那些实力，我觉得也不能一味纵容，他们不是要杀我吗？那就让他们来好了！”

　　“我还想看看，到底是谁杀谁哪！”

　　其实吕祛病在劝说罗云阳之前，就已经想到了，这小子有自己的坚持，他不会轻易就范，没想到，这家伙还真是被自己猜中了。

　　还想再劝的时候，发现自己的通讯器，已经被关掉了。

　　“哎呀，这小子，还真是……”

　　无奈的摇摇头，吕祛病又是一阵咳嗽，虽然罗云阳说的很强硬，但是有些事情，他还是要做。

　　就在吕祛病和一个大佬沟通的时候，一个讯息快速的跳了出来，对于这个时候有人打搅自己，吕祛病皱了一下眉头，并没有理会。

　　但是，他正在用通讯器对话的大佬，却有些古怪的道：“老吕，你还是看看天讯上吧！”

　　吕祛病愣了一下，快速的接通了那个讯息，讯息是属下发来的，上面别的没有，只有一句话：“听说有渣渣想杀我，明晚我在风雨渡等，有种你就来！”

　　这落款，赫然是罗云阳！

　　杀气腾腾啊！

　　这种挑战，要说没用吧，好像一些刺杀的人，就不会出现，但是要说有用也不无道理，毕竟罗云阳现身风雨渡，那还不知道多少人准备捡便宜。

　　“还真是年轻啊！”

　　正当吕祛病心里盘算着该如何帮罗云阳善后的时候，就见上面接着出现了一条讯息：“你们若是不来，老子就要按照老大的安排，躲进兴龙军的长安总部不出来，呵呵呵，急死你们这帮兔孙！”

　　吕祛病眉头上的黑线更多，这小子简直就是花样作死，难道你不知道，被他这么一嚷嚷，就算那些不准备出现的存在，也会跑出来凑热闹么？

　　打乱计划啊！


第155章 他跨着彩云而去

　　“轰隆隆！”

　　修炼场的齐天武院学生，大多数都用一种异样的目光看着罗云阳，他们虽然不知道罗云阳的身份，但是罗云阳确实干了一件让他们高兴的事情。

　　可是，这个人，同样将学院的脸面，一下子踩到地上了。

　　就在不少人焦灼的期待着院长能够出现，给罗云阳一记重击的时候，就听到了轰隆隆的巨响声。

　　在这声音中，有人忍不住朝着修炼场外看去，他们看到的，赫然是一架架战机。

　　“卧槽，秦家也太牛了吧，连战机都出动了！”有学生看着那一架架高悬在虚空之中的战机，眼眸中闪过了一丝黯然。

　　能把秦伤这样的痞子揍一顿当然很爽，但是被他的家族报复一下，那可就惨了！

　　秦家这样的大财团，真不是他们可以得罪的，看来，以后对这秦伤的压制最好还是忍气吞声一下，不然，这麻烦不断哪！

　　那秦伤虽然被沈玉浪打的七荤八素，但是此刻看到一架架飞驰而来的战机，眼里瞬间燃起一丝得意的光亮。如果有钱也是一种错，那我情愿一错再错！你们凭什么看不惯我！

　　看来，家族并没有抛弃自己，竟然请到了战机！这阵势，哈哈，真不是一般人可以做到的！

　　“呜呜，这一次，必须得把这个小子拘起来，狠狠收拾一顿，就这也解不了老子的心头之恨！他奶奶的，鄙视我的人这么多，你算老几？还他娘的把自己当成救世主了！”

　　就在秦伤腹诽不已的时候，一个个身影，从战机上跳落下来，他们的身上，都背着各种重型兵器。

　　虽然对于武师级别的武者来说，热武器的用处，几乎可以忽略，但是对于普通人而言，这些武器，依旧拥有着强大的震慑力。

　　“报告罗客卿，战龙大队奉命，接您回基地！”一个面容刚毅的中年男子，两脚并拢，恭恭敬敬的向罗云阳敬礼。

　　战龙大队是兴龙军最强的战力之一，其中包含着上百支小队，以往的时候，战龙大队的人都是以自己小队的名义出手，现在直接报出战龙大队的名号，代表着这次来的，最少有半支战龙大队。

　　罗云阳看着那中年男子，他发现中年男子的修为，已经达到了一等武师，在武师之中，应该也是一个强者。

　　“我若是不回去，是不是你们就要将我绑回去呢？”

　　“报告客卿，属下接到的命令，是无论如何的，都要带您回长安总部。”

　　中年男子前胸一挺，又一次敬礼，但是话语却是非常坚定：“现在，您的家人都已经到了长安总部，那里非常安全，您母亲也希望，您尽快回兴龙军。”

　　罗云阳无声的笑笑，而后走出修炼场，朝着东南方位看了两眼，而后朝着沈玉浪道：“行了，打够了没有？”

　　“够了！”沈玉浪看着四周一排排的战龙大队精锐，整个人觉得兴奋莫名，说话的腔调都变了。

　　罗云阳点了点头，而后一拍沈玉浪的肩膀道：“走吧，这垃圾地方，也学不了什么东西。”

　　“跟我回去，明天去兴龙军的精英班锻炼锻炼！”

　　兴龙军的精英班，这些齐天武院的学生当然听说过，他们之中很多人，甚至为这个梦想努力过。

　　但是最终，大多数人还是梦断预赛！

　　如果是之前，罗云阳让沈玉浪进入兴龙军的精英班，恐怕大多数学员都会嗤之以鼻，但是现在却不同了，罗云阳的出手，如此拉风的阵仗，无一不显示出这罗云阳的与众不同。

　　这一切的一切，都代表着罗云阳不是在吹牛。

　　“他是谁？”在罗云阳登上直升机的时候，不少人纳闷的向自己的同伴问道。

　　虽然他们这个问题，注定得不到答复，但是大多数人的眼眸，却变得无比热切。

　　罗云阳在走进机舱的刹那，眼眸中的冷光再次闪现，这一次，他的精神力，更是带着一种压迫感的，朝着远处笼罩了过去。

　　也就在他精神力使用的瞬间，那幻象术失效，罗云阳的真实面目，映入了在场齐天武院的学生眼中。

　　“轰轰轰！”

　　在数十架直升机的护卫下，罗云阳一行朝着长安城而去，当那战机飞远的时候，大多数齐天武院的学生，也反应了过来。

　　“罗云阳，竟然是罗云阳，我竟然看到了罗云阳！”

　　“沈玉浪那个朋友，竟然是罗云阳，我的偶像啊！没想到今天居然见到他本人了！”

　　“呜呜，真的是罗云阳，我刚刚看清楚了，就是他！”

　　犹如疯狂一般的声音，在人群之中起伏，不少人的眼眸中，甚至闪过了一丝泪痕。

　　如果说在东方十三城，这些年来最火热的名字是什么，那罗云阳可谓是当之无愧。

　　领着罗云阳去沈玉浪教室的短发美女，像是如梦初醒似的：“那真的是罗云阳么！”

　　“哎呀，见到罗云阳以后我突然发现，原来帅可以这样具体！我见到他了，我还跟他说了话，你说，我当时的形象，是不是特别的不好，特别的不淑女……”

　　长发柔弱美女两手按着自己的胸口，一副西子捧心的模样道：“我当时的表现，是不是也不好啊！”

　　秦伤和何鸣悟听到此人竟是罗云阳的时候，何鸣悟虽然充满了震惊，但是整个人还算平静，但是秦伤却不同，那一脸悲苦相，就像死了亲爹老子一般。

　　他虽然骄傲，却也知道，自己和罗云阳，真的有不小的差距，报仇的话，光凭自己的地位，恐怕不行。

　　就在整个齐天武院为罗云阳的到来而欢呼雀跃，更有人深表遗憾的时候，齐云豪和那温和的中年人走了出来。

　　“好厉害的精神力！”说话的是那中年人，由衷的感慨道：“真是一代英雄出少年！”

　　齐云豪点头，他的眉头带着一丝凝重：“如果我们两个人出手，击杀他的可能性不大。”

　　“是啊，他在地榜的位置，应该更加靠前！”

　　两个人沉默了瞬间，又飞快的对视一眼，都看到了彼此眼中的坚决之意，毕竟这一次，击杀罗云阳的奖励，实在是太吸引人了！

　　可以说，这些都是他们梦寐以求的东西，就算拼了性命，也不准备放弃。

　　“如果只有我们两个人，杀罗云阳自然是艰难，但是现在，我们不是两个人在战斗。”

　　温和中年人好像给齐云豪打气一般地说道：“他不知死活的挑战四方，这一次，我们还有机会。”

　　“对，风雨渡应该是咱们唯一的机会，就是不知道到时候，会不会有太大的凶险。”齐云豪自语之间，拳头重重的击打在一块山石上。

　　那山石，顷刻化成了碎粉。

　　“就算危险，我们也要搏上一搏。毕竟，富贵险中求！”


第156章 风雨夜归人

　　风雨渡位于长安城北三百里，可以说早就已经出了长安城的安全区域范围。在这一片平原的四周，更是经常有各种凶兽出没，所以平时很少有人出现。

　　大破灭之前的一个主要渡口，此时经过几十年大自然的改造，早已经没有了现代的气息。

　　唯一还能够看出这里是一个重要渡口的，唯有一座用钢筋水泥浇灌的高台。只不过现在，那高台上，也被顽强的种子，钻出了不少植物。

　　夜色下的风雨渡，风雨如晦！

　　轻风细雨之间，有夜鹰在低吼，遥遥远处，更有虎啸狼嚎，让人心中振奋。

　　这对于风雨渡的大地来说，无疑是一个让人熟悉的场景，但是今日的风雨渡，却又不同于以往。

　　“他会来吗？”将自己的身躯隐藏在一个石头洞之中的齐云豪，声音中带着不确定。

　　虽然躲避在洞中，但是齐云豪有把握在半分钟之内，对自己百米之内的人，进行一次绝杀。

　　而就在齐云豪的旁边，那个温和的中年人身穿一身黑衣，静静的闭目沉思，整个人一动不动，身上却弥漫着一股诡异的气息。

　　“虽然来的可能性不是太大，但是这个机会，真的很难得。”黑衣人轻答：“我已经发现了十三波人的踪迹，这其中有不少都是咱们的老朋友。”

　　听到老朋友，齐云豪的眉头轻轻地皱了一下，毕竟老朋友对于他们而言，实在不是一个好的代表。

　　“暗影十三狼来了吗？”齐云豪问出了自己最为关心的事情。

　　“没有看到他们的踪迹，但是我可以断定，他们一定隐藏在这风雨渡的四周，只等罗云阳到来，给他最为致命的一击，希望可以一击必杀！”

　　两个人的谈话声音很轻，而像他们这样的谈话，还有不少，这些人，聚集于此，只有一个目标，那就是暗杀罗云阳。

　　在他们看来，不管罗云阳会不会出现，这都是一个机会。

　　虽然罗云阳这种天讯上的挑战方式，让他们看起来觉得有点滑稽可笑，但是他们能接受，毕竟，还是年轻，他就是爱冲动嘛！

　　“罗云阳会出现吗？”聂家，聂云心并没有修炼，他坐在一个大厅的角落，看着家族中那些该叫叔伯的人物在忙碌着。

　　大哥聂心的死，让整个家族都觉得这是一个奇耻大辱，如果他们不能把这个耻辱洗刷掉的话，那他聂家的声望，恐怕就会一落千丈了！

　　但是，迫于兴龙军的压力，他们也不能自个儿明目张胆的出手，所以就有了悬赏这一招。

　　自然，如果兴龙军探查这件事情，绝对是没有任何的证据可查。话又说回来，一旦有人带着罗云阳的人头来到他们聂家，那他聂家必定会说话算话，把先前所悬赏的东西如数给了他！

　　“应该会去吧！”说话的，是一个中年男子，他像是很有把握的道：“少年得志，再加上行为张扬，这种人说出的话，怎么会做不到。”

　　“就怕他从兴龙军总部出不来。”一个看上去有些凶狠的年轻人，哼了一声道。

　　“这小子狂妄自大，目中无人，他要是不出现，那他这些年挣来的名声，就全他娘的丢完了！”一个面目阴森的中年人，恨恨不已地说道。

　　四周一片静寂，虽然中年人说的好像很有道理，但是在座的人都清楚，虽然他们抱的希望不小，但是罗云阳只要在兴龙军长安总部一躲，他们也是束手无策。

　　“三叔那边就不能再想想办法吗？”一个面容和聂云心有七分相似的男子说道。

　　对于这个男子，聂云心并无好感，甚至在他心里，有种将此人给宰了的想法。

　　“你三叔虽然是武神弟子，但是现在也只能做到这个地步，毕竟他不是武神！”

　　随着这个回答，四周再次沉寂在了沉默之中。

　　“当当当！”

　　一阵钟响，让聂云心的眉头一皱。对于这个在聂家响了多年的钟声，他太熟悉了。

　　钟声的响起，意味着现在已是晚上十点，而这个时候，罗云阳还没有出现。

　　看来，这家伙是不会来了！

　　就在聂云心感到万分失望的时候，突然有人从外面狂奔了过来道：“罗云阳驱车赶往风雨渡！”

　　这短短的一句话，让聂家众人的眼睛，亮了起来。

　　“你们说，这之中有没有兴龙军的阴谋？”一个聂家的中年人，突然面色凝重地说道。

　　“不管有没有兴龙军的阴谋，这和我们都没有关系，兴龙军将那些参与暗杀罗云阳的人杀光杀净才好呢，到时候，他兴龙军的对手，岂不是更多了！”

　　消息不断传来，特别是关于兴龙军的消息，更是从四面八方朝着聂家这大厅汇聚。

　　兴龙军战龙大队没有动！

　　火王没有动！

　　兴龙军其他大队，都没有动！

　　这些消息，汇聚在聂家的结果只有一个，那就是在这次的事情中，兴龙军没有行动！

　　面对这样的结果，聂家众人都十分疑惑，兴龙军这是要干什么？难道他们真的相信罗云阳能够从风雨渡中平安归来么？

　　三古研究所，神农研究所，霸世财团……

　　东方十三城的各大势力，此时也都将目光聚集在了单枪匹马赶往风雨渡的罗云阳身上。

　　罗云阳距离风雨渡十里……

　　罗云阳聚集风雨渡五里……

　　罗云阳聚集风雨渡一里……

　　风雨渡口，风雨如晦！

　　当罗云阳距离风雨渡口只有一里的消息传出的时候，又一个消息传来，罗云阳已经下了车，手持那根弑杀了贪狼的镔铁古矛，朝着风雨渡口走去！

　　风雨渡口，无人出手！

　　但是此时，手持镔铁长矛的罗云阳，却已经察觉到了四周，那几乎有些凝滞的杀机，有一些人在潜伏，但是同样，有一些人，毫不在意的散发出自己森然的杀机。

　　比如，在距离风雨渡口二百米的一棵大树上，就有人朝着罗云阳露出笑容。

　　洁白的牙齿，在夜空中，显得格外阴森！

　　罗云阳也笑了，他看着那露出笑容的阴森男子，丝毫没有犹豫，一个刹那，速度利用属性调节器调节到三百的他，突破音速的出现在了那男子的近前。

　　长矛挥动，在男子的错愕之中，直接将男子的躯体，高高的挑起在了长矛之上！


第157章 幻影暗杀

　　罗云阳率先动手，击杀地榜排名第十三的公孙错！

　　地榜第十和地榜第十三之间的差距是什么？可以说没有太大的差距，所以这位公孙错，才会直面罗云阳。

　　当然，这之中，也是一种策略，那就是他要在精神层面上，给罗云阳施加一定的压力。

　　只是，这公孙错想的太天真了！还没等他把自己的目标实现，就被罗云阳一击而杀！

　　这之中，固然有他的判断，但是，更多的，却是因为罗云阳的速度，实在是太快了，以致于公孙错根本就来不及作出任何反应。

　　罗云阳的脸色很平静，对于诛杀公孙错，他并没有太多的欣喜。长矛挑着公孙错的尸体，罗云阳目视四方，漫不经心的道：“还有谁？”

　　这话说的！奶奶的，罗云阳的声调并不是太高，甚至有点懒洋洋的，但是，那长矛上挑着的公孙错的尸首，却是该有的分量全都有了！

　　风雨依旧，但是四周的天地，却变得更加静寂，像是什么生灵都偃息了，此时甚至有一些本来将身体显露出来的强者，也识趣的将自己的身躯，隐藏了起来。

　　他们并不认为自己比公孙错强，更不愿意成为罗云阳诛杀的目标，所以他们选择了躲避。

　　没有人作声，四周除了风雨，更没有半点的声息。

　　罗云阳一挥手，直接将公孙错的尸体扔到了风雨渡下的滚滚的河水之中，而后挥矛前指道：“以为来杀我的，是什么英雄人物呢，原来是一群渣渣！”

　　齐云豪听着罗云阳的话，目光阴冷，虽然他自忖他齐云豪早就过了因为一句话而拼命的年龄，但是，罗云阳这般的傲骄，还是让他觉得非常的不爽。

　　但是，心里再怎么不爽，他也绝对不会现在这个时候出手。

　　毕竟，他要的是能够突破大宗师的六星神果，而不是争的一口气。

　　而他的那位同伴，神色更加的平静，既像一个老练的垂钓者，眼见大鱼上了钩，却并不急于起竿，而是放了长线，任凭上钩的鱼在水中挣扎，等到鱼精疲力竭的时侯，再把它轻而易举地拎上岸来；又像极了一个耐力十足的老猎手，在随时等待着那最终的一击。

　　这致命一击的机会，并没有让他们久等，就在风雨开始加大的刹那，一根利箭，划破长空，陡然朝着罗云阳，汹涌的射了过来。这一箭，实在是太快了！

　　灌入了源力的箭，速度超过了子弹，超过了大多数的热兵器，也就是瞬间，它就已经出现在了罗云阳的眼前。

　　罗云阳已经发现那根箭，在利箭破空而来的瞬间，他蓦然扭转身躯，将那根利箭躲闪了过去。

　　可是就在他躲避的瞬间，一阵疯狂的枪声，从四面八方响起。

　　这些枪使用的都是秘制的破甲弹，就算是对高等凶兽没有太大用处，但是对于人族的武师，还是有一定的伤害。

　　面对如此多的子弹，大部分的武师，都会拼命的躲避。

　　枪声利箭，铺天盖地，而罗云阳此时，却是没有丝毫的慌乱，他的手掌朝着那虚空一挥，一片寒冰源力，朝着轰来的子弹，笼罩了过去。

　　子弹在半空中，居然全都停滞了下来。也就在这一刹那，又有十三根利箭，纷飞而至。

　　还没有等罗云阳对付利箭，一道枪影，一道刀光，三柄长剑，突然从四面围攻了上来。

　　这是一场配合严密的突袭，五个突然而来的人，每一个都有着一等武师的修为，而他们的拼合，更是拥有着截杀顶级武师的能力。

　　看着这些攻击，罗云阳嘴角的笑意更多了几分，他手中的长矛陡然在虚空之中画了一个圈。

　　这个圈子给人的感觉很普通，但是无论是那枪影还是刀光，居然全都诡异的改变了方向，朝着那圈子冲了过去。

　　“啊！”

　　几个攻击罗云阳的武者，都感到自己的源力不受自己控制，竟然源源不断的朝着罗云阳所画的圈子涌了过去。

　　也就在他们恐惧的同时，三个身材高大的武者，突然从罗云阳所立的风雨台下冲出。

　　这三个人，每一个人的手中，都有一柄足足有车轮大小的开山斧，他们几乎同时疯狂的朝着罗云阳劈下。

　　巨大的斧头，带带着土黄色的源力，落下的刹那，更是形成了一个有五米方圆的重力圈。

　　这三个人的修为，同样是一等武师，但是他们汇聚在一起的力量，却超过了刚刚那五个人的偷袭。

　　罗云阳眼眸中的神色，依旧不变，他立于三柄巨大的斧头攻击之中，却好似整个人，都在欣赏风雨一般。

　　就在这三柄斧头疯狂下落的刹那，罗云阳依旧不动，他手中的长矛更是没有丝毫的变化，但是那三个巨大的斧头，却已经诡异的朝着罗云阳长矛所画的圈子冲了过去。

　　“你……你吸我们的源力！”有人惊吼一声道。

　　也就在这一刻，三柄巨斧，三道剑光一枪一刀的攻击，已经被罗云阳整个压制。

　　可也就在这个时候，一块巨大的石头，从风雨渡的河流中冲出，朝着罗云阳重重的砸落下来。

　　伴随着这石头的砸来，从河水之中，冲出了一条长有二十多米长的水龙。

　　水龙之上，一人腾空，他手中的长剑挥动，灿烂的剑芒，在这一刻，直接斩向罗云阳。

　　分水斩龙。

　　此人的修为，比之顶级武师，还要强上那么一点，可以说已经跨入了半步大宗师的行列。

　　而他，也就是这一次袭击的灵魂人物，所有一切的出手，实际上都是为他制造机会。

　　罗云阳看着那催动源力，站在水龙之上的身影，眼中的冷光更加的阴冷，就在这剑光将要落下的刹那，他心头的属性调节器快速的调整，将已经达到了七百的木属性，快速的调整成了寒冰属性。

　　虽然此刻，罗云阳的寒冰属性并没有开通窍穴，也没有达到大宗师的境界，但是借助木系源力开辟的窍穴，罗云阳依旧能够源源不断的吸纳天地之间的寒冰之气。

　　“冰封三千里！”

　　随着罗云阳这一掌挥出，至冷之气从他的手掌之中直接轰出，也就是一个刹那，无尽的寒冷之意，就已经将四周的三十米之内的虚空，全部冰冻。

　　那在虚空之中，活灵活现的水龙，被直接冻在了虚空之中，那催动水龙的强者，剑光更是只挥出了一半，就已经被人钉在了半空之中。

　　暗影十三狼的刺杀，刹那间，变成了一座座的冰雕！

　　风被冻住，雨被冻住，刺杀的暗影十三狼，同样被罗云阳一招冰封三千里，被冻在了虚空之中。

　　他们虽然有呼吸，但是这一刻，他们一个个丝毫都动弹不了，而且此时，更有一股让人恐惧的寒意，在疯狂的涌入他们的神经之中。


第158章 横推四方

　　一座座冰雕，耸立在风雨台上，一时间，偌大的风雨台显得无比的诡异。

　　风不吹，雨不落！

　　“是大宗师！”有人大惊失色地叫道，这声音中，充满了惊骇！

　　齐云豪的脸色，从开始的信心满满变得彻底凝固了，如果说罗云阳修为超凡，他也没有太多的畏惧，毕竟，只要是顶级武师，都有可能被杀死。

　　可是现在，罗云阳居然是大宗师！这样的结果让他始料未及，瞠目结舌！

　　他们梦寐以求的境界，他们一直都想要达到的境界，为了这个境界，他们聚集在这里刺杀罗云阳，所为的，不就是杀了罗云阳之后得到的那六星神果吗？

　　杀一个顶级武者，他们虽然没有信心，但是却敢于拼命，但是现在他们要杀的对象，却是一个大宗师。

　　一个可以沟通天地，以一人之力，几乎可以和一支万人大军相媲美的大宗师。

　　而那位劝齐云豪出手的温和男子，脸上的笑容，此时也消失的无影无踪，下意识的像一只蚌壳一样把自己的身躯收紧，他觉得此刻自己先前的自信，在这一刻，统统都被打脸了！简直滑稽可笑，看不起这个罗云阳，实在是坐井观天了！

　　“怪不得他敢来，原来他已经突破了大宗师！”

　　齐云豪两个人，此时已经没有争胜的心思，他们想的是，现在的他们究竟该如何的离去。

　　“大宗师啊！”

　　“暗影十三狼死的不冤！”

　　“幸亏我没有第一个出手，要不然的话，恐怕死的人之中，就会有我一个。”

　　就在这讨论声中，远在神都的聂家，也已经接到了风雨渡上的消息，本来正用一副隔岸观火的姿态来看待这件事情的聂家众人，一个个脸色变得难看起来。

　　大宗师，他们聂家虽然说无惧大宗师，但是和一个大宗师结下怨气，怎么都不是一件让人赏心悦目的事情。

　　“我一直都觉得，罗云阳这样的约战，其中必定有什么阴谋，却根本没想到，他竟然是大宗师。”

　　“像他如此的年纪轻轻，就已经突破了大宗师，如果让他以这种速度进步下去，那么我聂家……”

　　一时间，聂家的大厅鸦雀无声，按照罗云阳的速度，要是一直这样下去的话，那日后罗云阳的修为，想想都让人不寒而栗啊！

　　“大家无需担心，就算罗云阳踏入大宗师的地步，他也会葬身在那风雨渡口！”

　　淡淡的声音中，一个长身玉立的中年男子，推门走了进来。聂云心看到这中年男子，本来就缩在角落里的身躯，下意识的又往里缩了缩。

　　他是聂家的天才，但是在他的父亲面前，他也不得不遮挡住自己的光芒。

　　而那些议论不已的聂家人物，一个个眼眸中，此时更是露出了敬重之色。

　　“见过大哥！”

　　“见过大伯！”

　　各种各样的称呼中，那中年男子一挥手道：“你们都给我记好了，这件事情，和我们聂家没有丝毫关系，谁如果在这件事情上说漏了嘴，家法从事，休要怪我！”

　　男子的话，让不少人脸色大变，却齐刷刷的集体噤声。

　　中年男子没有理会那些族人，他的目光看向大厅之外，眼眸中闪过了一丝异色。

　　与此同时，在整个东方十三城，不少人都得到了风雨渡的消息，可以说刹那间，议论如潮。

　　和罗云阳关系亲近的人，自然是欢呼雀跃，兴奋异常，而那些希望罗云阳死的人，则哭丧着脸，就好像死了亲爹老子似的。

　　薛小胖和楚媛等人，则是一脸的惊诧，特别是薛小胖，他抓着那报信的人吃惊地问道：“你说什么，罗老大是大宗师？奶奶的，真的假的？”

　　“这……这也太打击人了吧！”

　　风雨渡口，罗云阳持矛而立，在他的四周，已经完全被冻成了冰雕一般的暗影十三狼的十个人，静静的保持着自己的姿势，一动也不动。

　　“哈哈哈，年纪轻轻，竟然能够成为大宗师，这等人物，就算在诸位神级强者的门下，也不多见。”带着一种俯视的评论声中，一高一矮两个男子，缓缓的走了出来。

　　这两个人的出现，让已经准备离开的齐云豪脸色一变，他看着这两个人的身影，身体忍不住颤抖了起来。

　　“他们怎么会来？”

　　“齐兄你认识他们？”温和中年人很少见到齐云豪这般失控的模样，小心的问道。

　　“是龙象门的龙象二尊者！”齐云豪压低了声音，此时的他，甚至有点懊恼的道：“要是知道他们两个人会出手，无论如何，我也不会来的。”

　　龙象门，这三个字让那中年男子的神色也变得凝重起来。

　　在大破灭之后，第六因子出现的时代，古武一道，可以说再次兴盛，那些一直练武，本来就已经超越了普通人范畴的存在，随着第六因子的出现，变得更加的强大。

　　因为和大联邦达成的协议，所以这些隐世宗门，平时基本上不管什么世事，但是对于这些宗门，东方十三城历来也是保持了一定的尊重。

　　而且，因为修炼古武，所以隐世宗门之中崛起的大宗师，一般在战斗力上，比普通的大宗师要强大。

　　因为他们手中，掌握着本宗门的秘密法门。

　　罗云阳能够感受到两个人的不一般，在这两个人出现的瞬间，他就已经感受到了两人身上澎湃的力量。

　　大宗师，这两个人不但是大宗师，而且从气势上来说，还是超越了火王或者是那位撼天虎王的大宗师。

　　“如果让你修练下去，也许过不了多久，我们人族就会多一位顶级的大宗师。”另外一个高瘦的男子，就好像看一个晚辈一般，遗憾道：“可惜，你没有那个时间了！”

　　“所谓利益动人心。有人出了让我们兄弟心动的价格，所以现在，你必须死。不过我们可以给你一个机会，那就是你自杀吧！”

　　“毕竟，你也算是大宗师，我们两个人，看在都是大宗师的份上，可以让你死得体面一些。”

　　罗云阳看着一副吃定了他模样的龙象二尊者，眼眸中闪过了一丝冷色，面无惧色的反唇相讥道：“刚刚你们说的话，我同样送给你们，给你们一个自行了断的机会，赶紧去死吧！”

　　龙象二尊者的脸上露出了一丝愕然，不过随即，他们就哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，看来你是不见棺材不落泪，你这么狂妄不羁你娘知道么！也罢也罢，今日我二人，就让你见识一下，什么是宗门！”

　　说话间，那身材矮胖的象尊者，双拳挥动，他手中的源力从手中冲出，在虚空之中化成一头土黄色的巨象，朝着罗云阳直冲了过来！


第159章 你们找死

　　土黄色的巨象，带着一种好似碾压乾坤之势而来！在这巨象之下，普通的武技，根本就没有任何的作用。

　　罗云阳虽然还有底牌，但是看着那一下子将矮胖的象尊者的力量增加了十倍的土黄色巨象，神色还是不由得一变。

　　如果现在有距离，他一定会选择弑神的一矛，但是很可惜，他现在根本就没有这个距离。

　　所以，只是稍微犹豫了刹那，罗云阳心头属性调节器调整之中，他的速度，就超过了六百。

　　六百的速度是什么概念！

　　六百的速度，可以说让一般人感到绝望，就在这土黄色的巨象涌向罗云阳的瞬间，罗云阳已经消失的没有了踪迹。

　　而且，罗云阳在躲避的瞬间，人已经出现在了象尊者的身后，手中的古矛，朝着象尊者的头颅，直接刺了下去。

　　“嘭！”

　　就在他的长矛要挨到象尊者身上的瞬间，象尊者的拳头，挡在了长矛要轰击的方向，虽然象尊者的反应有些仓促，但是罗云阳想要伤到这象尊者，却也是不可能了！

　　罗云阳围着象尊者，不断的出矛，象尊者则不动如山，虽然看上去疲于应付，但是罗云阳却难以伤到象尊者。

　　这自然是因为大宗师那无比敏锐的感应力。

　　在一连攻击了三十九击之后，罗云阳快速的后退，落在了风雨渡那平台的右侧，而就在罗云阳停下进攻的时候，象尊者也是大大的松了一口气。

　　罗云阳的速度，让象尊者很是有些绝望，他虽然是资深大宗师，但是想要将罗云阳困住，也是做不到。

　　“好快的速度，如果只有我们兄弟两个人，这一次还真的是没有办法完成任务！”轻轻的掌声中，龙尊者朗声的冲着无边的风雨中道：“两位老兄，看来这一次，你们不出手是不行了。”

　　“哈哈哈，老龙，我们两个出手可以，但是这好处，可不能少了我们的！”有些沙哑的声音之中，两个个头很矮，但是脸上却有一种金属光泽的老者，缓缓走了出来。

　　这两个人的出现，让风雨渡的氛围，变得更加的紧张。

　　本来准备来拼一个前程的顶级武师们，现在赫然发现，这一次的事情，并不是他们能够玩得起的。

　　也就是说，这根本就不是他们能参与的游戏！

　　其中的懊丧，可想而知。

　　“我叫金钟！”那站在左侧的老者一指自己的同伴道：“他叫童钟，你可以叫我们金钟二老！”

　　“你的速度真的很快，也算是一代英杰，但是很可惜，我们两个必须出手。”

　　“我劝你，还是束手就擒吧！”

　　说到此处，金钟和童钟两个人迅速动作，分别落在了罗云阳的两侧，他们的双手，更是缓缓的推动。

　　淡金色的源力，从两个人的手中涌出，这些源力在虚空之中形成了一道道的波纹，顷刻之间，金色的波纹汇聚成了一尊足足有二十米方圆的巨钟。

　　巨钟笼罩，四周的空气，都开始收缩。

　　“这是什么手段？”已经退出了三里之外的齐云豪，惊声的向同伴问道。

　　那温和的中年人吸了一口气道：“这是金钟罩！”

　　“不是你想的那练习肉身的普通金钟罩，而是金钟门的无上绝学，在源力没有出现的时候，这种金钟罩就是一种笑话，但是随着源力的出现，金钟门的金钟二老，就将这门绝学炼成了。”

　　“他们的金钟能收能放，如果收起来防御，可以任由大宗师级别的存在攻击，而一旦用来攻击，就算一座小山，也是完全能够被砸碎的。”

　　温和男子说到此处，目光中异色闪动的道：“所以，这天下，大联邦的掌控力，已经是越来越弱了。”

　　齐云豪看着那慢慢收缩，只剩下十米方圆的金钟，轻轻的叹了一口气道：“罗云阳这次摆明了是要立威，却没有想到，人家竟然整出了四个大宗师。”

　　“说不定，兴龙军那些军主，应该已经懊恼死了。”

　　温和男子此时没有兴趣讨论这个，他的声音近乎粗暴道：“这些和我们有什么关系，奶奶的，老子的船票，这一次看来是真的没有希望了！”

　　“别说船票了，这一次我们能够活下来，那就是咱们最大的幸运！”齐云豪很是不客气的道：“暗影十三狼，实际上才是最惨的！”

　　暗影十三狼！

　　这十三个杀手虽然没有全灭，但是想来以后，在整个大联邦之中，也绝对不会有这么一号人存在了。

　　一道道身影，从自己隐身的地方走了出来，他们都已经决定了放弃，所以想要近距离的观看这一场大宗师之间的战斗。

　　也许，能够在这次比斗之中参悟一二，从而突破大宗师的屏障，那样就太完美了。

　　“这是一场碾压，我希望罗云阳能多支撑一会。”说出这句话的，是一个女子，只不过女子的面部，有一道长长的刀疤，让她看起来，显得无比的狰狞。

　　罗云阳在那金钟出现的时候，就已经感觉到一股巨大的压力，从金钟上朝着自己笼罩了下来。

　　这金钟不只是防御，而且它能够限制被困在金钟之中的人的行动。

　　可以说，这才是金钟最大的功用。

　　罗云阳看着金钟二老和龙象二尊者，他的脸上，浮现出一丝戏谑的笑意，不以为然道：“只有你们吗？”

　　罗云阳的声音就像他平常的声音，他的神情也一如他平常的表情，可是，所有人都像是听到了面对整个风雨渡的宣告：你们能击败老子吗！

　　“难道我们四个你还觉得不够吗？”象尊者在和罗云阳的比斗之中吃了一些亏，所以此时，对于罗云阳的嚣张更多了几分恨意，几乎咬牙切齿的发狠道：“这一次，你插翅难逃！”

　　“谁想逃了？老子来这里是为了杀人过瘾的，如果逃了，老子的脸往哪儿搁？”罗云阳洒脱一笑。

　　他的话一出口，金钟二老仰天大笑，至于龙象二尊者，则嘴角隐含着讥讽。

　　“罗云阳，你真的是将死的鸭子嘴硬，是不是你准备拖延时间，等待有人来救你呢，我告诉你，没有用的，火王出来的话，他自身也难保。”

　　“至于兴龙军，他们如果离开长安城的话，恐怕会有更大的麻烦，你现在，指望别人已是作梦了！”

　　罗云阳看着一副吃定自己模样的象尊者，淡然一笑道：“都说良言难劝该死的鬼，既然你们找死，那就怨不得我了！”

　　说话间，罗云阳已经完成了心头属性调节器的调节，这一次的他，直接将自己的精神力，调整到了一千，他的各种属性，也就发生了巨大的改变。

　　力量：1（火：0，冰：0，木：0）

　　速度：2。

　　精神：1000。

　　体质：20（金身：2，火：0；冰：0；木：0）


第160章 十八道浮屠轮

　　龙象二尊者和金钟二老，在大宗师之中，也算是有地位的存在，他们来灭杀罗云阳，在他们自己看来，已经是杀鸡用了牛刀，小题大做了。

　　特别是金钟二老，他们两个之所以出现在这里，完全都是为了预防兴龙军或者其他大联邦的高手来救援罗云阳。

　　却没有想到，这个狗娘养的罗云阳居然如此的难缠，他们不得不出手，帮助龙象二尊者限制罗云阳的范围。

　　可是现在，听罗云阳的这语气，好像他们反倒成了被灭杀的目标。

　　这怎么可能？

　　不过，不管怎么说，他们也是身经百战之人，在罗云阳说出这句话的时候，四个人飞快的对视了一眼，龙象二尊者几乎同时朝着罗云阳轰出了一拳。

　　一龙一象的虚影，汇聚着滚滚的源力，朝着罗云阳直接碾压了过来。而就在他们两个人挥拳的瞬间，被罗云阳一直藏在身后皮袋中的浮屠轮，在罗云阳心头念力的催动下，直接飞到了罗云阳的头顶。

　　浮屠轮在罗云阳精神力的包裹之下，闪耀着一种诡异的光泽，而就在一龙一象朝着罗云阳冲来的刹那，一道道光影，从浮屠轮之中飞出，化成两条不同的长龙，直直的迎向了龙象二尊者的攻击。

　　龙象二尊者的攻击，乃是两个人修炼多年的龙象撼天法，在大破灭之前，这等的手段，只是增加力量，但是随着第六因子和源核的出现，他们一拳挥出，源力就能够在虚空之中挥出一龙一象，攻击之中，犹如真正的龙象一般。

　　可是，就在他们准备罗云阳躲避，自己该如何在这小小的空间内，捕捉住罗云阳真身的时候，一道道光影冲了过来！

　　数道光影闪动，那土黄色的巨象首当其冲，被疯狂的光影，直接搅碎成了四五块；至于那青色的龙影，虽然遭受的攻击晚了一点，但是同样被快速的斩破。

　　这样的场景显然是龙象二尊者始料未及的，一时间脸色大变，可是这还不算完，那些搅碎了他们攻击的光影，竟然犹如旋风一般，朝着他们冲击了过来。

　　也就在这个时候，他们看清楚了攻击他们的是什么，那是一道道光轮！

　　皎洁如月，破空而来，好像隐含着无穷威势的光轮！

　　“是大念力师，是大念力师！”龙尊者的声音有些失控的大吼道：“你……你是大念力师！”

　　罗云阳也不作声，他心中念头闪动，九道光轮，就好像一道光网，朝着龙尊者笼罩了过去！

　　而象尊者同样遭受到了九道光轮的围攻，在这一道道光轮的闪耀之中，象尊者和龙尊者拼命的挥动着自己的拳头，一道道源力，在虚空之中化成一道道龙象，朝着那光轮抵挡过去。

　　可是，隐含着罗云阳精神念力的浮屠轮，又岂是他们凝形的源力能够抵挡的！

　　也就是一个瞬间，一道道龙象虚影，就化成了碎粉。

　　“开！”龙尊者怒吼，他的双手挥动，九条龙影，疯狂的从他的手掌之中轰出，同时轰击在了那一道道浮屠轮上。

　　在这轰击的瞬间，他自己的身躯，却在飞速的倒退，与此同时，象尊者同样怒吼，此时的他，将自己身上的源力，压制在虚空之中，形成了一道土墙，挡住了攻击他的九道光轮。

　　也趁着这个当口，他疯狂的后退！

　　两个人退到了金钟二老的身旁，这才停了下来，此时他们看着罗云阳的目光，就好像看着一个鬼魅。

　　大宗师，大念力师！

　　这家伙如此年轻，不，年轻的有些过份，前些时候在美雅古城，他只不过就是一个顶级武师而已，就算诛杀了一个新晋大宗师，他们也并没有将罗云阳过于看在眼中。

　　可是现在，他们恐惧了，大念力师的强大，他们心里太清楚了，刚刚罗云阳的出手，他们虽然挡住了，但是实际上，已经将自己最为压箱底的招式，都已经使用完了。

　　如果接着打下去，那就是死路一条。

　　大念力师，可以说在同级之中，大念力师基本上所向无敌，他们虽然资格老，但是在大宗师之中，也不是什么顶级的存在。

　　“罗云阳，今天这件事情，到此为止如何？”那金钟二老之中的金钟，上前一步，朝着罗云阳郑重地说道。

　　金钟二老在罗云阳十八道浮屠轮攻击的时候，并没有动手，不是他们不想，而是不敢。

　　如今的他们已经彻底断了和罗云阳作对的想法，对于他们而言，罗云阳，已经到了他们得罪不起的地步。

　　龙尊者也跟着道：“罗云阳，这一次我们兄弟认栽，以后我兄弟二人绝不与你为敌！”

　　罗云阳看着一脸诚恳的龙尊者，哼了一声，心中念头闪动，十八条飞轮，化成一个光网，朝着龙象尊者以及金钟二老疯狂的笼罩了下去。

　　“你这是想要赶尽杀绝么！”金钟二老之中的童钟见此情景，非常恼火的大喝道：“小子，你虽然很强，但是你想要把我们吃下去，恐怕没有那么好的牙口哦！”

　　作为四个大宗师，四人联手，一道道隐藏着天地源力的光影，疯狂的朝着扑向他们的浮屠轮拍了过去。

　　他们想要将这些浮屠轮拍成碎粉，可是这些浮屠轮实在是太快，里面隐含的精神力，更是让这些浮屠轮无坚不摧，一道道光影，直接被斩成了碎粉。

　　“杀杀杀！”

　　罗云阳催动浮屠轮的速度更快，那本来笼罩在他四周二十米方圆的巨大金钟，早就消失的无影无踪。

　　金钟二老分别在自己的身外用源力汇聚成了一个小的金钟，但是这金钟的抵抗力，明显比不上浮屠轮的攻击力，那童钟一个没有注意，就被浮屠轮从他的头顶上，掠下了一块肉。

　　齐云豪和温和中年人，此时目瞪口呆的看着眼前的这场战斗，他们的手心，此时在冒冷汗。

　　看着此时，依旧站在风雨渡上的罗云阳，就觉得眼前这个年轻人，不是他们的猎物，而是一个魔神。

　　一个让他们感到恐惧不已的魔神！

　　怪不得在听到诛杀令的时候，他就直接选择了决战，怪不得兴龙军的那些高层，竟然会破天荒的让他出来面对这好像死路一条的劫杀。

　　原来，他不但是大宗师，而是已经成为了大念力师！

　　如此人物，对它们这些人，又会有什么畏惧？他们在人家的面前，不过就是土崩瓦狗而已。

　　四大宗师，在这疯狂的轮影之中，都手忙脚乱，勉强能够保住性命，而如果将他们放在这光轮之中，恐怕只有死路一条。

　　“龙象二位，合力一击！”

　　金钟二老的金钟，在用力的拍走了一道光轮的瞬间，陡然双手快速的在虚空之中挥动了数十次，一个小小的金钟，就出现在了他的身前。

　　与此同时，那童钟的手掌之中，同样汇聚了一个闪耀着金色光芒的小钟，两个钟在接触的刹那，就汇聚在了一起。

　　一个刹那，一个犹如实质一般的金钟，就出现在了虚空之中！


第161章 天罗

　　巨大的金钟，隐含着一种横压乾坤之势，而就在这金钟形成的瞬间，龙象二尊者几乎同时挥手，一龙一象两个虚影，朝着金钟而去。

　　在龙象二尊者的控制之下，那青色长龙和土黄色巨象，就好像融合在了金钟之上，更增加了金钟的威力。

　　“龙象金钟，你可以去死了！”

　　金钟二老之中的金钟，在喝出这句话的瞬间，双手朝前猛的一推，就好像在推动着万斤巨力！

　　那隐含着金钟二老和龙象二尊者源力的金钟，朝着罗云阳横推了过去，虽然看似速度不是太快，但是处在风雨渡平台上的冰雕和一些石块，全都化成了碎粉！

　　而站在一边观战的顶级武师们，一个个眼眸中都流露出了恐惧和狂热之色。

　　他们之所以恐惧，是这金钟让他们感到心底发寒；至于狂热，则是他们好像看到了自己成为大宗师之后，会出现的情形。

　　这一击，足以拔山填河！

　　虽然处在这一击的笼罩之外，但是众人还是能够感觉到这一击在轰击出来的刹那，就对他们生出的一种吸附笼罩之力。

　　他们距离金钟数里，还有这种感觉，那么处在金钟轰击之下的罗云阳，又该如何？

　　他能挡得住吗？

　　大念力师！

　　这四个字，足足可以震慑四方，可是众所周知，大念力师的身体，也是最为柔弱的。

　　一旦出现强悍无匹的力量，首先要坠落的，就是大念力师。

　　几乎就在这金钟轰向罗云阳的瞬间，一如魔神漂浮在虚空之中的罗云阳，眼眸中的神光再次闪动。

　　得自那浮屠轮主人的日记之中的，是浮屠轮主人根本就没有使用过的招式，被罗云阳猛然催动。

　　又是十八道犹如薄纸一般的光轮，从浮屠轮之中冲出，三十六道光轮，化成三十六道光影，朝着那巨大的龙象金钟，疯狂的斩落下去。

　　“当当当当！”

　　犹如狂风暴雨一般的钟声，在虚空之中响起，金色的光芒，土黄色的光芒，还有耀眼一如白日般的光芒，在整个风雨台上疯狂的碰撞。

　　齐云豪等刺杀者，一个个目不转睛的盯着那疯狂的碰撞，虽然他们的心中，都已经有了一个答案，但是这种级别的碰撞，依旧让他们心神摇曳。

　　“兴龙军请求调动了天上仅存的两颗卫星，现在风雨渡的情况，已经可以看到了！”聂家大厅，有人急声地喊道。

　　随着这喊声，大厅之中，那豪华的犹如一面墙一般的显示器被打开。

　　显示器中，全都是光影，以至于一些较弱的人，在看到这一切的瞬间，就觉得自己的眼睛被刺痛了。

　　“什么情况？”

　　有人高喝，但是随即，这些高喝声，就消失的无影无踪，因为他们发现，他聂家的长辈，无一不是一脸郑重的看着那道屏幕。

　　“罗云阳这一次必须死！”聂云心的父亲聂天元，声音中带着一丝的狂热。

　　作为大宗师，聂天云已经感受到了罗云阳的可怕，他更感受到了如果让罗云阳存活下去，那么对于他们聂家，将会是一种何等强大的威胁。

　　所以，罗云阳必须得死！

　　无数的光影，铺天盖地，在兴龙军神都总部那巨大的基地之中，吕祛病等众多兴龙军高层，同样着急的看着那疯狂的源力对轰。

　　巨大的金钟，还有那一道道洁白如日的光轮。

　　“不应该让罗云阳去！”一个看上去是大宗师的老者，满脸的焦急之色：“这太危险了！”

　　吕祛病并没有说话，从他的神情上看，好像他对于这几乎关系到了罗云阳生死的情况，并不是太关注。

　　但是，熟悉吕祛病的人，却都注意到了，吕祛病的脚，在桌子下面不停的晃动。

　　一秒，两秒，三秒……

　　擎天军总部，擎天虎王豹王等强者，同样紧紧的盯着那透过天上唯二的卫星拍摄到的画面。

　　随着大破灭，人类升上天空的梦想，已经越来越缥缈，就算天上的卫星，一个个也都因为各种各样的原因，成为了宇宙之间的垃圾。

　　唯有两座卫星，依旧可以运用，只不过这两颗卫星平常的时候是关闭的，生恐因为一些小的原因，让这两颗卫星，也崩溃在天地之间。

　　可以说它们的重要性无与伦比，已经成为了大联邦的眼睛。

　　但是，这一次为了关注风雨渡的情况，在吕祛病强势的要求之下，两颗卫星最终被打开，风雨渡的情况，也映入了在场大多数人的眼眸中。

　　“这小子，如此的疯狂！”擎天虎王的声音中，充满了激动之色。

　　没有人回答擎天虎王的话，大部分人都紧紧的盯着那屏幕，生恐屏幕上出现任何的问题。

　　“恐怕支撑不了多久了！”擎天豹王扼腕叹息。

　　三古研究所，霸世财团，神农研究所……

　　薛胖子紧紧的攥着拳头，楚媛紧紧的盯着屏幕，大多数和罗云阳关系不错的人，都暗中替罗云阳加油用力。

　　可惜，他们虽然无比的有心，但是相隔千山万水，他们却是半点力气都用不上。

　　七号基地，路休和许重两个人坐在屏幕前，静静的观看着那耀眼的光芒。

　　“总教练，这次云阳他能不能胜利啊？”许重连连往自己光秃秃的脑袋上猛拍三下，焦躁不安的问道。

　　此时的路休，实际上也是心烦意乱，毕竟这场战斗，关系到的人，可是他这些年来，培养出来的最为优秀的弟子，但是这个时候，他真的无话可说。

　　“你给老子闭嘴，好好看！”

　　许重拍了拍自己的脑袋，这已经是不知道第几次被路休训斥了，可是他根本就记不住，每隔半分钟，他就会忍不住朝着路休问出这个问题。

　　巨大的屏幕上，罗云阳头顶的浮屠轮依旧旋转，如魔如神，而在罗云阳的对面，那巨大的金钟拼命的旋转，龙和巨象，在虚空之中不断的交替，好像每一次交替，都能够让承受他们的空间撕裂。

　　“好了，别再问老子了，咱们这里的信号迟缓两分钟，你要是着急，可以打通讯问长安总部！”路休在许重再次准备开口的时候，像是如梦初醒地说道。

　　“老大你早说啊，啊啊啊，我这就打电话！”许重一下子蹦了起来，撒开丫子就朝着通讯器冲了过去。


第162章 我喝口水再给你说

　　路休没有理会去打通讯器的许重，此时，他心里也是紧张不安，罗云阳这个小子，真是让他欢喜让他忧，作为大宗师，他太明白此时罗云阳的危险处境了！

　　同时，路休的心中，也隐含着一种愤怒，一种巨大的，发自内心深处的愤怒。

　　按照他路休的逻辑，现如今，人族已经到了最危机的关头，本应该万众一心，众志成诚的去培育人才，而不是因为某些人的私欲，将顶尖的人才，统统的毁坏。

　　可是，纵使他路休心里有无数个想法，有一点却是事实，那就是他说了不算。

　　大联邦是整个人族表面上的掌控者，但是实际上，大联邦所掌握的权力极其有限，真正掌控人族走向的，是一个巨大的联盟。

　　一个松散的，但是却掌握着至高权柄的联邦！

　　天神联盟！

　　这个联盟，隐含着整个人族全部的实力！

　　武神、缪拉、无敌者约翰……

　　这些可以说是天下重器的神级高手，是这个联盟会议的议长，大联邦能够建立，离不开这个联盟的支持。

　　就算执掌大联邦最高权柄的几个人，在这个联盟之中，也只不过是普通的人物而已。

　　“不用去打通讯了？”就在路休心里无数念头闪动的时候，那屏幕之中，光芒变得更加的耀眼，随即，无数道光影，朝着四方乱飞出去。

　　“轰轰轰！”

　　许重回头，就看到光幕之上，无数的光芒爆裂，他整个人，都呆在了那里。虽然此时，许重已经知道，结果即将出现，可是想到结果可能并非自己期待的场景时……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　炸裂光芒消失的时候，他们看到的，是一道道纷飞的光轮，以及光轮下，正在拼命挣扎的金钟二老和龙象而尊者。

　　没错，就是挣扎！

　　此时无论是金钟二老，还是龙象二尊者，他们的身上，都充满了着或深或浅大小不一的伤痕，特别是象尊者，此时他虽然还在拼命地抵挡，但是他的手臂，已经被纷飞的光芒，直接斩落了一个。

　　失去了一条手臂的象尊者，此时充满了着疯狂，他剩下的那一条手臂每一次击打，都充斥着疯狂的源力。

　　但是，三十六道光轮，犹如三十六个旋转的刀网，就算是他能够侥幸躲避一个，却抵挡不住所有。

　　所以，他的败亡，也就是顷刻之间的事情。

　　“罗云阳，我们都是人族的大宗师，我们都是反抗源兽的得力人物，你不能杀我们！你这么做纯属大逆不道！”

　　金钟二老之中的金钟大声的呼喝，此刻的金钟，有一种没吃到鱼肉却被鱼刺卡在喉咙里的痛苦，自己可千万不能死啊，自己还有很多的事情要做！

　　金钟的话，立刻得到了已经被刮破了一层头皮，鲜血不断在流的龙尊者的积极响应。

　　“罗云阳，武神说过，每一个大宗师，都无比的宝贵，我们不能自相残杀，搞内讧是不对的！”

　　两个人的轮番劝说，让罗云阳的嘴角露出了一丝讥讽的笑意，刚刚两个人围杀自己的时候，可是肆无忌惮，为所欲为的，现在倒好，又是什么人族的约定，又是什么人族大宗师，反倒给他罗云阳讲起道理来了！

　　只是，在罗云阳这里，又怎么可能容忍这种既想当什么，又想立牌坊的家伙呢！

　　对于他们这些要求，罗云阳丝毫不理会，精神力催动着三十六个浮屠轮，犹如三十六轮大日，在虚空之中不断的旋转。

　　光芒闪动，几乎让四个大宗师没有任何逃走的机会。

　　“大宗师要坠落了吗？”齐云豪的声音中，带着一丝震颤。

　　作为最接近大宗师的存在，他很清楚大宗师的强大，所以对于大宗师，他一直心存敬畏。

　　可是现在，四个活生生的大宗师，愣是被人逼得穷途末路，几乎是上天无路，入地无门，而且他们很有可能，现在要坠落。

　　“快走！”那温和的中年人好像突然想到了什么，沉声的朝着齐云豪说道。

　　齐云豪也反应了过来，如果罗云阳诛杀了这四个大宗师，那么他们这些人，会不会被殃及呢……

　　“罗云阳，不要冲动，我乃是大联邦天雄军大都督诸葛翼，现在，我以大都督的身份命令你，立刻停止追杀！”一个声音，突然在天空之中响起。

　　听到这声音，原本已经准备走的齐云豪，抬头朝着天上观看，就见虚空之中，不知道什么时候，多出了一架直升机，这声音显然是从直升机上发出来的。

　　天雄军的大都督来了？

　　金钟二老和龙象二尊者，在这个瞬间，都鼓起来精神，对于他们来说，现在时间实在是太重要了。

　　时间就是金钱，这也不足以形容他们的心情，对他们来说，现在的时间，简直就是生命。

　　“金钟龙象！”随着一声大喝，四人的手掌同时挥出，再次在四人的外面，升起了一座金钟。

　　不过，和刚刚轰向罗云阳的金钟相比，这金钟龙象就差得太多了，而且它的主要作用，并不是朝着罗云阳进攻，而是防御，防御罗云阳的进攻。

　　“当当当！”

　　也就是一个刹那，无数的浮屠轮就轰在了这金钟的上方，随着那轰击声，金钟上出现了一个又一个的裂纹。

　　“罗云阳，快住手，这是命令！”直升飞机上，诸葛翼的声音越加的严厉，不过让齐云豪等人感到失望的是，诸葛翼本人并没有出来。

　　“是有人通过直升机上的设备，朝这罗云阳喊话。”齐云豪朝着直升机仔细的观察了一番之后，沉声的朝着自己身边的男子说道。

　　温和男子摇了摇头道：“现在已经杀红了眼，恐怕诸葛翼是镇不住罗云阳的！”

　　“罗云阳，你暂且住手，这一次龙象二尊者他们是不对，我可以让他们付出代价，但是你在这里诛杀了他们，那对于整个人族，都是损失。”

　　“你不要成为人族的罪人！”

　　诸葛翼的声音继续传来，可是此时，那笼罩在四位大宗师身上，完全都是用源力组成的金钟，裂纹越来越多，一副随时都要成为碎粉的模样。

　　“好，罗云阳，我说话你不听，现在我就请你们兴龙军的大都督来告诉你！”

　　随着诸葛翼的这句话，吕祛病的声音响了起来，在开口之时，吕祛病先咳嗽了一声。

　　“云阳，咳咳咳……咳咳……咳咳咳……”

　　金钟二老和龙象二尊者听到吕祛病要说话，瞬间就觉得自己马上就要得救了，但是这一连串的咳嗽就像驴粪蛋蛋似的，稀稀拉拉，一个劲儿的扯拉不清了，这让他们刚刚燃起的信心，瞬间又心如死灰，自己的人生真是灰暗，简直倒霉透顶了！

　　“我……我先喝口水……再给你说！”吕祛病的话，终于出现了一句完整的。


第163章 血流成河

　　“握草，我许重这辈子谁都不服，就服大都督，牛，不是一般的牛啊！”许重拍着自己的光头，整个人笑的前仰后合，差点就要瘫倒在地上了。

　　对于许重这种没有风度的表现，路总教练什么也没有说，实际上在听到大都督那句我先喝口水再和你说的话之后，路休也是嘴角上扬，差点就笑出声了。

　　他也想要笑的，但是最终，他还是忍住了。

　　“大都督就是大都督，牛啊！”火王则是丝毫没有风度的仰天大笑，但是他的目光，却紧紧的盯着那无数光轮疯狂轰击着的，已经犹如风中残烛般的金钟。

　　奶奶的，轰死这四个孙子，都这么大年纪的人了，竟然去参加诛杀罗云阳的事情。

　　知道这四个家伙出现的时候，火王在自己的脸上重重的搧了一个耳光，他后悔的肠子都绿了，自己怎么能够放罗云阳出去呢，奶奶的，这简直就是要罗云阳的命呢！

　　可是，这个总是出其不意的亮瞎人的眼的罗云阳，再一次没有让他失望，不但突破了大宗师，而且还突破了大念力师！

　　可以说，一下子罗云阳就已经站在了大宗师这座金字塔的高层，能够俯视他们这些普通的大宗师了。

　　“轰轰轰！”

　　金钟二老之中的童钟在吐血，但是他每吐一口血，那从他身上输出的源力，就增加三分。

　　至于龙象二尊者，此时更是使出了吃奶的劲，他们不想死，他们要活命，现在就算拼着伤了自己的源核，也要支撑着得到大联邦的救助。

　　“云阳啊，别激动，咳咳咳咳……”吕祛病的声音，终于再次响了起来。

　　听到这声音的金钟二老，简直有一种泪流满面的感觉，但是那要命的咳嗽，让他们觉得心如刀绞。

　　“云阳，大联邦已经同意，这四个人一定会因为自己的行为，咳咳……咳咳咳……咳咳咳……”

　　“那个……我再喝口水！”

　　吕祛病的声音，再次消失，只不过这一次，就在他喝水的时候，那直升飞机的传讯器上，传来了一阵咆哮声：“吕祛病，你先让他们停手，我现在代表武神，让你说出这句话。”

　　这个声音，罗云阳不知道是谁，但是听到这句话的瞬间，他的眼眸寒光闪烁。

　　本来，他还需要一分钟才能够将这金钟轰破，但是现在，他觉得自己真的等不下去了！

　　一念之间，罗云阳的心头，再次冲出了一道浮屠轮，这一道浮屠轮比所有的光轮，都好像小了一分。

　　而这道光轮的力量，比之轰击金钟的力量，好像弱了不少。

　　可是，当这光轮轰向金钟的瞬间，那三十六道光轮，瞬间和这光轮汇聚在了一起。

　　“天地浮屠！”

　　在这四个字从罗云阳嘴中说出的时候，吕祛病的声音再次响起道：“云阳，得饶人处且……且……咳咳咳……”

　　“轰！”

　　耀眼如日的光轮，轰然砸在了那金钟上，金钟刹那破碎，本来犹如日光的光轮，又在顷刻之间，分成了三十七道，朝着已经没有什么力量的金钟二老等人斩了过去。

　　光芒闪动，化成了一张巨大的光网，光网铺天盖地，光网照耀四方，在光网闪耀之间，一切都已经恢复了平静。

　　罗云阳看着那光网，眼眸中露出了一丝笑意，但是他此刻，也感到自己的脑海之中，好像针扎一般的疼痛。

　　使用了超越调节器极限的功法，一般都会留下这种后遗症，罗云阳对付这种情况，也有经验，他几乎在疼痛到来的一瞬间，就使用了调节器：属性还原。

　　各种属性归一，只有精神属性变的有些弱小，但是这并不影响罗云阳整场战斗。

　　当然，这个战斗，不是运用精神力。

　　“哗哗啦啦！”一道道光轮，化成了薄如蝉翼的钢轮，朝着罗云阳飞来，没有了那耀眼的光芒，整个风雨渡上，也恢复了平静。

　　只不过，在那已经难以认出前些时候痕迹的石台上，却已经看不到四大宗师的身影。

　　只有几个看上去在夜空中还闪动着光芒的储物袋，在一堆堆的血污中，显得是那么的耀眼。

　　龙象二尊者，金钟二老，这四个在大宗师之中，也是显赫一时的人物，已经完全消失的无影无踪，不少人此刻都不知道应该用什么样的话语，来表达自己的心情。

　　“死了！”齐云豪好像用尽了全身的力量，说出这两个字的时候，他忽然觉得两条腿软软的，像是虚脱了一般，自己忍不住打了个激灵！

　　四大宗师，全部死在了罗云阳的手中，这看似不可能的事情，就真实无比的出现在了他的眼前！

　　也就在这个时候，一直在咳嗽的吕祛病，仿佛终于呼吸顺畅了，十分严厉的质问道：“罗云阳！我不是告诉你，不要意气用事么？你，你，你怎么将人给杀了！”

　　“我不是告诉你，一切要以和为贵吗？人家去杀你，但是没有把你给杀了啊！”

　　“你太让我生气了，我的心脏都受不了了，你在长安总部给我等着，我亲自过去，一定把你好好教训一顿，一定要让你为这次的冲动，付出代价。”

　　“我要关你禁闭！”

　　吕祛病的咆哮，听的齐云豪直撇嘴，这哪里是训斥人，这分明就是在给罗云阳指点，接下来该怎么应付。

　　还他娘的回兴龙军总部等着，奶奶的，等你个头啊！

　　“跑啊！”不知道谁喊了一声，那些本来还观战的众武师，就好像脱缰的野马一般，朝着四面八方冲了过去，其中更有不少，直接跳了渡口的河。

　　虽然河没有海湖那样的恐怖，但是自从大破灭之后，河水之中，同样成为了人族的禁地，这些顶级武师跳河，这也是拼着一定的危险的。

　　罗云阳看着那些跳河或者是疯狂逃窜的身影，眼眸中闪过了一丝冷色，就在他准备追杀一番的时候，他的精神力中，突然生出了一种感觉。

　　一种无比危险的感觉！

　　这种感觉，让罗云阳的眼睛一下子睁的无比的大，虽然他的精神力运用过度，但是对于精神力的感觉，罗云阳还是有一定把握的。

　　危险，极度危险！

　　如果自己躲避不了，那么这种危险，就足以要了自己的性命！

　　他没有任何的犹豫，心头的属性调节器，瞬间将自己的全部属性，加入了速度上。

　　达到了一千的速度，带着罗云阳的身躯，一个刹那，冲出了一万米！


第164章 禁忌之武

　　聂家，聂天元冷冰冰的目光，目不转睛的盯着那偌大的屏幕。

　　龙象二尊者等四位大宗师，虽然不是他们聂家的势力，但是却一直和他们聂家交好。

　　而且，这四位此次的出手，更是冲着他们聂家那位的面子来的。可是现在，这四个人，都死了！

　　死了，是他聂家势力的损失，当然，这样的损失还不足以让他心痛，毕竟，这四位之所以在他聂家的眼中具有举足轻重的作用，是因为聂家可以把他们当枪使。

　　真正让聂天元觉得难受的是，罗云阳的成长。

　　如此年轻的大宗师，大念力师，如果让他接着成长下去，那简直就是他聂家的灾难。这灾难如影随形，可能要伴其终生了！

　　这一点让聂天元有些心神不宁，端起杯子里的水喝了一口，随即下达了一个命令，一个让他们聂家，可能要付出巨大代价的命令。

　　虽然这个命令的代价很大，但是聂天元不能退缩，他觉得用这样的代价，换取罗云阳这种对手的性命，还是值得的。

　　“爹，我们是不是要收回悬赏？”聂云心来到聂天元的身边，脸上带着一丝不甘。

　　但是更多的，好像是一种黯然，一种觉得自己终生也赶不上那个人的黯然。

　　聂天元作为大宗师，怎么会看不懂儿子的一举一动？当即拍了拍儿子的肩膀道：“你不用太担心他。”

　　“因为，他很快就要成为过去！”

　　这句话，聂云心听的似懂非懂，但是他不敢多问，聂天云多年的积威，让他不敢贸然多问。

　　所以，他闭上了嘴巴，只是轻轻的点头，但是很快，屏幕上的东西，就让他明白了过来。

　　就见那偌大的屏幕上，足足有十道光芒，朝着风雨渡直轰了过去，就在聂云心看到这些光影的时候，他的眼眸中，生出了一种巨大的恐惧。

　　“禁忌之武！”

　　禁忌之武是大破灭之前，最为强大的震慑力量，虽然大破灭之后，神级强者出现，力压四方，但是禁忌之武的存在，同样让不少人感到恐惧。

　　就算是大宗师，在禁忌之武下，也要灰飞烟灭。

　　能够抵挡禁忌之武的，只有神级强者，这种说法，不知道是什么流传下来的，但是这种说法，却为大多数人所接受。

　　禁忌之武，轰击风雨渡！

　　这怎么可能！

　　要知道大联邦的禁忌之武虽然不少，但是那是整个人族最后的防线。是在战斗的最后关头，用来玉石俱焚的。

　　对于禁忌之武的管控，也是更加的严格，就算大联邦的议长，也只是掌控着使用禁忌之武的一组密码而已。

　　现在，居然有人动用了它！

　　“这是我们家在大破灭的时候，从一个破损的基地之中得到的存货，也是我聂家真正的底蕴之一。”聂天元看着那已经轰击而下，让屏幕中变幻出无尽白光的禁忌之武，淡淡地说道。

　　聂云心紧紧的攥着拳头，一种巨大的狂喜冲击了他，他万万没想到，他聂家竟然有如此强大的存在。

　　一时间，他兴奋不已，差点就要喜极而泣了，他聂家如此强大，那个被自己视为难以逾越的目标，就要在这无尽的白光之中，消失的干干净净了！

　　吕祛病的双眸紧紧的盯着那满是白光的屏幕，他就觉得自己的肺，好像都要气炸了。

　　怎么可能，这怎么可能？

　　聂家怎么敢，他们怎么能够用出这种大破灭之前的禁忌之物，他们真的是疯了吗？

　　整个大联邦对于这种禁忌之武的存在情况，都有一个评估，其中就有聂家。

　　聂家隐藏着这种东西的可能性很高的，这也是为什么，聂家在大联邦之内，拥有着普通人难以企及的地位。

　　只是没想到，他们真的动用了，而且还是对着人族一个天才人物。

　　“他们怎么敢！”吕祛病咆哮，他说话的对象，是站在自己不远处的诸葛翼。

　　诸葛翼的神色，同样充满了凝重。只不过稍微思索了一下之后，诸葛翼就沉声的朝着吕祛病道：“这不是目前最重要的问题，现在最重要的，是冷静。”

　　“方向出来了吗？”

　　“出来了，发射禁忌之武的地方，是冰霜堡垒，那里属于聂家自己建设的一处小型基地。”

　　大联邦三十七城联盟，是现在人族的堡垒，但是实际上，偌大的世界中，还有不少小型的城市，他们没有加入大联邦。

　　冰霜堡垒虽然面积不是太大，但是有聂家在背后支撑，却也是这充斥着凶兽的世界之中的一座堡垒。

　　吕祛病紧紧的攥着拳头，突然，他有点疯狂的朝着诸葛翼冲了过去：“狗屎，你他娘的是狗屎！”

　　“像冰霜堡垒那种地方，就应该以强势的手段，将它们纳入大联邦的管辖，就应该……”

　　吕祛病毕竟是吕祛病，发泄了一通，很快就冷静下来了。不过他的双眼赤红，充满了疯狂。

　　“老吕，你不要胡来，你应该知道，咱们没有因为大破灭而互相攻杀起来，能够维持大联邦这样的情况，已经非常不容易了！”

　　诸葛翼来到吕祛病的近前，郑重的劝道：“你应该知道，如果大联邦分崩离析，那么咱们人族在抵抗源兽的战斗中，就真的没有希望了。”

　　“你，是一军统帅，绝对不可以意气用事！”

　　吕祛病看着诸葛翼，眼眸中的寒光越来越强，但是最终，他没有再说话，只是默默的朝着门外走去。

　　“吕祛病，你不要忘了，你当年的誓言，现在大联邦虽然无比的艰难，但是毕竟还算安稳。”

　　“罗云阳就算是顶尖的天才，就算是你们兴龙军的希望，但是他毕竟只是一个人。”

　　诸葛翼说到此处，声音中带着坚定的道：“我们可以迫使冰霜堡垒因此付出代价，但是有些代价，却需要我们彼此去谈。”

　　吕祛病哼了一声，没有理会诸葛翼的话，继续朝着门外走去了，虽然他的步伐不是太快，但是随着他步伐的走动，却有一种钢铁触碰的摩擦感！

　　偌大的指挥室，诸葛翼忍不住用手摸了一下自己的脑袋，他知道，自己的话，并没有说服吕祛病。

　　而一旦任由吕祛病闹起来的话，那么大联邦这表面的平和，恐怕就会消散。

　　可是，他阻止不了吕祛病。

　　就在他心中念头翻动的时候，突然就听到有人沉声的道：“啊，啊……”

　　听到这惊叫声的诸葛翼，心里很是恼火，他诸葛翼的属下，都是天下最强的精英，怎么可以因为屈屈一点小事情，就在这里大惊小怪！

　　他扭过头，正准备寻找那说话的人时，就看到那偌大的屏幕上，出现了一个黑点。


第165章 猿龙再破！

　　在那禁忌之武袭击来的瞬间，罗云阳已经逃到了十里之外，可是他的速度虽快，却快不过那禁忌之武。

　　更何况，这禁忌之武还不是一发！

　　也就在罗云阳停下的一个瞬间，一种空间撕裂的力量，就以风雨渡为中心，朝着四周发散了过来。

　　这种速度，远超声速！

　　在这种速度下，罗云阳知道自己根本就躲避不了，已经冲入到滚滚河水之中的他，丝毫没有犹豫，直接将自己所有的属性点，全部加在了自己太阴太阳两种力量上。

　　力量：1000（火：350，冰：350，木：0）

　　速度：2。

　　精神：3。

　　体质：18（金身：2，火：0；冰：0；木：0）

　　猿龙斗天图之中，有一门防御最强的手段，名为坎离冰火罩，可以利用冰火源力，在身体之外形成一个护罩。

　　因为冰火之力相生相克，所以这坎离冰火罩的力量，会比单独的冰或者火的力量，强大十倍。

　　罗云阳在突破大宗师之后，就关注到了这个功法，只不过一直都没有使用，但是现在这个时候，好像不使用也不行了！

　　它比金身，应该靠谱点。

　　金红的火和银白的冰之源力，在罗云阳的体外，形成了一个金银相间的护罩。这护罩看上去有一些薄弱，但是实际上循环之中，却坚韧无匹。

　　就算是龙象二尊者联手，也轰不破自己的防御。

　　也就在罗云阳完成这个防御的刹那，那好像毁天灭地的力量，已经汹涌而来。

　　在这股排山倒海的强大力量之下，本来包裹着罗云阳的河水，尽数被化成了无数的水滴，朝着四面八方飞散而去。

　　风雨渡的长河，也就在这一下之间，消失的干干净净。

　　在这股力量和坎离冰火罩接触的瞬间，罗云阳就觉得一股大力，带着他要飞出去。

　　只不过，这种飞出去，并不是整个身体一起飞，而是狂暴的力量，要将他直接撕裂成为碎粉，然后再扔下去。

　　向下沉！

　　罗云阳控制着坎离冰火罩，疯狂的想要没入泥土之中，可惜的是，那些泥土在这禁忌之武的力量下，同样和河水一起，飞溅到了四面八方。

　　不能动！恐怕一动，自己就要死在这里了。

　　“喀喀喀！”

　　也就是一个刹那，那坎离冰火罩上，已经出现了无数的裂纹，罗云阳拼命的输送着源力，但是很可惜，他的源力虽多，输送虽然快速，但是终究还是抵不上那坎离冰火罩破碎的速度。

　　如果不能快速的修补，那么坎离冰火罩破碎的时候，就是自己葬身的刹那。

　　此时的罗云阳已经别无选择，他拼命的催动着自己的源力，这一刻，他只能拼命！

　　已经沟通天地的窍穴，此时更是拼命的吸纳天地的能量，但是，这无疑是杯水车薪。

　　大宗师的力量无穷无尽，但是这只是相对的，比如现在这种情况，罗云阳吸纳力量的速度并没有增加的，但是他使用的源力，却已经远远的超过了他的使用的速度。

　　没有源力了！

　　在罗云阳的判断之中，这种疯狂的爆裂威力虽然强，但是时间也非常的短暂。

　　最多，在罗云阳看来，它最多也就是一分钟而已，可是他的坎离冰火罩，能够抵挡的时间，只有十秒钟。

　　也就是说，他还需要抵挡五十秒钟。

　　将所有的力量，运用属性调节器，全部化成金身，但是这种做法，罗云阳觉得，自己只有百分之一存活的机会。

　　坎离冰火罩绝对不能破碎！

　　这个念头飞快的出现在罗云阳心头，他的眼眸中，突然生出了一种坚定，几乎没有任何的犹豫，罗云阳迅速的从自己的口袋中，将那得自祖龙陵的两颗晶石取了出来。

　　得自离痕的晶石，在罗云阳的推算之中，只要他慢慢的吸纳这两块晶石，就能够成为大宗师。

　　但是现在，他已经没有时间慢慢的吸纳了，那疯狂的力量，正在飞速的撕裂防护罩。

　　“猿龙斗天，吞金化石！”

　　现如今，以罗云阳的情况，他根本就难以将晶石的力量一下子全部吸纳完，可是，他等不了了！

　　在两颗晶石入体的瞬间，罗云阳就依靠自己体内的源力，将这两块晶石全部震碎，寒冰和烈火的力量，磅礴的犹如疯狂的潮水，在他体内疯狂的冲撞。

　　一股股犹如撕裂的感觉，更是让他整个身躯，都要爆炸开来。

　　但是这些所有的痛，罗云阳都已经顾不得了，他现在拼命的催动源力，补充着那坎离冰火罩。

　　撕裂虚空的力量，依旧在继续，那笼罩在罗云阳身体之外的坎离冰火罩，在这撕裂万物的力量下，不断的变幻着形态。

　　每一次变幻，对罗云阳来说，都是一种挤压，但是这种挤压，却让罗云阳那因为狂暴的冰火源力，差点都没有爆炸的躯体，一次次的被压制下去。

　　扭曲变动的身躯，让罗云阳疼痛难忍，这种一如炼狱一般的折磨，罗云阳都使劲咬牙，拼命的忍住了！

　　他的心中，有一个声音在咆哮，让他放弃，只要是能放弃，只要他一闭眼睛，这一切折磨都会消失的无影无踪。

　　不能放弃！

　　我绝对不能放弃！罗云阳紧紧的攥着拳头，他还有许多未了的心愿还没有实现，他不想死，也不能死。他含辛茹苦的母亲，他单纯可爱的妹妹，还需要他！

　　这一次大开杀戒，还不知道多少人恨自己入骨，如果说以前，秦教授等人可以庇护自己的亲人，那么现在，恐怕只有自己活着，他眷恋的亲人，才能够得到庇护。

　　不能死，绝对不能死！

　　那种巨大的，比修罗场还要让人难受的痛苦，罗云阳努力的忍受着，在这忍受之中，他丝毫没有感觉到，他的精神力在这无比的痛苦之中，正疯狂的飙升。

　　“开！”

　　随着时间的推移，那股磅礴的，巨大的力量，慢慢的变小了起来，可是罗云阳体内，那疯狂转动的两个晶体形成的太阴太阳之力，却越加的强大，两者在罗云阳的体内，形成了一种平衡，一种让罗云阳无比难受的平衡。

　　如果让这种平衡继续，罗云阳恐怕就要被闷死在这种力量之下，所以，他在这个时候，做出了最为疯狂的举动。

　　强大的冰火源力，冲向太阴太阳两个窍穴，不冲破，那结果就是死亡。

　　也就是一个刹那，在无形的轻响中，太阴太阳两个穴道豁然贯通，一股股浓郁的第六因子，就像承受不住暖流的诱惑而訇然解体的冰块一样，朝着罗云阳的体内，猛灌而入！

　　本来因为吞噬两块晶石，而充满了撕裂感的身躯，在这两股力量入体的瞬间，变得无比的舒坦。

　　突破了！

　　猿龙斗天图的修炼中，本来需要一年时间才能够达到的境界，在这种极度危险的情况下，被罗云阳一举突破！

　　猿龙斗天图，晋升大宗师！


第166章 冰霜堡垒

　　无数的尘土，堆积在罗云阳的头顶，但是这犹如一座山一般的压迫，对于罗云阳而言，真的算不了什么。

　　三个窍穴的沟通，特别是太阴太阳两个窍穴，可以说让他不修炼，也能够吸纳四周蓬勃的寒热之力。

　　在那外界犹如撕裂一般的力量消散的瞬间，罗云阳冲天而起，从那无尽的尘土之中冲了出来。

　　满目苍夷！

　　风雨渡虽然还有雨，但是方圆几十里的山川，已经变成了一片焦土，本来还生机勃勃的万物，更是寸草不生，消失的干干净净。

　　禁忌之武，不可以随意动用。

　　这是人族最后的武器，也是不到拼命之时，就不能动用的武器。

　　现在，却有人朝着他动用了这种武器。

　　当然，现在的罗云阳还不知道禁忌之武，更不知道这种攻击，究竟来自何方，他目视着那满目的苍夷，仰天发出一声长啸。

　　猿啸龙吟！

　　这是猿龙筑基图的招式，本来只是锻炼身体，可是现在，随着罗云阳同时打破两个窍穴，他的身体，已经得到了进一步的提升，猿啸龙吟对他已经没有太大的用处。

　　但是此刻，他仰天长啸，却有一种虚空震颤，天地同悲的威势！

　　立于虚空之中的罗云阳，并没有施展精神力，此时的他，四周的第六因子疯狂的涌入体内，支撑着他立于虚空之中，一如执掌天地的神魔。

　　他还没有死！

　　几乎所有看着画面的人，都有一种不知道该如何形容自己心情的感觉！

　　他们之中，有人惊喜的大哭起来，但是同样，也有不少人恶狠狠的咒骂，更有不少人的眼眸中，闪动着恐惧。

　　禁忌之武都没有杀死的大宗师，那就是大宗师之中的顶级强者，此时的罗云阳，虽然看上去通体都是土灰，但是他那仰天长啸的气势，却让不少人颤抖。

　　“云阳，跟我回去！”就在罗云阳仰天长啸的时候，一架战机轰隆隆的飞了出来，这战机只用了五分钟，就从长安城，赶了过来。

　　战机上，神情肃穆的火王，一脸凝重的看着罗云阳。

　　罗云阳朝着火王点头，而后腾空落在了那战机上，在他下落的时候，战机甚至颤抖都没有。

　　也就在罗云阳离去的时候，那两颗捕捉画面的卫星，瞬间关闭，所有的屏幕上，此时有的只是雪花。

　　七号基地，一片欢歌，许重将所有的，已经睡觉的学员统统的喊起来了，然后在他们疑惑的神情中，宣布请他们所有人痛快喝酒，一醉方休。

　　孙苗苗等人看着许重如此的慷慨大方，觉得这个抠门到极点的家伙，脑袋一定是被驴踢了！毕竟，这位一直以来，都是以小气著称的。

　　不过虽然疑惑，他们还是一个个毫不客气大吃大喝，一直吃的反应过来的许重肉疼不已。

　　薛胖子看到罗云阳再次出现，默默的拿了一个说再也不吃的大冰激凌，而凌语冰则骂了一句祸害活千年。

　　不过这些，罗云阳并没有在意，他乘着直升机进入兴龙军基地之后，就赶紧去洗了个澡。

　　不洗不行啊，实在是太多的泥污。如果说他此时身上干净的地方，恐怕也只有牙齿了。

　　一个痛快无比的热水澡，让罗云阳无比的舒坦，他在不少人敬慕的目光下，走到了一张宽大的桌子前。

　　巨大的桌子上，摆满了琳琅满目的食物，一瓶高度的白酒，摆在桌子的正中间。

　　火王亲自拿起两个高脚杯，将一瓶酒直接分成了两杯，然后一杯递给了罗云阳。

　　看着一仰脖将杯子之中的酒喝下去的火王，罗云阳也没有客气，痛快的一饮而尽。

　　“你小子，活下来就好！”火王放下杯子，郑重的看着罗云阳道：“看到龙象二尊者等人出现，那时候，我后悔的肠子都青了，我后悔不该让你去！”

　　罗云阳冲火王笑了笑，坏坏的道：“事实证明，该死鸟朝上，不死万万年哪！他们还是杀不了我的。”

　　“你小子不要得意，你知不知道，在禁忌之武下，你差点就变成碎粉，你还在这里得意呢！”火王说到这里，再次抓起一只杯子，大口喝了下去。

　　“禁忌之武，还真是一个不错的名字，军主，你应该告诉我，那禁忌之武，究竟来自何处吧？”罗云阳盯着火王，眼里全都是杀意。

　　火王沉吟了一下，最终还是道：“冰霜堡垒，在长安两千里之外，有一群实力占据的冰霜堡垒。”

　　“他们虽然比大联邦差得远，但是他们背后有人支撑，能战之士，有三千多人。”

　　“没想到，他们的手中，竟然有禁忌之武！”

　　罗云阳笑了笑，没有说话，而火王则沉声的道：“这件事情，决不会善罢甘休，一定要让聂家付出血的代价！”

　　“军主，我若再入神都，如何？”罗云阳看着火王，声音之中带着一种杀意地说道。

　　一滴汗从火王的额头直落而下，虽然罗云阳比他年轻得多，但是现在，罗云阳的地位，却丝毫不弱于他。

　　甚至论起战斗力来说，罗云阳更在火王之上。

　　“大都督就算有诸多的顾忌，也会支持你，但是，最终神都之中的各大势力，还是会联手镇压你。”

　　“你知道的，那个悬赏，聂家是不会承认的，我们也找不到证据，你去那里，只会让大都督陷入两难的境地。”火王说到此处，有些干涩的道：“你已经成为了大宗师，那么整个天下的情形，你早晚要了解。”

　　“大联邦只是表面上整个人族的官方机构，但是实际上，大联邦只是一个最为简单的联盟。”

　　“在人族最后走向上，真正有绝对话语权的，是一个大的联盟，而在那联盟之中，拥有武神弟子的聂家，有着非同一般的地位。”

　　“所以，大联邦，或者是咱们东方十三城对于聂家的人，都有一些退让。”

　　“你要明白大都督的无奈！”

　　火王的话不多，但是罗云阳能通过这些话，在脑子里勾勒出一个事实。

　　罗云阳看着郑重的火王，沉声道：“我会自己解决，绝对不会影响到兴龙军。”

　　“云阳，你乃是兴龙军的人，这次的事情，绝不是你自己的事情，就在我接你来的时候，大都督已经亲自带着五大客卿去了冰霜堡垒。”

　　火王郑重道：“今日之后，这世上，将没有冰霜堡垒！”


第167章 背后是武神

　　寒风萧萧！

　　吕祛病坐在直升飞机的机舱内，眼眸冰冷的望着朝直升飞机冲来的凶禽。

　　这些凶禽虽然个头都不大，展开双翼也就是一米多长，但是它们的数量，却是无比的庞大，此时的它们，聚集在半空中，很有一种遮天蔽日的感觉。

　　负责护卫飞机的战士，快速的催动着直升飞机上的战斗装置，将这些凶禽快速的击杀。

　　“大都督，是诸葛大都督的电话！”一个坐在副驾驶上的士兵，沉声的向吕祛病汇报道。

　　“不接！”吕祛病眼皮都没有挑一下，淡淡地说道。

　　那士兵对于吕祛病，可以说敬为天人，当下就将那通讯的要求给直接掐灭了。

　　“大都督，诸葛大都督可以说深得副议长的信任，而且他也是支持魏议员成为副议长的人，您这个时候就算不想答应他的要求，至少，也不该拒接他的通讯吧？”

　　一个坐在吕祛病身边的中年男子，轻声的规劝道。

　　吕祛病摆了摆手道：“他这个人，是一心为了大联邦，但是很多时候，实在是太软弱了！”

　　“我现在虽然恨不得杀尽聂家，将聂天元直接给宰了，可是我做不到，因为聂家的背后，是武神！”

　　“但是，冰霜堡垒，必须灭掉！”吕祛病杀气腾腾的道：“我们兴龙军虽然不能肆意妄为，但是这种事情，我们要是还退缩，那么我这个大都督，也就不用当了！”

　　就在吕祛病说话的时候，神都聂家的一间静室之中，聂天元和几个聂家的宿老，在静静的喝茶。

　　只不过，茶虽好，但是这些喝茶的人，却觉得索然无味，哪里有心思喝茶？

　　“吕祛病已经出发了，难道我们连一个通知都不给冰霜堡垒那边发吗？要知道，那里可是我聂家经营了多年的一处基地，我们聂家有三分之一的精锐都在那里！”

　　一个聂家的老者，手掌重重的拍在了桌子上。

　　这老者发怒的目标，自然是聂天元，只不过聂天元作为聂家坐镇的大宗师，老者心中虽然有不满，却也不敢光明正大的说出来。

　　聂天元看着老者，淡淡的道：“四叔，我知道，那冰霜堡垒的实力，主要是你在打理。”

　　“对于他们，你有感情！”

　　“但是这件事情，实在是闹得太大，动用了禁忌之武，我们就应该给吕祛病一个交代。不然，这事如何善了？”

　　一个面容看上去温和的老者道；“天元，你是家主，你的决定，我们这些老头子，自然是要听从的。”

　　“但是二叔还是有一句话要说，那就是有你三弟在，我们聂家有必要在意吕祛病的看法吗？”

　　聂天元看着温和的老者，眼眸中闪过了一丝冷厉道：“我们自然是要在乎吕祛病的看法，而且我们还要注意整个大联邦的反应。”

　　“我聂家可以暗中悬赏让人对罗云阳痛下杀手，但是这种事情，别人抓不住把柄，所以奈何不得我聂家。”

　　“但是禁忌之武，一旦动用，那么就必须给出交代，毕竟三弟只是武神的弟子，而不是武神！”

　　“游戏的规则，每一个人，都应该遵守！”

　　一句游戏规则，让四周的老者们都沉默了下来，最终还是有一个人开口道：“放弃冰霜堡垒，实在是让人很不甘心啊！”

　　聂天元淡淡一笑道：“有得必有失，这一次使用了禁忌之武，我聂家就处在了不占理的一方，如果吕祛病对于我聂家的子弟动手，那么……”

　　“他敢！”还不等聂天元把话说完，一个老者就火冒三丈，蹭的一下站起来了。

　　对于这喝声，聂天元虽然心里不爽，但还是努力把自己的情绪克制了一下，耐着性子道：“但是大联邦的其他势力，对这件事情的看法，只能是我们活该。”

　　“两害相权取其轻。一旦我们放弃冰霜堡垒，让吕祛病将这口气出来，那么这件事情，也就到此为止了，我们认栽，我们付出代价，他吕祛病，就要遵守规则。”

　　几个老者点头，他们在大联邦之中，也算是威压四方的人物，但是此时这般的忍气吞声，让他们心里很是不爽。

　　“咱们可以遵守，可是那罗云阳，他会吗！”一个老者，话语中带着一丝不满的道。

　　聂天元沉声的道：“这件事情，怎么会由得了他！”

　　就在聂天元说话的时候，罗云阳正在和妹妹罗冬儿嬉戏，在罗冬儿的眼中，她英俊的哥哥是刚刚从美雅古城载誉归来的英雄，她要和自己的英雄哥哥尽情的玩耍。

　　沈云英同样不知道发生了什么，尽管她对于被接到兴龙军总部有一些意外，却也没有深想。

　　只是儿子回来的，实在是有点突然。

　　罗冬儿在坚持了半个小时之后，终于受不了去睡觉了，罗云阳在送走妹妹和母亲之后，就盘膝坐在床上，而后将自己心头的属性调节器打开。

　　这一次的突破，让他觉得自己有了巨大的进步，但是这种进步具体化到数值究竟是多少，他还没有计算。

　　力量：2103（火：754，冰：549，木：503）

　　速度：69。

　　精神：315。

　　体质：568（金身：201，火：35；冰：35；木：13）

　　看着那具体化的数字，罗云阳就觉得自己的心颤抖了一下，他显然没有想到，自己竟然一下子有了如此大的进步。

　　猿龙筑基图，竟然让他的两种源力，直接增长了十数倍，而且体质和精神，都有了巨大的提升。

　　特别是精神，竟然提升的如此之多。

　　罗云阳此时，就算是精神不集中，也能够清晰的感觉到自己四周的变化。

　　精神力的提升，应该是那种疯狂撕裂的力量，在朝着自己身体疯狂冲击的时候，所产生的巨大痛苦的作用。

　　痛苦虽然让人欲死欲仙，但是同样，那巨大的痛苦，也让他的精神力，有了巨大的进步。

　　只有速度，依旧没有太大的进展，只是随着肉体和力量的增长，有一个最普通的增长。

　　现在，自己最应该做的，应该是熟悉自己的能力，而后再去神都走一趟！

　　虽然吕祛病已经出发，而且罗云阳相信，以吕祛病的能力，也能够将冰霜堡垒磨成平地，但是这件事情，绝对不能就这么算了！

　　一个聂家，并不可怕，但是聂家身后的武神，罗云阳却并不敢小视，武神不出手则已，如果武神出手，那么他罗云阳，同样也要有自保的能力！


第168章 我有一剑

　　猿龙斗天图上的武技，罗云阳因为得到了离痕的记忆，所以只要修为达到了，稍微修炼，就能够快速的施展。

　　而他的青帝长生诀，在短期内，同样无法有巨大的进步，毕竟刚刚突破了大宗师。

　　剩下唯一没有突破的，就只有精神力了。

　　精神力接近四百，离突破宗师之境，应该也不远了，而利用属性调节器，三千多的精神力，恐怕让一些顶级的大念力师，也能够望而却步。

　　但是罗云阳不准备一步步的突破大念力师！

　　他脑子里本能的想到了浮屠轮的主人，那位吕祛病口中的老友留下的笔记。

　　笔记中，记载了那人在得到浮屠轮之时，得到的一个残缺法门：心剑！

　　心剑成，斩敌于无形！

　　只不过，那位在精神念力上堪称天资卓越的人物，对于心剑，也只能做出虚无缥缈的评价。

　　之所以如此的评论，是因为在那位的眼中，在突破大宗师之前，就用精神力在心头凝结心剑，根本就不可能。

　　强行修炼的话，只有两个字可以形容，那就是找死！

　　罗云阳当时看到心剑的时候，也觉得这是一件不可能的事情，但是现在却不一样了。

　　他的各种属性加起来，已经远远超过了顶级的大念力师，如果要强行突破大念力师，应该不会有什么困难。

　　和大宗师的突破窍穴，沟通天地相比，大念力师的坎，则是在自己的脑海之中，形成“神！”

　　这个神，就是心中之神，按照大念力师的说法，这个神一旦形成，可以沟通天地，可以让精神念力增加十倍，甚至可以离体杀人。

　　只不过这个神的形成，大多数精神念师的神，都是一个念力神珠，而那心剑，则是将念力神珠打熬成为剑。

　　心剑无痕，杀人无形。

　　现在自己的对手越来越强，甚至还有可能面对武神，罗云阳必须有几种用来保命的手段！

　　在仔细的掂量了一番之后，罗云阳就下定决心，修炼心剑。

　　心剑需要磨练，心剑需要锤炼，心剑并不是一日之中就可以一蹴而就炼成的。

　　所以罗云阳在下定决心之后，就将自己的心思，换到了那几个放在桌子上的兜囊上。

　　四个兜囊，分别来自金钟二老和龙象二尊者，就算是那禁忌之武到来之时，罗云阳虽然疯狂的躲避，也并没有将禁忌这四个兜囊给扔掉。

　　现在，是该看看这里面是什么东西的时候了！

　　将一个兜囊随手撕开，里面的东西很少，只有两本书籍，还有几块看上去有些古怪的石头以及一个盒子。

　　盒子并不大，罗云阳随手拿起了一本书籍，就见上面赫然写着：“金钟罩！”

　　金钟罩这种功法，在六号基地的功法商城之中，罗云阳也看到过，当时罗云阳并不在意。

　　但是现在，金钟二老倚仗可以突破大宗师的金钟罩，绝对有不一样的地方。

　　罗云阳对这金钟罩，快速的看了起来。

　　以罗云阳的速度，一目十行也不为过，这金钟罩的功法，开始的时候，倒也简单，但是到了第七层金钟罩之后，就发生了巨大的变化。

　　第七层之后，以内力凝结金钟，不但可以护身，而且还能够攻击敌人。只不过在内力两个字上，被人用笔，重重的写成了源力两个字。

　　源力！

　　源力外放，金钟攻敌，而一旦达到宗师的境界，形成金钟，可以自动吸纳天地之力来攻击敌人。

　　大钟神拳！

　　看着大钟神拳的法门，罗云阳眼眸中的光芒，变的越加的明亮，这大钟神拳看起来没有太多的神异之处，但是对于亲自感应过金钟二老那巨钟威力的罗云阳而言，却深知这个法门的强大。

　　他现在源力不缺，缺少的就是运转的法门，这大钟神拳轰出，就犹如一个金钟罩顶的法门，很是符合罗云阳现在的需要。

　　也就是半个小时的时间，罗云阳就将这大钟神拳通读了一遍，里面的一些玄奥，在罗云阳看来，根本就没有任何的困难。

　　五钟震乾坤！

　　这是大钟神拳最强的一拳，讲的是一拳击出，源力汇聚成为五个成型的金钟，一个套一个，不但威力叠加的厉害，而且还有生生不息的妙用。

　　在和金钟二老等人的对战之中，金钟二老并没有施展这种法门，并不是金钟二老不想施展，在罗云阳的感觉之中，是他们根本就用不出来。

　　毕竟，源力本身想要掌控到登峰造极的地步就很不容易，而分别形成五个金钟，每一个彼此之间，还要互相支撑，这种变化，真的很难。

　　可是在看完这套拳法之后，罗云阳却觉得他可以和自己的坎离冰火罩融合，这样一来，就不会有太大的变动。

　　放下金钟罩这本书，罗云阳的目光就落在了另外一本书上，他对于这本书，带着不小的期待。

　　毕竟，金钟罩给了他不小的惊喜，这本书，应该也不错。

　　但是当罗云阳将目光看在这本书上的时候，发现它给自己带来的惊喜，只多不少。

　　缩地成寸！

　　这是一种修炼速度的法门，缩地成寸！当然，它并不是真的可以比拟神通的缩地，而是形容修炼成这身法之后，可以似慢实快，缩地于无形之中。

　　将缩地成寸简单的翻了一遍之后，罗云阳的眼眸中多出了一丝惊喜，现在他速度的提升并不是太明显，只是随着修为的提升而提升！

　　有了这个法门，当然是如虎添翼了，不错不错！

　　除了这两本书，其他的东西罗云阳大致浏览了一遍，虽然觉得里面有不少好东西，但是对他暂时没有太大的用处。

　　就好似寻找宝贝似的，罗云阳又接连打开了其他几个兜囊，果然不出他所料，罗云阳寻找到了龙象二老修炼的法门，还有一门龙象门的龙象金刚拳法。

　　但是，真正让罗云阳感到无比惊喜的是一份地图，一份记载着龙象门祖师游离天下之时，发现的一件至宝的地图。

　　净火金莲！

　　五百年前的龙象门祖师，偶尔在一座大山深处的火窟之中，发现的净火金莲！

　　看着这份地图，罗云阳的心头，快速的出现了一份东方十三城的画面！

　　出长安，经秘境，就是神都！


第169章 心剑无痕

　　“云阳，大都督大胜而归，击杀冰霜堡垒七大首领，将整个冰霜堡垒夷为平地！”火王兴冲冲的跑到罗云阳的住处，声音中充满了兴奋。

　　虽然，这一战，并没有伤到聂家的本体，但是冰霜堡垒的毁灭，对于聂家来说，同样是一个不小的损失。

　　甚至已经到了伤筋动骨的地步，只不过此时此刻，在这种情况下，聂家也不敢有任何的异议。

　　在得到这个消息之后，火王心里兴奋不已，不管怎么说，总算是出了一口恶气。

　　他想要用最快的速度，将这件事情告诉罗云阳，所以亲自跑了过来，却没有想到，罗云阳的房间之中，竟然空无一人。

　　“我出去历练一番！”这是罗云阳留下的字条，看着这个字条的火王，眼眸中闪过了一丝担忧。

　　他快速的将消息禀告给了正往回赶的吕祛病，吕祛病对于这个消息，倒并没有太多的震惊，他给火王的回答是让罗云阳去历练一下也好。

　　他修为虽强，但是在招式和拼杀方面，还有一些欠缺。

　　话虽然说的风轻云淡，但是火王还是通过兴龙军的消息网，快速的搜索罗云阳的下落。

　　但是很可惜，罗云阳就好似在天下消失了一般，一个多月的搜寻，根本就没有任何结果。

　　对于兴龙军关注罗云阳的人来说，没有消息，实际上就是好消息，他们觉得，此时此刻，罗云阳说不定在什么地方历练。

　　而他的历练，对于他来说，也应该是一个成长的过程。

　　鄯岭最高数千米，占地博大，乃是整个东方十三城地区的重要山脉之一，只不过随着第一次大破灭的出现，鄯岭就已经变成了凶兽的天堂。

　　而且，鄯岭四周的折叠空间之中，活动着各种各样的强大源兽，甚至在一副不知道什么时候拍到的照片之中，人们甚至看到了一只长有千丈的赤红色巨鸟，双翼挥动，降落下无穷的火焰。

　　漫天火雨，虽然没有落在鄯岭之上，但是却将鄯岭四周的天地，全部映成了赤红色。

　　有人断言，一旦空间屏障被攻破的话，那么鄯岭就是一个灾难的重点区域。

　　虽然这个推论，并没有任何的依据，但是相信的人却是非常的多，而且在鄯岭的深处，强大的凶兽，也比比皆是。

　　大破灭虽然让大量的生物死亡，但是存活下来的，不论是动物还是植物，实际上都充满了生机。

　　就拿最普通的大树来说，鄯岭上平时难得一见的，有两个成年人合抱的大树比比皆是。

　　这里有鸟鸣，有兽嚎，唯独就是没有人族的踪迹。

　　“呜呜呜！”

　　一阵疯狂的咆哮，在偌大的鄯岭之中响起，听到这咆哮的瞬间，四周无数的凶禽凶兽，都好似疯狂一般的逃窜。

　　对于这吼声，它们并不陌生，因为这吼声属于这一座山岭的霸者黑翼苍猿！

　　高有十米，双翼摆动，可以腾空飞翔，咆哮之中更是能够吞吐烈焰的黑翼苍猿被评为S级的凶兽，可以说人族的大宗师强者来到此地，也要绕着走。

　　此时，这位鄯岭之中的霸者，正在发疯一般的朝着一个年轻人进攻着。

　　黑翼苍猿虽然个头不小，却有着猿类的灵敏，再加上它手臂和背部连接的双翼可以让它像鸟儿一般的飞翔，更让它快如闪电。

　　但是，就是这只快如闪电的黑翼苍猿，此时却在吃瘪，不论它的速度有多快，只要它接近那和它十米的身躯比起来犹如蝼蚁一般的人族少年时，都会被这少年，无声无息的躲开。

　　少年的动作，看上去很慢，无奈这只是一种错觉，因为这少年一步跨出，就是百米的距离。

　　“砰砰砰！”

　　一棵棵巨树，在黑翼苍猿的攻击之下，直接倒在地上，更有一如小山一般的万斤大石，被那黑翼苍猿投掷，落在大地的刹那，天地颤抖。

　　但是，这几乎有毁灭一方感觉的战斗，对于那少年而言，真的是一点压力也没有。

　　黑翼苍猿巨爪，下落之间，足足半间房屋般大小，挥动之中，更是给人一种铺天盖地的感觉，已经不愿意躲避的人族的少年，在那巨爪再次下落之间，两个小小的拳头，朝着那巨大的爪子轰出了一拳。

　　这一拳，看上去无比的普通。

　　但是随着这一拳的轰出，一个足足有五米方圆的青色巨钟，就出现在了那黑翼苍猿的爪子之下。

　　“当！”

　　疯狂的撞击声中，巨钟轰鸣破碎，但是那黑翼苍猿也被震得倒飞了出去。

　　“呜呜呜！”

　　发出了疯狂咆哮的黑翼苍猿，突然大嘴一张，一道赤红色的火焰，从它的嘴中喷出。

　　这火焰在飞出的瞬间，竟然和虚空之中的元气相结合，也就是刹那，就形成了一片占地足足有百米的火焰海洋。

　　赤红色火焰在落地的刹那，更是将四周的石头，全都焚燃开来，按照温度估计，这赤红色的火焰足足达到了三千度，可以将钢铁化成碎粉。

　　大宗师之下的武者，在这滚滚的火焰之中，根本就没有任何活命的可能，但是那年轻的少年，依旧安步当车一般的站在火焰中间。

　　而在那火焰要袭击到他身边的时候，一金一银两色的金钟，就已经出现在了那少年的头顶上。

　　少年不动如山，汹汹的火焰，在这一刻，根本就伤不到少年的分毫，黑翼苍猿仰天咆哮，大嘴张合之中，更是疯狂的再次喷出了一片片火焰。

　　这一次的火焰，呈现出深红色！

　　显然，此时的黑翼苍猿，也拿出了自己拼命的本事，但是很可惜，就在黑翼苍猿喷出火焰的时候，少年的眉头轻轻的皱了一下。

　　“也就这么多的价值了！”说完这句话，少年的双眸，陡然朝着那黑翼苍猿看了一眼。

　　这一眼，在普通人看上去很平常，但是在这一眼的刹那，虚空之中，竟然出现了一道三寸长的小剑。

　　小剑斩向黑翼苍猿！

　　面对这小剑，黑翼苍猿的神情无比的震怖，它好似遇到了自己最大的危险，它想要逃走，想要挣扎，但是还没有等它采取有效的手段，那小剑已经从它的心门斩过。

　　剑过，巨大的黑翼苍猿重重的跌落在地。

　　死！


第170章 琉璃净火

　　罗云阳站在巨大的黑翼苍猿面前，表面上无动于衷，但是内心里却是波涛汹涌，有些激动。

　　如果按照他现在的实力，硬撼黑翼苍猿，最终死亡的，也只会是黑翼苍猿。

　　甚至不用属性调节器，罗云阳觉得，自己也可以诛杀这黑翼苍猿，只不过可能自己要受伤。

　　但是现在，只用心剑，一剑就能够将黑翼苍猿斩杀。

　　黑翼苍猿的死，并不是它身上受到了什么伤害，而是罗云阳的心剑，已经斩杀了它的神识。

　　没有了思想，没有了神念，就算躯体能够出气，实际上已经死了。

　　作为S级的凶兽，黑翼苍猿可谓是通体都是宝物，别的不说，就是它体内的精血，在大联邦之中，都是按照克数来出售的。

　　只不过罗云阳并不准备要这黑翼苍猿的精血，他直接用剑划破黑翼苍猿的脖子，然后从它的肚腹之中，取出了一块拳头大小的源核。

　　火系源核，不过对自己的用处，并不是太大。罗云阳将那拳头大小的源核放进兜囊之中，而后对那价值万金的黑翼苍猿看都没再看一眼，就转身而去。

　　这段时间以来，罗云阳靠着自己的双脚，出长安，一步步走到了鄯岭，一路上，他一边修炼，一边磨练自己的武技，可以说收获颇丰。

　　特别是无痕心剑，在属性调节器的帮助下，这一项本来没有可能炼成的技能，被罗云阳练到了不成。

　　不过这心剑虽然强大，但是发动起来，消耗同样大的惊人。以罗云阳调整属性的精神力，他在一个时辰之内，最多也只是催动五次心剑。

　　也就是说，大宗师级别的强者，他运用心剑，可以一连诛杀五个，当然，这也是理论上的诛杀。如果让他这般诛杀的话，那么对罗云阳的伤害也是非常大的。

　　越过这一座山谷，应该就是那隐藏着净火金莲的火窟了！净火金莲对罗云阳来说，是可以增加修炼速度的宝物，但是孕育净火金莲的琉璃净火，对他更加的重要。

　　猿龙斗天图，吸纳太阳太阴之力固然强大，但是想要提升太阳太阴之力的品质，就要吐纳各种神火灵水。

　　当年，离痕不是没有想寻找神火，只是可惜，他虽然帮助祖龙祖孙三代人一统天下，但是最终，却没有见到过一种异火。

　　虽然大破灭让鄯岭的山川有了不小的破坏，但是罗云阳还是依靠着自己强大的精神力，找到了那已经出现了不少裂纹的山谷。

　　只不过，在距离这山谷三十里的时候，罗云阳就看到了山谷上空，赤红色的云气！

　　云气凝结一如莲花！

　　看着那凝结的云气，罗云阳的眉头轻轻的皱了起来，他本来以为，这次寻找净火金莲的过程，就算有些波折，也不会太多，但是现在看来……

　　“站住，这片山谷，乃是禁地，请阁下立即离开！”就在罗云阳接近山谷的时候，两个身高体壮的年轻男子，挡在了罗云阳的面前。

　　这两个人穿着黑色的西装，从装扮以及所说的话来看，他们和这里有些格格不入。

　　一等武者！

　　在大联邦，一等武者一般都是F级以上的精英，可以说就算是在长安城中，也不会轻易碰到。

　　对于这两个挡自己路的人，罗云阳哼了一声道：“让开！”

　　“年轻人，不要敬酒不吃吃罚酒，我们乃是三古研究所的人，这一次奉大联邦的指示，在执行任务。”站在左侧的年轻男子冷哼一声道：“给你最后一次机会，赶紧从这里滚出我的视线，我让你活着回去。”

　　“不然的话，死在这荒野之中的孤魂野鬼就多了。”

　　男子的话，让罗云阳的神色一变，三古研究所，对于这个神秘的研究所，罗云阳已经不爽很久了。

　　他知道这个研究所有一个不小的实力在支撑，只不过最近，他并没有时间找这些人算账。

　　却没想到，他不找三古研究所，这些家伙却找上了门。

　　没有任何的动作，罗云阳的精神力就直接朝着这两个人压了下去，虽然两个人在普通人之中，也算是强者，但是和罗云阳比起来，他们差的太远了。

　　他们就觉得自己的四周，好似有一股无形的力量束缚着自己，在这股力量下，他们觉得自己的呼吸，都无比的困难。

　　而那本来在他们的眼中，本来只是普通人的身影，此时却变得无比的高大。

　　如神如魔！

　　这几乎是两个人心头最后所想，接下来两个人的心头，就已经变成了一片混沌。

　　山谷的谷口，此时已经聚集了三批人，他们彼此之间都用一种敌视的目光看着对方。

　　“薛雨花，你们神农研究所也不要欺人太甚，这一片地盘，本来就是我们先发现的！”一个穿着西装，但是整个人却给人一种猥琐感觉的男子，肆无忌惮的叫嚣道：“我们三古研究所的东西，没有人可以动。”

　　被他称为薛雨花的，是一个看上去二十多岁的明艳女子，她一身职业女装，越发显得摇曳生姿。

　　只不过，她这种女子，好像并不应该出现在这里。

　　“厉云浩，你们三古研究所不好惹，难道我们神农研究所就是吃素的？真是笑话！”说到这里，她的目光突然落在了另一边的一个中年男子身上道：“左先生，你们霸世财团，是不是觉得我们神农研究所可以随便招惹呢？”

　　被称为左先生的中年人正在看戏，此时听到女子将话题引到自己的身上，他也没有任何生气的样子。

　　“薛小姐，此处荒山野岭，可以说是无主之地，如果不是云气蒸腾，让人觉得必有什么异宝出现，我们三家，也不会聚集在这里。”

　　“所以，我觉得，我们三家还是共同探索，先看一看这里面究竟是什么东西。”

　　“要是一般的东西，因此伤了和气也不值得。”

　　薛雨花轻轻一笑，眼眸中生出了一丝媚色道：“左先生果然是高人，比那些光知道喊打喊杀的人强多了！”

　　被称为厉云浩的男子，脸色有些难堪，他最终将目光落在自己身后一个身材不高，但是整个人却给人一种强悍感觉的中年男子身上。

　　“拔鲁大师，这里有人阻拦我们的道路。”厉云浩恭谨的朝着那中年男子说道。

　　中年男子抬头，也就在这一刻，薛雨花等人才吃惊的发现，此人的眼神，竟然呈现出蔚蓝色。

　　“滚！”一声沉喝，从中年男子的口中喝出！


第171章 茫茫雪山

　　主辱臣死，历来如此！

　　因此，在薛雨花遭到呵斥的瞬间，站在薛雨花身后的几个神农研究所的武者脸上都露出了怒意，甚至此时，已经有人表现出一副跃跃欲试的姿态了。

　　不过薛雨花在听到拔鲁大师四个字之后，脸上的神色就变得无比的郑重。她甚至带着一丝尊重地问道：“莫非您就是大雪山的拔鲁大师？”

　　大雪山三个字，同样让那位左先生脸色一变，看向那位拔鲁大师的脸色，同样充满了郑重。

　　拔鲁大师淡淡的点了一下头，神色之中，充满了傲然。

　　而薛雨花身后几个男子，也都露出了黯淡之色，显然，他们对于大雪山的威名，也充满了畏惧。

　　在大破灭之后，虽然大部分的人类，都躲进了三十七座主城，但是却也有人留在了荒野。

　　能够留下的，就是不愿意受到大联邦束缚的。

　　而能够留在荒野之中，却不被各种凶兽吃掉，甚至能够在自己原来的宗门上扩大地盘的，大雪山无疑就是其中的一个。

　　大雪山在大破灭之前，就是武者修炼的圣地之一，传说在那个绝顶强者没有的年代，大雪山之中就拥有修炼出内劲的存在。

　　只不过，这一直都是传说。

　　可是，随着大破灭的到来，第六因子和源力修炼的出现，犹如大雪山这般的宗门，就开始变得无比的耀眼。

　　因为，他们有各自宗门修炼多年的秘笈，以往这些秘笈都难以使用，但是有了源核，他们的战斗力，可以说就开始直线上升。

　　甚至，就算是东方十三城，对于这些宗门，也都客气的很。

　　拔鲁大师所在的大雪山，虽然和武神差了很多，但是在支撑着整个人族的实力之中，他们也有一席之地。

　　“拔鲁大师乃是大雪山年轻一代第一人，能在这里见到您，实在是薛雨花的荣幸。”薛雨花虽然心里恼火，但是此时，面对拔鲁大师，她显得无比的客气。

　　拔鲁大师淡淡的点了一下头，而后就像驱逐苍蝇一般，掷地有声的道：“大雪山办事，不是朋友，就是敌人。”

　　“你们都给我滚！”

　　薛雨花紧紧的咬着牙，她虽然是个女子，但是这些年来，也是杀伐决断，什么时候被人如此的轻视过？

　　但是她更清楚，自己招惹不起这飞扬跋扈的拔鲁大师！

　　就在她准备打掉牙和血吞的时候，就见一道身影，从远处缓缓而来。

　　这是一个少年的身影，看他的打扮，并不是自己三方面的人，而是一个在野外的行走者。

　　“嗯！”拔鲁大师也发现了罗云阳，只可惜他的修为比罗云阳差了不少，所以根本就难以看穿罗云阳的修为。

　　也正是因为看不穿，所以罗云阳的外表，让拔鲁大师觉得，这只是一个普通人。

　　而对待一个普通人，拔鲁大师怎么可能愿意浪费时间呢。

　　“你是什么人？”一个看到拔鲁大师眼神的三古研究所的男子，快速的朝着罗云阳冲了过来。

　　罗云阳并没有时间理会这男子，他的目光在薛雨花等人的脸上逡巡了一眼，而后若无其事的反问道：“你们想要进入这山谷？”

　　三古研究所一直横行惯了，就算三古研究所的一个下属，也觉得自己了不得。

　　所以，此时看到罗云阳根本就不理会自己，那人想都不多想，一个重重的耳光，就朝罗云阳打了过去。

　　罗云阳的眼眸中闪过了一丝冷色，他自己都不知道，自从他吸纳了离痕的精神之后，在不知不觉之中，已经容纳了离痕那种杀伐决断的气势。

　　对于这种挑衅，他衣袖一挥，那男子就觉得一股庞大的力量，带着他直直的飞到半空中，而后摔在了地上。

　　此时，厉云浩作为三古研究所的领头人，怎么也没有想到，他的手下，竟然被当着自己的面打飞出去了。

　　这小子，实在是太嚣张了！

　　“你竟敢打我三古研究所的人？今日不让你生不如死，我就不是厉云浩！”大喝一声的厉云浩，朝着身后的众人一挥手道：“给我拿下，我要活的！”

　　厉云浩的话一落地，那些三古研究所的人刚刚要仗着自己人多冲上去，却没有想到，却被人阻止了。

　　阻止的人，是拔鲁大师！

　　他的眼睛紧紧的盯着罗云阳道：“你修为很不错，但是这里的事情，不是你能参与的，现在给你一个机会，立即离开这里，不然，死！”

　　罗云阳看着厉云浩，眼眸中多出了一丝冷意，三古研究所这般的对他，他怎么能够忘记。

　　成为大宗师，方能够自由！

　　这是从祖龙陵之中出来，路休因为三古研究所的事情，跟他说过的话。

　　“三古研究所的人，死！”罗云阳说话间，身影犹如鬼魅一般的出现在了那厉云浩的身边。

　　作为三古研究所的带头人，厉云浩也是身手不凡，是二级武师的存在，可是这一次，在罗云阳那犹如鬼魅的身影下，他根本就没有来得及躲闪。

　　一个刹那，他的脖子，已经被罗云阳掐住。

　　“放开他，莫非你想要和我大雪山为敌不成？”身材不高的拔鲁大师，声音中充斥着威严。

　　“又如何？”罗云阳看着一副吃定自己的拔鲁大师，冷冰冰的道：“一个武师，也敢在我面前嚣张！”

　　拔鲁大师万万没想到，自己竟然被如此的羞辱，他虽然从罗云阳这句话中，听到了不一样，但是作为大雪山的嫡系传人，他又怎么能够退缩。

　　所以，在罗云阳说话的瞬间，他就腾空而起，双手推动之间，一轮雪白的光芒，朝着罗云阳直冲了过去。

　　这雪白的光芒，是拔鲁大师的源力，在薛雨花等人的眼中，这雪白的光芒，就好似一轮明月。

　　可是，就在这明月要袭击到罗云阳身前的瞬间，罗云阳猛然出拳，拳头在虚空之中汇聚成一个青色的小钟，重重的撞击在了那明月上。

　　“轰！”

　　明月破碎，拔鲁大师的脸色大变，可是就在这时，那被罗云阳打出的青色小钟，已经胀大了十数倍，带着一种一往无前的气息，朝着拔鲁大师撞了过来。

　　看着这巨钟，拔鲁大师终于反应了过来，能够吸纳外界源力为自己所用的，唯有大宗师。

　　在这里，他竟然遇到了一个大宗师！他娘的，自己怎么就这么倒霉呢？

　　还没等拔鲁大师来得及感慨自己命运多舛，那巨钟已经撞在了拔鲁大师的身上，将拔鲁大师震飞了五十多米，方才重重的摔下。

　　“看在你们和我没有太大恩怨，统统给我离开这里！”罗云阳目视着薛雨花，不容置疑地说道。


第172章 金刚明王

　　“您……您是罗云阳先生？”薛雨花此时的脸上充满了激动，她看向罗云阳的目光，就好像一个粉丝在看着自己的偶像。

　　这个女人认识自己！

　　罗云阳在薛雨花的脸上扫了两眼，轻轻的点头道：“我是罗云阳！”

　　厉云浩知道罗云阳的名字，但是听到来的是罗云阳时，他的眼眸中却闪过了一丝狂喜。

　　“罗云阳，我乃是三古研究所的人，你要是对我出手，三古研究所是绝对不会原谅兴龙军的，这件事情，你们兴龙军扛不住，快点放开我！”

　　在厉云浩的眼中，罗云阳虽然威名不小，但只是一个兴龙军的晚辈，他如果杀了自己，三古研究所的震怒，是他承担不起的。

　　却根本就没有想到，罗云阳是一个大宗师。

　　对于这厉云浩，罗云阳没有太多的客气，手掌挥动之中，一掌重重的拍在了他的身上。

　　也就是一个刹那，厉云浩就死于非命！

　　看着死不瞑目的厉云浩，薛雨花和那位左先生看向罗云阳的目光，越加的恐惧。

　　毕竟，杀了三古研究所的人，不是一件小事情，对于罗云阳来说，最好的办法，自然是杀人灭口。

　　“罗云阳，我是薛……薛小胖的堂姐，我们和三古研究所不是……不是一起的，你放心，我们绝对不会将你的事情给说出去！”薛雨花心里恐惧，结结巴巴地说道。

　　罗云阳没想到，竟然在这里遇到了薛小胖的堂姐，看着这比薛小胖不知道好看多少的堂姐，罗云阳的眼眸中，露出了一丝淡淡的笑意。

　　“你真是薛小胖的堂姐吗？”

　　“是的，我真的是。”薛雨花能够带领一支队伍，自然不是寻常之辈，听罗云阳的口气缓和了许多，顿时大大的松了一口气。

　　罗云阳摆了摆手，而后目光落在了那挣扎着站起来的抜鲁大师的脸上。

　　“你……你是大宗师？”抜鲁大师的眼眸中，闪动着一丝恐惧，但他还是沉声的道：“你是大宗师，就应该知道，我们大雪山不是好惹的。”

　　“我师尊他们很快就会赶到，如果你对我出手，我大雪山绝对不会放过伤害他弟子的人。”

　　罗云阳看着色厉内荏的抜鲁大师，淡淡一笑道：“是么？我这人向来不喜欢被人威胁，既然你这么说，那我先杀了你，等你师傅过来报仇雪恨得了！”

　　抜鲁大师只觉得自己头皮发麻，很多时候，就算遇到比他强的人，只要报上大雪山的名号，所有的麻烦，也会迎刃而解了！

　　可是现在，大雪山的名号，好像有点不管用。

　　难道，这个罗云阳，是因为刚入大宗师，不知道自己大雪山的威名么，还是……

　　“罗先生，大雪山非同小可，传说之中，他们大雪山的金刚明王，已是半步神境，您得罪了他们，甚是不值得。”薛雨花犹豫了一下，朝着罗云阳劝道。

　　罗云阳虽然没有利用属性调节器，但是他现在本身的精神力，就已经远远地超过了普通人。

　　从薛雨花的神情之中，罗云阳能够感觉到，此时这个女子，是真的为了自己好。

　　“三古研究所和大雪山本来就是一丘之貉，你觉得我放了他，大雪山就不当我是敌人了么？”

　　罗云阳说到此处，双手一挥，一头巨大的火红色巨象，朝着那抜鲁大师冲了过去。

　　火红色巨象，乃是罗云阳催动火性源核，运用龙象拳轰出的，虽然龙象拳缺点不少，但是在节约力量上，却很不错。

　　“能够挡住这一拳，你就能活下来，挡不住，怪不得别人。”

　　抜鲁大师最后听到的，是罗云阳这句话。他没有时间辩解什么，因为此时的他，必须全力应对那狂奔而来的巨象。

　　“开！”

　　抜鲁大师大喝，他虽然已经受了伤，但是此刻，乃是生死关头，他怎么都要拼命。

　　通体变成金黄的他，双手快速的结出了一个古朴的法印，这法印出现在刹那，就在抜鲁大师的身后，出现了一个巨大的身影。

　　“轰！”

　　抜鲁大师挥掌硬拍向那火红色的巨象，而那出现在抜鲁大师身后的虚影，同样挥掌，两个手掌在虚空之中汇聚如一，重重的轰击在了那冲来的巨象身上。

　　巨象咆哮，驰骋而过，抜鲁大师的身体，重重的被碾压在了地上，半天没能出来。

　　“你们是怎么来到这里的？”罗云阳扭头看向薛雨花。

　　“罗先生，我们是接到采药人的线报，说此地有云气凝聚如神莲，觉得里面一定有大机缘出世，所以才过来看一看。”还没有等罗云阳开口，那左先生就快速的抢答。

　　罗云阳朝那左先生冷冷的看了一眼，差点没让左先生瘫坐在地上。只是此刻，左先生也顾不得什么是尊严了，他一脸媚笑的看着罗云阳，一如看着一尊神。

　　“我们和左先生差不多。”薛雨花此时虽然安心不少，却也小心的回话道。

　　异物出世，必有奇相。

　　罗云阳心中掠过这句话的瞬间，目光就落在了那出现在山谷上空的巨大云莲上。

　　“既然你们千辛万苦的来到这里，不如就和我进去看看。”

　　薛雨花和左先生的脸上，同时露出了畏惧之色，这一进去，他们真不知道自己是生是死。

　　虽然薛雨花的心中要镇定一些，但是罗云阳真的杀了她们这些人，也不会有多少人知道。

　　走进山谷，罗云阳就发现这山谷之中，已经没有了任何的生命，就连那石头，也开始慢慢的变成赤红色。

　　赤红色，暗红色，橙红色，深红色……

　　石头的颜色不断的变化，温度更是疯狂的增加，就连薛雨花等武者，也在这种温度下，有些支撑不了。

　　“火火火！”

　　一个大汉，疯狂的吼叫，他的靴子，那不知道由什么材料做成的靴子，突然燃烧了起来，也就是一个瞬间，那炽烈的火焰，竟然将他的腿烧着了。

　　这是跟随着左先生的霸世财团的下属，就在他以为自己这次必死无疑之时，罗云阳衣袖一挥，一股寒冰之力，直接将那火焰给压制了下去。

　　“多谢罗先生！”左先生恭敬的朝着罗云阳行礼。

　　罗云阳并没有开口，他的目光落在了那火窟的位置。

　　一头赤红色的狮子，正静静的躺在火窟的入口，巨大的身躯，虽然趴着，却也有三层楼那么高！


第173章 御兽术

　　“是烈焰神狮！”

　　看到这赤红色狮子的瞬间，薛雨花的眼眸中闪过了一丝惊恐，脸上更是大惊失色。

　　就在薛雨花说话的瞬间，那好似闭着眼眸的赤红色巨狮，赫然睁开了眼眸，它的眼眸中带着一丝奇光，朝着罗云阳的方向看了过来。

　　显然，这头狮子，也感应到了罗云阳的强大。

　　罗云阳同样感觉到这烈焰神狮体内，蕴含着强大的火焰之力，虽然还没有交手，但是罗云阳却已经觉得，如果光论强大的话，这头狮子，远在那黑翼苍猿之上。

　　当年，龙象门的那位祖师发现这净火金莲的时候，并没有发现任何的异兽，而当时，也没有大破灭。

　　大破灭之后，从各种空间之中跑来的源兽，吸纳了第六因子，从而成长起来的凶兽，还有源兽和凶兽结合产生的后代，让这片天地，充满了凶险。

　　它一夫当关，守护着神莲！

　　罗云阳看着那烈焰神狮巨大的身躯，眼眸中闪过了一丝异色，要是诛杀这烈焰神狮，凭借着无痕心剑，也就是一剑之力而已。

　　但是这烈焰神狮却让他从心中，升起了另外一种想法。

　　御兽！

　　已经形成心剑的他，几乎已经成了顶级的大念力师，而大念力师，一般都能够控制凶兽。

　　毫不夸张的说，很多大念力师，都运用控制的凶兽，当做自己最重要的防御之力。

　　罗云阳本身体质强大，再加上有猿龙斗天图，所以并没有御兽的必要，可是此刻，看着这巨大的烈焰神狮，罗云阳的心中突然升起了这个念头。

　　一个大宗师巅峰级别的下属，好像也挺不错嘛。

　　就在罗云阳的心中生出这种念头的时候，那烈焰神狮好似感应到了罗云阳的想法。

　　作为此地的霸主级存在，烈焰神狮不知道诛杀了多少的对手，可以说它天性无比的骄傲！

　　所以在看向罗云阳这一眼之中，它充满了挑衅之意。

　　“孽障！”罗云阳沉喝之间，那弑神古矛就拿在了手中，虽然没有使用属性调节器，但是大宗师级别的冰火源力，依旧疯狂的朝着弑神古矛中疯狂的汇聚。

　　也就是一个瞬间，弑神古矛就已经变成了金银两色，澎湃的杀机，瞬间锁定了那烈焰神狮。

　　在武师境界的时候，可以击杀刚刚晋级的大宗师，弑神古矛的惊天一击，刹那间让那烈焰神狮感到了巨大的危险。

　　作为一头S级的凶兽，这烈焰神狮的心智，已经不输于普通的人类，而对危险的感知，更是远远超越普通人。

　　随着罗云阳长矛的挥动，烈焰神狮就感到一种巨大的危机感，它那本来三层楼高的身躯，也就是一个刹那的功夫，就缩小成了三尺大小。

　　不过随着这烈焰神狮的缩小，它整个变的更加的凝练，赤红色的毛发，让它看上去，就好似红玉雕刻而成。

　　也就在缩小的一刻钟，烈焰神狮的额头，更是裂出了一道裂纹，一只赤红色的竖眼，展现了出来。

　　竖眼诡异，但是其中，好似孕育着巨大的凶险！

　　薛雨花和左先生等人，只是武师级别的修为，在烈焰神狮缩小的时候，他们就有一种莫大的恐惧感。

　　此时看到那竖眼，更是觉得不寒而栗，仿佛已经置身于一种极强的威胁之下，恐怕一个瞬间，就会死无葬身之地！

　　罗云阳眼眸中的喜色，更多了两分，他已经下定决心将这烈焰神狮收为自己的战兽，战兽的修为自然越高越好。

　　现在这烈焰神狮表现出的异变，让他很高兴。

　　属性调节器再次调整！

　　力量：2103（火：1000，冰：1000，木：0）

　　速度：215。

　　精神：439。

　　体质：568（金身：0，火：35；冰：35；木：13）

　　弑神古矛上的力量，也就是一个瞬间的功夫，一下子提升了一倍！

　　巨大的震慑力之下，那烈焰神狮的身躯，已经开始颤抖，它已经感到，如果任由罗云阳这一矛飞投，那么它只有死路一条。

　　而退走，它更不敢，只要它稍微有一点想要退的迹象，恐怕那长矛就会横空杀来。

　　罗云阳感受到了这烈焰神狮的恐惧，而这个时候，对他来说，也是收服烈焰神狮最佳时机。

　　“孽障，还不投降，更待何时！”

　　这声音，犹如黄钟大吕，震动天地，薛雨花和左先生等人虽然都清楚罗云阳的话，根本就不是朝着他们说的，但是在听到罗云阳喝声的瞬间，他们还是不由自主的匍匐在了地上。

　　这一刻，他们觉得，站在自己面前的罗云阳，就好似一个天神！

　　烈焰神狮还在挣扎，虽然它受到了生死的威胁，但是天生的傲气，让它绝对不想匍匐在一个人族的脚下。

　　而就在它挣扎着想要玉石俱焚的刹那，罗云阳将自己所有的属性，再次调整。

　　精神力的数值，瞬间变成了三千。

　　心剑从罗云阳的心头，赫然飞出，小小的心剑在飞出的瞬间，就已经冲到了那烈焰神狮的近前。

　　烈焰神狮就觉得死亡就在自己的眼前，在这种无边的恐惧下，它几乎本能的匍匐在了地上。

　　而关于罗云阳的无敌之态，更是深深的印在了它的心头。

　　心剑无痕，若是诛杀这烈焰神狮的话，罗云阳一击就可以做到，但是他现在，要的是活的烈焰神狮。

　　所以心剑在冲入烈焰神狮的额头的瞬间，就停了下来！

　　通体颤抖的烈焰神狮，已经彻底断绝了战斗的心思，它一动不动，任由罗云阳施为。

　　按照念力师收服战兽的做法，罗云阳用自己的一丝精神力做印，深深的印在了那烈焰神狮几乎没有任何抵抗之心的脑海之中。

　　这是罗云阳第一次施展此法，在施展此法的瞬间，罗云阳就觉得自己和那烈焰神狮，好似生出了一种亲密无比的联系。

　　烈焰神狮的一举一动，都难以脱离自己的掌控。

　　确定了烈焰神狮被完全收复之后，罗云阳深深的吸了一口气，刚刚虽然很快，但是实际上，却也让他施展出了浑身的解数。

　　弑神一矛，还有那心剑，都是他现在最强的招式，两两联合，才算是将那烈焰神狮，彻底收服。

　　不过，当那烈焰神狮犹如一条小狗一般跑到罗云阳的身边，乖乖的蹲下身子表示服从的时候，薛雨花等人的眼眸中，恐惧之意更多了九分。

　　这……这还没有战斗，一个S级的凶兽就已经归附，这还是人吗？


第174章 大雪山十八金刚

　　“快看，那云形莲花的色彩更加的艳红，我觉得异宝应该要出世了！”三十六岁的苏哲，声音中带着一丝期待。

　　苏哲是一名武师，只不过他并没有效力于大联邦，而是选择了做一名凶兽猎人。

　　不错，就是凶兽猎人！

　　这些年来，大联邦除了大力发展武技，增强各军的实力之外，还在民间成立了猎人制度。

　　猎人击杀凶兽，不但可以获得奖励，而且凶兽的尸身还可以卖掉，以此获得一笔可观的收入。可以说，猎人是很多武者在大联邦挣钱的最好途径之一。

　　当然，这也是最危险的途径。

　　而对于猎人们来说，他们一夕暴富的最有力办法，不是诛杀什么顶级凶兽，而是在充满了凶兽的天地之中，获得各种天材地宝。

　　不错，就是天材地宝！

　　大破灭的来临，第六因子的出现，让大量的植物死去，但是同样，它也让不少植物，产生了变异。

　　一些充斥着第六因子的宝物，在大联邦之内，可以卖上好价钱，比如有人偶尔采集到了一种犹如赤红宝石的果子，虽然不知道有什么用，但是却被大联邦用三十个亿的价格买去。

　　这一次的机遇，就不用再过这种刀尖上舐血的日子。

　　苏哲也怀揣着这种一夜暴富的梦，而现在，他觉得自己离这梦，已经不远了！

　　苏哲的同伴，五个和他等级差不多，彼此之间不知道合作了多少次的猎人，一个个眼眸中也充满了希翼。

　　毕竟，如果他们能够得到这种宝物，那么他们的日子，就会发生翻天覆地的变化。

　　“要是能够得到三十亿，我就去买一管进化源液，我就不信，我成不了武师！”最年轻的猎人，是一个二十多岁的年轻人，他的声音中了，充斥着向往。

　　“哈哈，小路你还是算了吧，虽然进化源液的作用很大，但是在你这个年龄段，成功率实在是太低。”

　　“要我说，你要是真的能够采集到那宝物，最好的选择实际上是……”

　　说话的是队伍之中年龄最大的老泥鳅，这个外号足以说明，在野外，这家伙就像泥鳅一般的滑。

　　虽然他战斗上依靠不上，但是在见识上，却是众人之中最多的，所以苏哲他们虽然不喜欢老泥鳅的为人，却还是将他纳入了自己的队伍之中。

　　“怎么了？”有人发现老泥鳅又把想说的话咽回去了。

　　老泥鳅一摆手，大声的道：“我们去那边，那边是一头独眼凶狼的巢穴，咱们杀了那凶狼，就能痛痛快快过几天好日子了。”

　　这话，听的苏哲有些迷糊。

　　就在他准备说话的时候，就发现在他们三百米之外，正有一队人走了过来，这些人每一个的气势都雄浑无比，而走在最前方人，更是犹如小山一般。

　　虽然成为了武师之后，身体的强大，就不再以肌肉的强劲为标准，但是这些人，每一个都给人一种无比彪悍的感觉。

　　“雪缘大师，这一次异物出世，全指望您了。”说话的是一个三十岁左右的年轻人，他的话语中充斥着恭敬。

　　而被他称为雪缘大师的，正是那看上去犹如小山一般的男子，男子嘿嘿的一笑道：“小事一桩嘛。”

　　“取了这异物，再杀了那个叫罗云阳的小辈，我等就要回大雪山，毕竟明王大人坐关，不能没有守护者。”

　　“明王大人威震天下，谁敢去大雪山惹是生非！”三十多岁的年轻人笑着说道。

　　一行人根本就没有理会苏哲等人，就好似苏哲等人不存在。

　　等这一行人走远之后，老泥鳅这才大大的松了一口气道：“奶奶的，吓死我了，差一点咱们就要留在这里。”

　　“老泥鳅，这些都是什么人？”苏哲轻声的问道。

　　“咱们惹不起的人，记住，以后见到他们，一定要躲着走！”老泥鳅看着自己几个同伴脸上的疑惑之色，沉吟了一下道：“他们是大雪山的十八金刚护法！”

　　十八金刚护法，苏哲的脸色顿时露出了惊容：“是不是诛杀源力王的十八金刚护法？”

　　“不是他们还能是谁？”老泥鳅的脸上，露出了一丝黯然。

　　源力王乃是猎人之中的传奇人物，从一个普通的猎人，一步步的成为了无限接近大宗师的存在。

　　可以说，他已经成为了猎人之中的王者，但是就是这样一个人物，却因为得罪了大雪山，被一位金刚护法追杀三千里，三拳打死在荒野之中。

　　“咱们还去吗？”在一阵的沉默之中，有人轻声的问道。

　　没有人回答，最终还是老泥鳅道：“去什么去，去了不是白白去送死吗！”

　　没有人反驳老泥鳅的话，一行五人，当下就开始返回。

　　“暗影佣兵团竟然也来了，还好我们没有过去！”

　　“老泥鳅，那个控制着一条巨蛇的，是不是咱们这些猎人之中，唯一的大念力师井星河……”

　　“给我记住，以后少说话！”老泥鳅在听到问话的刹那，身躯颤抖了一下，沉声地说道。

　　也就在此时，四周的大地开始震颤，在这颤抖中他们看到一个人，犹如一头狂奔的人熊一般，横冲直撞，所有挡住他道路的山岳，全部化成了碎粉。

　　“是八极王，他……他不是已经死了吗？”

　　一个小时的时间，苏哲等人足足遇到了八股实力，这些人有的是单独走，有的是成群结队，但是他们唯一的共同特点，就是他们的实力，强的让老泥鳅等人，难以生出反抗之心。

　　“看来那异物，真的很不凡，要不然也不会聚集如此之多的强者，可惜和我们无缘啊！”苏哲很是可惜的感慨道。

　　“别说这些没有用的，咱们能够从里面走出来，应该不错了，活命要紧。”老泥鳅说到此处，重重的吸了一口气道：“奶奶的，我觉得这一次，一定会杀一个血流成河。”

　　“说不定，还有大宗师级别的人物坠落。”

　　“老泥鳅，你说他们之中，谁最强大？”苏哲对于老泥鳅的话，丝毫不生气的问道。

　　老泥鳅沉吟了瞬间，这才沉声的道：“以我之见，在这些人之中，最强的，应该是大雪山的十八金刚。”

　　“十八金刚之中，至少有四人的修为，已经达到了大宗师的境界，而且大雪山的合击之法，也是举世无双！”

　　就在他们说话的时候，有人突然指着前方道：“快看，那是什么？”

　　随着那人的手指，就见左方天际，一只展开双翅，足足有百米方圆的巨鸟，正朝着那赤莲云气飞去！


第175章 金刚镇海

　　薛雨花带着自己的下属走出山谷的时候，心里还充满了罗云阳带给她的震怖。

　　没错，就是震怖！

　　没怎么出手，就把一尊S级凶兽降服，这是何等的强大，何等的威武。

　　“老大，你快看……”充满了颤抖的声音，让薛雨花快速的抬头，她看到的，是一道道冷厉的目光。

　　在这些目光逼视之下，薛雨花就觉得自己的心在颤抖，如果目光能够杀人的话，那么现在，这些目光足以让她尸骨无存了！

　　“过来！”淡淡的，却好似隐藏着无数威严的声音，从一个高大汉子的口中喝出。

　　这汉子，正是大雪山十八金刚的首领，也是大雪山那位明王坐下的第一人！他目视着薛雨花，就像一只苍鹰，看着一只随时可以吞噬的小鸟。

　　“你们在里面见到了什么？”

　　薛雨花的脑海中，生出了无数的念头，她绝对不愿意出卖罗云阳，可是这些人的打扮，让她有种不太好的感觉。

　　就在她犹豫不决的时候，那身材高大的汉子，重重的一掌，打在了薛雨花身旁一个武者的身上。

　　这是一个武师，乃是薛雨花的左膀右臂，深受薛雨花的重视，更是跟薛雨花出生入死多年，却没有想到，竟然一掌被高大汉子给拍死了！

　　“你浪费了十秒的时间，接下来，每十秒我会杀一人！”那高大汉子的声音中充斥着冷厉。

　　薛雨花只觉得自己的心无比的冰冷，她不愿意背叛罗云阳，但是眼前的处境，她觉得自己真的是无路可走了！

　　“各位，我们……我们是神农研究所的，我们在里面，真的什么都没有得到，罗云阳……对，罗云阳在里面，他在守着那将要成熟的宝物。”

　　还没等薛雨花开口，她的一个属下，已经脱口而出了。

　　“哈哈哈！”那高大的汉子仰天大笑，笑的是那样的畅快，而站在高大汉子身边的，三十多岁的年轻人，则哈哈一笑道：“看来，这一次要恭喜雪缘大师了。”

　　“替你们三古研究所杀掉罗云阳，小事一桩，但是这一次的好处，我多要一份。”那高大汉子说话间，目光之中充斥着霸道。

　　年轻人并没有生气，他淡淡一笑道：“只要大师能够杀了那孽障，多给您一份又如何？”

　　雪缘大师的目光，又看向了四周。

　　四周足足聚集了七八个大宗师，这些人让他很不爽，但是他此时也不愿意唐突动手，将好处给了他人。

　　“走！”雪缘大师说话间，重重的一挥手，眼里的杀意似乎更重了。

　　薛雨花等人虽然很不情愿，却也被推着，重新走回了山谷之中。

　　一路行来，没有任何的阻拦，很快薛雨花就看到了盘膝坐在一块石头上的罗云阳。

　　而就在此时，罗云阳的眼睛，也缓缓的睁开。

　　“罗先生，他们是大雪山的人，他们来这里，就是要对付你！”薛雨花不知道从哪里来的勇气，大声冲着罗云阳喊道。

　　而在喊出这句话的刹那，她就拼命的朝着罗云阳的方向跑！

　　她的速度不算太慢，但是就在她逃走的瞬间，那位雪缘大师就猛然轰出了一拳。

　　这一拳打出，虚空之中出现了一个足足有磨盘大小的金色手掌，重重的印在了薛雨花的后背上。

　　根本就没有任何的抵抗之力，薛雨花轰然飞起，随即整个人重重的砸在了地上。

　　“你就是罗云阳，连一个投靠你的女人都庇护不了，还说什么最年轻的大宗师！可笑！”雪缘大师看着已经站起的罗云阳，毫不客气的挑衅道。

　　而跟随着雪缘大师的那些金刚，一个个仰天大笑，声震四方。

　　罗云阳眼眸发冷，他看着躺在地上，一如尸首一般一动不动的薛雨花，眼眸中的冷意充斥了他的眼眸。

　　“呜呜呜！”

　　咆哮的狮吼，疯狂的响起，在这狮子吼声响起的刹那，罗云阳蓦然跨出了一步。

　　一步之间，就已经来到了那雪缘大师的近前。

　　缩地成寸！

　　可是，就在罗云阳挥手朝着那雪缘大师的脸上打去的刹那，那雪缘大师的手掌，已经迎着罗云阳的手掌打了过来。

　　两个手掌，在虚空之中，重重的碰在了一起。

　　“速度还行，但是想要偷袭我，最少还要修炼几年！”雪缘大师脸上全都是得意之色。

　　作为大雪山十八金刚之首，大雪山的第二号人物，雪缘大师外表虽然狂傲，但是内心里却是一个谨小慎微之人。

　　对于罗云阳，他虽然表现出了狂傲之态，但是实际上，却是把罗云阳当成了一个必须要小心的对手。

　　所以，施展缩地成寸的罗云阳，还是被他挡了下来。

　　“想要打倒雪缘师兄，小子你最少还要修炼几年！”一个秃顶斜眼的大汉哈哈大笑。

　　“嘿嘿，一个小娃儿，和雪缘师兄差的十万八千里，还想要对雪缘师兄动手，真是不知道死活。”

　　“雪缘师兄岂是你一个小辈可以打倒的？”

　　大雪山十八金刚，一个个仰天大笑，声音之中充满了狂妄。

　　而此时，跟随着大雪山十八金刚一起进入山谷的众人，脸上也带着不屑。

　　盘坐在巨蛇上的井星河摇了摇头，而那身体犹如巨熊一般的八极王则冷笑道：“不知天高地厚！”

　　罗云阳看着一副冷笑模样的雪缘大师，眼眸中的冷色更增加了一分，他没有说话，而是再次跨出了一步。

　　依旧是缩地成寸！

　　只不过这一次，他的缩地成寸加上了属性调节，现在罗云阳的速度，已经提升到了2000！

　　以力量下降一多半为代价，罗云阳将自己的速度，直接提升到了两千。

　　两千的速度是多快，以至于雪缘大师根本就来不及反应，随着啪啪啪一连串的耳光声，罗云阳已经轻飘飘的落在了那薛雨花的身旁。

　　罗云阳刚刚的出手毫不含糊，稳准狠，把力量都用在了该用的地方，而这一刻，脸上发红的雪缘大师，依旧怔怔的站在那里。

　　四周，此时更是一片寂静！

　　几个还在大笑的金刚，发不出任何的声音，而八极王等人也是瞠目结舌。

　　他们简直不敢相信眼前发生的一切，不，应该说，他们根本就没有看清楚，在自己的眼前，究竟发生了什么。

　　快，实在是太快了！

　　罗云阳傲然而立，一如神仙中人，但是实际上，此时他却是手疼不已。

　　咫尺天涯配合上属性调节器，确实让他的速度达到了一种惊人的地步，就算是雪缘大师这种大宗师，面对罗云阳的时候，也只能挨打。

　　但是有一点，属性调节器在调节了速度之后，就会将力量降低，作为大雪山十八金刚之首，雪缘大师的脸，就好似世间最厚的铁皮，打在上面的感觉，很是酸爽。

　　但是雪缘大师等人，却不这样看，在雪缘大师看来，这就是他的奇耻大辱。

　　在知道里面山谷之中的人是罗云阳的时候，雪缘大师就已经下定了决心，要诛杀罗云阳。

　　不但要完成对三古研究所的承诺，而且还要透过诛杀罗云阳，展示他们大雪山十八金刚的强大，来一个杀鸡骇猴！

　　却没有想到，就在他刚刚透过击伤薛雨花来表示自己的强势，就被罗云阳打了巴掌。

　　这简直就是将他雪缘大师的脸面，直接踩在了地上。

　　可以说，从今日起，他雪缘大师，大雪山十八金刚之首，就要成为人们眼中的笑柄。

　　当然，如果能够强势的镇杀罗云阳，还能够挽回那么一点的名声，而近日铩羽而归的话，他在各大宗门之中，就不用混了。

　　“诸位师弟，和我一起诛杀此獠，金刚镇海！”

　　雪缘大师的话一出口，那三古研究所的年轻男子脸上就是愕然之色，而其他金刚，此时的神色之中，也充满了疑惑。

　　大雪山十八金刚大阵，乃是大雪山多年传下来的道统，在大破灭之前，名声倒也不是太显赫，可是随着源力，源核和第六因子的出现，各种隐藏的神异，都开始展现。

　　攻防一体的十八金刚大阵，在攻伐之中，最强的方式是金刚伏魔，而金刚镇海，实际上是防守的招式。

　　雪缘大师这是怎么了？怎么用金刚镇海，不是应该金刚伏魔吗？

　　其他十七个金刚，一个个脸上也露出了不解，比起那年轻人，他们对于金刚大阵更加的熟悉。

　　金刚镇海，乃是硬憾的招式，当年为了防御一头SSS级的白玉龙象，他们十八人联手，挡住了那白玉龙象的一切攻击，让这金刚大阵，举世闻名。

　　也成为了大雪山继金刚明王之后的，第二大镇山重器。

　　现在对付一个罗云阳，用得着防守么？

　　难道大师兄的脑袋，被罗云阳搧了几巴掌，就真的被搧傻了不成？大家心里虽然这么想，但是想到雪缘大师的威严以及刚刚的几巴掌，他们还是老老实实的将自己的胡思乱想给扔到了一旁。

　　十七人腾空而起，呈现出一个小型莲花的方位，而雪缘大师，则郑重无比的站在正中间。

　　随着十七人双手快速的挥动，一道道源力，从他的手中冲出，这些源力以一种诡异的方式，全部汇聚到了雪缘大师的位置。

　　雪缘大师面色凝重，他双手挥动，在虚空之中快速的施展了几个玄奥无比的印诀。

　　这些印诀，普通人根本感应不出其中的异样，但是随着雪缘大师双手印诀的完成，虚空之中，竟然凝结出了一个完全都是由金色源力形成的巨大金刚。

　　金刚高有三十多米，犹如一栋高楼，他的身形虽然因为是源力凝集而成，显得有点模糊，但是在这金刚形成的瞬间，四周却生出了一种肃杀之意。

　　怒目金刚，一出镇海。

　　“罗云阳，这个女人，是为了你才受了重伤，我可以告诉你，我打她的掌力，乃是我们大雪山的转轮掌！”

　　雪缘大师摸着自己光秃秃的脑袋，声音中带着一丝冷漠的道：“恐怕你还不知道转轮掌是什么，我告诉你，转轮掌一击一般不会死人，但是只要感应到第二道同属性的力量，那么隐藏在伤者体内的掌力就会立刻爆发。”

　　“也就是说，现在这个女人，只要感应到我们的掌力，她就会立刻死亡。”

　　“现在，你可以带着这个女人逃开，但是在这金刚镇海的范围内，我不信你能够护卫的她，不触及我们一丝的掌力。”

　　雪缘大师说到此处，仰天一笑道：“当然，金刚镇海还有一个特性，那就是在十米的范围内，它的掌力不会分散，一旦超过十米，它就会铺天盖地。”

　　“如何选择，你自己来吧！”

　　说话间，那雪缘大师的手掌，就缓缓的举起，随着他手掌的举动，那升起在他们头顶的巨大金刚虚影，也开始举起他足足有磨盘大小的手掌。

　　四周的源力，开始朝着那巨大的手掌汇聚。

　　“好卑鄙啊！”骑在大蛇上的井星河，眼眸中闪过了一丝怒意，虽然他和大雪山十八金刚没有什么仇怨，但是雪缘大师的做法，依旧让他心寒至极。

　　这家伙，卑鄙两个字，简直就不能形容他。

　　至于其他人，则一个个面色发冷，他们虽然单打独斗，不惧十八金刚，但是遇到那金刚大阵，他们还是要退让一二。

　　却没有想到，今日雪缘大师竟然用一个女子的性命，给罗云阳布下了这样的局。

　　当然，罗云阳可以选择一走了之，但是当着如此多人的面，将一个为自己豁出性命的人置之不理，那么罗云阳的人品，恐怕就会遭到质疑。

　　一道道目光，全部落在了罗云阳的身上，他们倒要看看，罗云阳会如何的抉择。

　　“大师真是高！”那三古研究所的年轻人，朝着雪缘大师伸出了大拇指。

　　雪缘大师没有作声，他的手掌缓缓的举起，眼眸中更是充斥着戏虐之意。

　　此时的他，觉得自己已经化身为虚空之中的那怒目金刚，可以随时掌控着刚刚折辱自己的年轻人的生死。

　　“我如果是他，绝对选择放弃！”八极王看着那凝结在虚空之中的，由巨大源力形成的光影，坚定地说道。

　　至于其他的人，对于八极王的话，都露出了认同之色。

　　他们有的是大宗师，有的是在刀尖上舐血的存在，在生死和道义之间，分得无比的清晰。

　　道义丢了，又算得了什么，性命没有了，那才是让人无比恐惧的！

　　金刚虚影巨大的手掌下落的越来越快，而就在这一刻，罗云阳坚定的站在了那薛雨花的身前！


第176章 尔等可有异议

　　雪缘大师的嘴角上扬，脸上浮出一丝冷笑，这个年轻人太他娘的不知道天高地厚了，你以为你是这女人的救世主么？切，你也太自不量力了，你个狗娘养的罗云阳！

　　作为被他准备杀鸡骇猴的那只鸡，罗云阳给了他太多的意外，但是这一次，罗云阳的选择却是错的。

　　因为这次的选择，罗云阳已经把自己逼到了绝地。

　　金刚镇海，他们十八大金刚的源力汇聚在一起，运用大雪山远古秘法汇聚而成的金刚，拥有着不可思议的威力，就算是金刚明王，也不会硬接！

　　硬接金刚镇海者，必死无疑！

　　这一次，就要一举震杀罗云阳，从而震慑四方，将那不知名的宝物，拿到自己的手中。

　　就在雪缘大师眼眸中闪动杀意的时候，那巨大的金刚手臂，已经重重的压下。

　　手臂四周五十米的虚空，在这手臂下压的瞬间，都形成了一股股的音爆。

　　一些来到山谷之中想要试一试自己运气的佣兵团，此时一个个脸色大变。他们之中虽然也有顶级武师，但是哪里见过这种威势！

　　“就是撞山兽，也挡不住这金刚的一击啊！”

　　“乖乖，等一下赶紧跑吧，这异宝虽好，但是咱们真的是吃不了。”

　　更有人用一种佩服和怜悯的目光看着罗云阳，在他们的感觉之中，罗云阳很不凡，但是和大雪山的十八金刚相比，差的不是一点半点。

　　而现在这种硬碰硬，更是找死！

　　虽然他的行为很值得尊重，但是他的做法，在不少人看来，实在是太过幼稚了。

　　生死关头，自己保命就好，何必为了一个女人把自己置身于如此凶险的境地！

　　就在众人暗自摇头叹息之时，却见罗云阳的眼眸中，闪过了一丝冷色。

　　站在那巨大金刚之手下方的罗云阳，快速的调整自己属性，这一刻的他，早就做出了决断。

　　所以，在巨大的金刚手臂下落的瞬间，雪缘大师看到的，是罗云阳的笑脸！

　　其他十七位大雪山的金刚，他们看到的，同样是罗云阳的笑脸，这种反应，在他们的感觉之中，有点愚蠢，有点不知死活，有点……

　　就在他们心里可笑的时候，雪缘大师就感到一道白光朝着他斩来，开始看到那白光的时候，雪缘大师并没有在意。

　　他此时已经在金刚镇海的笼罩之下，一般的攻击想要击中他的身躯，首先就要击破金刚镇海！

　　罗云阳能够击破金刚镇海吗？

　　这个问题，不需要问，答案就是否定的，雪缘大师的嘴角，露出了一丝嘲弄，但是，这一丝嘲弄的表情刚刚形成，一道剑光，就斩在了他的近前。

　　怎么可能！雪缘大师心中惊恐，他几乎本能的想要挥手，可是还没有等他的手挥动，那一道白光，已经冲到了他的心头，而后，他就觉得自己的心中一白。

　　只是一白，然后一切都已经忘记。

　　作为十八金刚之首，雪缘大师可以说是十八金刚之中的灵魂，他的倒地，顿时让那本来疯狂下落的金刚巨手，一下子出现了崩溃的情形。

　　十七金刚一个个脸色大变，这种诡异的情形，他们一个个还不曾遇到过。就在他们心中惊骇的瞬间，罗云阳的身后，已经出现了一道巨大的光轮。

　　浮屠轮！

　　七十二道浮屠轮，化成漫天的光网，朝着十七金刚和那偌大的镇海金刚冲了过去。

　　井星河作为大念力师，可以说是在场人之中，实力最为强大的，但是面对那漫天的浮屠轮，他的脸上只有恐惧。

　　罗云阳是大念力师，这种事情井星河也知道，但是他并没有任何的畏惧，因为他成为大念力师的时间，比罗云阳的年龄都要长。

　　和罗云阳相比，他有太多的优势。

　　大雪山十八金刚强悍无比，在面对大多数事情的时候，都要表现出他们霸道的一面。可是他们在山谷之外意外相悖之时，之所以没有发生冲突，完全都是因为他井星河。

　　雪缘大师不愿意和这位强者，发生太大的冲突。

　　可是现在的情形，却让井星河倒吸了一口冷气，他觉得自己就算是面对这种疯狂无比的攻击，恐怕也只有死路一条。

　　这真的是初入大念力师境界的年轻人么？

　　无数的光芒，犹如洁白的光球，当所有的光芒消失的时候，虚空之中的镇海金刚，也消失的无影无踪。

　　和镇海金刚一起消失的，还有大雪山的十八金刚，此时的大地上，只有一团团的血污，连完整的尸首，都难以找到。

　　七十二个各自旋转的浮屠轮，就好似一个精密无比的机器，将笼罩在它切割范围之内的东西，统统的斩杀。

　　八极王的嘴巴张得大大的，他修炼武道多年，有一颗坚韧不拔的心，但是此时这种犹如修罗地狱一般的场景，还是让他发自内心的有种不寒而栗的感觉。

　　那跟着十八金刚一起过来，但是因为十八金刚布阵，并没有和他们站在一起的年轻人，脸色灰白无比。

　　十八金刚，是他的倚仗，可是现在，这十八金刚，竟然在必胜的情况下，直接被击杀。

　　大念力师！

　　这是他心中唯一的念头！

　　一声巨大的狮吼，将那些处在震惊之中的人，给惊醒了过来，烈焰神狮仰天咆哮，声音之中充满了一种巨大的欢悦。

　　“你……你杀了他们？这怎么可能？”那三古研究所的年轻人用颤抖的手指指着罗云阳道：“这件事情，金刚明王大人，是不会善罢甘休的！”

　　罗云阳看着那年轻人，不耐烦的挥动了一下手臂道：“聒噪！”

　　伴随着这话语，一道浮屠轮，朝着那年轻人直冲了过去，年轻人这个时候，才感应到了危险，他作为一级武师，在这种浮屠轮下，却没有任何的反抗之力。

　　“我乃是三古研究所的少董，你……你不能杀我，你要是杀了我，就是和整个三古研究所作对！”

　　年轻人的吼声刚刚完，那浮屠轮就已经冲到了他的脖颈，也就是刹那功夫，那年轻人就尸首两处了。

　　八极王轻轻的摇了摇头，对于三古研究所这年轻人的高喝，很是鄙夷。

　　刚刚已经到了生死关头，谁还会在乎你有没有后台？你拿个这样的由头对罗云阳，只会激怒他心里的怒火死的更快，现如今的罗云阳，他又怕谁呢？

　　“此地之物，统统归我，尔等可有异议！”罗云阳扭头，目视四方！

　　一时间，整个山谷，万籁无声！


第177章 南离赤凤

　　井星河沉默，八极王沉默，几乎所有的人，此时都无一例外的选择了沉默，就这样被人像撵狗一样赶走，他们自然不愿意。

　　但是刚刚那无数的浮屠轮，却让井星河等人恐惧不已。

　　让他们和罗云阳动手，他们自然是不愿意的！

　　四周的沉默，并没有支撑多长时间，僵局很快就被打破了，有人沉声的道：“我铁血佣兵团遵大师之命，立即离去。”

　　说话的是一个身材高大的男子，他的身后，站着三十多个和他一般，身强体壮的武师。

　　三十多个武师，同样是一支强大的力量，可是在罗云阳那浮屠轮下，他们根本就没有还手的余地。

　　“蝮蛇佣兵团这就走！”

　　“凌云武斗师现在就离开，祝大师得宝！”

　　一个个声音下，一队队人马就准备离开，而这些人的离开，让井星河等人的神色，更加的难看。

　　作为这次聚集此地的大念力师，井星河无疑是众人瞩目的重点，还没有表态之人的目光，全都看在井星河的身上。

　　井星河很无奈，别人看他，他却无人可看。看来，在某种意义上，作为领头人也是很不容易的。你进，勇气可嘉；你退，就是缩头王八，问题是一旦决策失误，被人骂脑子进水是小事，有可能会因此付出生命的代价！

　　在八极王的目光朝着他看来的时候，井星河也朝着八极王看了过去，两个人飞快的对视了一眼，都从对方的眼中，看到了离开之意。

　　轻轻叹了一口气的井星河，刚刚准备说话，陡然之间，他就感到虚空之中，那本来奔腾的火气，变的更加的狂暴。

　　本来蹲在火窟口的烈焰神狮，更是显得暴躁无比，它凌空发出了一声怒喝！

　　只不过，烈焰神狮的脸上，此时更多的，却是忌惮，一种好似从骨子里生出的忌惮。

　　滚滚的红云，从九天之上而来！在红云和天际之间，一只巨大的赤红色巨鸟，飞翔在半空中，俯视着罗云阳等人。

　　罗云阳在这赤红色的目光下，感受到的是一种冰冷！

　　“是南离赤凤！”井星河的声音都有点哆嗦了：“传说它乃是一只源兽留下的后代，拥有一半的源兽血脉，在战力上可以比拟顶级大宗师。”

　　罗云阳同样感觉到了这南离赤凤的强大，他的脑海之中，各种念头快速的闪动。

　　弑神一矛，心剑无痕，还是猿龙斗天图的其他手段？

　　一声凤鸣，无数的火焰，犹如漫天的火雨，从虚空之中直落而下，这些火焰色呈暗红，下落的刹那，更是和充斥地火之力的山谷，连成了一片。

　　能够来到这山谷的，基本上都是武师以上，但是当这些武师运转源力抵挡的时候，却发现自己的源力，在这疯狂的火焰下，竟然转瞬就被击溃了。

　　“走！”

　　八极王双脚弹起，整个人犹如炮弹，疯狂的朝着远处窜去，也就是一个眨眼，他就逃出了千米之外。

　　而井星河在长叹了一声之后，也一拍自己坐下的巨蛇，那巨蛇虽然不会跑，可是游动的速度，比飞鸟还要快上九分，也是转瞬就超出了火海笼罩的范围。

　　各大佣兵团，此时一个个疯狂的逃窜，可是就算如此，依旧有人，在火雨之中化成灰烬。

　　井星河和八极王对于这些死去的人，丝毫没有救助的想法，他们在疯狂的逃出山谷之后，这才停了下来。

　　巨大的南离赤凤，依旧在疯狂的挥动着双翅，随着它翅膀的每一次挥动，就是一片片的火焰降落在山谷之中。

　　“哈哈哈！”八极王看着那漫天的火焰，突然大笑起来，他那乐不可支的模样，就好像遇到了世间最好笑的事情一般。

　　“有什么好笑的？”井星河和八极王的关系一般，但是此刻，两个人因为共患难，所以问的直截了当。

　　“我笑的是那罗云阳，杀了大雪山的十八金刚，还把我们这些人得罪了一遍，最终呢？最终却是给那南离赤凤做了嫁衣裳，好笑，真是好笑啊！”

　　八极王状似癫狂，仰天大笑。

　　井星河也笑了起来，虽然他并没有八极王笑的那么癫狂，却也笑的无比的开心。

　　这就是一种心态，一种我得不到，其他人也休想得到的心态。

　　赤红色的火焰，依旧疯狂的下落，逃出来的身影，却变的越来越少，但是这在这些身影之中，八极王并没有见到罗云阳。

　　“他还在里面！”将脸上的笑容收回的井星河，声音中带着一丝郑重。

　　八极王也闭上了嘴，而就在此时，那悬浮在虚空之中的巨大南离赤凤大嘴一张，一道艳红的赤炎，犹如一道赤练蛇一般，朝着山谷中落去。

　　“是焚天离炎，传说之中，就算神级高手，在面对这赤炎的时候，也要退让三分。”井星河看着那赤红色的火焰，眼眸中升起了一种期待。

　　如果罗云阳能够葬身于此，那就更好了！

　　可是，就在他心中猜测着罗云阳该如何躲避这焚天离炎的时候，站在大地之上的罗云阳，却双手掐动印诀，也就是一个刹那，就将那焚天离炎，招引到了自己的手中。

　　再然后，这焚天离炎，就没入了罗云阳的体内。

　　这突然的变化，如果让八极王等人看到，一定会以为罗云在找死，但是此刻，罗云阳的眼眸中，却生出了一种兴奋。

　　按照离痕对猿龙斗天图的理解，斗天图在突破大宗师之后，如果想要提升威力，除了默默修炼，一点点的磨开体内的其他的窍穴之外，就需要异火神水来提升修为。

　　琉璃精火，凤凰神炎，焚天之火……

　　这些火焰，每一种都可以将猿龙斗天图中的功法水准推演一个层次，每一种都可以冲破一个窍穴。

　　罗云阳这次来，与其说为了那净火金莲，还不如说，他就是为了那琉璃净火。

　　却没有想到，琉璃净火还没有得到，南离赤凤竟然冲了过来，在南离赤凤吐出那犹如火蛇一般的焚天离炎之时，罗云阳就升起了一种想要吞噬的迫切感。

　　随着焚天离炎的入体，罗云阳就觉得身体中，有一股疯狂的力量在横冲直撞，稍有不慎，那股力量就能够将自己直接炸成碎粉。

　　引导这股力量，让它完全融合在自己的源核之中，然后趁着这股力量冲撞的时机，再次冲破一处窍穴。

　　这就是罗云阳现在，所面对的最大问题。


第178章 体质也疯狂

　　作为超级凶兽，南离赤凤的智商，比之普通的人类还要强大，它这次横空而来，为的就是得到那净火金莲。

　　现在，看到一个被自己攻击的人类，竟然想要借助它的攻击突破自己的修为，怎不让这南离赤凤愤怒不已！

　　它的骄傲，让它下定决心，一定要将这个敢于吸纳自己焚天离炎的人烧成碎粉。

　　“轰！”

　　又是一条火蛇，从南离赤凤的口中吐出，只不过这一次喷出的火蛇，并不是艳红色，而是呈现出一种紫红色！

　　还没等这股紫红色的火焰挨近自己，罗云阳就感受到了这股火焰之中，所隐含的强大威力。

　　如果说之前的焚天离炎是一团火的话，那么现在这一团火，就是燃烧到了极点，随时可以暴裂的火精。

　　对于这些火焰，最好的选择，罗云阳觉得，应该就是躲开，可是此时的他，正在吸纳焚天离炎的力量冲破窍穴，逆转法诀不但来不及，而且很有可能会爆体而亡。

　　但是不逆转法诀，就要硬撑！

　　别无选择的罗云阳，紧紧的咬了一下牙关之后，就再次运转法诀，将这股火焰吸纳进了自己的体内。

　　这也是猿龙斗天图可以吸纳天地异火神水为自己所用，如果是其他功法，恐怕在火焰入体的瞬间，就会化成灰烬。

　　可是就算如此，罗云阳在这股紫红色的火焰进入自己身体里的瞬间，就觉得自己的经脉，好似刀割一般的疼痛。

　　他快速的调集自己体内的青帝长生诀的力量修复身躯，无奈也是螳臂当车之举！

　　那南离赤凤好像察觉到了罗云阳的痛苦，它发出了一声凤鸣，随即再次喷出了一道紫红色的焚天离炎。

　　卧槽！

　　罗云阳心中大骂，他觉得自己再接下去，恐怕就是死路一条，但是现在躲避的话，元气大伤不说，恐怕还要受不轻的伤。

　　怎么办？

　　心剑无痕，好用是好用，但是距离实在是太远，那南离赤凤飞翔在天上，自己的心剑斩到它的时候，恐怕威力已经剩不了多少了。

　　至于弑神吗？一个个念头在罗云阳的心中闪动，很快，罗云阳就想到了属性调节器。

　　可以说，他能够走到现在，靠的就是这属性调节器，现在这关键时候，第一个想到的，自然就是它了。

　　打开属性调节器，罗云阳的心神瞬间落在了体质上，这变态的火焰自己承受不了，那是体质的原因，用属性调节器，将自己的体质调整上去。

　　力量：100（火：780，冰：0，木：0）

　　速度：215。

　　精神：439。

　　体质：2600（金身：0，火：1400；冰：0；木：0）

　　当属性调节器完成了这个调节之后，罗云阳就觉得自己的身体一阵舒坦，那本来犹如刀割一般的痛苦，更是瞬间就消失不见。

　　而且，随着火属性体质的增加，本来在冲破第二个窍穴之时，隐隐约约阻拦着罗云阳冲破的瓶颈，一下子消失的干干净净。

　　只要将这股异火融入源核之中，就算是突破完成。

　　不过此时，罗云阳并没有将那已经在他体内，形成了一个淡紫色火焰符号的焚天离炎融入自己的火系源核之内，而是用一种挑衅的目光，看着那南离赤凤。

　　南离赤凤骄傲无匹，它在面对罗云阳挑衅的瞬间，再次发出了一声长鸣。

　　伴随着这长鸣，一道紫色的，只有一道线的火焰，从南离赤凤的口中喷了出来。

　　这一道紫色的火线，实在是太细，一般人的肉眼，根本就看不到，但是这紫色火线出现的瞬间，竟然让虚空，一下子生出了裂纹。

　　虚空难承其重！

　　看到这深紫色的火线，罗云阳的眼眸中，多出了一丝兴奋，他没有太多的犹豫，在这火冲来的刹那，直接运用猿龙斗天图的法门，将这火线吞进了体内。

　　本来已经形成的淡紫色符号，在这紫色的火线冲入的瞬间，猛然崩溃，而那深紫色的火线冲入经脉的瞬间，本来已经消失的疼痛灼热感，再次出现在了罗云阳的体内。

　　快速的运转法门，罗云阳疯狂的将火焰逼入自己的火系源核之中，而就在这源核融入体内的刹那，那本来就已经在破裂边缘的窍穴，豁然贯通。

　　一道道的第六因子，快速的涌入到体内，罗云阳就觉得自己的身躯，又经受了一次洗礼。

　　不过，这并不是最重要的，最重要的是，那紫色的火焰符号和罗云阳的火焰源核融合，让罗云阳在催动火系源核的瞬间，就能够发出紫色的火焰。

　　“哈哈哈！”

　　突破的感觉，无比的爽利，腾空而起的罗云阳，背后生出了紫色的双翼，一团紫色的火焰，更是在这一刻，出现在了罗云阳的手掌中。

　　来而不往非礼也！

　　紫色的火焰，在罗云阳的手中，化成了一团紫色的球，朝着那南离赤凤直接砸了过去。

　　南离赤凤刚刚吐出的，是自己生而俱有的本源焚天离炎，可以说是它二分之一源兽血脉，给它留下的，最为重要的财富。

　　每一次运用这份财富，都让南离赤凤心疼不已，可是现在，它这份紫色的火焰不但没有起到消灭对手的作用，甚至让这个可恶的对手吸收了，反过来来对付自己了！

　　此时南离赤凤的痛苦可想而知，但是这南离赤凤毕竟是智慧超越普通人的强者，在那紫色火焰冲来的刹那，它双翼挥动，就朝着远处而去。

　　走了，南离赤凤选择了离去！

　　这般的选择，在南离赤凤看来，是最为合适的，毕竟现在的情况，它最强大的手段，竟然被罗云阳这种变态的家伙给吞了，如果再战斗下去，它获胜的希望很小。

　　虽然那净火金莲对它作用不小，但是为了净火金莲搭上性命，却不是南离赤凤喜闻乐见的。

　　因此，在罗云阳抛出紫色焚天离炎的时候，这南离赤凤，直接选择了离开。

　　“嘿，我说哥们儿，你怎么走了，你不是来给我送礼的吧！”飞出了五里的南离赤凤，耳边突然听到了这么一句调侃。

　　一瞬间，它就觉得自己的身躯七窍生烟，整个身躯，差点就从天空中跌落下去。

　　也就在它强忍心中不爽的时候，那本来漂浮在虚空之中，越来越大的赤色莲花云气，开始疯狂的变小，只是眨眼功夫，这莲花云气，就已经变成了巴掌大小。

　　然后，朝着那火窟的方向落了下去。

　　净火金莲，成熟了！


第179章 望神都，八百里

　　碗口大小的金莲上，九个莲子散发着蓬勃的生命力。这些莲子之中隐藏着巨大的能量，吞下去一颗，就能够让一个普通人，一飞冲天。

　　可是这九个莲子，暂时对罗云阳，并没有太大的用处。

　　因为，这九个莲子之中隐含的能量，都属于柔和型的琉璃净火，已经将隐含在此地地下不知道多少年的琉璃净火吞下的罗云阳，九个莲子对他的作用，几乎可以忽略。

　　当然，在战斗的时候，可以用来补充元气。

　　深深的吸了一口气，罗云阳大手朝着虚空一抓，三条火龙，就出现在了罗云阳的身后。

　　这三条火龙，同时伸出长长的巨爪，朝着罗云阳前方的虚空抓去。

　　紫色的焚天离炎，洁白的琉璃净火还有那金红色的太阳神火在小小的空间之中汇聚，只不过此时的它们，却好似井水不犯河水似的，没有任何的交际。

　　“呜呜呜！”已经化成普通猫一般大小的烈焰神狮，发出了一声声充斥着畏惧的叫声。

　　罗云阳看着那烈焰神狮充满了希翼的目光，暗忖自己也要恩威并用，驭兽有方。就像人类一样，不仅要敢于对手下打耳光，还要适当的给个甜枣核尝尝。想到这里，哈哈一笑，随手将一颗莲子丢给了烈焰神狮。

　　烈焰神狮一口吞了那隐含着琉璃净火的莲子，也就是顷刻功夫，一股股洁白的火焰，就开始从烈焰神狮的体内升起。

　　这股洁白的火焰是琉璃净火，但是和罗云阳修炼猿龙斗天图所吞噬的原始琉璃净火比起来，这琉璃净火实在是太柔和了，而且在这琉璃净火之中，还隐含着一些其他的杂质。

　　轻轻的摇了摇头，罗云阳顺手将那金色的莲子收入了自己的兜囊之中，而后盘坐在地上，静静的等烈焰神狮的进化。

　　夕阳西下，罗云阳和烈焰神狮一前一后，朝着神都的方向而去，在那夕阳下，两个人的影子，被拉的很长很长！

　　神都，聂家！

　　聂天元坐在代表家主的高脚椅上，脸色阴沉，而在他的脚下，一个聂家的弟子，此时正大声的禀告道：“家主，已经可以确定，罗云阳出长安，就是冲着咱们家来的！”

　　“家主，这小子实在可恶，我们聂家放他一条生路，他不但不感激，居然还不知道死活的前来挑衅。”

　　“一定要将他千刀万剐！”说话的是一个聂家的强者，眼眸中光芒闪烁。

　　聂家的其他强者，一个个也跟着怒斥：“击杀了龙象二尊者，就不知道天高地厚，对于这样的小子，我聂家，绝对不能再心慈手软！”

　　“要用他的血，洗刷我聂家的耻辱，如果让他到了神都，我们聂家的颜面何存！”

　　聂云心虽然不说话，但是他心中很清楚，大家说的有道理，如果任由罗云阳纵横，那么他聂家以后，在神都的颜面就会一落千丈。

　　就在这叫嚣声中，有人快速的走了过来道：“家主，刚刚得到消息，罗云阳在争夺净火金莲之时，诛杀了大雪山十八金刚！”

　　顿时，偌大的大厅，变的鸦雀无声，几乎所有聂家的精英，都沉默了下来。

　　大雪山十八金刚！

　　这名号他们听说过，不但听说过，其中还有人和雪缘大师等人有过几面之缘。对于雪缘大师的修为，更是知之甚深。

　　“好！”聂天元一拍手道：“这件事情，金刚明王知道了吗，如果金刚明王不知道，我聂家可以义务通知一下。”

　　那禀告的男子犹豫了一下道：“金刚明王还不知道，三古研究所派人去了大雪山，但是没有见到金刚明王，听说金刚明王正在闭关。”

　　“明王想要突破神境？”聂天元喃喃自语，眼眸中带着三分的钦佩，七分的羡慕。

　　“如果金刚明王出手，自然能够击杀那小子，但是现在明王闭关，我们该怎么办？”

　　“难道真的任由那小子，打到我聂家门口不成，我聂家，可丢不起这个人！”说话的是一个须发皆白的老者，他的声音中，甚至带着一丝对聂天元的训斥。

　　聂天元摇头道：“三叔你不用着急，这一次咱们聂家就算是用资源堆，也要将那小子堆死在来神都的路上。”

　　“给我发布消息，如果有人能够诛杀罗云阳，可以获得一百个亿大元的奖励，十颗六星神果，还有武神悟道石参悟十天的权利。”

　　“对了，再传讯给西方十三城的影杀，告诉他，顶级刺杀神器无尽的黄昏就在我们的手中，如果他想要得到，就拿罗云阳的头来换。”

　　影杀，大宗师之中的顶级刺客，也是刺客之中，顶级的大宗师。要说这等人物，让他们动手的东西，实在是太少太少了，但是那无尽的黄昏，绝对是一种。

　　聂家大出血的消息，很快就风靡天下，无数的刺客杀手，从四面八方朝着神都的方向汇聚。

　　虽然，罗云阳的实力，他们之中已经有人了解过，但是巨大的吸引力，还是让越来越多的人，犹如扑火的飞蛾，疯狂的冲上来。

　　整个大联邦最顶级的佣兵团一下子来了十三个，而知名的大宗师，也开始出现。

　　在罗云阳进入神都之前，将他击杀，这几乎是所有聚集的人的打算，也是聂家的要求。

　　不能让罗云阳进入神都！

　　罗云阳行走在荒野之中，他的通讯器已经关闭，知道这个消息的时候，前面的网，已经布好。

　　清晨，距离神都八百里！

　　“罗大师您好！”出现在罗云阳面前的，是一个看上去瘦削的中年男子，这种人如果扔在大街上，恐怕没有人会注意。

　　他化了妆，而且是非常高明的化妆术，只不过这种手段在罗云阳眼里，只能算雕虫小技。

　　罗云阳点头道：“你好！”

　　中年男子见罗云阳说话不急不躁，就觉得自己异常窘迫，就好似自己的一切，都清晰无比的映入到了罗云阳的眼中一般。

　　“你要进入神都找聂家报仇的事情，聂家已经知道了，这一次他们大出血，付出了极大的代价，从大联邦的各方，请来了足足有上万的佣兵猎人。”

　　“其中，不乏大宗师！”

　　“我受兴龙军的委托，前来寻找你，就是想告诉你，前方八百里都是死地，你尽快回头，毕竟，报仇不急于一时！”男子的话，说得无比的诚恳。

　　“你若是不肯信我，可以打开通讯器，相信兴龙军方面，正在疯狂的拨打你的通讯器！”

　　“呃，八百里吗？”罗云阳的眼眸中，闪过了一丝冷意，他朝着中年男子点了点头道：“我知道了！”

　　“你怎么还要往前走？”中年男子声音中，带着一丝斥责。

　　“你眼前是八百里的罗网，但是我眼中，它屁也不算，什么佣兵猎人，杀过去就是！另外，妹子儿，你的胡子歪了！”罗云阳一脸坏笑，边走边道！


第180章 横杀三百无对手

　　大宗师也有强弱之分。

　　而区分大宗师强弱的重要依据，就是他们沟通天地之力的窍穴。

　　可以说，沟通天地的窍穴越多，可以吸纳的天地之力越多，大宗师的实力，也就越强。

　　但是这窍穴乃是武师和大宗师的分界线，对于很多人而言，这窍穴更是难以破开的天堑。

　　甚至对于不少大宗师而言，终其一生，也只能突破一个窍穴而已。

　　按照武神罗开的说法，人体的窍穴无数，想要完全破开，根本就不可能，而破开六个窍穴，就有成就神级的希望。

　　罗云阳现在破开的窍穴是五个，在大宗师之中，也可以算是一个中级的大宗师。

　　但是两种异火和太阳神炎之间产生的异变，心剑无痕的修成，都让罗云阳有一种莫大的自信！

　　现在，聂家竟然想要阻止他去神都寻仇，而自己躲避，这怎么可能！罗云阳本身，虽然不是一个嗜杀之人，但是在吸纳了离痕的精神力之后，离痕那种杀伐决断，却潜移默化影响了他。

　　甚至离痕那种作为祖龙国师的高傲，那种一出天下，便俯视苍生的骄傲，也慢慢的融入到他的骨子里了。

　　更何况这件事情，是罗云阳必须要做的。

　　“我胡子没有歪！”被罗云阳称为妹子的干瘦中年男子，听了罗云阳的调侃，下意识的掏出来一面小镜子，看看自己的脸，结果让她很是满意。

　　胡子确实没有歪啊，他怎么知道……

　　想到这个人是一个大念力师，女子的脸上又多出了一丝愤怒，她自语道：“听说大念力师都喜欢用精神看人的本质，姑奶奶这次亏大了！”

　　这么一想，脸上便多了一丝窘态，这跟在他面前赤裸裸有什么区别嘛！她犹豫了一下，快速的朝着罗云阳离去的方向追了过去。

　　女子的速度很快，也就是一刻钟的时间，她就已经看到了罗云阳的身影。

　　少年走的很悠闲，而在他的身后，一条红色的狮子狗，更是蹦蹦跳跳的，好不可爱。

　　都到这个时候了，竟然还带着狮子狗，女子觉得这少年，真的是够了！

　　就在女子心中念头闪动的时候，却突然发现，前面的方向，竟然出现了一队人马。

　　这些人带着刀剑，他们的行李之中，还带着一些D级和C级凶兽的尸体。

　　这是一支猎人小队，而小队在看到罗云阳的时候，立即就有人朝着罗云阳善意的打招呼。

　　女子看着那诚恳的笑容，心中暗自犹豫，自己这个时候，是不是要提醒一下这个傻子，这里怎么会出现普通的狩猎队，这些人，明显就是……

　　就在女子心中犹豫的时候，就见罗云阳什么话也没有说，他身后却飞起了十八个闪动着白光的光轮。

　　光轮如网，也就是一个瞬间，这支有数十人的猎人小队，统统被罗云阳击杀当场。

　　其中一个隐藏在众人之中，看上去并不起眼的男子，在被光轮的围杀之中，展现出了大宗师的实力，但是很可惜，他的实力虽强，但是浮屠轮更强。

　　被一道浮屠轮划过背部的他，直接被斩成了两段。

　　跟随着罗云阳的女子，见此情景目瞪口呆，她深深的吸了一口冷气！在她的眼中，罗云阳看上去就是一个很是柔和的少年，却没有想到，他动起手来，竟然如此的凶残！

　　女子等罗云阳离去之后，这才来到那被诛杀的佣兵团前面，看着那大宗师死不瞑目的眼睛，终于认出了来人是谁。

　　“狼心佣兵团大供奉司徒天涯！”

　　这位在地榜上虽然排名很靠后，但是毕竟是天榜大宗师的人物，就这样死了。

　　想到司徒天涯的死，女子眼眸中的恐惧，又多了一分，她当下拿起通讯器，快速的向总部回禀道：“清晨七点，罗云阳诛杀司徒天涯！”

　　而后，女子便再次跟上，只不过她手中的资料，却不断的变换着。

　　“清晨九点，暗火佣兵团全灭！号称最接近大宗师的存在，澹台震世死亡！”

　　“上午十点，火焰佣兵团动用激光武器，战罗云阳于金蛇岭，百炮起飞，群山变色，全灭！”

　　“十一点，罗云阳遭遇暗杀，七名顶级武师配合一名精神念师布置杀局于断桥之下，尽灭之！”

　　“下午一点十分，有宗师西来，一剑光寒，乾坤变色，三招死于罗云阳拳下！”

　　“下午三点，一切无事，推进六十里。”

　　“下午六点，风吹草动之声皆无，罗云阳推进二百八十里！”

　　……

　　女子的讯息，不断的发送，但是到了最后的时候，她发的讯息越来越少，可是从她的字里行间，却开始隐藏着一种巨大的忧虑，按照她所知道的情况，一些顶尖的强者，还没有出现。

　　而这些强者，绝对不会因为罗云阳的疯狂杀戮，而直接选择退避。

　　“下午七点，长蛇岭下，万籁无声，罗云阳……”

　　就在女子准备说罗云阳继续推进的时候，她却被眼前的一切惊呆了，就见在偌大的长蛇岭上，一根根火把，代替了刚刚下落的夕阳，照亮了四周的天地。

　　这些火把，和天上的星辰相应，密密麻麻，一时间竟然分不清楚究竟有多少。

　　女子透过那些熊熊燃烧的火把，终于看清楚站在火把之前的人。这是十个人，他们穿着各异，但是每一个人的脸上，都带着一种强大的自信。

　　“雷神之怒佣兵团团长雷神詹姆斯！天榜排名第七十九位！”

　　“诸神黄昏佣兵团团长火焰之锤王杰克，天榜排名第六十三！”

　　“地狱天使佣兵团团长西布斯，天榜排名第六十九！”

　　“大精神念师舍勒，天榜排名第五十……”

　　看着这一个个和自己记忆之中相重合的名字，女子就觉得自己的心在颤抖。

　　可以说，这一次，西方十七城主要佣兵团的队伍，都已经聚集在了长蛇岭下。

　　而且，东方十三城的佣兵团同样出现了不少！他们的人数聚集起来，足足有四五千人！

　　这是一支强大的力量，而现在，这些力量聚集在这里，只为了一件事情，那就是诛杀罗云阳。

　　女子的目光从那些顶尖的强者身上收回，重新落在了罗云阳的身上，就见罗云阳一人独立，一如从前！

　　“长蛇岭下，十大宗师，生死不知！”在最后几个字发出去的时候，女子就觉得自己耗尽了全身的力量。

　　这个不知，不止是说罗云阳，同样也包括她自己，都是生死未卜！


第181章 焚天龙拳

　　兴龙军长安总部之中，火王的心一直不平静。他虽然已经请人去拦截罗云阳了，但是他心里太清楚了，罗云阳又岂是那么容易拦截的！

　　这个狗娘养的罗云阳，真是让人又恨又爱啊！客观的说，火王很器重这个年轻人，只是，这家伙性子也很犟，一旦做出决定，那必是十头牛也拉不回来了。

　　自己说服不了他，恐怕就是大都督，也是白搭！

　　距离神都八百里，可以说步步杀机。虽然他还不清楚聂家究竟拿出来什么样的代价，但是以聂家的作风，不想被人打上门去的他们，绝对会动用自己最强的力量。

　　被打上门，对于聂家而言，那简直就是奇耻大辱啊！

　　天雄军的消息不断的传来，是那位奉命拦截罗云阳的斥候，都是罗云阳胜利的消息，可是这些消息，让火王的心揪的更紧了！

　　开始的这些人，都是一些小虾米，而小虾米不出现，按照火王的经验，那就是要有大动作。

　　果然，十位大宗师聚集长蛇岭，而且这十位大宗师的排名，有一半以上，都超过了火王。

　　如果他火王遇到这种情况的话，那也只有死路一条。

　　而动员整个长安总部的力量，对于罗云阳，也没有什么太大的帮助，除非使用禁忌之武。

　　可是长安的禁忌之武，他只掌握了八分之一的密码，要想动用，还需要其他人手中的密码。

　　“给我接通大都督！”火王坐不住了。

　　“火王军主，大都督正在开会，我们现在都联系不上大都督！”在接通的通讯中，吕祛病的一个亲信下属，声音有些沙哑。

　　吕祛病这个时候开会，而且还是关了通讯，这不正常啊！火王似乎闻到了一股阴谋的味道，当即沉声的道：“你想办法，见到大都督之后，无论如何，要让他给我回信。”

　　挂了通讯的火王，目视着远方，他心里清楚，即便自己现在急火攻心，也是什么都做不了了！

　　聂家，聂天云坐在椅子上一言不发，他的手中，此时正拿着一张纸。

　　这是打印的纸，上面只有一句话：

　　长蛇岭下，万事俱备！

　　兴龙军神都总部，吕祛病的亲信疯狂的联系吕祛病，却没有任何的回应。

　　天雄军神都总部，四五位宗师级的人物聚集在作战室内，心急火燎的等待着进一步的消息。

　　而此时，长蛇岭上，已是一触即发。

　　“罗云阳，我对你是闻名已久，只不过美雅古城的时候，我因为有事情，所以没有去看你的比赛！”说话的是火焰之锤王杰克！

　　此人金色的头发，但却是一双黑色的眼睛。据说他有一半东方的血统，而这东方的血统，让他对于东方的武技，无比的精通。

　　甚至有人说，这王杰克乃是一位难得一见的太极拳大宗师！

　　罗云阳对王杰克笑了笑，却没有说话，而那王杰克接着道：“这长蛇岭下，就是你葬身之地，看在你少年成名不易的份上，给你一个机会。”

　　“你自刎吧！”

　　这句话之中，隐藏着无穷的自信！

　　罗云阳看着一脸好言相劝的王杰克，一脸戏谑的大笑道：“我说哥们儿，你的脑袋是不是被驴给踢了？让我自刎，你这不是放屁吗！”

　　“年轻人，你才崛起多少天？杀了七八位大宗师也算不错了，但是我告诉你，那些人，只是在大宗师之中垫底的存在，现在你遇到的是我们。”

　　“不要说什么无冤无仇，我们受人雇佣来杀你，那就是道理。”面容苍白的舍勒，淡淡的道：“你现在自杀，不让我们浪费手脚的话，我可以给你一个承诺，那就是我们这些人，绝对不会去接着斩草除根！”

　　“你看如何？”

　　舍勒的声音平静，但是却给人一种万古的冰寒之感。

　　罗云阳看着舍勒，眼眸中的杀机越加的阴冷，他冷哼一声道：“少啰嗦！老子最讨厌聒噪！今日，你必死！”

　　舍勒见罗云阳根本就不听劝，而且说话的语气也是嚣张极了，心里就有些恼火，而就在此时，那雷神詹姆斯已经沉声的道：“和他讲什么道理？杀了他，奖励咱们平分了。”

　　说话间，詹姆斯腾空而起，一个足足有磨盘大小的锤头，朝着罗云阳重重的砸落而下。

　　这锤头在下落的顷刻，更生出了一道道紫色的雷光，汹涌的朝着罗云阳轰击了过来。

　　面对霸道无比的雷锤，罗云阳并没有退，他腾空而起，握掌成拳，朝着那雷锤，重重的轰击了过去。

　　看到罗云阳竟然硬憾雷锤，王杰克的脸上露出了一丝冷笑，他虽然排名在詹姆斯之上，但是却不敢单手去硬憾詹姆斯的雷锤。

　　他很清楚，这詹姆斯的源核本来就是至刚至烈的雷属性，而这雷锤，更是詹姆斯精心打造的一件极品武器，在雷锤砸下的时候，雷霆之力就会后发先至。

　　硬撼雷霆，需要的可不只是勇气。

　　而那舍勒，眼眸中则闪过了一丝冷然，他在罗云阳的拳头朝着雷锤迎过去的刹那，就快速的取出了一柄黑色的骨杖。

　　至于其他人，此时一个个同样虎视眈眈，准备随时朝着罗云阳动手。

　　他们不信罗云阳会被詹姆斯一锤砸死，所以都准备在这个时候，捡一下便宜。

　　可是，就在雷锤和罗云阳的拳头碰撞挨一起的瞬间，罗云阳的拳头之中，出现了金色、白色和紫色三种光焰，这三种光焰聚集在一起，重重的撞击在了雷锤闪动的雷霆上。

　　“轰！”

　　雷锤就好似撞在了巨山上，直接从詹姆斯的手中飞了出去。与此同时，罗云阳隐含着三种力量的拳头，重重的轰击在了那詹姆斯的身上。

　　詹姆斯倒飞，还没有等他落地，巨大的爆破力量，就让他的躯体，直接在虚空之中爆碎开来。

　　一拳！雷神詹姆斯死！

　　王杰克嘴角的笑容没有消失，舍勒的准备也没有停住，所有准备冲击的身躯，更是没有停止，可是看着雷神的身躯，在虚空之中犹如放烟花一般灿烂，他们稳操胜券的表情统统凝滞。

　　怎么可能？

　　这是所有人此时心中的想法，可是刚刚还和他们大声吹牛的雷神，却已经葬身在了天地之间！

　　雷神死了！

　　躲在远处的女子，快速的打开通讯器，再次写道：“一拳，雷神死！”


第182章 以一敌千

　　虽然这已经不是坠落在罗云阳手中的第一个大宗师，但是雷神的死亡，依旧让在场的人震动不已。

　　特别是雷神之怒佣兵团的人，雷神的死亡，对于他们来说，简直就是晴天霹雳。

　　雷神是雷神之怒的支柱，他的死，几乎将这个顶尖的佣兵团，一下子带到了衰落的深渊。

　　这些，还不是他们现在最关注的，他们现在，是难以相信，手持雷霆万钧的雷锤，雷神竟然被人直接一拳打爆，这是何等的残酷，又是何等的霸道。

　　“咕噜！”一个站在长蛇岭上的佣兵，嘴里发出了咕噜的声音，这样的声音立刻引起了同伴的注意，他也顾不上掩饰自己内心里的恐惧，当下怯声道：“这一次，恐怕不是那么顺利！”

　　他的同伴是一个高等武者，这等级别的战斗，对于他们而言，实在是挨不上边。

　　他们之所以在这里，只是因为他们的佣兵团到了！

　　而他们聚集的位置，拉着一层层用九号钛钢丝拉成的网，作用只有一个，预防罗云阳逃走！

　　只是现在，这个在他们看来，原以为手到擒来的年轻人，真的会逃吗？

　　他们不知道，他们甚至没有一点的信心，一个个眼眸中，全部都是畏惧。

　　“是不顺利，但是咱们还有九个大宗师，还有大念力师，还有王杰克！”

　　就在他们低声的议论中，舍勒动了，他冷冰冰的道：“罗云阳，你好凶残的手段，一出手就要人的性命，你这等心狠手辣之人，怎可留在这个世上！”

　　罗云阳看着一本正经朝着他呵斥的舍勒，不由得破口大骂：你们争先恐后的来找老子，是来给老子磕头作揖的吗！怎么到了我这，就不能杀你们了呢！

　　随即，眼里的冷意更多了几分，也不再与舍勒多言，直接腾空朝着舍勒冲了过去。

　　舍勒对罗云阳无比的畏惧，他虽然是大念力师，但是在肉身的修为上，比之雷神低的不是一个级别。

　　如果被罗云阳的焚天龙拳打中的话，雷神还能够保存一个身体，他可能直接就被打爆了！

　　就在舍勒躲避的同时，王杰克已经沉声的道：“保护舍勒大师。”说话间，他双手挥动，两个赤红色的，犹如西瓜一般大小的链子锤就出现在了手中。

　　这两个链子锤，乍一看好似一样，但是实际上，一个呈现出暗红，一个是艳红。

　　在将两个链子锤取出的刹那，那暗红的锤头，就犹如流星一般，朝着罗云阳砸了过去。

　　赤色的锤头，在接近罗云阳的刹那，已经变成了九个，而且一团团的火焰燃烧之中，更是化成了九个燃烧的火球。

　　面对这种情况，给人一种感觉，那就是天地末日，躲无可躲！

　　九个锤头，一实八虚，但是只要王杰克愿意，这九个锤头中的每一个，都可以变成真的锤头。

　　当年，刚刚进入大宗师境界的王杰克，就是凭借着这一招，一举击败了诸神黄昏佣兵团的上一任团长。

　　现在，雷神詹姆斯的死，让王杰克心理压力山大，所以一上来，他就施展了自己的绝招。

　　罗云阳神色平静，在这锤头轰来的瞬间，就已经感受到了这锤头之中隐含的变化，强悍的精神力，不止让他成为了一个大念力师，更让他在交手的过程中，对于对手的招式，有一种无比敏锐的感受。

　　看着这九颗火球，罗云阳的眼眸中光芒一闪，生出了一丝小小的兴奋。

　　焚天龙拳，神龙戏珠！

　　随着罗云阳双手诡异的朝着那红色的锤头一抓，那锤头就落入了罗云阳的手中，王杰克后面的变化还没有施展，那锤头就已经被罗云阳直接送出。

　　作为太极大宗师，王杰克对刚柔变化可谓是知之甚深，但是此时，那锤头的变化刚刚生出，他还没有来得及做出任何的应对，就已经再次飞出。

　　只不过，这一次的速度，更加的快，而且此时的锤头上，更是蕴含着三种火焰的力量。

　　一个犹如人熊一般的西方强者，正挥动自己手中的大斧朝着罗云阳冲来。他还没有将自己的大斧举起，那锤头已经朝着他重重的砸来。

　　一如天火流星，快的让人难以做出应对！

　　不过那西方强者也不愧是大宗师级别的存在，在感应到危险的瞬间，就疯狂的将自己大斧，挡在了自己的身前。

　　这一挡，虽然简单无比，可是犹如门板一般厚的大斧，怎么都给人一种安全的感觉。

　　“当！”

　　巨斧带着那犹如巨熊一般的强者倒飞了出去，滚滚的火焰，在这一刻爆发出无比狂暴的光芒。等这光芒变弱的时候，众人这才看到，那犹如巨熊一般的大宗师已经重重的跌落在地上，生息皆无。

　　死了！

　　“是寒冰泰坦！”有人声音中，带着一丝颤抖，传说之中，这寒冰泰坦乃是拥有着上古巨人的血脉，大破灭之前不怎么显示，但是大破灭之后，他的能力已经越来越让人震动了。

　　可是在这里，他竟然一招都没有施展出来，就已经死了。

　　两招两杀，两个大宗师葬身长蛇岭下，一时间四周看向罗云阳的目光，充满了畏惧之色。就是几个来围攻罗云阳的大宗师，都忍不住嘴角抽搐，心惊胆颤。

　　大宗师之所以能够成为大宗师，除了自身的资质，还有就是一颗坚定无比的强者之心。

　　百折不挠，百败不悔！

　　但是现在，他们在围杀罗云阳的事情上，已经流露出了优柔寡断之态。

　　作为唯一的大念力师，舍勒无疑是众人的主心骨，他看着罗云阳，眼眸中的杀意，更多了三分。

　　“好威风，好厉害！”舍勒连连感叹，随即，手中的黑色的权杖重重的挥动，一股无形的绳索，竟然朝着罗云阳直接笼罩了过来。

　　“他这两招，一定使用了大量的力量，现在我们一起动手，正是诛杀他的好时候！”

　　随着舍勒的呼喊，王杰克两个流星锤的锤头，同时挥动，而一直没有动静的地狱天使佣兵团团长西布斯，则挥动自己手中细长的黑剑，犹如幽灵一般朝着罗云阳冲了过来。

　　这股无形的绳索，让罗云阳的面色一凝。他同样是大念力师，在这绳索笼罩的瞬间，就已经感觉到里面隐含的能量。

　　这是精神枷锁！

　　可以让大宗师力量减弱的精神枷锁！

　　自己现在的精神力，是不如舍勒，但是很可惜，舍勒并没有精神调节器！

　　“大念力师么？没什么稀罕的，老子也是！”罗云阳说话间，属性调机器调整，浮屠轮从背后的兜囊之中，直飞而起！


第183章 神之右手

　　力量：3200（火：2100，冰：610，木：575）

　　速度：230。

　　精神：510。

　　体质：513（金身：89，火：210；冰：42；木：46）

　　吸纳了两种异火之后的罗云阳，无论是体质和力量，都有了巨大的进步，相比之下，速度和精神的进步，则少了几分。

　　一个普通大念力师的精神力，基本上也就是在500到1000的范围，如果光说精神力，罗云阳还很普通，可是他有属性调节器，这就比较爽快了。

　　所以，很快，罗云阳的精神力就出现了巨大的变化。

　　力量：2200（火：2100，冰：0，木：0）

　　速度：230。

　　精神：1510。

　　体质：513（金身：89，火：210；冰：42；木：46）

　　这种调整，虽然没有在某一方面做到极致，但是却兼顾精神力和火属性，可以说，这样的调整已经让罗云阳的战斗力和防御力，达到了巅峰。

　　浮屠轮飞出三十六片，疯狂的在虚空之中旋转，光芒切割之间，那无形的精神枷锁，瞬间崩碎。

　　而飞扑过来的王杰克等人，更是还没有来得及接触罗云阳，就已经被浮屠轮形成的光网所阻拦。

　　“噗！”

　　随着一声轻响，一个挥动自己手中兵器的大宗师，被犹如电光的浮屠轮，直接斩掉了脑袋。

　　十大宗师，再次身死一个。

　　王杰克此刻，双眸发红，在这场本应该稳据上风的围攻之中，他们却是在不断的后退，那浮屠轮形成的光网，就好似一道切割机，几乎所有挨近罗云阳的东西，全部被斩破。这种被动的局面让他万分恼火。

　　就连王杰克自己的双锤，此时也出现了无数的裂纹。

　　舍勒大师的脸色无比深沉，他看着一个个拼命躲避的同伴，手掌中的黑色骨杖攥的紧紧地。

　　现在的情形，和他预想的不一样。十个大宗师已经死了三个不说，而且自己的精神力，对于罗云阳，并没有太大的作用。

　　“杀！”沉喝一声的舍勒大师，突然长喝一声，他的骨杖，朝着罗云阳等人所立的大地一指，也就是刹那功夫，整个长蛇岭下地动山摇。

　　王杰克等六位大宗师在这种震动下，几乎一个个腾空而起，不过此时的他们，并没有退缩，而是疯狂的朝着罗云阳围攻了上去。

　　特别是王杰克，他手中的深红色锤头，在地动山摇的瞬间，直接爆碎开来，无数的碎片，带着破碎虚空的力量，朝着罗云阳的方向，疯狂的冲了过去。

　　这些早就被打磨的犹如利刃一般的碎片，加上王杰克的源力，瞬间就形成了漫天的火雨，朝着罗云阳的方向，疯狂的冲了过去。

　　罗云阳轻飘飘的漂浮在虚空之中，对于王杰克等人想要干什么，他心中清楚无比。在那漫天火雨轰来而来的刹那，他的速度突然提升。

　　也就是一个瞬间，他就来到了一位大宗师的身后。这位大宗师无比的警觉，感到不好的他腾空就要离去。

　　可是，他哪里走得了，罗云阳的拳头，早就在等着他了！

　　隐含着三种火焰之力的拳头，重重的轰击在了那大宗师的背上，刹那间，那位身体强大的大宗师，直接化成了碎粉。

　　又是一个大宗师的死亡，让围攻的人心寒不已，如果不是他们期待的后手已经发动，说不定此时的他们，早已经犹如受到威胁的鸟兽，疯狂的逃窜了。

　　“噗！”

　　就在那大宗师身死的瞬间，一条长尾，从大地之上直冲而出，朝着刚刚击杀了一个大宗师的罗云阳，疯狂的抽打了过来。

　　这一条长尾的速度，实在是太快，快的让很多人，都来不及反应。

　　那一直躲在远处的女子，看着犹如巨柱凌空一般的长尾，只觉得自己嘴唇发干。

　　她紧紧地攥着自己的双拳，生恐自己此时发出一点声音来。

　　这是一只强大的兽，而且是一只拥有大地之力的凶兽，它一直隐藏在长蛇岭的下方。

　　一道道晶莹的光泽，在长尾上不断的闪动，虽然在夜空中，但是却显得是那样的明亮。

　　面对这抽来的长尾，罗云阳的脸上闪过了一丝嘲讽，就在这长尾要砸在自己身上的瞬间，罗云阳动了！

　　只不过他动的并不是自己的身躯，而是他的手臂，伴随着他手臂的挥舞，一头足足有三层楼一般的巨大烈焰神狮，突然出现在了他的身前。

　　烈焰神狮张嘴，一口将那充斥着鳞片的长尾，直接给咬住。

　　“轰轰轰！”

　　长尾弯曲，重重的击打在地上，也就是在这一刹那，长蛇岭上的一个小山坡，直接被打成了碎粉。

　　凄厉的吼叫声中，那挥动长尾的凶兽终于从地上钻了出来，这是一头巨型的，犹如穿山甲一般的巨兽，它的身躯比烈焰神狮，还要大上几分。

　　在长尾被咬的情况下，这穿山甲形状的巨兽拼命的挥动自己的前肢，大地在这挥动下，疯狂的颤抖。

　　这凶兽，乃是舍勒大师收服的战兽，善于躲在地下袭击。王杰克等人在罗云阳到来之前，就预备了不少的手段，其中最有力的一种，就是这钻山凶兽。

　　很可惜，这凶兽还没有来得及发挥它的威势，就被罗云阳及时发现，并让烈焰神狮随时等候。

　　长蛇岭上，两个巨大的凶兽翻天覆地的战斗，而王杰克等人的脸色，却变得无比的阴沉。

　　他们都不是一般人，现在的战斗，实际上已经让他们感到，再打下去的后果，恐怕不是他们想要的。

　　但是此时，他们想要退缩，这个犹如魔神一般的家伙，会同意吗？这个变态的家伙实在是太难缠了！

　　就在众人忐忑的时候，却见舍勒大师的脸色由青变白，最终他冷哼了一声道：“罗云阳，你真的让我很震惊，我没有想到，如此多的人，竟然杀不了你。”

　　“可是今日，你必须死！”

　　说到此处，舍勒大师突然一挥自己手中的骨杖，而后那骨杖却突然飞起。

　　本来犹如枯木一般的骨杖，在舍勒大师精神力的催动下，竟然慢慢的变成了晶莹如玉。

　　舍勒大师的容颜，开始快速的苍老，好似每过一个弹指，他的面容，就会老上一岁。

　　而当骨杖变的璀璨无比的时候，在它的外部，赫然出现了一层层青色的光晕，这些光晕一如实质，它们慢慢的，聚合成了一只手掌。

　　一只长着五指的手掌。

　　“罗云阳，去死吧！”舍勒大师整个人此时摇摇欲坠，但是这一声，却充斥着激动：“这是神的手臂，今日，我要再现神之右手的威力！”


第184章 九龙破日

　　作为天雄军最顶级的密探，云清瓶对于这个世界的某些禁忌之物，也算有一些了解，比如关于神。

　　神级的存在，对于整个大联邦的群众来说，就是一个主心骨。只不过神级的力量，却不是只有大破灭之前就有的。

　　从大破灭往前推千年，世间很有可能还有神，不，应该说神级的高手！

　　只不过这种推论，云清瓶只是当作一种资料来看。

　　不过，对于神级高手和大宗师之间的差距，她却无比的清楚，一句话：神，就是超出了普通人的限制，而大宗师则依旧是人！

　　对于神级强者而言，他们最强的，是神之领域！

　　在神的领域之力中，大宗师根本就没有还手之力！

　　现在，那朝着罗云阳笼罩下的青色光芒，有种让云清瓶恐惧无比的感觉。

　　神之领域的力量吗？

　　如果她处在这笼罩的青色光团下，恐怕用不了一刻钟，立刻就会化成飞灰。

　　罗云阳只是一个大宗师，他虽然比普通的大宗师强大，但是那可是神域啊！

　　此时的王杰克停了下来，他的一身紧身衣，此时已经破烂不堪，甚至有些地方，更是出现了斑斑驳驳的血迹。

　　“舍勒大人，佩服！”看着那朝着罗云阳缓缓压下去的青色光芒，王杰克恭敬的朝着舍勒大师说道。

　　神之领域，他以前只是听说过，却根本就没有见过神级出手，现在这舍勒大师施展的神之右手，虽然比起真正的神级高手，应该有着巨大的差距。

　　但是，这毕竟是一种远远高于他力量层次的力量。

　　在这种强大的力量之下，他王杰克根本就升不起半点的抵抗之心，如果说以往，王杰克对于舍勒大师的排名在他之上还有一丝抵触心理，那么现在，他对于舍勒大师，有的只剩下恐惧了。

　　以后，无论如何，都不能得罪大念力师，特别是一些活的年岁长的大念力师，这些人的手中，还不知道有什么随时都可以置自己于死地的至宝。

　　舍勒大师勉强站直了身躯，他带着一丝自傲的道：“这东西，我也不愿意用。”

　　“耗费太大了。”

　　这句话，舍勒大师没有说谎，从他的神情上，可以看出，这一次神之右手的施展，让他耗费的不只是精神力。

　　“罗云阳，这神之右手，乃是我挖掘一处遗迹的时候，偶尔得到的，这些年来，我一直在研究这手臂，你能够成为死在这神之右手上的第一人，也算今生无憾了！”

　　舍勒大师的话，并没有让罗云阳感到有任何的畏惧，他此时正面不改色地感受着那缓缓压下，好似不容逆转的力量。

　　以及，在这股力量后面，那青色的手臂。

　　也就是三个弹指的时间，罗云阳的眼眸中就生出了一丝笑意，他看着那缓缓压下的青色光芒，突然间笑了起来：“你这神之领域，纯粹是一瓶子不满，半瓶子晃荡的二半吊子啊，奈何不了我。待我一拳破之！”

　　说话间，罗云阳就运转体内的火属性源核，虽然此刻，在青色力量的笼罩下，罗云阳吸收不到丝毫外界的力量，但是他源核内储藏的力量，依旧够用。

　　不过就算是这样，罗云阳也必须全力以赴，如果他一击无功，那么就没有第二次施展这一击的机会。更何况，罗云阳嘴上说的轻松，但是心里却很是谨慎。

　　毕竟，源核之内，储蓄的能量有限。

　　手掌收缩，而后运转法门的罗云阳，整个人腾空，就好似一头天龙，朝着虚空撞击而去。

　　焚天龙拳第七式——九龙破日！

　　也就在罗云阳施展这一拳的刹那，九头龙影出现在了罗云阳的身后。在这九头龙影之中，有六头龙龙影若隐若现，只有三头彬彬如生。

　　一头紫色的火龙，一头金色的火龙，一头洁白的火龙！

　　三种火焰形成的火龙，聚集在罗云阳的身后，在罗云阳拳头挥出的时候，六虚三实九条火龙，瞬间汇聚在了罗云阳的拳头上。

　　这一拳，轰击的方向，是那缓缓收缩，要将罗云阳一击而溃的神之领域。

　　“轰！”

　　疯狂的声音，随着罗云阳这一拳，在虚空之中响起，那有着神之右手支持的青色领域，在和罗云阳的拳头碰撞的刹那，在虚空之中，崩溃开来。

　　神之领域崩溃，那晶莹如玉，就好似神再临人间的神之右手，在这碰撞之中，更是被三色火光所包围，瞬间从虚空之中，跌落了下来。

　　“这怎么可能，你已经被笼罩在神之领域，你怎么可能从神之领域之中，冲出来！”舍勒大吼，此时的他，充满了癫狂！

　　不过就在他歇斯底里地大吼的瞬间，罗云阳已经冲到了他的近前，不等他再发出任何的声音，就一拳朝着他轰了过来。

　　站在舍勒大师身边的王杰克，可以说是此时最有可能救下舍勒大师的人，毕竟，王杰克乃是强者之中强者，在地榜之中，排名六十一位。

　　可是此刻，王杰克根本就没有理会舍勒大师的意思，他疯狂的退却，瞬间冲出了百丈。

　　舍勒大师的眼眸，朝着其他的大宗师看去，其他几位活下来的大宗师，虽然离他有一点距离，但是只要他们拼命出手，说不定也能给自己争取一点时间。

　　可惜的是，舍勒大师的想法虽好，但是，那些大宗师，一个个都没有出手的意思。

　　舍勒大师眼睁睁的看着罗云阳的拳头，重重的击打在了自己的身上。

　　一个瞬间，舍勒大师的身躯被火焰包裹，化成一缕缕的青烟。

　　舍勒大师死！

　　那黝黑的骨杖，吧嗒一声，朝着大地落去。

　　在舍勒大师还没有施展神之右手的时候，众人都觉得这骨杖很不凡，毕竟是大念力师手中的东西。

　　可是现在，它威力已经展现，这是一个可以催动的，展现出神之领域的神骨。

　　大宗师面对这种宝物，都要癫狂，可是此时此刻，却没有人理会那神骨，因为他们知道，自己现在要是冲上去，那就是真真正正的找死。

　　神骨，只能够属于那个诛杀了舍勒大师的人。

　　天地一片静寂，罗云阳看着那掉落的神骨，慢条斯理的伸出了一根手臂。而随着他的伸手，所有人都知道，这一件至宝，就要落入罗云阳的手中了。

　　但是，让所有人没有想到的是，就在罗云阳伸手的一个刹那，从那破碎的地面上，冲出了一柄匕首。

　　一柄闪耀着暗蓝色光泽的匕首，这匕首无声无息，更没有拿着它的手，但是它却刺向了罗云阳的后背。

　　匕首出现的很快，也很诡异，随着匕首的出现，所有看到他的人，都来不及发出任何的声音。

　　匕首已经诡异的出现在了罗云阳的胸膛！


第185章 晨曦入神都

　　聂家，静心堂。

　　静心堂乃是聂天元修炼的地方，起名静心，自然是心静如水的意思。

　　聂云心虽然是聂天元的儿子，但是从出生到现在，他进入静心堂的机会，却是屈指可数。

　　此时，他站在静心堂那古朴的房间内，看着坐在躺椅上的父亲，眼眸中升起了一丝敬意。

　　“什么事？”聂天元淡淡的问道。

　　“父亲，暗卫传来消息，罗云阳在长蛇岭大发神威，一拳打爆了雷神！”聂云心恭敬地说道。

　　对于儿子的不够沉稳，聂天元暗暗有些失望。在他看来，龙生龙凤生凤，他聂天元的儿子就应该举重若轻，淡定从容，不管遇到什么情况，都能做到不形之于色，这样才有时间思考应对之策。但凡有点动静就自乱了阵脚，还如何指望你成大事呢？

　　当即摇了摇头，淡淡的道：“雷神只是一介莽夫，虽然有血脉，却没有什么功法，死在罗云阳的手中，并不出乎我的意料。”

　　对于父亲的话，聂云心自然是笃信不疑，可是雷神的排名，却让聂云心不得不重视他。

　　“父亲，那罗云阳一拳打爆……”

　　“雷神死了，那就是一个死人，一个死了的人，无论是大宗师还是普通人，实际上都一样，他们的名字，都是死人！”聂天元摆手，而后闭上了眼睛。

　　一分钟之后，又是一个纸条被送了上来，聂云心看着这纸条，沉声的道：“父亲，罗云阳再次击杀一位大宗师……”

　　“父亲，罗云阳又击杀大宗师一位……”

　　消息越来越快，以至于聂云心终于憋不住了，他只觉得自己心跳加速，再也无法保持淡定了！这些接二连三传来的消息，都是对聂家不利的，一旦父亲发起脾气来，那他就是一个出气筒。

　　可是，聂天元一直都没有生气。

　　“父亲，罗云阳落入舍勒大师的神之右手领域之中，他这一次死定了！”在看到这个消息的瞬间，聂云心方才大松了一口气，看来，父亲如此的淡定不无道理，总会有人使出杀手锏一招制敌的。

　　聂天元轻轻的点了点头，有些感慨地说道：“我一直都觉得，这舍勒大师名不副实，现在看来，作为一个大念力师，舍勒还是有几分本事的。”

　　“只是可惜了……”

　　可惜什么，聂天元并没有说出来，但是聂云心明白什么，那件刺客的神器，此时已经落在了最顶尖的杀手影杀的手中，再想要回来，不容易。

　　匆忙的脚步声，将聂云心从感慨之中惊醒了过来，他看着下属递过来的消息，整个人都惊呆在了那里。

　　“神之右手被破，这怎么可能？”顾不得向父亲禀报的聂云心，急吼吼的嚷道。

　　四周没有人吭声，但是他们的神情，却已经说明了一切，聂云心的目光，落在了父亲身上。

　　聂天元的神色依旧淡淡的，他轻轻的摆手道：“无所谓，罗云阳根本就入不了神都。”

　　“因为，我们要靠的，是影杀！”

　　关于影杀，在整个大联邦，可以说就是一个传说，他是整个大联邦之中，要价最高的刺客，他是整个大联邦之中，悬赏最高的刺客。

　　在他的匕首下，死去的大人物不知几何，甚至在西方十七城，足足有四位执政官级别的存在，被他刺杀。

　　而大宗师，特别是大念力师，更是他刺杀的重点，光死在他手中的大念力师，就是两位数之多。

　　大念力师对于这位影杀，可以说充满了畏惧，甚至有不少的大念力师，在听到影杀的名字之后，就不敢有丝毫得罪。

　　影杀出手，罗云阳能行吗？

　　就在这时，又有人从静心堂外冲了过来。

　　长蛇岭下，匕首快如闪电，罗云阳在这一刻，应该没有躲避的机会。

　　云清瓶静静的看着那犹如幽灵一般的匕首，她的脑海之中，此时一片空白，一个名字，却出现在了她的心头。

　　影杀，那个传说之中，犹如杀手之王般的存在！

　　她没有想到，影杀竟然在这种时候，朝着罗云阳动手。一举击破神之右手的罗云阳，正处在春风得意的时候，而越是这个时候，越是他最为松懈的时候。

　　人很多时候，只要有那么一丝一毫的松懈，都会要了性命。罗云阳，已经难以躲避。

　　罗云阳的眼睛，也看到了那已经冲到了他近前的匕首，但是此时，罗云阳的神色之中，并没有惧色。

　　甚至此刻，还可以在他的眼眸中，看到一丝冷笑，这是一种猎人抓到了猎物的冷笑，同样是一种属于胜利者的冷笑。

　　在这冷笑生出的瞬间，那朝着罗云阳出手的刺客，好似已经感应到了什么，他手中刺向罗云阳的匕首，不但没有后退，反而更快。

　　但是他的匕首虽然快，可是从罗云阳眉间飞出的心剑，比之匕首更加的快速。

　　心剑无痕！

　　也就是一个刹那，心剑就已经冲入了匕首的后方，而随着心剑的冲过，一只持着匕首的手，以及一个干瘦的身躯，出现在了众人的面前。

　　这身躯穿着一身土黄色的衣衫，那扁平的脑袋，看上去很是精明。只不过此时他那双眼眸，却已经没有了往日的光辉。

　　“你……你一直在等我？”男子艰难的开口，声音中带着一丝的不敢相信。

　　罗云阳点头道：“在踏入长蛇岭的时候，我就已经感觉到一种危险，这危险并不是来自于舍勒，我就判断，在这长蛇岭，依旧有人等着我。”

　　“虽然我不知道你是谁，但是我对于自己，有信心！”

　　影杀深深的吸了一口气，想要说话，但是最终，却是什么都说不出来，而他的眼神，更是在这一刻，完全暗淡了下去。

　　神识被灭，纵横大联邦多年的影杀，死了！

　　罗云阳的目光落在影杀的匕首上，从这匕首上，他感到了巨大的威胁，这匕首给他的感觉，不但锋利无比，而且好似还隐藏着特殊的力量。

　　“你竟然杀了影杀，你……你竟然杀了影杀！”王杰克说话间，疯狂的朝着长蛇岭的另外一侧逃去。

　　而其他人看着疯狂逃窜的王杰克，一个个都好似想到了什么，他们也不说话，更不管自己丢弃在一边的装备，都好像疯了似的，朝着远处疯狂而去。

　　只是就在他们疲于奔命的时候，罗云阳缓缓的站起，他腾空而起，冲向了逃窜的王杰克……

　　晨曦照耀天地，神都那高大的钢铁大门，在晨曦之中，缓缓的打开，站在城墙上的士兵，此时看到一个少年的身影，正踏着晨曦而来！


第186章 神都！神都！

　　罗云阳目视神都，眼眸中精光闪动！

　　这不是他第一次来到神都，但是这一次进入神都，罗云阳的血却是冷的！

　　神都巨大的城门，犹如一个想要吞天的怪兽，而他要寻仇的对象，就在这怪兽的肚子里。

　　一步一步，罗云阳朝着神都大门走去。

　　“来人止步！”奉命防守的士兵，对于究竟发生了什么，自然不清楚，所以对于要进城的罗云阳，例行阻拦。

　　不过这士兵嘴里虽然喊出了这句话，但是心里却像打鼓似的，因为这个人给他的感觉，实在是太可怕了！

　　罗云阳感应到了士兵的畏惧之心，他朝着那士兵轻轻的笑了笑，而后将自己的徽章取了出来。

　　士兵看到这徽章，脸色就是一变，他莫名的觉得来人很是面熟，却没有想到，这个少年，居然是大名鼎鼎的罗云阳。

　　“客卿大人您好，您请入城！”

　　罗云阳朝着那士兵笑了笑，大踏步的朝着城内走去，而就在此时，一阵喧哗声从城门之中传来。

　　这是兽蹄敲击在柏油路上的响声。

　　罗云阳的精神力远超普通人，他虽然没有进城，但是在他的脑海之中，却已经映出了一群少年男女，一个个驱动凶兽坐骑的画面。

　　将凶兽驯化成为坐骑，这并非只有大念力师可以做到，这些年来，一些幼生的凶兽，同样会被人驯服。

　　只不过，这种凶兽不但贵重难得，而且消耗巨大，更重要的是，它们的战斗力，并不是太强，所以最终只能沦为一些有钱人的玩具。

　　罗云阳大踏步的朝前而去，他没心思理会这些年轻人，更不会因为他们的行进，而改变自己的行程。

　　“呼噜噜！”

　　几乎就在罗云阳要进城的刹那，一头五尺多高的狮虎兽，在城门口发出了一声怪叫。

　　这叫声，对于罗云阳而言，自然是算不了什么，可是跟随在罗云阳身后，犹如小狗一般的烈焰神狮，却不干了。

　　尽管它现在是罗云阳的战兽，但是它依旧有自己的尊严，现在的它，绝对不允许几个低级的野兽，在它面前咆哮。

　　“呜呜呜！”烈焰神狮的咆哮，让那些本来趾高气扬的凶兽，一个个吓得趴伏在地上。特别是刚刚大吼的狮虎兽，更是大小便失禁，撒了一地。

　　那些凶兽的主人，虽然没有摔倒，但是一个个都无比的窘迫，更有人用凶狠的目光，朝着罗云阳看了过来。

　　“是……是罗云阳！”

　　“没错，他和那个爱丽丝比试的时候，我全程观看了，他真的是罗云阳。”

　　“握草，兴龙军最年轻的将军，没想到，他竟然又来神都了！”有男子一脸兴奋道：“上次没来得及和他拍照，这次一定要多拍几张。”

　　对于这些少男少女的评论，罗云阳暗自摇头，这些少年虽然看上去和他的年龄差不多，但是在他的感觉之中，这些人都是一些晚辈，他早已经没有和这些年轻人一般见识的心思了！

　　他朝着烈焰神狮看了一眼，而后大踏步朝着神都走去，而就在他要越过这些年轻人的时候，一辆橘红色的奔宝限量版跑车，迅速朝着罗云阳冲了过来。

　　就在这跑车接近罗云阳的刹那，更是疯狂的加速。

　　如果是一般人，面对这般疯狂冲来的跑车，一定会畏惧不已。

　　但是此时的罗云阳，眼眸中却带着淡淡的冷笑，他静静的看着那冲来的跑车，一动不动。

　　“嘎吱吱！”

　　刺耳的刹车声中，霸气十足的跑车，在罗云阳的身前停了下来，而跑车的上盖更是自动打开，一个戴着黑色墨镜的男子出现在了驾驶的位置。

　　“罗少，您这飚车的技术真是越来越好了，呜呜，人家好爱你哟！”副驾驶的位置上，一个浓妆艳抹的女子，甜腻腻的娇嗔道。

　　那罗少一口把嘴里叼着的烟吐掉，使劲搂了一下旁边的温玉软香，又顺势揪了一下她的衣裳，直勾勾的盯着罗云阳，飞扬跋扈道：“你就是罗云阳？我爹说了，你从哪里来，给我滚到哪里去，神都不是你这种贱人踏足的地方！”

　　罗少的话一出口，顿时震惊四方，更有人声音中带着惊骇的道：“是罗少成！”

　　“真的是他，他怎么和罗云阳干上了！”

　　“呜呜，我感觉好像要出大事了，他爷爷可是武神罗开！”

　　罗少成伸手在那浓妆艳抹女子身上揉搓了一把，而后哈哈大笑道：“我知道你心里很不爽，我告诉你，我爹是罗元，我爷爷就是武神！”

　　“你给我滚！”

　　四周那些骑着凶兽的年轻男女，一个个都不敢作声，他们虽然爱玩的，但是一个个都清楚，这是要有大事情发生！

　　武神他们招惹不起，就算罗云阳，他们也比不上，虽然不知道双方究竟为什么干起来，但是这件事情，绝对不小。

　　罗云阳见这小子一脸嚣张的模样，暗叹，武神怎么会有这种低智商的孙子呢，罢了罢了，这世人总是不缺脑子进水之人，否则，正确之路就人满为患了！

　　心里这么想着，嘴上却没说话，而是毫不客气的出脚，一脚将那限量版的跑车，直接踢出了数百丈远。

　　“轰！”偌大的限量版跑车，就好似一块被踢出去的砖头，重重的撞击在了神都第二道城门上。

　　拉风的跑车，瞬间四分五裂，而处在跑车之中的罗少成，整个人更是被砸在了跑车之中，生死不知。

　　罗云阳没有再看罗少成如何，继续大踏步向着神都的第二道城门而去。

　　“我没看错吧，他一脚踢飞了罗少成的跑车？他奶奶的，他这么拉风，就不怕武神震怒么？”一个穿着过膝长裙，越发显得身材窈窕的女子，轻声地说道。

　　“呵呵，武神有多少子孙你知道吗？这罗少成和他爹，都是不怎么得势的子孙而已，更何况武神已经二十年没有出手了，怎么可能欺负一个晚辈。”

　　一个面容低调男子，悄声说道。

　　就在两个人说话的时候，罗云阳已经走到了神都的第二重城门外，此时的城门口，一个身穿锦鲤卫袍服的中年男子，正站在城门口。

　　“是锦鲤卫的都堂大人，他……他在这里，不是也为了阻拦罗云阳进入神都吧？”那刚刚说话的低调男子，声音中充满了不敢相信。

　　也就在这个时候，罗云阳已经大踏步的走向了那个男子！


第187章 九道金牌

　　锦鲤卫在东方十三城之中，虽然地位不如撼天八军，但同样是一股让人不敢小觑的力量。

　　而锦鲤卫都堂，更是那位执掌者大联邦东方十三城事物的副议长的亲信人物。

　　可以说，他的重量，一如吕祛病！

　　在神都的纨绔子弟之中，师迢尘这三个字，更是足以让人半夜里发抖。

　　“他……他这太无礼了，竟然不向都堂大人行礼。”一个家族长辈在锦鲤卫中担任要职的男子，既像煽风点火又像幸灾乐祸地说道。

　　此人的评价，立刻引起了同伴的共鸣。是的，这家伙太狂妄了！

　　“哼，就算他给我们东方十三城赢得了不少荣誉，也不该如此的傲慢无礼！”

　　“都堂大人是什么人，他如此的无礼，实在是……”

　　“他是大宗师！”一个瓜子脸，长相甜美的女子轻声道：“所以，他不是我们可以议论的！”

　　大宗师，这三个字分量十足，一下子把在场的少年少女给震住了。尽管他们可以在神都横行霸道，但是在这人族危机的时刻，一个大宗师的地位，可想而知。

　　杀了他们，也就是杀了！

　　别说大联邦，就算他们的家族，恐怕也不会有人为了一个纨绔子弟，和一个大宗师不死不休。

　　罗云阳在他们的认知里，只是一个顶级的武师，虽然是潜力无穷，而且被整个大联邦重点培养，但是他们觉得，罗云阳的价值，也就是和他们差不多。

　　但是大宗师这三个字，却让他们在这一刻，意识到了自身和罗云阳的差距。

　　差的实在是太多了！

　　师迢尘目视着缓缓走来的罗云阳，这少年看起来休闲随意却又稳稳当当，他的脸上，没有丝毫的表情，此时的他，给人的感觉，就是钢铁。

　　“从哪里来，回哪里去！”师迢尘的声音很平静，但是却带着不容置疑的味道。

　　“不！”罗云阳若无其事的说，身体根本就没动，他的眼睛眯着，里面藏着许多内容。

　　这个拒绝，听起来似乎轻描淡写，但是它透露的意思就是斩钉截铁！

　　“他怎么可以如此和都堂大人说话！”那刚刚因为罗云阳是大宗师而闭上嘴巴的少年，忍不住有些愤怒。

　　和他一样觉得愤怒的还有好几个人，大家把目光不约而同的看向那刚刚劝导他们的美丽的女子身上。

　　这女子不但姿色出众，而且衣着服饰质地上乘，一看就是出身不凡。她的家族更是在神都之中数一数二，消息自然也很灵通。

　　少女原本并不是饶舌之人，眼看同伴你一言我一语，纷纷指责罗云阳的无礼，深感他们之中脑子一热就胡乱评论的人太多了，会用脑子思考的人却很少，便有心劝导一下。

　　“前些时候，罗云阳突破了大念力师，并诛杀了龙象二尊者和金钟二老四个大宗师！”

　　少女说到此处，目光之中充满了郑重的看着罗云阳道：“你们睁大眼睛看好了，这个人，就是你们需要努力的金龟婿，只要你们能够得到他的人，那么你们以后的地位，就会直线提高。”

　　最后的话，是对几个跟在她身后的女子说的。

　　虽然这话说的几个正在众女子身边献媚的男子脸色不好看，但是却无话反驳。

　　如果说大宗师三个字，已经让他们没有了丝毫的挑战之心，那么现在，大念力师四个字，就好似一座巨山，重重的砸在了他们的心头。他奶奶的，人比人得死，货比货得扔啊！

　　也就在这一刻，他们默认了罗云阳有和锦鲤卫都堂平起平坐的地位。

　　“年轻人，我不想和你说什么大道理，但是大联邦现在，真的经不起太大的折腾！”师迢尘郑重的道：“刚才你伤了罗少成的事情，我可以给你担起来。”

　　“并且保证，不会有任何的麻烦！”

　　将武神孙子被打的事情担起来，这也是师迢尘这种大佬才能做出的保证。

　　只是，面对这样的示好，罗云阳并不领情，他看着师迢尘，淡淡的道：“武神有多强，我不知道，但是他是我努力的目标，至于他的孙子，被我打了是他的造化！”

　　“这件事情，我还担的起！”

　　“至于你说的大联邦现在经不起折腾，不是我要折腾，而是你们做的，我不满意！”罗云阳说到此处，越发的掷地有声：“所以，我现在到神都，亲自来做！”

　　师迢尘看着神采飞扬的罗云阳，一时间有一种感觉，那就是自己这个时候，真的是老了！

　　和神采飞扬的罗云阳比起来，自己不只是老了，而且还老得不轻。

　　“如果我说，我一定要阻拦呢？”师迢尘声音之中，带着一丝前所未有的凝重。

　　“你分量不够！”罗云阳看着师迢尘，一字一句地说道。

　　这句话，在神都的第二道城门之外说出，而且还是当着不少人的面说出，可以说相当的不给师迢尘面子。

　　那几个家里有人在锦鲤卫当差的少年，此时都有一种想要炸了的感觉，毕竟，师迢尘在他们看来，就是他们的长辈，就是他们心中无敌的神。

　　只不过大念力师的强大，让他们从心中有一种巨大的恐惧，这种恐惧，将他们想要说出口的话，硬生生的给憋回去了！

　　“不错，我的分量是不够，但是我可以代表整个锦鲤卫！”师迢尘说到此处，手中已经多出了一枚金色的令牌。

　　一只画着金色鲤鱼的令牌！

　　这令牌在普通人看起来，好像有点可笑，甚至觉得，是一种玩物，但是事实上，在东方十三城的顶层，一直有一种传说，那就是十三枚金色令牌。

　　在大破灭之后，东方十三城加入大联邦之前，东方十三城的至高力量，就是十三枚金牌。

　　它们本身没有任何的力量，但是它们却代表着东方八军，代表着锦鲤卫三卫，还有两位跺一跺脚，就能够让整个大联邦都震颤的人物。

　　当十三枚金牌聚集的时候，那就代表着整个东方十三城的意志，这种意志，可以让乾坤变色。

　　现在，作为锦鲤卫都堂的师迢尘拿出了锦鲤卫，那么他说话，代表的是锦鲤卫坚定如山的决心！

　　如果说，刚刚师迢尘还有几分商谈的味道，那么现在的师迢尘，有的就是命令，属于锦鲤卫的命令。

　　违抗者，将与锦鲤卫为敌！


第188章 还不够

　　对于十三块金牌，在场的这些纨绔少年，倒也有不少人听家族的长辈说过。

　　当然，在讲这些金牌的时候，他们也受到了家族长辈最严厉的警告，无论是金牌出现在什么人的手中，只要金牌出现，那就乖乖的服从好了，万万不能抵抗。

　　一旦抵抗的话，那就等于将自己的家族，置于最危险的境地之中了！

　　十三枚代表着东方十三城最强大的力量的金牌，一直都是一个传说，可是现在，它居然出现了。

　　虽然只是一枚，但是这一枚金牌，已足以让人心生恐惧。

　　几乎所有的纨绔，此时都替罗云阳可惜，早知如此，刚刚就应该早早的退却。

　　现在倒好，不但得不到任何的好处，还被人直接逼走了，岂不等于一个巴掌，重重的打在了脸上。

　　这种感觉，不管对谁来说，都是很尴尬的吧。

　　可是，就在他们觉得罗云阳会识趣的离去之时，却听罗云阳无比淡漠的道：“不够！”

　　两个字的回答和向前的脚步，无一不昭示着罗云阳的坚定，而手持金牌的师迢尘，此时的脸色却有些僵硬。

　　师迢尘自忖他也是阅人无数，对于像罗云阳这种有几分本事却又年轻的有些过分的家伙，他就像茅坑里的石头又臭又硬，他的一举一动一颦一笑，他师迢尘怎么会揣摩不透呢？他料定了他不会轻易的退却，却没有想到，此时的罗云阳，竟然如此的刚烈。

　　一个不够，几乎将他整个人，给顶到了墙角。

　　一般在这个时候，对待这种给脸不要脸的家伙就应该动手，但是已经听说了长蛇岭下战绩的他，知道自己虽然比雷神等人强上不少，但是很有限。

　　更不要说其中的大念力师舍勒。

　　舍勒死了，王杰克死了，所有围杀罗云阳的大宗师，都被他追上去一一击杀……

　　这些人汇聚在一起的力量，他都害怕，更何况这其中，还有最让人头疼的影杀。

　　“加上这个，够了吧！”带着一丝傲然的声音，在师迢尘的身后响起。说话的是一个看上去三十多岁的中年男子，壮实的身躯，给人一种如虎如豹的感觉。

　　他的眼眸中，充满了挑衅之色，而在他的手中的金牌上，则显示着一面带血的刀。

　　血杀卫！

　　三卫之中，比之锦鲤卫还要高的血杀卫。如果说锦鲤卫让人畏惧，那么血杀卫，就让人恐惧！

　　师迢尘皱了一下眉头，眼眸中闪过了一丝不喜，而那血杀卫的男子则淡淡的朝着师迢尘道：“都堂大人，我们大人有事情，让我过来了。”

　　“请都堂大人放心，这种小事情，我一定帮您妥妥的处理好！绝无半点后顾之忧。”

　　说到此处，男子已经傲然的朝着罗云阳道：“莫非，你还想留在这里吃几天牢饭不成！”

　　看着那傲然的男子，罗云阳只回了一句话：“滚蛋！”

　　男子没有想到，罗云阳竟然敢如此的和他说话，虽然他知道罗云阳已经成为了大宗师，但是他同样晋级了大宗师，而且他还是血杀卫的副都堂。

　　作为血杀卫的副职，他对于师迢尘一向不怎么服气，甚至可以说，他一直眼高于顶。

　　很多时候，他甚至觉得，就算是大宗师，在自己血杀卫的面前，也要恭敬有加。

　　刚刚师迢尘和罗云阳的对话，他听的清清楚楚，在他的心中，他觉得罗云阳之所以拒绝师迢尘，最主要的原因，不是罗云阳的狂傲，而是师迢尘的软弱。

　　所以，一上来，他就用自己最强硬的手段。

　　他觉得，只有让罗云阳感觉到自己的强硬，才能够将这件事情办好。

　　却没有想到，他刚刚的话，竟然被罗云阳如此的呵斥，作为血杀卫的副都堂，如果这段屈辱的经历被人传扬出去的话，那么他以后的日子可想而知。

　　“你……你竟然敢如此的和我说话，我今日就……”男子充满了怒气的声音刚刚出口，就听师迢尘沉声地说道：“手下留情。”

　　随着这句话，师迢尘的手中，就出现了一根齐眉棍，挥动之间，棍影如山。

　　那男子本来还觉得师迢尘多管闲事，但是当一道寒光，从他的头顶掠过，切下了他一层头皮的时候，他的心一下子跳动的无比厉害。

　　如果不是师迢尘出手，如果不是那寒光被抬高了二分，那么被斩下的，就不是头皮，而是他的脑袋了。

　　巨大的恐惧，让他一时间不敢吭声，甚至连动弹一下，都有一些的畏惧。

　　就在这一刻，一个人走了出来道：“罗兄，得饶人处且饶人，奉了我家大都督的命令，您还请不要进入神都了。”

　　说话的人，手中同样持着一面金牌，这金牌上的令符，是一头咆哮的巨熊。

　　天雄军！

　　对于阻拦自己去长蛇岭的天雄军中人，罗云阳有不少的好感，此时看到他说话如此的客气，当下摆了摆手道：“我知道了，但是今日，我还要去。”

　　“如果罗先生觉得分量还不够，那么加上我们御林军如何？”平和的声音中，一个大宗师级别的中年强者，缓缓的从城门口走了出来。

　　这中年强者的手中，同样拿着一面金牌。

　　四面金牌，两军两卫，这般的力量，就算是整个大联邦，此时都要为之变色。

　　罗云阳的看着羽林军走出来的中年大宗师，觉得有一丝的面熟，但是想不起在什么地方见过。

　　他摆了摆手道：“还是不够！”

　　羽林军的中年大宗师并没有生气，他只是轻轻的摇了摇头，而后走到了一边。

　　随着这位大宗师的出现，几道身影，又一一走出，他们代表着八军不同的实力的，但是他们的手中，却都有着一面可以代表自己身后实力的金牌。

　　六枚，七枚……九枚！

　　每一枚金牌，就代表着一个不弱于兴龙军的实力，现在金牌的数量，已经达到了九枚！

　　罗云阳看着那九枚闪动着金光的令牌，神色依旧冷静无比，他上虽然能够感到这些金牌后面那犹如排山倒海一般的力量，但是他绝对不会退缩。

　　“还不够！”

　　没有太多的犹豫，罗云阳再次说出了这三个字！

　　师迢尘此时，真的有一点佩服罗云阳了，都在这种情况下，依旧还是在坚持。他知道，如果是自己遇到如此大的压力，绝对不会硬撑下去。

　　“罗云阳，你要想清楚，你拒绝的代价！”师迢尘的话语中，已经有一丝哀求的味道，可是罗云阳在这个时候，却朝前跨出了一步！


第189章 天榜第十人

　　空旷的房间，只有两个坐垫，两个人！

　　这两个人，一个是身着便装的吕祛病；而另外一个，则是一个身穿道袍的中年男子。

　　道袍这种东西，在大破灭之后，基本上已经很少很少遇到了，但是现在，这房间里的人穿在身上却丝毫没有违和感。

　　一壶水，早就没有了热气，而两个人面前的棋，却已经下到了难解难分的地步。

　　“副议长已经派出了九道金牌！”那身穿道袍的中年男子，带着一丝感慨的道：“还真是一大盛事啊！”

　　吕祛病嘿嘿一笑，抓起面前水杯的他，一股脑儿的将那碧绿色的茶水喝了下去。

　　“他现在正派人疯了似的找你，光我这里，就让人问了三次，你就不会出面一下？”那道袍男子，轻声地说道。

　　吕祛病摇头道：“我出去干什么？难不成将我手中的那枚金牌，再送出去吗？”

　　“要是那小子不听，我该何等的尴尬！”

　　道袍男子撇嘴道：“你说这话就不对了！若不是你暗中支持，那小子怎么会如此的嚣张。”

　　“嚣张？嚣张的人是谁，你我心里都有数！”吕祛病哼了一声道：“事情弄到现在这个地步，也该让某些人收敛收敛！”

　　就在两个人说话的时候，有人悄悄的走了进来，将手中的纸页递给了吕祛病。

　　吕祛病接过纸看了一眼，随即摇头道：“师迢尘虽然请来了九枚金牌，但是他没敢动手。”

　　“听你这话，好像对于师迢尘没有动手，有点失望。”道袍男子的声音中，带着一丝调侃。

　　吕祛病摇了摇头道：“师迢尘虽然人不错，但是有一些优柔寡断，这一次也是这样啊！”

　　“不过这样也好，如果那小子真的发起疯来，将师迢尘给宰了就麻烦了。”

　　道袍男子笑了笑，没有再开口。

　　“嗯！”本来面带笑容的吕祛病，神色突然变得凝重起来，他看着手中的纸条，一丝冷芒更是从他的眼中掠过。

　　“怎么了？”那道袍男子感应到了吕祛病的变化，疑惑的问道。

　　吕祛病冷冷一笑道：“好一个武神第三弟子，果然是交友够广阔的，他竟然也被人请动了！”

　　说话间，吕祛病就站了起来。而这个时候，那道袍男子也看清楚了纸页末端的字。

　　“通天大道，风鹰冽！”

　　虽然这纸条上的字无比的简单，但是那道袍男子却是瞬间就懂了，他的脸色，同样变得凝重起来。

　　“你要去干什么？”道袍男子看着要离去的吕祛病，沉声的问道。

　　吕祛病没有回头道：“我自然是要去阻止那小子，你又不是不知道，这风鹰冽是什么样的人物。如果他碰到风鹰冽的话，必定是凶多吉少！”

　　“可是你已经答应了一些人，你们全都不参与这件事情。”道袍男子提醒道：“你过去的话，不但救不了人，而且事情就会变大了。”

　　“到时候，很有可能，东方十三城，就要面临一次巨大的对抗！”

　　吕祛病沉默不语，他早已不是当年的毛头小子了，他很清楚，他努力将局势控制到现在这种情形，已是极限，如果自己动手的话，那么最终的结果，很有可能就是一场血战洒神都！

　　血洒神都！

　　如果只有吕祛病自己，吕祛病无惧，大破灭之后，他就已经无惧生死，只不过越是这样，他吕祛病越是没有葬身在这残酷的时代之中。

　　“你已经做到了自己的极致，更何况就算你过去也没有任何的用处，我答应你，只要那小子能够穿过这一关，我就将我们这一门的传承给他！”

　　道袍男子最后的话，好像是沉思了好一会，方才下定了决心。

　　吕祛病重重的跌坐在坐垫上，而后拿起棋子走了一步，神色再次恢复了从容。

　　只不过，这一步棋，他走的实在是太臭了！

　　聂家，静心堂，聂天元静坐，而他的手中，则是一个最新的消息，罗云阳无视九块金牌，进入了通天大道。

　　看到通天大道四个字，聂天元的脸上露出了一丝笑容。这通天大道是神都最主要的大道，他们聂家的府邸，就在这通天大道上。

　　也就是说，罗云阳已经逼近了他们聂家！

　　“林老，风鹰冽应该准备好了把？”聂天元淡淡的问道。

　　被称为林老的，是一个枯瘦的男子，他在聂家多年，算得上聂家的老臣子了，在聂家的地位，比聂云心这个天才人物，都要高上不少。

　　此时的他，淡淡的道：“风鹰冽名列天榜大宗师的第十位，他的烈风枪更是名列天下至强之兵，相信他不会让您失望的。”

　　聂天元重重的攥了一下拳头道：“可惜啊，这笔人情就这么给用了！”

　　“当年为了这个人情，老三可是费尽了心机。本来，他准备在风鹰冽成为神级强者之后，再用这个人情。”

　　林老笑了笑，却是没有说话，从他的神色中，可以看出那么一丝淡淡的不屑。

　　这不屑，是对聂天元，还是对罗云阳，亦或是对那风鹰冽！

　　前方是风鹰冽，这是师迢尘在自己从他身边走过的时候，用传音入密的方式告诉自己的。

　　听到风鹰冽这三个字的瞬间，罗云阳的脑海中，映现出来的是一套法门！

　　裂风千击！

　　创造了裂风千击的风鹰冽，是二十年前，整个大联邦公认的顶尖大宗师，二十年前，他依靠自己独创的裂风千击，击杀了漠北独狼，成为了天榜排名第十的大宗师。

　　直到现在，他依旧排名第十，只不过这二十年来，没有人见过他动过手。

　　他在前方！

　　罗云阳不知道这里面是为什么，但是他现在，却一往无前。

　　通天大道，罗云阳在踏上这条宽有百米大道的瞬间，就看到了一个身影。

　　一个比他身边长枪，还要笔直的身影！

　　在他看到这身影的瞬间，这身影的目光也朝着他看了过来，在和这目光交汇的刹那，罗云阳就觉得是两柄长枪，直直的刺入了自己的心脏。

　　自从觉醒精神念师以来，罗云阳还是第一次在和人的对视之中，落于下风。

　　罗云阳觉得此刻，他和风鹰冽就像两个决斗的剑客，当他们虎视眈眈地面对对方的时侯，内心总会激荡着一种充满快感的战栗，罗云阳只觉得自己的心抖得愈发的狂野了！


第190章 裂风千击

　　“聂家竟然请出了风鹰冽，不愧是武神门徒的家族，我等比不了啊！”神都之中，有老者感慨。

　　和这老者一般感慨的，还有不少人，他们感慨的内容，几乎都一样。

　　虽然风鹰冽已经二十年没有出手，但是他的名声，在整个神都之中，依旧如雷贯耳，让人震惊。

　　而本来趋向沉寂的天讯，也开始再次沸腾，就连西方十七城，还有自由之城的武者，都开始要求神都的武者想办法上传天讯。

　　他们感兴趣的，不是罗云阳，而是风鹰冽。

　　二十年稳居天榜第十的风鹰冽，究竟是一个什么样的人物，他的手段，和以相比，又有什么不同。

　　罗云阳的双眸，凝重的看着风鹰冽，从此人的身上，罗云阳感受到了一种狂暴的气息。

　　真真正正的狂暴，一往无前的狂暴！

　　虽然风鹰冽成名于二十年前，但是眼前的男子面容如玉，长发披肩，犹如刀削斧劈一般的面容，组合在一起的瞬间，就好似隐藏着无穷的魅力。

　　在容颜上，罗云阳一向不怎么在意，但是此时看着完美一如天神般的风鹰冽，他的心中，还是不由得生出了一丝欣赏。

　　这就是风鹰冽！

　　“我知道你，天榜上最年轻的少年大宗师！”风鹰冽的手紧紧地握着手中的长枪，青色的长枪长有丈六，立于地上，一如擎天之柱！

　　罗云阳看着风鹰冽，在轻轻的吸了一口气之后，也淡淡的道：“我也知道你，天榜第十！”

　　两个人说完这句话，就沉默了，好像此刻，两个人就是惺惺相惜的至交好友一般。

　　但是实际上，两个人之所以沉默，并不是他们无话可说，而是因为对视了一眼，就已经明白了彼此的想法，再说已是无用了！

　　“接我裂风千击，风乍起！”风鹰冽说出这句话的时候，他手中的长枪动了。

　　风乍起，吹皱一池春水！

　　在这风乍起的瞬间，罗云阳就觉得四周的虚空，已经随着风鹰冽这一击的挥出，处在了一种无比奇异的状态。

　　这种状态，比之神之右手的领域，好似柔弱了不少，但是其中的精妙之处，却并不是神之右手那种粗狂至极的领域之力可以比拟的。

　　罗云阳从长安来神都，一路上几乎是身经百战，无论是舍勒大师，还是那暗影杀手，他都有一种尽在我掌控之中的感觉，但是现在，他却生出了一种束手束脚的感觉。

　　这一招，他能够破除，但是破除这一招的话，风鹰冽接下来的招式，让罗云阳有些头疼。

　　长枪拂动，轻灵自然，却带着无穷的变数。

　　四周的天地，仿佛一池春水，而罗云阳，就是处在这池春水之中的对象。

　　几乎就在这枪影冲来的瞬间，罗云阳做出了抉择，虽然运用精神念力更加的轻松，但是罗云阳还是选择了武道。

　　这并不是对风鹰冽的尊重，更不是罗云阳故意矫情，而是他需要将自己的武道，进行磨砺。

　　猿龙斗天图虽然是一无上修炼法门，但是同样，它还是一无上的战斗法门，不论是焚天龙拳还是暴猿撕天大能力，都是无上的武技手段。

　　依靠着离痕的记忆，罗云阳可以随手将这些武技，施展到最巅峰的状态。

　　但是，没有经历过实战的武技，难以炉火纯青，难以登峰造极，更不要说出神入化。

　　一路杀上神都，让罗云阳越来越感到，自己所面对的对手，是何等的强横，一个聂家已经如此，如果自己什么时候对上那位无上的武神……

　　武神已经不知道多少年不出手，他为了一个晚辈，和自己相对抗的可能性，真的很小，但是罗云阳绝对不能将自己和家人的性命，赌在武神不会出手上。

　　比如现在的风鹰冽，罗云阳也没有想过和他做对手，但是现在，两个人已经交战于通天大道。

　　左手金龙腾空，右手天猿裂空，罗云阳的双手，迎着风鹰冽而去。在这阴阳两力的作用下，风鹰冽那风乍起所形成的，犹如神域一般的东西，直接破碎。

　　对于自己第一招被破，风鹰冽不但没有表露出任何生气，他的眼眸中，有的只是兴奋。

　　这是一种武者遇到了对手的兴奋，是一种发自内心的兴奋，是一种从骨子里沸腾的兴奋。

　　“再接我一招！”风鹰冽手中的长枪挥动，无数的枪影，一时间化成漫天的狂风，让人根本就看不清到底哪是人，哪是风。

　　而罗云阳左手焚天龙拳，右手暴猿撕天大能力。至阳至阴之力在他的手掌之中，化成两个巨大的金银两色磨盘，将所有的攻击，全部碾碎成为碎粉。

　　百丈的通天大道，在两个人的力量之下，出现了无数的裂纹，更有一幢高有百丈的高楼，直接被两个人的力量，化成了一片废墟。

　　“砰砰砰！”

　　罗云阳的拳头，重重的轰击在了风鹰冽舞动的长枪上，每一拳轰中，都将风鹰冽的长枪，轰出了一道裂痕。

　　只不过在罗云阳完成这一击之后，他的肋下，已经多出了一道长长的枪痕。

　　虽然这枪痕的伤势，对于罗云阳而言，实在是算不了什么，但是其中的凶险，也只有他自己最为清楚。

　　如果不是他敏感的躲避，如果不是那焚天龙拳和暴猿撕天大能力配合的越加完美，如果不是……

　　那么这一枪，很有可能，就会要了他的性命。

　　手持颤抖的长枪，风鹰冽依旧笔直如枪，但是他的头发，却有不少已经变焦了，焚天龙拳虽然没有轰破他的脑袋，却也让他好似从火窟之中出来一般。

　　“哈哈哈，痛快痛快，好多天没有如此的战斗了，你果然没有让我失望！”风鹰冽目视着罗云阳，由衷的感慨道：“我敢说，二十年前，我不如你！”

　　“但是很不幸，你遇上的，是二十年后的风鹰冽！”

　　话语之间，一种更加磅礴的气息，从风鹰冽的身上传出，在这种气息下，就算是一些观战的人，也不由自主的生出了一种臣服的冲动。

　　就好似，站在自己前方的人，已经不是风鹰冽，而是一个神，一个无所不能，高高在上的神！

　　罗云阳注视着风鹰冽，一脸嫌弃道：“你怎么跟个多嘴多舌的娘们儿似的，废话真多！要战就战！”


第191章 大风起兮云飞扬

　　风鹰冽的腰挺的更直，他手中被罗云阳几拳打的出现焦糊感的那杆长枪，也慢慢生出了一丝晶莹。

　　罗云阳的眼睛，微微眯了起来，刚刚猿龙斗天图上武技的施展，让他整个人都充满了畅快淋漓的感觉。

　　在这种感觉之下，罗云阳就觉得自己有一种脱离了离痕对猿龙斗天图理解的范畴。

　　焚天龙拳和暴猿撕天大能力的结合，更是完美无比。

　　风鹰冽说，这只是他二十年前的水平，而罗云阳则想要告诉风鹰冽，刚才的出手，也只是他几天以前的水准。

　　两种异火的融合，已经让他的力量，上升到了一种新的高度，一种仅次于神级的高度。

　　风鹰冽手中的长枪，再次舞动，只不过这一刻，比之刚才，风，变得更加的狂放。

　　无尽的狂风，聚集在风鹰冽的枪头，而就在这狂风的汇聚之间，罗云阳更看到了一种本不应该属于风鹰冽的东西。

　　云！

　　每一个人源核的属性，应该都是固定的，比如风鹰冽，他的源核属性，在多年之前，就已经被认定，是属于风系的源核，所以在不少人的眼中，他以后就算再进步，也应该是风系的进步。

　　风系真意的变化无穷，风鹰冽可以选择的道路，应该有很多。

　　但是现在，风鹰冽疯狂舞动的长枪带着无尽的狂暴风力，而在这风力下，居然出现了一片云。

　　一大片云！

　　风和云，结合在了一枪之间！

　　这种诡异的变化，一下子让风鹰冽的气息，增长了十倍，二十倍，甚至是一百倍……

　　“此击大风起兮云飞扬！”响亮的声音，从风鹰冽的口中喝出，这声音中，充斥着一种天地尽在我手中的豪气。

　　狂风卷云，激荡天地！

　　目视着风鹰冽那卷动着风云的一击，罗云阳眼眸中的光芒，也变得越加的明亮。这一刻的他，再次缓缓的挥动自己的左掌。

　　如果说刚刚的比斗，罗云阳旨在于提升自己对于猿龙斗天图的掌控，那么现在，就是真正的决一胜负。

　　甚至是决一生死！

　　心剑无痕，是一个不错的选择，但是这一刻施展心剑无痕的危险非常的大。

　　心剑无痕固然可以杀死风鹰冽，可是那狂暴的风云一枪，却也有可能，让罗云阳死于非命。

　　焚天龙拳，长龙贯日！

　　和九龙破日的刚烈相比，长龙贯日则是焚天龙拳之中，最为锋利的一拳。

　　不错，就是锋利。

　　所有的力量，融合为一，而后一点破面，击破四方防御！

　　在面对舍勒的神之右手之时，罗云阳选择了九龙破日，但是现在，他的选择是焚天龙拳之中的长龙贯日。

　　属性调节器将火属性的力量调整到了最高的3200之后，罗云阳整个人腾空而起，挥出了长龙贯日。

　　也就是一个刹那，滚滚的金红色火炎，就将罗云阳变成了一条金红色的长龙，朝着那风鹰冽的长枪冲了过去。

　　大风起兮云飞扬的巨球，疯狂的吸纳着四方的力量。那一枪的挥出，更是起到了一种玄奥的增幅之力。

　　虽然此刻，风和云的结合，并没有成为神之领域，但是其中的奥妙，比之神之领域，也是毫不逊色。

　　神都的正中心，一道偌大的屏幕正在播放着罗云阳和风鹰冽的战斗，几个须发洁白的老者，更是面带紧张的看着那疯狂的碰撞。

　　金红色的火龙，滚动在虚空之中的风云巨球，两者终于在虚空之中，碰撞在了一起。

　　天地云涌，金光如练！

　　这一刻，屏幕上，根本就看不清楚，上面究竟发生了什么。

　　几个老者屏心静气，都不言语，只不过他们的眼睛，却是目不转睛。

　　此时的房间里，气氛更是紧张到落针可闻的地步了！

　　通天大街之上，撼天虎王和撼天熊王并肩站在三里外的一座高楼上，他们两个人都一眨不眨的看着前方已经形成了源力之球的争斗。

　　十米，百米，二百米……

　　二百米之内，都已经被罗云阳和风鹰冽的力量所充斥，这一刻的两个人，根本就看不出来踪迹。

　　“那罗云阳，什么时候变得如此的厉害，如果上一次他用这种力量，恐怕我不是这家伙的对手！”撼天虎王虽然骄傲，但是此时，他感到了一种深深的惶恐。

　　撼天熊王毫不客气的揶揄道：“你本来就不是对手，如果他当时有这种力量，恐怕你也活不到现在了！”

　　以往的时候，撼天虎王最喜欢和撼天熊王斗嘴饶舌，但是此刻，面对撼天熊王的刻薄，却一反常态的没有反驳。

　　撼天熊王看着老友一脸颓唐的表情，心知他当时被罗云阳呵斥，一直想要将这一箭之仇给报了，可是看罗云阳目前的态势，恐怕他根本就没有机会实现自己的心愿了！

　　这么一想，心里又有些不忍，赶紧劝道：“这天下有些人天生就比别人强，你也不要太在意。”

　　撼天虎王摇了摇头道：“这一战之后，他……”

　　就在撼天虎王准备说话的时候，突然虚空之中那开始收缩的风云之球爆炸了。伴随着这爆炸声，风鹰冽整个人，更是朝着虚空，疯狂的飞了出去。

　　风鹰冽手中的长枪，更是在他倒飞的瞬间，直接崩碎了开来。

　　能够成为风鹰冽手中的兵器，这长枪的强度可想而知，可是现在，它却破碎了。

　　风鹰冽在飞速的后退，而罗云阳同样从火龙的状态下脱身出来，只不过这一刻，罗云阳他却是在追赶。

　　看似没有任何伤势的罗云阳，手中已经多出了一条长矛，正是他一直都背在背上的弑神长矛。

　　长矛被罗云阳平举，此时的长矛中，已经充斥着寒冰和烈火之力，虽然经过了刚才的战斗，罗云阳体内的这两种力量已经减弱到了极点。

　　但是现在的风鹰冽，同样不比以前，如果罗云阳愿意，风鹰冽只有死路一条。

　　风鹰冽不再后退，他已经感受到了死亡的威胁，所以他决定坦然面对罗云阳那惊天一矛。

　　也就在风鹰冽停下的刹那，罗云阳手中的弑神长矛飞出，一个刹那，长矛贯日而出。

　　风鹰冽淡然，但是观看着屏幕的无数人，在这一刻，都忍不住闭上了眼睛。

　　毕竟，风鹰冽乃是整个东方十三城顶级的人才，就这样死了，实在是可惜至极。

　　“轰！”

　　就在不少人感到可惜的时候，重重的轰击声响起，在屏幕上，聂家的大门，随着弑神长矛的一击，直接被轰成了碎粉！


第192章 杀上门去

　　聂云心看着那轰然倒地的大门，一张脸因为剧烈的抽搐有些变形了。

　　虽然罗云阳杀向神都的事情，他从一开始就知道，但是这件事情，对于整个聂家大多数人，对于聂云心来说，都觉得有些遥远。

　　这个狗娘养的罗云阳就算再强，他也断断伤及不了聂家分毫！

　　这不但是聂云心的想法，而且是聂家大多数人的想法，在大多数的聂家人眼中，他们就好似一根擎天巨柱，无惧各种风雨。

　　可是现在，那代表着聂家在整个神都脸面的大门，竟然被人一下子轰成了碎粉。

　　耻辱！但是更多的是震惊！

　　风鹰冽看着那破碎的大门，眼眸中闪过了一丝精光，如果刚才那一击不是轰向聂家的大门，而是轰向他的话，那么化成碎粉的，就一定是他。

　　他败了，但是他的心里并没有什么遗憾，甚至隐隐约约之中，他还感到了一种兴奋。

　　一种被压迫多年，瞬间就要破除压迫的兴奋！

　　没有理会从大门中冲出的聂家人，朝着罗云阳拱拱手之后，风鹰冽转身而去。

　　该他做的，他已经做了，他和聂家，已是两不相欠。

　　“反了，真是反了！”气急败坏的怒吼，在聂家的大门口响起，伴随着这声音，是一个须发皆白的老者。

　　他手指着罗云阳，怒声的呵斥道：“孽障，你竟敢打破我聂家的大门，今日，我定让你走不出这神都！”

　　“来人，快拿我的名片，去找锦鲤卫的师迢尘，让他过来将这个孽障，给我抓起来严刑拷打，我要看看，这神都之中，究竟是谁针对我们聂家！”

　　聂云心摇了摇头，他没有想到，他聂家家早就不管事情的叔公，竟然在这个时候蹦了出来。

　　这位叔公在神都之中，也横行霸道了几十年，让人恨得牙根痒痒的事情，更是不知道做了多少，但是因为聂家的名声，所以没有人敢惹他老人家。

　　当年的神都五少，他排在首位。

　　就在聂云心思索着自己是不是要将这位三叔公拉回来的时候，却看到在远处的高台上，自己的父亲正在冷冷的看着这一切。

　　看着父亲那冰冷的眼神，聂云心瞬间就明白了。这种明白，让他的心中很是有一些不舒服，可是在这种心知肚明的情况下，他却不敢有丝毫的动作。

　　他毕竟是父亲的儿子！这份血浓于水的亲情很难被其他人抹煞！

　　在整个聂家，所有的权势，都在这个是自己父亲的人手中，如果自己惹得这个人不高兴的话，那他聂云心就只能吃不了兜着走了！

　　一个个念头闪动之中，聂云心紧紧的闭上了嘴巴，他这一刻，好似也明白了什么。

　　几个聂家的仆从，也跟着冲了出来，他们一个个看着罗云阳，却是身体在颤抖。

　　罗云阳看着那指手画脚的聂家老者，心中生出了一丝明了，他一念之间，心中生出了无数的念头。

　　一剑斩杀，罗云阳绝对不会手软！

　　但是，他不愿意让那个躲着的人如意，所以他眼眸中光芒闪动，一丝幽光闪动在他的眼眸之中。

　　“聂天元，你个王八蛋，你这个欺师灭祖的王八蛋，我老头子，就算是死，也不会饶了你这个目无祖先的王八蛋！”聂家的三叔公，突然厉声地吼道。

　　“列祖列宗啊，你们快来开开眼，看看我聂家，被这个欺师灭祖的王八蛋搞成了什么样子！”

　　“列祖列宗啊，我没有管好这个弑兄欺嫂的王八蛋，我对不起你们，我活在这个世上也是苟延残喘哪！”

　　疯狂的吼叫中，聂家的三叔公，疯狂的朝着一个石头狮子上冲了过去。

　　一个瞬间，血染石狮。

　　聂家的那些仆从，一个个懵懵的，他们此时此刻，真不知道该如何来形容自己的心情。

　　好似自己听到了什么不该听的秘密，但是从来都没有听说过，自己的家主，还有一个兄长。

　　聂天元的双手在颤抖，在罗云阳大战风鹰冽的时候，他将三叔公安排过去，为的就是一点，那就是争取时间，最好让罗云阳产生顾忌离去。

　　就算罗云阳痛下杀手，对他也没有任何的损失，相反，三叔公的死，会让神都之中那些大人物有些触动。

　　却没想到，他的精明算盘打的虽好，事实却并没有遂了他的心愿。

　　控心术！这对于顶尖的精神念师而言，根本就不是什么难事，自己怎么就忘了这一点呢？

　　看着犹如神魔一般临世的罗云阳，聂天元就觉得自己的心，越发的冰冷起来。

　　作为神都之中的大家族，聂家有不少的强者，但是此时，他们一个个都好似雷霆下的鹌鹑，丝毫不敢动弹。

　　背着手，罗云阳朝着聂家长驱直入，再没有半点的阻挠。

　　长长的练武场，足足有十个足球场那么大，要知道这里可是号称寸土寸金的神都，普通的精英，能够在这里拥有一套紧促的房子，都要一辈子奋斗的神都！

　　各种各样的兵器，摆放的整整齐齐！

　　它昭示着整个聂家的荣耀，它装点着整个聂家的脸面，它意味着整个聂家的骄傲！

　　但是此时，罗云阳背着手，走在这一片静寂的走道上！

　　“罗云阳，你这私入民宅，将置大联邦的法度于何处？”聂天元从练武场的另外一头走出，他的质问掷地有声，正义凛然。

　　讲规矩！

　　罗云阳看着聂天元，眼里闪过一丝讥讽。有的人他就是这么不要脸，背地里干些龌龊的勾当，表面上却把规矩说的冠冕堂皇。

　　这位聂家的家主，竟然一本正经的和自己讲法度！

　　“家主，这等无法无天之徒，实在是大联邦的耻辱，我建议我聂家应该立即请锦鲤卫前来捉拿。”一个四十多岁的中年男子，大声的提议道。

　　他的声音越来越高，到了最后，更是充满了斥责的味道。

　　罗云阳不认识这中年男子，但是他讨厌他满身都是拍马屁的味道！他朝着中年男子缓缓的走出了一步，这一步之间，磅礴的威势，朝着那男子直接压了下去。

　　作为一个大念力师，罗云阳一念之间，落下的力量，可以说犹如山岳一般。

　　那中年男子根本就没有来得及反应，就直挺挺的倒在了地上。

　　死了！

　　不需要罗云阳动手，他就无声无息的死了！

　　在聂家的家主蹦出来说法度的瞬间，好似被注入了力量的聂家子弟，看着那倒地的中年人，一个个心头的畏惧之色，更多了九分，他们的呼吸，变得更加的急促。

　　就连聂天元的脸色，都变的有些苍白！

　　这一刻，他突然觉得，自己是那样的无助！


第193章 我认栽

　　念力杀人，无声无息！

　　聂天元看着死去的心腹，只觉得心里痛极恨极，他的心像是着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼也火辣辣的灼痛，自从他成为大宗师，自从他的弟弟成为武神的弟子以来，谁如此对待过他！

　　就连东方十三城那位执掌者，在见到他的时候，都是满脸笑容，客气有加。

　　可是现在，竟然有人当着他的面，将他的心腹杀死。

　　如果说刚刚三叔公的死，还有一些隐秘的话，那么现在中年男子的死，就是赤裸裸的，没有半点的遮掩，完全就是我看你不顺眼，就把你杀了嘛！

　　更可恶的是，罗云阳这家伙的脸上，居然还带着一种看喽罗似的散漫之气，严肃中带着随意，仿佛大权在握，他聂家任何一个人的命运都归他掌握，任何一个人都可以任由他摆布揉搓！

　　众目睽睽之下，他聂天元的脸面何在？他这个家主的脸，岂不等于被狠狠的踩在地上了么！

　　可是他不敢动，他心中很清楚，自己和风鹰冽差的太远了，这风鹰冽已经是他最后的支撑，现在风鹰冽败了，他如果和罗云阳比斗，那只有死路一条。

　　他不想死，也不能死！

　　所以，努力的将胸中的怒火压了压之后，聂天元朝着罗云阳一抱拳道：“罗……罗先生，这一次，我聂家认栽，您有什么需要，我聂家绝无二话。”

　　说出这句话之后，聂天元的脸抽搐了一下，与此同时，他的心中，却好似有一块大石，放了下来。这几天他的压力太大了，一会儿信心百倍，一会儿又心如死灰。

　　认栽了，那么他聂天元，就等于彻底解脱，他就不用面对强横的罗云阳，不必再面对他滔天的怒火，不用……

　　站在四周的聂家众人，在听到自己家主说出认栽的话语之后，一个个就觉得有一种五雷轰顶的感觉。

　　他们是什么人，他们是聂家！

　　在神都之中，就算是八军三卫，在面对他们的时候，都要让上三分，可是在这个时候，他们聂家，竟然向一个人低头了。

　　这种低头，让他们感到无比的耻辱，但是此时，却没有任何一人说话。这个人的战绩，这个人的杀伐，让他们从心底生出了寒意。

　　等那位三爷归来再报仇，所谓君子报仇，十年不晚！

　　有聂家的晚辈在咬牙，有聂家的晚辈在攥拳，更有聂家的晚辈幻想着聂家重新登上天下巅峰的情形。

　　罗云阳看着聂天元，他的目光又落在了聂云心的身上，更从聂云心的身上，落在了一个老者的身上。

　　这个老者，罗云阳已经不记得他的名字，因为他对于罗云阳而言，实在是没那么重要。

　　但是当年，他得到金身液的时候，就是在这个老者，犹如掌控世间权柄的神灵一般，让他将金身液交出来。

　　老者感受到了罗云阳的目光，这一刻他的身躯，颤抖的很是厉害。

　　他在聂家的地位并不高，如果罗云阳反手灭了他，恐怕没有人会替他说话。

　　就在他心中哀求着诸天的神佛，请罗云阳不要将目光放在自己身上的时候，罗云阳已经跨步朝他走来。

　　“好久不见，别来无恙哦！”罗云阳说出了这四个字。

　　那老者觉得自己的牙齿开始打架了，他多年的人生经验，觉得自己这个时候，必须要说话，不然的话，恐怕连说话的机会都没有了。

　　但是脑子一片错乱的他，真的不知道自己在这个时候，究竟要说什么好。

　　“罗云阳……你……你不要……”

　　就在他颤颤巍巍的说话的时候，罗云阳的眼眸中，已经闪过了一丝杀意。伴随着那杀意，老者就觉得自己心头，突然有万钧巨槌砸下。

　　一个刹那，天昏地暗，所有的一切，都在这一刻消失的干干净净。

　　聂天元紧紧的咬着嘴唇，他努力的让自己保持镇定，他要求自己在这个时候，绝对不能表示出一丝丝敌视。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　“你聂家，就是这样认栽的么？”罗云阳的声音，在这一刻轻轻的响起。

　　聂天元没有想到，在无声无息的杀了一人之后，罗云阳竟然说出了这样的话。虽然他知道，在认栽之后，他将要面对的，就是一个巨大的耻辱。

　　但是却没有想到，罗云阳这个时候，竟然得寸进尺，半点的颜面，都不给他这个聂家的家主。

　　“罗云阳，你不要欺人太甚，我聂家已经认输，你还要怎么样？”一个面目中带着一丝骄狂的年轻人，突然跳了出来，手指着罗云阳道：“我聂家，还有我三叔，他是武神门徒，武神门徒！”

　　“嘭！”没有任何的声音，这年轻人就倒在了地上，他的嘴角，出现了一缕鲜血。

　　太弱了，作为一个普通的武师，他的精神力实在是太弱了，在大念力师的面前，根本就没有任何的抵抗之力。

　　聂云心这个时候，身躯颤抖的厉害，他觉得自己心中有一股气，要他站出来，但是他心中又有一个小人儿在告诉他，罗云阳已经杀红了眼。

　　他如果出现的话，那么就是死路一条。

　　“罗先生，我们聂家认栽！”聂天元在这死一般的沉默之中，缓缓的弯下了腰。

　　这一刻，对于聂家众人而言，就好似天塌了一般。他们一直以为，罗云阳这样的人，死了也就死了。

　　他敢杀了聂心，敢得罪自己家，那就是找死。只要家主大人愿意，就有成千上万的办法，让他和他有关的人，死无葬身之地。

　　风雨渡口，四大宗师一起出动！

　　长蛇岭下，更是有一代暗杀宗师出马！

　　这般的风云人物，都随着聂家的战旗而动，罗云阳就是他们聂家滚滚车轮之下，即将碾压成为碎粉的蚂蚁。

　　“我们聂家，愿意向罗先生供奉一千亿大元的钱财，六星神果十五颗，还有各种奇珍异宝三箱！”

　　说到此处，聂天元朝着罗云阳看了一眼，更郑重的道：“为了表示我们聂家永不和先生为敌之意，我愿意将我的两位女儿送在先生的门下伺候！”

　　这句话一说，两个穿着白色长裙的美丽少女，脸色变的异常的难看。她们两个在聂家，一向被视为掌上明珠，岂是寻常之辈可以染指的？

　　让她们万万没想到，她们的亲生父亲，就这么不假思索的将她们，当成礼物给献上了！

　　这种巨大的落差让两个人难以置信，她们坚信这肯定是。

　　狠，也是一种策略。对敌人要狠，对自己同样要狠。聂云心看着自己的父亲，心里揣摩着父亲所说的话。

　　以前，他只是明白话语之中的意思，但是现在，他算是真的有了最深刻的了解！

　　可就在这一刻，他的耳边响起了罗云阳的声音：“除了这些，我还要你的脑袋！”


第194章 最后的底蕴

　　要自己的脑袋，聂天元从来都没有想到，罗云阳的要求，竟然如此的疯狂！

　　他的手在颤抖，此时的他，就好似一头愤怒的狮子。

　　他是聂家家主，他是大宗师，他高高在上，就算一方军主，他都不会在意。可是现在，这个本来在他眼中，只是一个小虫子一般的存在，竟然要他的脑袋。

　　“罗云阳，莫非你真的要和我聂家不死不休吗？”聂天元的声音中，充斥着无穷的愤怒。

　　罗云阳看着愤怒的聂天元，神色无比的淡然：“我们……早就是不死不休了。”

　　“现在，你可以去……”

　　就在罗云阳准备动手的时候，他的目光，猛然落在一个一直站在聂天元身边老者的身上。

　　这个老者，看模样是一个管家，虽然面貌苍老，但是整个人保养的却相当的不错，特别是一双手掌，更是晶莹的好似美玉一般。罗云阳虽然一直都将自己的精神力笼罩四方，却一直没有发现这老者的不同之处。

　　直到刚才，他说出要杀聂天元的时候，从老者身上散发出来的一丝杀机，让他感应到了。

　　老者本来有些浑浊的目光，在这一刻，也落在了罗云阳的身上，他的神色，无比的淡定。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，这句话你没有学会，实在是可惜啊！”老者的声音中，充斥着一丝阴冷的气息，他看着罗云阳的目光，更是带着一种俯视的感觉。

　　从此人的身上，罗云阳感到了不小的压力。

　　而聂天元作为大宗师，此时也感应到了那老者的非同一般，如果说以前，老者在他的身边，就是一个蝼蚁，那么现在，他就好似一头凶兽。

　　一头来自上古之时的凶兽！

　　“林伯，你……”聂天元手指着那老者，想要说什么，却又嗫嚅着说不出话来。

　　老者朝着聂天元看了一眼，冷冷的道：“这些年，作为聂家的家主，你实在是有些不合格。”

　　“你确实够狠，但是和你爹比起来，差的实在是太远了。”

　　“可惜啊，你爹虽然雄才大略，但是在修炼上终究不行，早早的就死了。”

　　林伯说到此处，目光落在罗云阳的身上道：“年轻人，你虽然也是精神念师，但是你和我，还差不少。”

　　“现在，我的御鬼幡中还缺少一个主魂，你正好合适，你就给我放心的去吧！”

　　老者说话间，脸上的皱纹瞬间消失的干干净净，他这个人，更是在刹那的功夫，整个增高了足足有半尺高。

　　这一刻的林伯，显得风度翩翩！

　　但是，一些年龄大的聂家老者，在看到此人的面貌之后，神色之中，就生出了一丝恐惧。

　　甚至有人大声嚷嚷道：“你……你是血博士厉虹，你竟然还活着！”

　　听到厉虹这两个字，罗云阳的眼眸中生出了一丝凝重。他听说过这个名字，而且对这个名字的记忆，无比的深刻。

　　说起整个大联邦的念力师，血博士厉虹，就是一个噩梦一般的传说。当年，一座聚集了足足十万人的城镇，被他屠戮一空，而他杀人的理由，只有一个，那就是借助恐惧的氛围，提升自己的精神念力。

　　而做这件事情之前，他就是大联邦最有名的精神念师之一。而当这件事情出现之后，大联邦为了诛杀他，不惜出动了十数位大念力师。

　　但是很可惜，这些念力师，足足折损了一半。

　　整个大联邦的大念力师，在那个时候，可谓是损失惨重。最终，还是武神罗开出手，才算是将血博士厉虹给斩杀了。

　　却没有想到，当年已经死去的厉虹，竟然出现在了聂家，而且成为了聂家的管家。

　　“我当年被罗开追得上天无路入地无门，是你爹救了我，更用这幅身体，承载我的灵魂。”厉虹看着聂天元，嘿嘿一笑道：“你知不知道，这是你爹主动找的我。”

　　对于这件事情，聂天元是一点都不知道。但是，他此时心中除了恐惧，还有狂喜。

　　“林伯，不，厉先生，今日一定请您诛杀了罗云阳，他是我聂家最大的敌人，只要您杀了他，我永远不会忘记您的大恩大德！”聂天元说出这句话的时候，声音中充斥着疯狂。

　　“大恩大德就不用了，我杀了他，你爹的那个诺言，我也算是完成了。”

　　“只不过，接下来我还需要寻找新的地方躲起来，真是够麻烦的！”

　　说到此处，厉虹的目光落在罗云阳的身上，也就在这一刻，他的手中，多出了一个漆黑如墨的小幡。

　　“你知道吗？精神念师其实在上古的时候，就是存在的，他们驱逐神鬼，移山倒海，可谓无所不能，现在的精神念师用精神力驱动武器，实在是大材小用。”

　　“总有一日，我厉虹要让世人知道，实际上，精神念师，才是这个世上最强的！”

　　“只不过那一天，你永远看不到了！”

　　罗云阳看着有些狂放的厉虹，感到这个家伙，真的会危险至极，比之风鹰冽，还要危险十倍。

　　“我这些年来，一直都在努力研究，重现当年精神念师驱逐神鬼的神通。”

　　“今日，我就让你见识一下，我培育出来的，大联邦之中第一尊鬼神！”

　　“它还不完美，它还缺少一个强大的灵魂作为支撑，而你那隐含着强大精神力的灵魂，实在是它最好的选择。”

　　厉虹的状态，有些癫狂，他看向罗云阳的目光，就好似看着一个最美好的猎物。

　　罗云阳能够感受到厉虹的强大，所以在厉虹还没有动手的时候，他已经完成了自己心头精神念力的调试。

　　“我有一剑！”

　　目视着厉虹，罗云阳说出了这四个字，在厉虹疑惑的刹那，一道白光，从罗云阳的心头飞出。

　　心剑无痕！

　　厉虹看到这小剑的瞬间，就本能的发出了一声惊喝，他能够从罗云阳的心剑之中，感应到无边的杀意。

　　他拼命的摇动自己手中的黑色小幡，可是那白色的光芒，已经冲入了他的眉心之中，斩在了他的精神力上。

　　一剑斩灭，厉虹跌倒在了地上。

　　而就在聂天元惊喝的刹那，心剑再次冲出，直接斩在了他的心头，随即，他半点的意识，都难以生出。

　　本来站立的身躯，重重的跌落在地！

　　死！


第195章 天榜第二

　　清晨，位于西方十七城管辖范围的一座古堡内，一个枯瘦的女子，正在漫步而行。

　　女子背着手，休闲随意，从容无比，行走之中，更是轻轻的弯下腰，摘下了一朵带着露珠的玫瑰花。

　　花儿很美，但是女子的容颜和这娇嫩的花儿，明显很不相配。

　　此时的花园中，有数十名伺候的人，只是这些人一个个都面带敬畏的看着女子，不敢吭声。

　　“爱丽丝小姐，恭喜您突破！”一个神采高大，看上去风度翩翩的男子，来到女子的身前，恭敬地说道。

　　爱丽丝点了点头，她掐着玫瑰花，却并没有说话。

　　“您现在突破，可谓是我们西方十七城最年轻的大宗师，如果我没有记错的话，您还打破了一直由东方十三城那位武神保持的记录。”

　　爱丽丝显然对这种猛拍的马屁有很强的免疫力，她轻轻的摆了摆手道：“好了，我和武神比差的远，说一说，最近发生了什么事情。”

　　“对了，罗云阳他突破大宗师了吗？”

　　风度翩翩的男子一笑道：“怎么可能如此之快，不是每个人都像小姐这样天资聪颖自身又肯努力的！以我说，小姐您才是最快的。”

　　“对了，今日是天榜更新的日子，他们号称消息最为灵敏，不知小姐您突破大宗师的消息，他们是否知道呢。”

　　“要是知道的话，您一定会榜上有名的！”

　　神天地三榜，几乎是万千武者关注的重点，就算爱丽丝这样的人，对于神天地三榜也无比的关注。

　　爱丽丝以往，在地榜之中排名第七，而现在，她一步踏入大宗师的，自然就不一样了。

　　打通窍穴，源核沟通天地，不但让爱丽丝的力量增强了很多，她的精神方面，同样有着巨大的进步。

　　“取一台电脑。”

　　电脑很快取来，是一台最为先进的掌上电脑，网页更是有人给爱丽丝打开好了。

　　天榜已经打开，爱丽丝没有看前面，直接往后拉！

　　毕竟，就算她登上天榜，也只能是天榜后面。她是缪拉的传人不假，但是能够登临天榜的大宗师，哪一个是普通人？

　　第三百一十九名！

　　这个排名，让爱丽丝还算基本满意，看着天榜后面还有几十个名单，她的嘴角轻轻的挑了起来。

　　这些名单之中，有些人爱丽丝认识，当时面对这些人的时候，就算是以爱丽丝的身份，也要恭敬对待。

　　毕竟，大宗师有大宗师的尊严。

　　可是现在，一切都不一样了，她爱丽丝也是大宗师了。

　　罗云阳是不是也在天榜上呢？这个念头一出现在爱丽丝的心头，就好似一匹脱缰的野马，在她的心头纵横驰骋，肆意狂奔了！

　　可以说自从那最后一战之后，这个强大的少年，就已经深深的留在爱丽丝的心头。

　　罗云阳地榜排名第一，要想找他，先找地榜很简单，但是爱丽丝没有这么做，她一个个翻看着天榜的名单，想要从上面寻找到罗云阳的名子。

　　自己的后面没有！

　　天榜前三百，没有罗云阳的名字！

　　看到这个结果，爱丽丝的心里，莫名其妙的轻松多了。她天生超凡，突破大宗师之后，才排到三百多，罗云阳别说比她不强，就是强，也只能强一点。

　　实际上，天榜的每一个位置，都有着不小的差距，二十个名次，很多时候，都是无数的血堆积而成。

　　罗云阳没有出现在天榜，那只能说明，他还在地榜上呆着。

　　想到自己竟然比罗云阳早一步进入大宗师，爱丽丝心里隐隐的有种欢乐，她不知道自己为什么如此在乎这个少年。

　　那伺候在一旁的男子，脸上带着一丝控制着的漠然。他在爱丽丝翻动榜单查找的时候，就已经看穿了她的心思。只是，他不能戳破它。作为一个心腹之人，第一时间为自己的主子提供信息是不错，但是，要想讨得主子欢心，更要学会及时闭嘴当好哑巴。

　　几乎是没有什么目的的翻动着榜单，也就是一眨眼的功夫，榜单就已经到了要结束的时候。

　　“嗯，苦修士狄卡排名第八，怎么可能，他不应该排在第六的位置吗？”爱丽丝在看到了一个熟悉的名字之后，脸色顿时变的有些凝重。

　　对于苦修士狄卡，爱丽丝并不陌生，他是无敌者约翰的追随者，更是约翰最喜欢的弟子。

　　一生苦修的他，被约翰称赞为可以超越自己的人，而作为缪拉的弟子，自然要关注这位苦修士。

　　他的排名上升，爱丽丝并不意外，因为他的位置，一直都在天榜上处于上升的地位。

　　可是现在，他的位置，竟然降了两个名次，这是为什么？

　　当下，爱丽丝快速的翻动榜单，就见天榜第七的位置，赫然出现了自己的师姐：血衣战神阿瑞纳！

　　师姐是第六，一年前才上升到了第六，现在怎么成为了第七，是谁超越了她？

　　如果师姐看到这个榜单，会不会……

　　爱丽丝用手中的鼠标继续拖动，接着往上看，她要看看，这冲上去的大宗师，究竟是谁。

　　第六名，来自东方十三城的大雪山之主，金刚明王！这不意外！他降了两位。

　　第五位，风鹰冽！同样是来自东方十三城，只不过这个名字，一直都是排名在第十位。

　　当时，爱丽丝也关注过风鹰冽，知道这个人的排名第十，只不过二十年没有出手，所以在天榜上的排名，也二十年都没有动过。

　　他冲了上来，怪不得呢！

　　嗯，不对，天榜之上，天榜之上，在金刚明王上面，应该有三个人才对。除了风鹰冽，竟然还有人进步了。

　　天榜第四位，寇行空，武神罗开的大弟子！同样也是被誉为最有可能继承罗开，在东方十三城成为神级的人。

　　他竟然也被人从天榜第三的位置挤了下来。

　　第三神行者昂来多克，爱丽丝看着那熟悉的名字，心中一下子颤抖了起来，这个在她心中犹如神明一般的名字，竟然一下子，从自己原来的位置上跌了下来。

　　虽然跌落的只是一个位置，但是这对于他而言，这几乎算得上是奇耻大辱。

　　而在他的拥护者看来，更是不应该发生的事情。

　　那可是神之行者昂来多克，他怎么可能跌落到了第三，这世间，怎么还有比他还要强大的大宗师！

　　爱丽丝心意难平，她的手在这一刻更是有一些颤抖！

　　“罗云阳！”

　　用颤抖的手拉动鼠标，爱丽丝看到的，赫然是三个字，三个让她感觉无比熟悉的字。


第196章 有情人

　　一座犹如世外桃源的山谷之中，聂天意郑重的跪在地上，准确的说，他所跪的位置，是一扇关着的竹门。

　　竹门紧闭，四周了无生息。

　　也不知道过了多久，竹门被人缓缓推开，从里面走出了一个看上去十三四岁的童子。

　　“师叔，我师尊让您回去看一看天榜，然后再决定是不是再来！”童子朝着聂天意看了一眼，轻声地说道。

　　聂天意看着童子，他没想到自己虔诚的跪了这么久，师兄竟然给出了这样的答案。

　　看天榜，为什么？

　　聂天意虽然不明就里，却也不敢再问，师兄这么说自有他的道理，自己多嘴多舌去追问反倒显得太天真了，因此，缓缓站起身之后，他就以最快的速度打开了天讯的隐秘网站。

　　这个网站，对于普通人而言，就是一个秘密。

　　当然，普通人也不会关注这个网站，毕竟，神天地三个榜单，对于他们来说，实在是太遥远了。

　　但是作为武者，聂天意却无比的熟悉这个榜单，甚至他在榜单上的位置，他都能够清晰的记住他前边所有人的名字。

　　以往，每一次天榜更新，他都要细细的看一下自己的排名，但是现在，他却直接从上面看。

　　大师兄的话，给他的感觉是，天榜上有问题，而有问题的地方，应该是最顶端。

　　寇行空，第四！

　　这五个字，让聂天意的脸色一变，前三和前四对于他来说，虽然没有任何的分别，但是对于大师兄这样的人物而言，第三和第四，却有一个不小的差距。

　　天榜前三，一直都是被认为神榜的后备，甚至有差点的神级，都有可能要败在天榜前三强者的手中。

　　可是现在，自己的大师兄，竟然跌出了天榜前三。

　　莫非大师兄准备好好闭关修炼，将自己的修为提升上去，重新坐上天榜前三的位置吗？

　　这个念头还没有完全的升起，聂天意就看到了天榜第二的位置——罗云阳。

　　天榜竟然将罗云阳拍在了天榜第二的位置，这怎么可能？

　　他怎么可能是天榜第二，和天榜的强者相比，他……

　　想到自己手中关于罗云阳的赫赫战绩，聂天意觉得一阵沮丧无力，虽然他报仇的决心没有变，但是他却感到，自己的敌人，已经是一根难以撼动的擎天之柱了。

　　和这巨柱相比，自己差的太远了。

　　师傅吗？

　　虽然自己是武神的弟子，但是师尊亲信弟子就十数个，自己在其中，也不是最得宠的。他老人家怎么可能为了自己，主动降低身份，去找一个大宗师的麻烦？这简直令人匪夷所思！

　　但是师尊不出手的话，那怎么能够……

　　无力的朝着身后一趟，聂天意的呼吸变得急促了起来。

　　天榜的更新，对于整个天下而言，都是一场巨大的震动，但是这种震动，更多的是出现在一些顶级的实力之中，对于那些普通的武者来说，天榜只是一个传说。

　　无论哪一个位列天邦的大宗师，都不是他们可以招惹的。

　　长安，兴龙军总部的一座小楼内，罗云阳静静的坐着，在他的身边，妹妹罗冬儿正在拿着她的玩具，不时的发出一声声犹如银铃般的笑声。

　　回家的感觉，真好！

　　在诛杀了聂天元之后，吕祛病并没有和自己见面，整个神都的大佬，同样没有一个出现在自己的面前，在大佬们眼中，聂家家主的死，好似没有发生一般。

　　出面的是吕祛病的一个下属，带来了吕祛病的口信，说罗云阳假期还没有结束，让他回家将假期过完。

　　已经完成了目标的罗云阳，清楚此时的吕祛病，因为自己的事情，所要承受的压力。

　　所以，他也没有讨价还价，直接就飞回了长安。

　　长安归来，火王请罗云阳高高兴兴的喝了一场，这老头子虽然口气不小，但是酒量还差点。

　　“哥哥，时间到了，你快带冬儿走嘛，冬儿今天还是花童哪，不能迟到了呀！”罗冬儿的脸上，带着兴奋。

　　罗云阳在罗冬儿的小脸上轻轻地捏了一下道：“好好好，哥哥这就带你出发。”

　　这是罗云阳归来的第二天，他还没来得及清理自己前些时候的所得，说实话，此时的罗云阳，真的是不愿意出去，但是有些事情，却不能不去。

　　比如这一次，他就不能不过去。

　　祝炎和顾茜茜的婚礼，两个一直有一种搭伙过日子的欢喜冤家，终于决定将结婚仪式正式办一下。

　　这种事情，罗云阳自然是高兴，所以在接到邀请之后，他很是痛快的应允了下来。

　　而且罗云阳还弄了一个很有特色的身份——伴郎！

　　“哥哥，人家都说你是咱们整个东方十三城的英雄，这一次跟你出去，一定会特有面子吧。”穿着一身沈云英花了不少钱买的洁白小纱裙的罗冬儿，笑嘻嘻地说道。

　　罗云阳笑了笑道：“那你看着吧。”

　　作为刚刚在美雅古城大显身手的年轻强者，罗云阳在整个东方十三城，确实很有名气。

　　不过，这种被人当成稀有动物围观的感觉，罗云阳很不喜欢，所以在走出家门的时候，他就施展了自己的精神力。

　　精神力下，自己熟悉的人，可以看清楚自己的面貌，而不熟悉的，看到的只是一个普通的青年。

　　祝炎为人不错，在兴龙军中颇有名声，所以此时在祝炎的家中，有不少兴龙军的军士在帮忙。因为一切都准备好了，所以罗云阳这个伴郎要做的，就是和几个熟悉的家伙坐在一起闲聊。

　　虽然是闲聊，但是这些家伙一个个在看向罗云阳的时候，都有一种敬畏的感觉。

　　祝炎所住的房子是租的，两室一厅，很是有些局促，而且前方后方都是距离不足三米的高楼，阳光这种事情，更是想都不要想。

　　但是，在这个时候，能够在长安租一套房子，实际上就是非常了不得的事情。

　　“走了，我们去迎亲！”打扮一新的祝炎，此时显得意气风发，他朝着罗云阳打了一个招呼之后，就朝着过来的亲友挥了挥手。

　　迎亲的队伍浩浩荡荡，很热闹，大家说说笑笑，也就是一刻钟的功夫，就已经到了顾茜茜租住的酒店。

　　此时的罗云阳，就好似最普通的迎亲伴郎一般，热热闹闹的欢笑，热热闹闹的大呼，玩的不亦乐乎。

　　可是，就在罗云阳玩得兴起之时，一行面色冷峻的男子，快步走了过来。


第197章 古武世家

　　“大家说伴娘漂不漂亮？”虽然婚礼还没有正式开始，却已经有人开始起哄。

　　顾茜茜虽然表面上大大咧咧，实际上却是一个心地柔软、善解人意的好姑娘。这样的性格给她带来了很好的人缘，这结婚仪式上的伴娘团统一的装扮，再加上都是青春亮丽，简直亮瞎人的眼。

　　席存容的脸上，带着一丝淡淡的微笑，她和顾茜茜关系不错，所以这一次才来当伴娘。

　　看着和兴龙军那些精英闹成了一团的同伴，她的眼眸中生出了一丝不屑。

　　顾茜茜在脱单的大趴上神秘的说，这一次的伴郎团中，将会隆重出场一位顶级的黄金单身汉，希望各位姐妹一定要把握机会。

　　作为众人之中有女神之称的席存容，引得了不少人起哄，更有人说她一定要把握好。

　　伴郎团里有黄金单身汉，呵呵！

　　席存容心里不屑，她傲然的站在一边，表情漠然。只是，这女神的身材太高挑了，而且眉眼含春，一蹙一颦，都是美到了极致。好像漂亮、姿色、美人，这些字眼儿都不足以形容她。

　　因此，尽管席存容表现的很低调，依旧不影响众人的眼球追随着她。尤其是那些年轻男子，眼神黏答答的，仿佛只要一靠近她，立时就把她给烤热了！

　　只不过这些人的条件，席存容觉得和自己差的实在是太远了。

　　所以，她表面上虽然笑而不语，但是那份骨子里的骄傲却是真真切切的表明了，那是一种拒人于千里之外的冷漠。

　　“登车登车，新娘都出来了，快登车啊！”众人笑闹之间，有负责婚典的人大声催促着。

　　随着大破灭的来临，人们对于婚典的重视程度，越来越增强了，那定好的黄金时刻，更是丝毫不能有误。

　　“都给我停下！”冷峻的声音，突然响起。

　　祝炎作为新郎，肯定是这次的绝对主角，此时的他，正兴奋无比的招呼着自己的亲友。

　　今天，是他一生最重要的日子之一。

　　经历了祖龙陵的危机，祝炎非常期待这种温馨的生活。他对于这一天无比的看重。他希望自己的婚典仪式，高高兴兴的度过。

　　他实在没想到，就在他接了新娘，准备去举办婚礼的当口，有人出来捣乱，这让祝炎心里很是反感。

　　而兴龙军之中，和祝炎关系很不错的精英，更是朝着那说话的方向怒目而视，如果这捣乱之人不给一个交代，那就不能算完。

　　罗云阳心里也很不爽，祝炎是他不多的好友之一，现在好友举行婚礼，竟然有人捣乱。

　　“你们是什么人？”一个五大三粗的汉子，迅速走了出来，他是祝炎的好友马耀祖，也是兴龙军的精英，更是这一次婚典负责招呼的总管。

　　“啪！”那说话的男子，上来就是一个耳光搧在了马耀祖的脸上。这之中，固然有男子出手太突然，马耀祖措手不及。但是其中，还有一个原因就是男子的身手，一定在马耀祖之上。

　　作为兴龙军的精英，马耀祖虽然被人击败过，但是却从来不曾受过这等羞辱。

　　“你他娘的敢打人！”说话间，马耀祖上前一步，一拳轰了出去。

　　虽然马耀祖的一拳在罗云阳的眼中算不了什么，但是对于普通人而言，却可以碎铁裂石。只不过因为这一次是祝炎的婚礼，所以马耀祖也是留了力气。

　　但是就在他一拳轰出的时候，那打他的年轻男子已经冷冷的道：“米粒之光，也配和皓月争辉？”

　　说话间，那人的拳头也朝着马耀祖的拳头迎了上去。

　　两个拳头在半空之中碰在了一起，一个刹那，马耀祖一连后退了七八步，要不是身后有人及时搀扶了一下，恐怕直接就会摔倒在地上了。

　　在祝炎的众多朋友之中，马耀祖也算是一个强者，他连来人的一拳都接不下，四周的众人顿时蔫了。

　　“你们是什么人，你们这样做，莫非要挑衅我们兴龙军不成？”一位兴龙军的中校，迈步走了出来。

　　“兴龙军，哈哈哈，好厉害，听的我真是好怕怕！”那出手的男子放肆的哈哈大笑，话语轻佻，脸上全都是不屑一顾。

　　罗云阳眼眸中闪过了一丝冷色，也就在此时，一个身穿黑色衣衫的中年男子道：“老九，不要玩了！”

　　说到这里，他的目光落在了顾茜茜身上道：“小十七，你是我顾家的人，这一点永远改不掉，现在，你立即跟我返回家族。”

　　而后，那男子的目光落在说话的兴龙军中校身上，随即高高的昂起了头。

　　站在中年男子身后的，一个看上去精明强干的男子，迅速走出来道：“我乃是执政官府一等主管，奉执政官大人之名前来协助顾先生办事。”

　　“各位，还是立即离开的好。”

　　在大联邦之中，执政官乃是一个城池名义上最高的执掌者，虽然他命令不到兴龙军，但是一等主管的威势，还不是这些普通精英可以比拟的。

　　罗云阳看着那中年男子，眉头下意识的皱了一下，顶级武师，这男子看似名声不显，竟然是一个顶级的武师。

　　看来，这个顾家，也有些来头。

　　就在罗云阳准备出手的时候，就听那一等主管接着道：“你们不要自误，古武世家的事情，不是咱们可以参与的。”

　　古武世家四个字，让很多人都觉得有些迷茫，但是那站出来的中校，脸色却是一变。显然，他是听说过古武世家名头的。

　　“按照辈分，我是应该叫您六叔，但是我爹已经被顾家逐出家门，我们应该没有丝毫关系了。”顾茜茜在这一刻，突然变的坚定起来，她大声道：“我们早已恩断义绝，你为什么要打搅我的生活？”

　　“大胆，你竟敢如此和我说话，若不是看在你年幼无知的份上，真该掌嘴！”

　　那顾家的中年男子说到此处，目光阴冷道：“你既然是我顾家的血脉，你的婚姻大事，就不是你能私自作主的，家里已经给你定了一门好亲事。”

　　“今日和我回去看，三日之后，你就能够嫁入岑家，从此成为岑家的少奶奶。”

　　“想一想吧，这是何等的荣耀。”

　　就在中年男子说话的时候，罗云阳的耳边响起了几个顾家年轻人的低语：“没想到这丫头长的这么水灵，嫁给一个傻子去冲喜，好好的一棵好白菜被猪给拱了，真是可惜哟！唉！”

　　听到这话，罗云阳的眼眸中，寒光顿时一闪！


第198章 横行霸道

　　“你……你说什么？”顾茜茜手指着那被称为六叔的中年人，难以置信的问道。

　　顾家，对于顾茜茜而言，这是一个无比遥远的家族，可以说顾茜茜觉得，自己一辈子，已经不会和这个家族，有任何的交际。

　　她的父亲，是被从这个家族之中驱逐出来的，当年父亲在被驱逐的时候，更是被废除了所有的武技。

　　当时的父亲，只是过了十年，就抱病死在了贫寒之中，她母亲含辛茹苦把她养大，也在前些年撒手人寰了。

　　所幸，她遇到了祝炎，她觉得噩梦终于结束了，她终于要走向自己的幸福，却没有想到，这个顾家，居然在这个时候蹦出来了。

　　“我和你们顾家，以往没有任何关系，现在更是八杆子打不着了，请你们从哪里来，到哪里去，不要打搅我们的生活。”顾茜茜吸了一口气，表现出了自己的坚定。

　　祝炎站在顾茜茜的身边，用自己的坚强的手臂，支撑着顾茜茜有些颤抖的身躯。

　　“这里不欢迎你们，你们走！”罗冬儿和顾茜茜是好朋友，看着心爱的姐姐这样的流泪，小小的罗冬儿大声的朝着顾家的众人呵斥道。

　　她一个小花童，本来并不惹眼，但是此时的呵斥，却一下子将兴龙军和通天集团的众人给鼓动了起来。

　　“出去！”

　　“出去！”

　　“滚出去！”

　　这充满了激愤的呵斥声，不但没有让顾家的来人感到愤怒，相反，他们一个个哈哈大笑起来，那模样，就好似一个高高在上的神人，看见了一堆蝼蚁在垂死挣扎。

　　“看来大联邦对于我们这些古武家族，并不是太友好啊！”那顾家的六叔，淡淡的，带着一丝威胁地说道。

　　陪同他们来的一等主管，脸色顿时变的无比难看，他的脸上带着一丝惶恐的道：“顾先生，您千万不要误会，这只是一些小人物对您的误解。”

　　“您放心，我立即给您解决了，哈哈哈！”

　　说到这里，他的目光落在祝炎等人的身上道：“你们之中，如果有人再说话，我立即将这件事情报告给你们长官，将你们逐出长安城。”

　　逐出长安，是一项很有震慑力的惩处。

　　长安是什么地方，是人类最强大的钢铁堡垒，无数像以往的罗云阳一般生活在东麓镇这等小地方的人，拼了命的都想要进入长安。

　　谁没有三亲六故，谁没有家人，所以一时间，所有的人都静了下来。

　　“带走！”顾家的六叔一挥衣袖，不容置疑的道：“胆敢阻拦者，杀！”

　　顾家六叔的话，说的无比的霸气，一个杀字，更是充斥着霸道的味道。

　　席存容只觉得自己的胸中有无穷怒气，但是和这种怒气并存的，是一种恐惧，一种面对着犹如庞然大物一般的恐惧。

　　作为一个漂亮的年轻女子，她的身边同样不乏高等的追求者，比如某财团的继承人或者是精英人士，却从来都没有遇到过现在这种情况。

　　这是一种毫不讲理的压制，纯粹就是霸王作风嘛……

　　“我看你们谁敢！”怒喝一声的祝炎，大踏步的挡在顾茜茜的身前，此时的他，就好似一个愤怒的狮子。

　　而顾家众人看向他的目光，却充满了鄙夷，就好像看着一个不知道天高地厚的傻蛋。

　　“你们都是坏人！”罗冬儿很有正义感的朝着一个从她身边的顾家男子说道。

　　“嘿嘿，小丫头，等一下叔叔让你见识一下，什么才是真正的坏人！”那顾家的男子极其猥琐的笑着，手掌已经迫不及待的朝着罗冬儿娇嫩的脸蛋掐去。

　　男子是一个武师，他的手掌在这一刻，更是变成了赤红色。

　　这一下，可以化金熔铁，如果罗冬儿的脸上挨了这么一下，那么等待罗冬儿的，就是一辈子的遗憾。

　　没有人会想到，这顾家的年轻男子，竟然朝着一个小女孩动手，一时间反应不过来的他们，只能够发出一声声惊呼。

　　就在那手掌离罗冬儿的脸还有一尺的时候，一只手掌抓住了那顾家武师的手臂。

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响，那男子的手臂，直接被掐断，凄惨的吼声，从男子的口中传了出来。

　　就在那男子哀嚎的刹那，一个拳头，又重重的击打在他的腹部，直接将男子打的好似虾米一般躺在地上，充满了痛苦之色的脸上，发不出任何的声音。

　　顾家的众人对于这突然的变化，一个个都惊呆了。他们作为古武世家，虽然平常的时候，并不出来，但是世俗的东方十三城，并不太被他们看在眼中。

　　在他们看来，他们高高在上，东方十三城的人，都要将他们当成大爷一般的供起来。

　　可是现在，他们的人竟然被打啦！

　　愤怒之中，就有几个人朝着打人的罗云阳冲了过来，但是那顾六叔却是一个见过世面的人，从罗云阳刚刚干净利落的动手之中，他知道遇到了硬茬子。

　　“都给我住手。”顾六叔说话间，目光炯炯如电的看着罗云阳道：“阁下既然插手我顾家的事情，就报个名号吧！”

　　罗云阳没有理会顾六叔，而是伸手拍了拍罗冬儿道：“我说丫头啊，你和牲口废什么话！畜生狗屁不懂是他的错，但是你想对牛弹琴就是你的不对了！”

　　无论是顾六叔，还是顾家那些人，一个个脸色都涨得通红，他们恨不得此时将罗云阳直接碎成碎粉。

　　这家伙，实在是太可恶了！

　　“阁下，我乃是执政官辖下一等主管，这件事情，还请您不要参与，不然的话，执政官一定会严肃处理。”那跟着顾家来的中年人一看事态不好，为了尽快息事宁人，赶紧对罗云阳提醒道。

　　罗云阳看着一脸谴责的中年男子，冷冰冰的道：“滚蛋！”

　　因为罗云阳使用了精神力，所以中年男子根本就认不出他，作为一个有身份的人，中年男子何曾被人如此的呵斥？眼前的场景他是有点和稀泥不假，但是他毕竟不能得罪人啊。

　　如果可以，他恨不得立刻把这个出言不逊的家伙给抓起来！

　　那顾家的六叔终究不是鲁莽之辈，此前一直没见这个年轻人说话，想必，这是一个有分量的人吧？

　　这么一想，也不敢再贸然开口，而是目光凝重的看着罗云阳，这个时候，他才发现，自己竟然看不透罗云阳。

　　甚至，他的心中有一种感觉，那就是自己和这个人相比，还有一段不小的差距。

　　“你……这是要和我顾家为敌吗？”顾六叔稍微沉吟了刹那，重重的道：“我顾家的敌人，一向可是不死不休！”


第199章 统统给我滚

　　罗云阳一言不发的盯着那顾家六叔，一股股压力，在这一刻，从他的身上弥漫了出来。

　　在这股压力笼罩之下，那顾家六叔就觉得自己的身体在颤抖，他想要抵抗，他在心里不停的给自己打气……

　　只是，他所有的努力都是无用，眼前的罗云阳，让他止不住的害怕，这种害怕在内心深处，宛若一条蛇隐秘地藏于皮肉之下，贴着骨头，冰凉地一寸寸缓缓爬过，他只觉得双腿乏力，一点都不听他使唤了，甚至不自觉的开始弯曲，任由他如何努力的站直，最终还是忍不住跪在地上了！

　　这是一种不以他的意志为转移的强大，这个家伙太可怕了，他身上有一种让他难以抵挡的强大。

　　“你……你是大宗师！”

　　顾家六叔的话有些嗑嗑巴巴，随着他这声嘶吼，那些跟随着他来的顾家男子，一个个脸色苍白，惊恐万状，一时间都有些不知所措了。

　　虽然他们古武世家之中，并不缺少大宗师，但是每一个大宗师，都是高高在上的存在。像他们这样的人，在大宗师的面前，简直就是一个渣！

　　顾茜茜在他们的眼中，就是一件临时还有用的物件，因为有用，所以他们可以随心所欲，想怎么利用就怎么摆弄她。

　　没想到，在这简朴的婚礼上，竟然有大宗师的存在。

　　而那一等主事，也是面红耳赤，他心里明白，刚才，就在刚才，这年轻人劈头盖脸的骂他畜生，他也是白白挨骂了，没有人会因此跟他计较的。一个大宗师，那就是站在整个长安城金字塔的最顶端。

　　执政官可能会因为他这个下属，去得罪一个大宗师吗？简直笑话！

　　“你是大宗师又如何？让顾茜茜回到我们顾家，是我们整个顾家长老堂的意志，你……你现在收手，我们顾家可以既往不咎，什么都不曾发生！”

　　顾家六叔说到此处，声音有些狠巴巴的道：“要不然，你们全家，统统都要死！”

　　看着有些疯狂的顾家六叔，罗云阳眼眸中的杀意更多了几分，他没有丝毫的犹豫，精神念力催动，一股力量，直接冲入了那顾家六叔的源核上。

　　源核是武师的力量之源，自然无比的强大，但是在罗云阳的这股力量之下，却直接被轰成了碎粉。

　　也就在源核破碎的那一刻，顾家六叔重重的瘫倒在地上，犹如一棵老树被一场突然而至的霜雪袭击了，只剩下了一些枯枝败叶，神情和精神大不如以前了。从今日起，他就要沦为一个废人了！

　　虽然他是为了家族搞成了这样，但是在古武家族之中，一个废人的地位，他自己心里太清楚了。如果他不出事，也许可以在家族之中呼风唤雨，但是一旦成为废人，呵呵，如今这世道就是这么奇怪，不怕被人利用，就怕你没用！

　　“这件事，我跟你没完！”

　　顾家的年轻人，这一刻是真的怕了，他们虽然横行霸道惯了，但是遇到这种更横的，还是赶紧小心翼翼的把自己给隐藏起来了。

　　“每个人打断一条手臂，然后给我滚蛋！”罗云阳看着那些忙着躲避的顾家年轻人，淡淡地说道。

　　“你……你不要欺人太甚！”一个顾家的年轻人站了出来。可是就在他说话的时候，罗云阳的拳头，已经重重的击打在了他的身上。

　　没有丝毫招架之力，这年轻人就被打成了废人。

　　顾家的其他年轻人见此情景目瞪口呆，他们从来都不知道，这世上，还会有人如此简单粗暴的对待他们！

　　“嘭！”一个年轻人挥拳砸在自己另外一只手臂上，手臂折断的声音，顿时在众人的耳中响起。

　　“阁下，这次我们顾家认栽，但是不知道阁下尊姓大名，回去之后，也好让我们给家族交代。”

　　这是一个面容清秀的年轻人，但是目光之中，却带着一丝冷意。

　　罗云阳笑了笑道：“好，老子就喜欢痛快！你听好了，我是罗云阳，有胆量可以去兴龙军找我！顾茜茜这件事，我担了！”

　　罗云阳，年轻男子的神色之中，露出了一丝疑惑。因为这个名字，他觉得自己听说过，但是一时间，却又想不起来。

　　“罗云阳，你就是罗云阳！天榜第二，这一次我老顾栽的不冤，但是……但是你不要以为，你天榜第二就能如何，我们古武世家，是不会善罢甘休的！”

　　瘫痪在地上的顾家六叔，歇斯底里的嚷嚷道。

　　顾家的人走了，一个人断了一条手臂的走了。而此时的罗云阳，已经将自己身上的精神力散去，毕竟报了名字，再用这种方法，也没有什么用了。

　　“兄弟，谢了！”祝炎来到罗云阳的近前，重重的说出了这四个字。虽然他没有表达其他的意思，但是他的心思，在场的人都明白。

　　现在就算罗云阳需要祝炎的性命，祝炎也会毫不犹豫的奉上，他已经从顾茜茜的口中，知道了古武世家是一个何等级别的存在，而这种存在，罗云阳替他担了下来。

　　“煽情的话留到晚上给茜茜说吧！”罗云阳伸手就是一拳，擂了一下祝炎的肩膀，笑着调侃道。

　　随着罗云阳显露出真容，通天集团的那些女孩子，都好似一只只小蜜蜂围了上来。她们都已经通过天讯，见识过了罗云阳在美雅古城的表现，自然清楚罗云阳的潜力。

　　一时间，罗云阳是头大不已！

　　开始的时候，席存容还想矜持一下，毕竟作为女神级的人物，怎么可以主动去示好于他呢？这种优越感让她不想过多的去献殷勤。只是，眼看罗云阳身边围的女孩子越来越多，莺啾燕啭，她做不到淡定自如了！

　　一个优秀的男人，同样是稀缺资源，更不要说罗云阳刚刚的表现，更被那些顾家的人称为大宗师。这个男人的气息让席存容深邃的眼波荡漾起来，有那么一刻，她甚至觉得心里有一撮小火苗，在幸福的颤动。

　　婚礼一切顺利，罗云阳牵着兴奋不已的罗冬儿回家的时候，就觉得有一种小疲惫。

　　要说按照罗云阳的体质，就算让他击杀两三个大宗师，也不是什么大的问题，可是今天的婚礼上，那些热情的女孩子，实在是让他招架不了。

　　若不是最后不得不施展恐怖术，罗云阳觉得自己恐怕是难以脱身了。

　　将冬儿交给母亲沈云英，罗云阳就准备休息一下，也就在这个时候，他的通讯器响了起来。

　　吕祛病！

　　看到通讯器上的名字，罗云阳眉头轻轻的一皱，随即接通了通讯：“大都督！”

　　对于吕祛病，罗云阳有一种发自内心的尊重。

　　“小伙子，听说今天又做了一件大快人心的好事？哈哈哈！”吕祛病的话里带着一丝调侃。

　　罗云阳淡淡一笑道：“有人太霸道，所以总得有人出来给他们一点教训吧。”

　　吕祛病笑了笑道：“古武世家和古武宗门，越来越不把大联邦放在眼中了，在很多地方，他们也越来越霸道，甚至连上一任的血衣卫都堂，也因为得罪他们，而不明不白的死去。”

　　“现在有人提议，想要让你做血衣卫都堂，你可有这个胆量？”

　　“该死鸟朝上，不死万万年。我还从来没想到做事情会怕！”想到今天的情形，罗云阳不假思索地说道。


第200章 血衣卫都堂

　　八军三卫！

　　这几乎是大联邦在东方十三城的最强力量，他们守卫着东方十三城在凶兽林立之中屹立。

　　八军统领为大都督，每一位大都督，在东方十三城，都有跺跺脚让天地为之震颤的力量。

　　三卫虽然弱了些，但是他们负责维护十三城的内部秩序，比如锦鲤卫的师迢尘，同样让人畏惧不已，他们的统领被称为都堂。

　　而无论八军还是三卫，他们的头领，都称得上是巨头。

　　现在，罗云阳成为了血衣卫的都堂，那么他在整个东方十三城，甚至是整个大联邦，都能称为大人物了。

　　锦鲤卫负责大联邦秩序，应龙卫负责守卫，而血衣卫则负责处理各大古武家族和各大宗门之中的事件。

　　或者说，血衣卫乃是东方十三城镇压各大宗门的存在。

　　血衣卫的都堂，应该是一个大宗师级别的存在。现在，这么一个存在，居然不明不白的死了，那么可想而知，古武世家和各大宗门的实力是何等的强横。

　　罗云阳放下通讯，今天祝炎婚典的情况就出现在了他的心头，如果不是有他在场，恐怕祝炎的婚典就会被强行阻止。

　　甚至祝炎也会身死！

　　那顾家的情况罗云阳虽然第一次见到，但是从顾家那霸气十足的出手来看，罗云阳能够感觉到古武家族的霸道。

　　这不是一般的霸道！

　　从本心上说，罗云阳并没有以拯救天下为己任的心思，他不是任何人的救世主，但是至少，他还有自己做人最基本的底限。

　　更何况，血衣卫的都堂虽然有危险，但是同样，只要是他坐上这个位置，那么他就会有一支真正属于自己的实力。

　　巨头，除了神级那种一人压一方的力量，那就需要有一个巨大的团队来支撑。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳从自己的兜囊之中，取出了一个黑色的笔记本。

　　这笔记本是血博士厉虹留下来的，是血博士这一辈子对精神力的研究心得。血博士死在了罗云阳的手中，这份心得，自然也就成了罗云阳的战利品。

　　虽然血博士厉虹人品可憎，但是总的来说，此人对于精神力的研究，却是让罗云阳大开眼界。

　　按照厉虹笔记本的记载，他觉得人的精神力，除了攻击御物之外，更可以形成鬼神来战斗。

　　只不过，这种以精神力形成鬼神的层次，实在是太高，厉虹觉得自己就算修炼一生，恐怕也做不到。

　　所以，厉虹想到了另外一方面，那就是聚集大量的精神力，从而形成鬼神。

　　这个研究，起源于厉虹偶尔得到的一门民间的炼鬼法门。初始的时候，厉虹还觉得这种法门无聊，但是慢慢的，他研究发现，所谓的鬼神，实际上就是人的精神力。

　　人死精神力消散，自然是人死灯灭，但是很多精神力强劲的人，在死了之后，精神力还在凝聚，那就成为了鬼。

　　或者，有些人在死亡的时候，遭受到了巨大的冤屈，所以死不瞑目，就会形成厉鬼。

　　这些研究，如果放在大破灭之前，自然是深受谴责，但是随着大破灭的来临，人精神力的提升，却越来越容易被人所接受。

　　将笔记之中的所有东西研究了一遍，罗云阳就将那厉虹的御鬼幡取了出来。

　　这御鬼幡乃是厉虹多年历练之物，漆黑黑的小幡上，一个大力独角鬼神在御鬼幡上若隐若现。

　　按照厉虹的记载，他炼制这御鬼幡，一共屠杀了大念力师二十一人，念力师三百六十人，初级念力者四千五百六十多人，普通人更是达到了三十万之巨。

　　如此多人的精神力，被这御鬼幡一点点的吸纳吞噬，就成就了现在的御鬼幡。

　　这独角鬼神，不但可以实体攻击，而且还可以进行精神攻击，入火入水更是如履平地。

　　可以说，他除了没有形成领域外，已经相当于一个神级强者的存在了。

　　罗云阳看着御鬼幡上那犹如活了一般的鬼神，心里的念头不断的闪动，在他的推演之中，直接将这御鬼幡按照厉虹的法子摧动，无疑是最为保险的办法。

　　但是这个办法，罗云阳隐隐约约觉得，好像有什么后患，毕竟厉虹那等的存在，绝对不会在自己的笔记之中，不留下一点害人的东西，只是罗云阳弄不清这东西到底是不是置人于死地的祸害。

　　而第二种办法，就是慢慢的蚕食这御鬼幡之中的精神力，用心剑斩了大力鬼神，但是这样一来，御鬼幡之中的精神力，他能够吸纳十分之一就不错了。

　　自从杀了厉虹以来，罗云阳就一直在权衡这两种办法，只不过直到现在，他依旧没有下决断。

　　今日，在确定自己要成为血衣卫大统领之后，罗云阳终于下定了决心，虽然炼化这御鬼幡之中的独角鬼神有些危险，但是罗云阳相信，自己的心剑可以斩了那厉虹，诛杀这御鬼幡之中的鬼神，也不是太大的问题。

　　下定决心之后，罗云阳就悄然离开了自家的别墅，走进了兴龙军长安总部给他安排的修炼室。

　　犹如一个篮球场大小的修炼室，六号因子无比的浓郁，罗云阳简单的活动了一下筋骨之后，就开始按照厉虹笔记之中记载的法门，将自己的精神力，进入到了那黑色的御鬼幡之中。

　　此时，以罗云阳的精神力，就算是一座小山，他也能够搬起，但是在进入那御鬼幡中的刹那，罗云阳就觉得自己的心中，升起了一种巨大的恐惧感。

　　如果一定要形容御鬼幡之中的情况，那么能够说的，只有一点，那就是戾气！

　　无尽的戾气，让人感到恐怖无比！

　　此时，罗云阳的目标，是那独角鬼神，只有用自己的精神力控制了那独角鬼神，才算完成了对御鬼幡的控制。

　　御鬼幡很小，但是当精神力进入的时候，却觉得这里边别有洞天，罗云阳此时很小心，可以说此时的他，正在步步为营的前进。

　　而就在罗云阳的精神进入御鬼幡的刹那，罗云阳不知道的是，那本来一如死物一般的独角鬼神，在他进去的瞬间，双眸的位置，闪动了一丝幽光。

　　而独角鬼神本来狰狞的脸，在这一刻，也随着那幽光，多出了一丝阴冷！


第201章 裂道分神

　　无穷的阴气，在罗云阳的心神四周涌动。虽然它们对于罗云阳的心神并没有任何伤害，但是总归让人很不舒服。

　　在这滚滚的阴气之中，罗云阳足足行走了一刻钟，这才看到了位于犹如实质一般阴气中的独角鬼神。

　　独角鬼神在御鬼幡上，只是一个巴掌大小的小人，但是此刻，在罗云阳的心神之中，他的大小，却足足有三百丈！

　　三百丈的独角鬼神，该由多少精神力凝聚而成。

　　罗云阳看着那诡异的独角鬼神，心里对于那血博士厉虹生出了一丝由衷的佩服。他的手段虽然不正，但是能够想出这种诡异的手段来，也是一代强者。

　　再三确定了这独角鬼神并没有太大的危险之后，罗云阳的神念，就朝着那独角鬼神上落下。

　　只要神念控制了这独角鬼神，那么他就能够轻松无比的摧动御鬼幡，让独角鬼神冲出来替自己战斗。

　　可以说，独角鬼神是一个非常好的打手。

　　但是就在罗云阳的心神要落下的刹那，他的心中冲出了一种极其危险的感觉！

　　这种感觉的到来，对于罗云阳而言极其的突然，但是行动极其坚决的罗云阳想都没有想，几乎刹那，就飞速的后退。

　　“想走？晚了！”冰冷的喝声之中，就见那独角鬼神突然一张嘴，一股磅礴的吸力，顷刻间就将罗云阳的神识笼罩住。

　　也就在这一刻，罗云阳发现，自己的神识，竟然出现在了独角鬼神那完全都是由精神凝结的身躯之中。

　　刹那的惊慌之后，罗云阳突然平静了下来，他静静的看着那四周朝着他神识侵袭的精神力，镇定自如的道：“厉虹。”

　　“哈哈哈，能如此之快的恢复淡定，年轻人你真的是非同一般，哈哈哈，不愧是我看重之人。”

　　“我的心剑无痕，竟然没有斩杀你？”罗云阳感应着独角鬼神之中厉虹的精神力，沉声地说道。

　　“年轻人，你杀了我！但是你又没能杀了我！”厉虹阴笑一声，有些得意地说道。

　　“你真的很让我意外，心剑，你竟然练成了心剑，你知不知道，心剑这种东西，我以往也见过它的记载，只不过炼制它实在是太难了。”

　　“我虽然没有尝试，但是几乎所有的精神念师，都觉得这只是一种不可能的想法。”

　　“在成为大念力师之前，谁也不可能拥有如此强大的精神力。”

　　“心剑无痕，应该是神级之下，最无敌的手段之一。”

　　厉虹说到此处，轻轻的，带着一丝期待地说道：“只是从此之后，他就要属于我了！”

　　罗云阳感受着那属于厉虹的精神力，淡淡的道：“你还没有告诉我，你为什么没有死。”

　　“小子，你没有被武神追杀过，不知道武神有多可怕，你更不知道一个被武神追杀过的人，最怕的什么。”

　　“我告诉你，作为一个被追杀的人，我最怕的，就是被灭杀，所以我这些年，研究最多的，就是保命手段。”

　　厉虹说到此处，得意洋洋的道：“人的精神念力，自然是越精纯越好，但是实际上，只要有寄托，人的精神念力，还是可以分裂的。”

　　“比如说我，十年前，我就把自己的精神分成了两半，一半在自己体内；一半在这独角鬼神上。”

　　“所以，就算有人杀了我，我也可以活在这独角鬼神的精神之中。”

　　“你杀我的时候，我真的是很意外。当时，我实际上还是可以再战斗的，但是我选择了熄火，知道么，那一刻我就相中了你，你念力和武技都有修炼，而且资质还很优秀，你简直就是苍天给我的礼物！哈哈！”

　　“只要我夺舍成功，那么这天下，就没有人知道我是厉虹，他们知道的，只是一个叫罗云阳的盖世英雄。”

　　“你的精神力虽然不错，但是此刻，咱们都进入了独角鬼神的体内，可以说已经成为了一体，就算你用心剑，也斩不到我，因为我们现在一体！”

　　“你化为心剑，我同样是心剑的一部分！”

　　罗云阳此时已经相信了厉虹的话，但是他并没有因此而不作，催动心剑无痕的法门，所有的精神力瞬间化成了心剑。可是这一刻，罗云阳清晰的感到，在他所化的心剑之中，有着另外一个意志。

　　这是属于厉虹的意志。

　　“好强大的心剑无痕，我很喜欢，小子，谢谢你给我的礼物，我很喜欢。你就放心的去吧，你的家人和一切，我都会替你善待的！哈哈……”那股属于厉虹的意志，哈哈大笑，随即他就朝着罗云阳的意志笼罩了过来。

　　难以运用心剑，而论起精神力的强大，自己好像和厉虹的差距不是一般的大，虽然厉虹的进攻才刚刚开始，但是罗云阳就觉得意志所占据的心剑，就已经减少了一块区域。

　　这心剑一旦被厉虹的意志完全占据，那就意味着他的意识，消失在了这天地之中。

　　怎么办？

　　罗云阳第一时间想到的，就是自己的属性调节器，毕竟透过属性调节器，他可以调节自己的精神数值。

　　在进入这御鬼幡中的时候，罗云阳只是将自己的精神力提升了一倍，此时却是需要再次的提升。

　　属性调节器打开的瞬间，感受到自己意志之中的对话框，罗云阳激动不已。

　　不过当他将自己的精神力调整到最高之后，却发现他在和厉虹的争斗之中，依旧处于弱势。

　　“嘎嘎，小子，你的精神力怎么会突然提升？看来，你还有隐藏的手段，但是没用的，我成为大念力师这么多年，你的精神力超不过我的。”

　　“投降吧，只要你投降，我可以善待你的家人，不然的话，我就让他们生不如死！”

　　厉虹的咆哮，充满了一种战胜者的姿态。而在这个时候，也反映出了罗云阳的问题，那就是他的积累不够。

　　和厉虹相比，他的积累，还差的太远了。

　　怎么办？

　　继续加精神力么？好像自己的精神力，现在已经到了巅峰！

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的眼眸中，慢慢的生出来一丝坚毅，而就在他准备疯狂的实施自己的计划时，吃惊的发现，自己的属性调节器中，竟然发生了一丝诡异的变化！


第202章 天火焚神

　　力量：15（火：0，冰：0，木：0）

　　速度：2。

　　精神：4400（火：1）

　　体质：13（金身：0，火：0；冰：0；木：0）

　　精神的火焰竟然是一，这是什么情况！罗云阳在疑惑的瞬间，心里突然冒出来一个念头，那就是前些时候看那位浮屠轮主人留下的典籍上写的，大念力师要想晋级神级，就要在自己的精神中融合属性法则之力。

　　而引入属性法则之力，最基本的办法，就是慢慢的培养，慢慢的参悟，自然而然的形成。

　　只不过这种办法不但慢，而且需要极大的悟性。还有一种方式，就是引入隐含着法则之力的奇异之物，强行融入到精神念力之中。

　　这种方法很快，但是死亡的几率，也很大。

　　罗云阳体内的源核之中，隐含着三种火焰，但是他从来都没有动过这方面的心思，可是现在，他已经别无选择了！

　　一念之间，所有的属性全部复原。

　　力量：3251（火：2132，冰：616，木：575）

　　速度：230。

　　精神：612（火：1）

　　体质：513（金身：89，火：210；冰：42；木：46）

　　而后，罗云阳重新开始调整自己各种属性的情况。精神力调整为2500，而精神力之中隐含的火属性，也被罗云阳调整为2500。

　　并不是罗云阳不想接着调整火属性力量的强度，实在是火属性的精神力的数量，不能改超过精神念力的力量。

　　而如果将所有的力量都加在精神念力上，那力量上的火属性就会消失为零。

　　调整好了之后，罗云阳就觉得自己的精神力中，犹如一团滚滚的火焰在燃烧。

　　现而今，他的意志，他觉得就犹如火焰！

　　一念之间，一道道的火焰，就开始出现在罗云阳心神凝结的心剑上，这一点火焰虽然不多，但是金红色的火焰，充斥的都是太阳真火的力量。

　　附在心剑之中，正在大口吞噬着罗云阳心神的厉虹，怎么也没有想到，那心剑之中居然会有火焰出现！

　　在火焰燃烧的刹那，他就疯狂的大叫起来：“罗云阳，你……你疯了不成，你不是神级，这样妄动神念，你……你这纯粹是在找死啊！”

　　“玉石俱焚，你也活不了，你不想想，你死了之后，那聂家如何会放过你的家人？恐怕会让他们生不如死吧……”

　　厉虹还在大声的恐吓，但是此时，已经让精神力产生了属性的罗云阳，对于他这种恐吓，自然是无动于衷，不闻不顾的。

　　冷笑一声的他，根本就不理会厉虹的怒喝，赤红色的火焰，在那心剑上面疯狂的燃烧。

　　作为大念力师，厉虹平时的时候，面对这种火焰并不畏惧，毕竟他可以驾驭的东西很多，但是现在，用自己的心神面对这种火焰，他差的太多了。

　　“罗云阳，你个疯子，你不能这样做，你知不知道，你这样做的后果，不是你能承受的！”

　　“罗云阳，我承认我错了，你让我离开，咱们两个从此之后，井水不犯河水！”

　　“罗小爷，我厉虹这一次认栽，你饶了我这一次，我帮你做三件事情！”

　　“主人饶命，只要你放了我这一次，我就是您的奴仆，你让我干什么，我就干什么！”

　　厉虹的声音越来越低，他的哀求更是越来越恳切，但是罗云阳对于厉虹并没有丝毫的怜惜，现在对厉虹的怜惜，就是对自己的残忍。

　　这种人，绝对不能留下。

　　“罗云阳，我诅咒你，你不得好死，你……你这一辈子，都要生活在恐惧之中，你……”

　　这充满了恨意的诅咒，并没有说完，在几乎所有人眼中都已经死了的厉虹，算是彻底的灰飞烟灭。

　　滚滚火焰的灼烧着罗云阳精神力凝结而成的心剑，只不过这一刻，这种灼烧之力，对于罗云阳来说，实在是没有任何的威胁。

　　厉虹的意志虽然消失了，但是他的精神力，却并没有消失，罗云阳面对着这一团团融合在心剑之中的精神力，快速的同化着。

　　增加，增加，飞速的增加！

　　也不知道过了多久，罗云阳就觉得那心剑之中的精神力，自己都已经催动的一如臂掌一般，这才大大的松了一口气。

　　灭了精神力之中的火焰，罗云阳的神念重新回到了身体之中，这一刻，他才如释重负，大大的松了一口气。

　　睁开眼眸，罗云阳就觉得自己的精神力又强大了很多，他的目光落在那御鬼幡上，就发现那御鬼幡的幡面已经消失的无影无踪，唯有一根铁棍留在桌子上。

　　御鬼幡被自己引动的火焰，直接给烧损了。

　　心中念头闪动之中，罗云阳再次打开了自己心头的属性调节器，选择了复原之后，其中个属性的变化，让罗云阳喜出望外。

　　力量：3251（火：2132，冰：616，木：575）

　　速度：230。

　　精神：3352（火：6）

　　体质：513（金身：89，火：210；冰：42；木：46）

　　精神力一下子上涨了接近三千，这几乎是一个巨大的增长，不过想到厉虹在吞噬自己精神的时候，那强大的精神力，罗云阳撇了撇嘴。

　　自己在吞噬厉虹精神力的时候，一定不是吞一点增加一点，要不然不会这么少，这其中，应该有一种叫损耗的东西在里面，还有就是引动烈火燃烧的时候，应该也有不少的精神力，白白浪费掉了。

　　想到以后恐怕很难再有这样的机会，罗云阳就觉得自己的心在滴血。

　　精神力的火属性竟然只有六，他奶奶的这也太低了吧，看来那一通太阳真火燃烧，因为是精神力自己衍生的火焰，所以对于提升精神力之中火焰真意的作用，并不是太大。

　　现在，从自己的源核之中引动一股火焰，来一个天火焚神么？这个主意刚刚在罗云阳心里冒出来，瞬间就被他自己否定了。

　　虽然他觉得这件事情做起来，并不是太难，危险性也不是太大，但是最终罗云阳还是决定选择稳妥。

　　这里面除了刚刚厉虹带来的惊吓，还有就是，属性调节器的存在，让罗云阳可以肆意的从其他方面，调整力量来增加火焰真意的数值。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一阵急促的门铃声响起，罗云阳打开门，就见一脸焦灼的火王走进来道：“怎么回事，你怎么成了血衣卫的都堂？大都督说你自己同意的？”


第203章 上任伊始

　　对于罗云阳，火王一直很关照，几乎把罗云阳当成自己的晚辈一般的照顾。

　　虽然现在，罗云阳在地榜上的排名，远远的超过了火王，但是火王的这份关心，却没有变。

　　看见火王心急火燎的跑来质问他，罗云阳没心没肺的笑着道：“人往高处走，水往低处流啊，一个馅饼掉头上，我还不赶紧张开嘴巴接住啊。”

　　“你小子！你能不能正经点儿？天上掉馅饼，说不定地上有陷阱等着你哪！你知不知道，血衣卫的都堂是一个什么样的职务，那可是八军三卫之中的巨头，如果好当的话，怎么可能如此轻易的落在你一个年轻人的手中？”

　　罗云阳看着一脸着急的火王，笑了笑道：“军主，这件事，我心里有数，难道，您不觉得，那些古武世家和隐世的宗门，实在是太横行无忌了吗？”

　　火王怎么会不知道呢，祝炎婚典上的事情发生之后，他还去了执政官的府邸大闹了一场。

　　可越是这样，他越是不愿意让罗云阳坐在一个危险的地方。

　　“血衣卫都堂虽好，但是他就像一个火药堆，你真的愿意坐在这上面吗？”火王郑重地说道。

　　罗云阳笑了笑道：“军主，我可是天榜第二！”

　　火王摇了摇头道：“天榜第二是厉害，可是古武家族和那些隐世宗门之中，不知道隐藏着什么怪物。”

　　“你可能不知道，那些古武家族，本身就有了不得的传承，就算是大破灭之前，他们都有练成暗劲的存在。”

　　暗劲对于现在的武师来说，并不是什么难事，但是将练成暗劲的时间放在大破灭前，那就相当的牛逼了。

　　有暗劲的强者，基本上可以以一敌十，灵敏的感觉，更是让他们连枪械都不是太畏惧，如果当时用一个词来形容这些人，那么就是超人。

　　大破灭之前就有暗劲强者，那大破灭之后，他们又会如何？

　　所谓一步先，步步先，从属性调节器对罗云阳的作用，就能够看出这一点来。

　　“我们成就源核，大多是靠的源液激活，但是那些古武家族，他们大多依靠的，是自己隐藏的血脉之力。”

　　火王说到此处，摇了摇头道：“大联邦不是没有想过研究血脉之力，但是真的不容易。”

　　“西方十七城倒是研究过狼人的血脉，只不过那种血脉，实在是太过狂暴。”

　　“强行移植，一百个里面，能侥幸活下来一个就不错了。”

　　“你要是真的成为血衣卫的都堂，最好还是按照以往的规矩办事，在古武世家面前，最好能忍一下。”

　　罗云阳看着火王的神色，轻声的道：“他们之中，有神级吗？”

　　“虽然没有出现过，但是应该存在，只不过神级的强者，基本上都受到了武神和大联邦禁忌之武的压制，不会随意出手。”

　　就在罗云阳和火王谈论血衣卫的时候，就听外面有人禀报道：“军主，外面有血衣卫同僚请见他们的都堂。”

　　火王看着罗云阳，摇了摇头道：“看来这件事情，这回是改变不了了，你要当心啊！”

　　罗云阳笑了笑，没有说话。

　　两分钟之后，几个身穿赤红色军装的男子走了进来，他们的装束和锦鲤卫差不多，但是这几个人身上的装束，却给人一种很别扭的感觉。

　　“拜见都堂！”几个男子在看到罗云阳站起来之后，几乎同时向罗云阳行礼。

　　看着这几个人，罗云阳眉头轻皱，因为这几个人的修为，实在是太差了。

　　一个二等武师，三个三等武师！

　　如果将他们放在一方小势力之中，倒也能够挑起大梁，可是现在，他们是血衣卫来迎接自己的人。

　　按照罗云阳对兴龙军的了解，兴龙军四大军主和八大客卿，都是大宗师一般的人物。

　　要迎接最高长官，这些人怎么都要出现一个，现在一个都没有来，莫非是对自己这个军主有意见？

　　这么一想，罗云阳心里就有些不爽快。

　　“你们在卫中是什么身份？”罗云阳看着为首的二等武师，声音中带着一丝严厉。

　　那二等武师对于罗云阳，可以说没有半点的不服。他能够知晓天榜的情况，对于罗云阳这个位列天榜第二的强者，可谓是充满了畏惧。

　　“属下血衣卫副都堂古剑光！”

　　那中年男子的话，让罗云阳愣了一下，他怎么也没有想到，血衣卫的副都堂，竟然是一个二等武师。

　　这血衣卫的副都堂，按照地位上来说，比火王这个军主，可以说是分毫不差。但是现在，这样一个重要的位置，竟然是一个二等武师来担任。

　　“你……你怎么成为的副都堂？”罗云阳看着古剑光，话语中没有丝毫的客套。

　　对于罗云阳而言，古剑光这样的角色，犯不着拐弯抹角，倒不如直截了当。

　　“属下乃是血衣卫之中，最强的人，所以在都堂大人去世之后，就成为了副都堂。”

　　古剑光说到此处，话语中带着一丝感慨的道：“我等对于都堂大人您的到来，就好似黑夜盼光明，久旱逢甘霖啊！”

　　卧槽！

　　罗云阳看着猛拍马屁的古剑光，心中有些无语，这家伙已是血衣卫之中的最强者，那么他的血衣卫，究竟要弱到一个什么样的地步。

　　“血衣卫还有多少人？”罗云阳已经有一种不好的感觉。

　　“都堂大人，我们血衣卫一向走的都是精兵路线，所以现在还有兄弟一千二百多人。”古剑光感受到了罗云阳的怒意，所以说话越加的小心。

　　一千二百多人！

　　乍一听，这好似人还不少，可是要清楚，这可是血衣卫，八军三卫之中的血衣卫。

　　兴龙军等东方八军不说，就锦鲤卫而言，光一个长安城之中，就有锦鲤卫三千人。

　　如果算上神都的大军，那么整个锦鲤卫的人数，就达到了五万人。和锦鲤卫并列，实际上在权势上，比之锦鲤卫好似还要大一些。

　　“人呢？”罗云阳看着古剑光，冷冰冰的道。

　　“都堂大人，我们血衣卫本来人就少，上一任都堂大人去了之后，咱们的人就变得更少。”古剑光颤抖的道：“小的，小的在您老面前，真的不敢说谎啊！”

　　罗云阳看着齐刷刷注视着自己的三个三等武师，不由得摇了摇头，虽然吕祛病给了他一个不小的平台，但是这台子，明显就要塌了。

　　“大人，您的任职文书已经下来了，那个还是赶快去拜访一下各大古武世家，要是去的晚了……”古剑光搓着手，嗫嚅道：“吃了闭门羹不太好吧。”


第204章 昭告四方

　　青山无限，桃花缤纷。寒冷的严天溪流淙淙，花朵吐蕊，树摇春风。

　　犹如人间仙境之地，一身休闲服饰的老者，正盘膝而坐，他呼吸之间，一股足足有婴儿拳头粗细的气柱，不断的被他吸入吐出。

　　伴随着老者绵柔的呼吸，这气柱变得更加的精纯，慢慢的就变的犹如实质一般。

　　“去！”

　　老者在将那口气柱吸住的瞬间，蓦然用力一喷，那青色的气柱，就犹如闪电，朝着千米之外的一座山峰冲去。

　　山峰巍峨，那气柱一闪即没，但是随着这消失的气柱，眼神好的人却能够看到，这气柱消散的地方，已经出现了一个细细的缺口，直通山峰的另一边。

　　“三叔的青木剑罡越发的精纯了，按照这个程度，千米之内，取大宗师首级，应该是犹如探囊取物了！”一个面容刚毅，龙行虎步的男子，大跨步的走了过来。

　　看到男子，老者的神色之中露出了一丝笑容，不过他并没有动，而是淡淡的道：“家主这个时候来找我，是不是有事情。”

　　“老六昨日回来了。”男子朝着老者道：“他的腿被人给打断了。”

　　“不争气的狗东西，你们这一辈之中，就他不争气！”老者狠狠的骂了一句，而后淡淡的道：“只是，老六作为我顾家的弟子，打断他的腿，那就是对我顾家的挑衅。”

　　“出手的应该是一个大宗师，让人杀了就是。”

　　老者的话语平静，但是隐含在这平静之内的，是一种霸气十足，一种杀伐由心的轻松自如。

　　中年男子轻轻的一笑道：“那人很强，现在不但是天榜第二，而且成为了血衣卫的都堂。”

　　天榜第二，这四个字，让老者的眉头一皱。

　　他的手指轻轻的弹了一下虚空，而后淡淡的道：“天榜这东西，我古武家族的一些老家伙，历来是不参与的，但是能够在天榜之中排在第二，应该也算有些本事。”

　　“至于血衣卫的都堂，你们也不是第一次杀了，再多一个也无妨。”

　　“你代表我们顾家，给他下一个通牒，让他在按例拜见的时候，将我们顾家所要的人奉上，然后跪下磕头赔罪，这件事情，我可以当作没有发生过。”

　　老者说到此处，哼了一声道：“大联邦这些年来，越来越忘了敬畏，哼！”

　　就在两个人说话之际，中年男子的通讯器响了起来，飞快的看了老者一眼，得到老者的默许之后，这才接通了通讯器。

　　“什么事情？”中年男子，此时恢复了威严。

　　“家主，刚才岑家传来消息，说新的血衣卫都堂已经上任三天，却丝毫没有拜见咱们各大古武世家的意思，岑家家主很不高兴，邀请我们一起发布止戈令，命令新任血衣卫都统三日之内，入止戈堂拜见。”

　　“狂妄的东西，真是自己找死！”中年男子怒骂了一声道：“好，你再加上一条，让他跪入止戈堂。”

　　止戈堂是各大古武世家共同建造的一处议事的地方，可谓是代表着各大古武世家的脸面。

　　而从上述第三任血衣卫大统领开始，大联邦只要有事情找古武家族协调，就需要去止戈堂。

　　各大古武家族虽然居住很远，但是通过通讯器，却很快达成了一致意见，也就是半晌的时间，大联邦八军三卫，几乎同时接到了用天讯发来的通知。

　　三日之内，血衣卫都堂跪拜止戈堂！

　　就这么一句话，却一下子将整个大联邦上层的风云，瞬间搅动。吕祛病在接到消息之后，简直火冒三丈，一只手掌重重的击打在桌子上，他觉得自己的肺都快气炸了！

　　“大都督，这件事情，是不是要和副议长商议一下。”一个中年男子，轻声的朝着吕祛病提醒道。

　　“商议，商议个屁！”吕祛病挥动着手掌，破口大骂道：“这些年来，咱们对于那些古武世家太过纵容，才让他们越发的无法无天！”

　　“这些人把我们的容忍当成了不要脸的资本！要我说，用禁忌之武，直接锁定他们所在的老巢，轰他娘的！让他们统统完蛋！”

　　说到此处，激动不已的吕祛病脸色发红，而他的身体，更因为突然间情绪激动，大声的咳嗽了起来。

　　那中年男子轻轻的捶打着吕祛病的后背，轻声的道：“大都督，这件事情，根本就不能这样做。”

　　“不说我们东方十三城的很多东西都被这些古武世家所掌控，而且他们的老巢，一个个都处在空间裂缝形成的小空间之中。禁忌之武也难以轰破。”

　　“更何况运用禁忌之武，就是全面开战，而全面开战的后果，您不是不知道，整个东方十三城，都有可能被打成废墟。”

　　“现在空间壁垒越来越薄，源兽的进攻就在近前，如果和古武世家打起来，最终很有可能苗裔不存。”

　　“更何况武神他老人家，恐怕也会向着古武世家！”

　　最后一句话，让吕祛病整个人像霜打了似的，无声的坐了下来，他轻轻的叹气道：“这件事情，我有点想当然了！”

　　“本来我想要借助罗云阳天榜第二的威势，震慑一下古武世家的那些年轻人，让他们做事最好收敛一下，没想到，他们反而更嚣张了！”

　　“这样，我一会儿去见副议长，请求他把血衣卫都堂的身份，给罗云阳免去。”

　　中年人脸上露出了一丝难色，虽然吕祛病说的很好，但是他心中清楚，这件事情，恐怕不是那么容易办到。

　　“大都督，您快看这份通告！”一个穿着兴龙军军装的女兵快速的跑了过来。

　　这女兵青春靓丽，一进来就给人一种如沐春风的感觉，她的手中，正拿着一个犹如笔记本般的电子屏幕。

　　屏幕上是天讯。

　　天讯的信息很少，可以说只有一句话，这一句话让吕祛病看的有些热血沸腾，但是更多的，却是让他感到这件事情，真的朝着不受他控制的方向在发展。

　　“去你妈的！”

　　四个字，而后就是罗云阳的署名，虽然上面没有说明是对谁说的，但是，这么一句直通通的痛骂，只要你不傻，都会明白罗云阳的这句话，正是针对着古武家族要他跪入止戈堂的事情。

　　“大都督，罗云阳这句话一出来，和那些家族连最后缓和的一点余地，也没有了。”那站在吕祛病身边的中年男子，两手一摊，摇摇头道。

　　吕祛病哼了一声，而后沉声的道：“去给我接副议长，这件事情，我需要和他谈一谈。”

　　“无论如何，也不能让罗云阳处在危险之中！”


第205章 风雨聚长安

　　长安依旧！

　　虽然伴随着旭日的升起，有一只足足有上百米的巨鸟带着无尽的狂风，从长安上空的异界空间之中掠过，但是已经习惯了这种源兽的人们，并没有太多的惊讶。

　　空间屏障越来越薄，这已经不是什么秘密了，在这巨鸟的双翼下，长安不知道能不能抵挡得住，这依旧是疑问，但越是如此，长安的人们越是想得开，人生几何，需得及时行乐。

　　“请出示你的证件！”守护长安的天雄军士兵，沉声的朝着一行人说道。

　　这一行人很特殊，一般的人来长安，基本上坐的都是通天集团的大巴车，但是这一行人，他们竟然是从远处走着过来的。

　　作为一个负责人的士兵，自然不能够任由他们进出。

　　“你竟然给我要证件！”走在最前面的年轻人，面容白净，长着一双桃花眼，此时那眼眸中，除了笑意，似乎还有那么一丝丝的调侃。

　　这让年轻的天雄军士兵，有一种非常不好的感觉。但是看着不远处自己的同伴，还有自己手中的兵器，士兵顿时又挺直了腰杆，觉得心里又有了支柱。

　　“按照大联邦的规定，所有的人进入长安……”

　　士兵的话刚刚说了一半，年轻男子已经挥动手掌，直接将那士兵打飞了出去。

　　天雄军作为东方八军之一，自然有着自己的骄傲，看到有人二话不说，直接对自己的同伴动手，几乎瞬间，就有数十个人围了上来。

　　还没有等他们出手，那跟随在年轻人身后的中年男子，猛然出手，拳头轰击之间，虚空之中出现了一个足足有磨盘大小的土黄色手印，将几十个天雄军的士兵，直接压在了地上。

　　“顶级武师！”有天雄军的军官，一脸惊恐地说道。

　　“你们好大的胆子，竟敢冒犯我们少爷，莫非你们天雄军想要和我们三原徐家开战不成？”冷冰冰带着一丝傲然的，是一个看上去六十多岁的老者。

　　他的话，顿时让那军官一震，刹那间，他想到了前些时候自己长官传达的命令。

　　那些世家的名号，更是快速的出现在了他的心头。

　　三原徐家，在众世家之中排名第九，一直以来就出了名的霸道，而且这个家族血脉之中，拥有土系源核之力，可以说非常的不好惹。

　　甚至有传说，他们家族的大宗师联手，甚至可以施展地摇之法，非常的难以应付。

　　不要得罪世家的人，这是他们的长官传达的命令。

　　“原来是徐公子，实在对不起，我的这些属下，有眼无珠惹得公子不高兴，还请公子高抬贵手，饶他一次吧。”

　　天雄军的这位军官乃是高级精英，平时的时候，何曾受过这等鸟气，但是现在，任何的气，他都只能选择忍气吞声。

　　“有眼无珠？那就不要它了嘛！”桃花眼的男子说话间，手掌朝着虚空一抓。

　　刚刚阻拦他们的年轻士兵，眼睛直接被抓了下来，鲜血从士兵的双眼之中，直流而下。

　　天雄军的众兵士双眸通红，他们乃是天雄军的精英，什么时候，受到过这种侮辱。

　　不不不，这不只是侮辱，是血仇，而且还带着深深的怨恨。

　　那军官也忍不住了，你他娘的不是得寸进尺了，简直就是得尺进丈！就在他怒吼一声，准备带领着自己的下属动手的时候，一个中年军官走了过来。

　　那军官的目光充满了恨意，但是却约束着所有的士兵，让他们立即离去。

　　“长官，我不服啊！”年轻的军官仰天长啸，声音之中，充满了血泪。

　　中年军官的心中，又岂是好过的，他看着自己最为信任的下属，有心说几句安慰的话，但是最终，还是叹了一口气道：“大局，大局！以大局为重啊！”

　　长安城最高的酒楼，当属无双楼，这里有大联邦最好的酒，更有冠绝四方的美味佳肴，就是一些极其难得的凶兽的肉，在这里也能够买得到。

　　能够在长安城之中开无双楼这样一个大的场所，自然不是无名之辈，可以说整个长安城都非常给面子，没有一个人，胆敢在这里闹事。

　　但是现在，无双楼中，一个男子却拉扯着一个吃饭的美丽少女，笑嘻嘻的不让走。

　　“跟我走，让你吃香喝辣的，哈哈哈！”男子二十多岁，神采瘦削，脸色发青色。

　　他一边说话，一双手不安分的在女孩的脸上摸去。

　　女子拼命的挣扎，但是她的挣扎，反倒像是鼓励和纵容，非但没有让她逃出来，反而让那人的笑声，变的越来越欢快了！

　　“哈哈哈，我就是喜欢看你挣扎的样子，这才有味道嘛！小美人儿，你这样的人在长安实在是太可惜了。”男子说到这里，伸手拿了一根筷子，朝着不远处的地上一扔。

　　刹那间，本来就已经被打断了腿瘫倒在地上的年轻男子脸上，就多出了一根筷子。

　　“这种垃圾，真的是辱没了你，虽然你跟我回去，也只能是小妾，但是，我一定会对你好的，好到什么程度呢，自然是妙不可言哪！”

　　就在这时，十几个锦鲤卫的军士冲了过来，他们看着那瘦削的男子，目光闪动之中，就有点明白了过来。

　　“阁下是不是亮一下身份，也别让我们兄弟难做。”领头的军士，带着一丝讨好地说道。

　　年轻男子哈哈一笑道：“算你识趣，哈哈哈，我今天就给你点面子。”

　　说到此处，他朝着美丽少女道：“看到没有，他们在你们眼中好似不能招惹，但是在我的眼中，也就是一条狗而已。”

　　“一条随时都能够打断腿的狗！”

　　他的话，让那些锦鲤卫的脸上难看至极，但是他们一个个都紧紧的咬着牙，不让自己说话。

　　“看到了没有，我乃是宋家的子弟，明白了吗？要是再有人给二爷添乱，小心你们的脑袋被老子当球踢了！”瘦削男子拿出了一个腰牌，晃了晃说道。

　　锦鲤卫的十几个人，当下就要退走，而就在此时，有人大声地说道：“你们锦鲤卫，怎么可以让这些人横行。”

　　“各位，这个事情，不归我们锦鲤卫管，这是血衣卫的事情，哈哈，职责不在我们这里。告辞！”

　　随着十几个锦鲤卫的离去，一阵大笑声，充斥云霄！

　　酒楼中，广场上，大道边……

　　横行霸道的古武世家子弟，一时间全部出现在了整个长安，很是给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　而大街上，负责这件事情的血衣卫，却是一个人影都见不到。


第206章 神明后裔

　　古剑光在发抖！

　　说实话，像他这样的人能够爬上血衣卫副都堂的位置，实在是血衣卫这些年来无人可用，窘迫到连黄鼠狼都能出来驾辕了！

　　“副都堂，难道咱们现在，真的就一直躲着吗？”一个年龄不大的年轻人，声音中带着一丝不忿。

　　对于这年轻莽撞的男子，古剑光真是一肚子的鄙夷和窝火，他奶奶的，你不忿就可以上前去招惹他们吗！这年头，做什么事不得靠实力说话？谁愿意当个缩头乌龟受这种窝囊气？你上去痛痛快快的给他们来个杀杀杀倒是爽，可是你有那胆子吗！光鼓动我有个屁用！

　　心里恶恨恨的腹诽了一下这个鲁莽男子，嘴上却也不敢太得罪他。委婉的劝道：“那些古武世家的年轻一代，就是属螃蟹的，这种人岂是咱们能招惹得起的？你呀，还是省省心，眼不见为净，老老实实的做好自己的事算了。”

　　“他们闹够了，自然就会回去了。”

　　古剑光说到此处，目光落在了其他几个人身上道：“人家为什么跑到长安闹事，还不是因为……”

　　接下来的话，古剑光没有敢说下去，虽然那些世家子弟他招惹不起，新任的都堂大人，他古剑光同样不愿意无端的招惹他。

　　古剑光自认自己也是成精之辈，何必只顾嘴上多舌，给别人心里栽根刺呢？万一他的信口之言传到都堂大人耳朵里去，一个不高兴，想杀了他岂不是跟捏死一只蚂蚁没什么两样嘛。

　　“我们是不是应该将这件事情报告给都堂大人？”那年轻的血衣卫精英又追问道。

　　“哼，都堂大人那脾气，这件事情，人家明显就是想要将让都堂大人主动动手，然后将挑起事端这种罪名，安在咱们血衣卫身上。我古某觉得，这件事情的处理，我宁可无功，不能揽过啊！”

　　“因为，一旦出事，就算大联邦，恐怕也不会向着咱们，毕竟那些古武世家，已经……”

　　古剑光的话说了一半，就长长的叹了一口气，虽然他胆小怕事，但是在聪明才智上，他是不缺的。

　　“已经怎么了？”淡淡的声音突然传来，差点把古剑光吓得魂飞魄散。

　　“拜见都堂大人。”跟着古剑光，所有人都恭恭敬敬地说道。

　　罗云阳一身血色的军装，整个人越发显得神采飞扬，他看着向自己行礼的古剑光等人，冷冰冰的道：“古剑光，我是怎么跟你说的，为什么不向我禀告。”

　　“都堂大人，您和古武世家之间的怨气已经起来了，现在古武世家之所以这么做，明显就是醉翁之意不在酒，他们就是想激怒您哪！我觉得息事宁人还来不及，哪敢告诉您哪。我是怕挑起事端的责任落在您的身上了。”

　　古剑光咬了咬牙，索性把憋在肚子里的话一股脑儿倒出来了：“咱们东方十三城和古武世家，现在是麻杆打狼两头怕。”

　　“大联邦有禁忌之武，但是古武世家拥有不少大宗师，而且他们还拥有着大破灭之前，多年流传下来的秘技。”

　　“在大破灭之前，这些秘技并没有太大的作用，甚至很多被看成是江湖的把戏，现在都变成了拥有巨大威力的杀招。”

　　“而且，他们这些世家好似在血脉方面，也远远超过了我们大联邦的普通人，按照他们的说法，他们就是神明之子。”

　　“以往神明不显，所以他们泯于众人，而现在第六因子的出现，让他们重显神威。”

　　“而我们因为拥有禁忌之武，所以古武世家对于东方十三城的议会，也有不小的忌惮。”

　　“但是，东方十三城一来怕和他们动起手来，不但怕他们巨大的破坏力，还怕他们倒向西方十七城，那样的话，就算是武神那里，也交代不过去。”

　　一口气，古剑光说了一大堆，他觉得他如此有理有据、入木三分的客观分析，总算为这个新上任的都堂大人，尽职尽责，鞠躬尽瘁了。

　　但是很可惜，在听了他的话之后，就见罗云阳一个耳光搧了过来。古剑光虽然是二等武师，但是根本就躲避不开。

　　“人家都骑在你头上拉屎了，你还缩着脖子当乌龟，要你有个屁用啊？我宣布，从现在起，你就是一名普通的血衣卫士兵了！”罗云阳说到此处，朝着在场的人道：“那些人在哪里？”

　　“现在他们都在无双楼，足足聚集了十七个世家年轻一代的公子，听说他们已经下令让长安城的大娱乐公司，给他们准备……”那回答的士兵，说了一半又把话噎回去了。

　　罗云阳的精神力，瞬间明白了他准备说什么，当即拍了拍年轻士兵的肩膀道：“走，跟我去抓人！”

　　说话间，罗云阳大踏步走了出去。

　　那士兵看着大踏步向前走的罗云阳，一咬牙就跟了上去，而剩下的众人，却是在犹豫了好一会之后，只有四五个人跟了上去。

　　“副都堂，您怎么样？”几个古剑光的下属，快速围了上来问候道。

　　古剑光摆了摆手道：“不要再叫我副都堂了，我已经是血衣卫一个普通的士兵了。”

　　“大人，您在我的心中，永远是咱们血衣卫的副都堂。”一个男子一脸谄媚道。

　　古剑光一个巴掌打在那男子的脸上：“你他娘的纯粹是想害死我嘛，都堂大人都宣布过了，那我就不是了，虽然都堂大人憾不动那些世家，但是想要我的命，那还不是手到擒来吗？”

　　说到此处，古剑光又无奈的摇摇头道：“哎，莫要怪我占着茅坑不拉屎，这实在是事出有因嘛。都堂大人这么干，这是会出大事情的啊！”

　　无双楼，灯火通明，只不过此时，亮如白昼的灯火下，只有一伙客人，他们一共四五十人，年龄都在二十多岁左右，显得特别的热闹。

　　被当作中心的，是两个男子，一个面容俊秀，温润如玉，手中掂着一只酒杯的他，给人一种把酒临风，无限风流的感觉。

　　而另一个，则身材健壮无比，高高的身板，还有那泛着金属光泽的肌肉，都拥有着让年轻女子心动的本钱。

　　“燕二哥，小弟敬你一杯，祝贺二哥打破窍穴，踏入大宗师境界。”温润如玉的男子，笑呵呵的道。

　　那燕二哥潇洒地笑道：“没什么大不了的，你不是也进入大宗师的境界了吗？”

　　“说起来，还是你们离家的血脉好啊，直接吸纳第六因子为源力，在咱们这些世家之中，应该排在第二。”

　　那小弟爽快一笑道：“咱们都是神之血脉的拥有者，天生尊贵，自然不是那些凡俗之人可以相比。”

　　“要说这一次，我对于长辈的决断，并不是太赞同，我们应该更强势，应该让东方十三城的人都他妈的记好了，不要挑衅我们的底限！”

　　“让一个天榜第二来当血衣卫都堂，哼，明显是冲着我们来的嘛！”

　　听了两个人的对话，那三原徐家的少年嘿嘿一笑道：“天榜第二，我觉得应该是吹榜第二。”

　　“要不然，咱们这么大的动静，他们连个屁也不敢放啊！哈哈哈，咱们兄弟可是大摇大摆的来，而且就是冲着他所在的长安来的，他都不敢出来。”

　　“我打听了，好像他有个亲戚开了家什么公司，明天我就过去给他砸了！”

　　一阵哄笑声响起，而就在此时，跟随着他们，在一旁闭目养神的几个中年人，脸色却是一变。

　　也就在此时，就听有人道：“围起来，一个都不能跑了！”


第207章 以牙还牙

　　无双楼以往都是整个长安夜晚的中心，但是今日，整个无双楼方圆千米，夜色深沉，死寂一片。

　　锦鲤卫的士兵们，对于四周已经封锁，并且劝诫所有人不要进入这一片区域。

　　作为八军三卫之一，锦鲤卫的劝诫自然是有用的，几乎所有人在听说无双楼之内的情况之后，第一个反应就是不过去。

　　而锦鲤卫的众人在完成了戒备任务之后，一个个不免懈怠起来。

　　“奶奶的，明明是血衣卫的事，偏偏让咱们锦鲤卫擦屁股，啧啧，可恶啊！”有人抽了一口烟，恨恨不已的埋怨道。

　　“怎么，看你这心神不宁的，莫非兄弟你今晚有约？”

　　“可不是嘛，约了一个学舞蹈的妹子，这一身技术无处发挥了嘛！”

　　在男人堆里，女人永远是一个永不褪色的话题，任何一点小情绪都能被津津乐道。就在众人夸张的笑声中，有人嘿嘿一笑道：“就别想着约会了，这一次还不知道要到什么时候呢！指望着血衣卫，嘿，黄花菜都凉了。”

　　“恐怕他们已经吓破胆了！”

　　说话的是一个二十多岁的文静青年，他的眼眸中，带着那么一丝若有若无的傲然。

　　看到这青年，正在说话的众人，一个个都闭上了嘴巴。显然，对于这个人他们虽然不稀罕，但是却有着那么一丝忌惮，干脆闭嘴不言。

　　青年傲然的昂起头，对于众人这番冷场的表现，他早已经司空见惯，他心里太清楚了，这些家伙不就是因为自己比他们强嘛，哼，嫉贤妒能的一群笨蛋！不说多多向我请教，还他娘的躲得这么远！

　　就在他准备高谈阔论一番，以便让这些人开开眼的时候，就听到有人大声的道：“围起来，一个都不要跑了！”

　　锦鲤卫之中，虽然不是顶级的高手，但是一个个的听力还是很灵敏的，他们刹那间都听出，声音是从无双楼的位置传出来的。

　　一刹那，他们都呆在了那里。

　　然后众人都好似疯了一般朝着无双楼的方向冲了过去，虽然他们嘴中说的不想要管这种事情，但是他们负责这一片，如果发生大事情，他们承担不起。

　　就在他们疯狂的冲出来的时候，无双楼下的情形，让他们一个个目瞪口呆。

　　就见无双楼下，四五个血衣卫围在无双楼的出口处，在这些血衣卫的不远处，一个犹如青松一般挺直的身躯，正傲然站在正中间。

　　看那血红的服装，众人瞬间反应了过来。

　　都堂！

　　他们没有见过这种衣衫，之所以瞬间判断出来，是因为他们见过自家都堂的衣着打扮。三卫的衣服除了颜色不一样之外，样式都差不多。

　　血衣卫都堂来了，罗云阳这个突然被任命为血衣卫都堂的年轻人，终于出来了。

　　“这是要守株待兔吗？”有人兴奋的声音中，忍不住浑身打颤。

　　那被众人不喜的年轻男子，看着傲然挺立的血色人影，眼眸中生出了一丝嫉妒之色。

　　虽然他知道，自己和这个人相比，差的实在是太远了，但是这并不妨碍，他从内心深处升起的嫉妒之意。

　　“哼！就怕他没有那个胆！”

　　这话说的众人很不喜，虽然他们不见得对罗云阳有太多的好感，但是毕竟，在外人面前，三卫还是一家的。

　　但是这个年轻男子有些来头，他们也不会因为罗云阳这样一个并不是关系太亲密的人，就将这位传说之中大有来头的人给得罪了。

　　可是，就在这个时候，虚空中响起了啪的一声。

　　那年轻男子哎呦一声，一块不知道从哪儿砸过来的半截砖头，直接击中了他的脸，一时间整个人痛苦万状，捂着脸疼得直叫唤。

　　“所有人，叫到名字的，立即出来。”淡淡的声音，再次在那偌大的无双楼下响起。

　　锦鲤卫的众人，这一刻没有人敢开口，隔着足足上千米的距离，这血衣卫的大统领竟然能够听清楚他们在说什么，而且不知道用了什么莫名其妙的手段，直接给他们拍了一板砖。

　　这充分证明，这血衣卫的大统领绝非浪得虚名，而且这厮的性格，真不是一般的睚眦必报。

　　“阁下，我家诸位主人在宴饮，还请你立即离去。”从无双楼上，缓缓走出了两个人，这两个人的面貌都不是很出色，但是他们的手掌却分别呈现出紫色和红色。

　　“我看过他们的资料，是有虎世家的四大煞掌之中的两个，他们是大宗师。”

　　说话的是锦鲤卫中一个文弱的少年，虽然他在锦鲤卫中地位并不高，但是记忆力超群，也因此而深得同伴们的喜欢。

　　一下来就是两个大宗师！

　　这一刻，他们几乎紧张的要死，毕竟大宗师级别的存在，对他们来说，太过高档了。

　　有的人，甚至还没有见过大宗师之间的比斗。

　　“他们是什么人？”那站在广场上的血色身影，沉声的朝着四周问道。

　　“回禀大都督，这两人乃是莫家兄弟，莫南莫北，半年前，这两人曾击杀我血衣卫十大校尉中的秦校尉，原因就是因为秦校尉阻拦他们……”

　　作为血衣卫小兵的师天涯，此时豁出去了，他虽然知道自己说出的这些话，很有可能会让自己身首异处，但是此时，他还是咬着嘴唇，坚定的说了出来。

　　那莫南莫北两兄弟，眼眸中闪动着一丝冷光，他们重重的朝着师天涯看了一眼，而后淡淡的朝着罗云阳道：“罗都堂，正所谓明人不说暗话，我就问你，莫非你真的想要挑战我们古武世家不成？”

　　这句话，说的很有问题。

　　而就在他们和罗云阳对峙的时候，无双楼上，一众年轻人静静的站着，他们俯视着下方那昂然而立的血红身影。

　　而在他们的身边，还有一个一脸平静的老者，老者手骨宽大，整个人给人一种犹如朽木的感觉。

　　虽然在场的人，每一个在面对他的时候，都有一种畏惧的感觉，但是很多人看向他的时候，又都露出讨好的笑容。

　　这个老者，正淡淡的看着罗云阳。

　　“废话真多。”说出这四个字的瞬间，罗云阳大手一挥，焚天龙拳之中一式御龙一气大擒拿就打了出去。

　　莫南莫北两兄弟，也不是被人吓大的，看到罗云阳出手，两个人挥手之间，一紫一红两道光芒就迎了上去。

　　两个人的出手，要是在普通大宗师面前，强的绝对不是一点半点，但是面对罗云阳聚集了三种异火的御龙一气大擒拿，却差的太远了。

　　两个人的紫红两色的源力，直接被碾压成了碎粉，两个人更是被重重的拍倒在地上。

　　一个出手，两个大宗师束手就擒！


第208章 一一擒拿

　　莫南莫北在古武世家之中，并不算是最为顶尖的人物，但是他们的身份，却是大宗师。

　　无论在任何地方，大宗师总是会受到人们的尊重，所以莫南莫北兄弟的地位并不低。

　　他们这一次进入长安，并不是像古武世家年青一代一般，跑来惹是生非的，他们的目标很明确。

　　护航！

　　他们是为这些年轻一代保驾护航的，这一次过来的，为年青一代保驾护航的人并不在少数，莫家兄弟在这些人之中，并不是最显眼的。

　　但是他们毕竟是大宗师，而且还是刚刚出手，就被人家给直接镇压的大宗师。

　　无论是刚刚用一种俯视的态度说话的古武世家的年青一代，还是那些陪同他们而来的大宗师，一个个脸色都变得无比的难看。

　　这一次来长安的挑衅，是经过古武家族一些长辈的研究决定的。目的就是让自己出手有一个合适的理由，也给东方十三城的那些高层一个台阶下。

　　毕竟，他们也不希望那些人直接朝着他们动用禁忌之武，然后双方打它个血流成河。

　　既然挑衅，自然不能让人家给吃下，所以各大世家都派出了大宗师级别的人物来护航。

　　有了如此强有力的支撑，大部分年青一代，都觉得这是一场无比轻松的旅行，他们纯粹是找乐子来了。

　　而且，还是奉命可以胡作非为的旅行。

　　开始一如他们所想，无论他们如何的玩弄，大联邦那边都在忍耐，就是他们的目标血衣卫，也是根本就没有出现一个人，一直在忍气吞声。

　　只是好景不长，就在他们得意洋洋的，不可一世的时候，那个被他们并不怎么放在眼中的罗云阳来了，而且这个狗娘养的罗云阳，他一出手，居然直接镇压了两个大宗师。

　　“大胆，罗云阳你这样欺人，莫非你以为，我们古武家族是好欺负的？”随着这一声沉喝，足足有十数名大宗师，从无双楼上冲了下去。

　　他们一个个静如山岳，虽然没有动手的，但是却让人感到，他们不出手则已，一出手必定是雷霆万钧般的力量。

　　罗云阳看着这十几个大宗师，眼眸中闪动了一丝讥讽之意。而莫家兄弟，此时却大声的道：“各位，罗云阳欺辱咱们各大古武世家，实在是罪不可恕，杀了他！”

　　“他武技不错，大家不要和他单打独斗。”

　　十几个大宗师的出现，让那些跟随着罗云阳的血衣卫一个个都忍不住颤抖了起来。

　　两个大宗师被自己老大直接出手镇压的时候，他们的心中无比的兴奋，但是现在，这十几个气势不凡的存在身上散发出来的气息，让他们感到无比的恐惧。

　　罗云阳依旧背着手，淡淡的道：“血衣卫办事，胆敢阻拦者，余罪犯同罪论处。”

　　“罗云阳，你好大的口气，天榜第二确实不凡，可是，你一个人，能够抵挡的了我们吗？”领头的大宗师，是一个五十多岁的中年人，他冷冷的道：“听我一句好言相劝，立即放了莫家兄弟，然后赔罪，我可以……”

　　“你们这么多人？呵呵！”罗云阳不等那大宗师说完，就淡淡地说道。

　　这一声冷笑，让那领头大宗师的脸色一变，他虽然知道自己的修为不如罗云阳，但是他们一群人，而罗云阳现在的情形，明显是单打独斗。

　　“你呵呵什么，莫非你觉得我没有说这种话的资格？”那大宗师的脸上，露出了一丝恼怒。

　　在古武家族之中，他也算是头面人物，现在被罗云阳这么一顿奚落，脸色顿时有些挂不住。

　　罗云阳看着那领头的大宗师，淡淡的道：“我不是觉得你没有这个资格，而是你们这一帮家伙都没有这个资格。”

　　这话一出口，那些本来距离很远的锦鲤卫，不由得瞠目结舌。更有人的手，停在了半空中。

　　“卧槽，这也太牛了！”一个锦鲤卫的年轻人带着感慨的道：“要是我这辈子，能理直气壮的说上这么一句话，死了也值了。”

　　血衣卫的师天涯等人，此时一个个满是敬服的看着罗云阳，虽然他们隐隐约约的感到，罗云阳的话，说的好像有点过了，但是至少把他们憋在肚子里的怨气，全都给发泄出来了。

　　“好好好，你够狂！”那大宗师气急而笑，他手指指点着罗云阳道：“既然你没有将我们这些人放在眼中，那就休要怪我们不客气了！”

　　“各位老兄，人家并不将咱们这些人放在眼中，不如咱们一起上，让人家知道知道，咱们这些人加在一起，也是有一定分量的。”

　　他的话一出，十几个大宗师，几乎同时出手，也就是一个瞬间，各种攻击，就犹如铺天盖地，朝着罗云阳冲了过来。

　　罗云阳一掌压制莫家兄弟的威势，让这些大宗师们深深的感到，光凭着自己等人，绝对不是罗云阳的对手。

　　一拥而上，是他们最好的选择。

　　看着这些冲来的大宗师，罗云阳一念之间，那浮屠轮瞬间升起，随着一式天地浮屠施展，足足七十二块浮屠轮，化成一片的光网，朝着那些大宗师罩了下去。

　　那些大宗师一个个都不是凡俗之辈，他们之中，更是有人配合默契。

　　但是现在，他们才刚刚动手，就被罗云阳那好似无穷无尽的光网所压制，也就是顷刻功夫，一个实力稍弱的大宗师，就厉喝一声，飞速的想要后退。

　　但是他后退的速度有点晚，就在他后退的刹那，两道旋转的浮屠轮从他的头顶掠过，刹那间，浮屠轮的光影，就将他的一条手臂，直接斩落而下。

　　这大宗师忍着剧痛，疯狂的拍击着掌力，不让那疯狂旋转的浮屠轮挨到自己的身边。

　　无双楼上，犹如死一般的沉寂！

　　各大古武世家的年青一代，此时就好似看到鬼一般的看着那背着手，犹如神帝一般站在无双楼下的血红色身影。

　　这一刻，那么的严重，那血红色，真的犹如血一样。

　　被众人围在中间的燕二哥，快速的朝着那枯瘦老者一拱手道：“老爷子，他们……他们应该快要支持不住了！”

　　老者点了点头道：“这一次，看来是真的遇到硬茬了。”


第209章 长河一刀天上来

　　偷鸡不成蚀把米的事情，很多时候说发生就会发生，而想要杜绝这种事情的发生，那就要有一个好的守护者！

　　这一次的挑衅虽然只是一次行动，可是一旦出现偷鸡不成反蚀一把米的局面，那古武世家的脸可就丢尽了！

　　为了不丢脸，众世家就请出了一尊他们眼中，最顶尖的强者。

　　面如朽木的老者，就是众世家这次行动的保证，本来他出来，目的只有一个，那就是以防万一。

　　按照当时那位请他出山的世家族长的话来说，这老者根本就没有出手的机会。

　　但是现在，老者不得不出手了。

　　“老朽朱庆云在此，还请罗都堂暂且住手！”低沉而充满了力量的声音，从无双楼上响起。

　　听到这声音的瞬间，罗云阳的心中一动，他好似想到了自己曾经听说过这个名字。

　　但是罗云阳心中念头闪动，那旋转的浮屠轮，却是丝毫没有停顿的意思。

　　朱庆云的眼眸中，生出了一丝怒意。他虽然同样是一个大宗师，而且因为多年不出现，已经不在天榜之中，但是他的名声，却不是一般人可以比拟的，他的分量还在。

　　罗云阳不停手，就是不给他面子。

　　而罗云阳之所以不停手，原因只有一个，那就是你说打就打，说停就停，可能吗？

　　师天涯在后退！

　　不但他在后退，跟着他而来的几个同伴，此时也在后退，只不过在后退之中，他们的眼眸中，充斥的都是激动之色。

　　都堂大人如此威猛，以后他们血衣卫，就不会成为八军三卫之中的垫底，更不会见到世家弟子胡作非为，不但不敢制止，反而要给他们擦屁股。

　　就在他心中念头闪动的时候，他看到了他这一辈子，最大的奇景。

　　一道长河天上来！

　　滚滚的刀浪组成的长河，从无双楼那足足有百米多高的楼身上，直冲而下。

　　这一刻，不但师天涯惊呆了，四周观战的锦鲤卫的众人，还有那些从四面八方过来看热闹的人，一个个都不敢相信自己看到的是真的。

　　一道长河，从虚空之中飞流而下。

　　这长河滚滚而来，给人一种长河之水天上来，万物难挡的感觉，而在长河水下落的瞬间，师天涯等人就已经看清楚，这长河水所笼罩的对象，就是罗云阳的浮屠轮。

　　罗云阳可以说是第一个感应到这森然刀芒的人，而且他更能够感受到这刀芒之中，那万物难挡的感觉。

　　从这刀芒之中，罗云阳有一种感觉，这刀芒汇聚的长河，还有一种借助天地之力的作用。

　　这是一个超越了风鹰冽的高手！

　　几乎刹那间，罗云阳的心中就升起了这种判断。而现在他最好的办法，自然是催动浮屠轮，以浮屠轮横击刀浪，破开这滚滚的长河。

　　但是只要他这样做，那些被他浮屠轮所笼罩的诸位宗师级强者，立刻就可以冲出去。

　　一念之间，罗云阳心神操纵着浮屠轮旋转的更加快速，而他本人则腾空而起，焚天龙拳一式潜龙升天，朝着那无尽的刀浪，冲了上去。

　　“轰轰轰！”

　　紫色的焚天离炎，洁白的琉璃净火和金红色的太阳神炎，在虚空之中形成了一条三色的火龙，朝着那长河冲了过去。

　　对于这滚滚的火龙，催动这长河刀浪的朱庆云并没有太放在眼中，在他的感觉之中，这一招虽然威势很强，但是却没有形成独特的意。

　　意境，是古武世家众多武者所追求的一种境界，只要在某条意境之中突破，就能够借助天地之间的规则之力，形成一种可以随心掌控的域。

　　虽然他不是神级强者的神域，但是却也差不了多少。

　　朱庆云，这些年来，领悟长河刀意，让自己的刀法一出，犹如长河天上来，滔滔为之不绝。

　　虽然按照源核之中隐含的力量而言，他朱庆云只不过是普通的大宗师，但是依靠着长河刀意，他诛杀大宗师，就一如屠狗一般。

　　罗云阳，太自大了！

　　焚天龙拳如龙，在虚空之中翻腾，而就在潜龙要升天之时，那无穷的长河，却犹如一层层无形的束缚，笼罩在了罗云阳的焚天龙拳之上。

　　可以感觉得到，朱庆云的力量，远在自己之下，但是此刻的罗云阳，却已经升起了一种被束缚的感觉。

　　这种感觉，对于罗云阳来说，非常的不舒服，就好似他本人被笼罩在了一团蚕茧之中。

　　“年轻人，你太鲁莽了！”朱庆云的声音，这时再次响起。

　　无双楼上的年轻人，看着被无尽刀光长河笼罩的三色潜龙，一个个脸上露出了兴奋之意。

　　就在刚才，他们一个个心中，实际上已经升起了恐惧，一种对于这个身穿血衣男子的恐惧。

　　他力压两大宗师，浮屠轮下，更是压的十几个大宗师根本就没有任何的还手之力。

　　可以说此时的他，简直就好似神明一般。

　　但是现在，这个犹如神明的男子，却被困在了朱庆云的长河刀意之中。

　　想要脱离出来，不是一件容易的事情。

　　“两面对敌，智者不为！”那面容俊秀的男子，话语中一副胜券在握的模样道。

　　被称为燕二哥的男子点了点头道：“他毕竟是年轻，而且有点太鲁莽了，也不看看，朱师是什么人。”

　　“这一次，说不定他就要葬身在朱师的滚滚刀意之中，天榜第二，真的是好了不起啊！”

　　轻轻的笑声，在无双楼上响起！

　　“你的刀意，果然厉害，但是想要压制我，还不行，看我一拳破之！”

　　淡淡的声音，此时在虚空之中响起，随着这话语，就听虚空中响起了一声破字！

　　破出自罗云阳之口，随着这个破字出口，就见那三色的长龙，在虚空之中豁然炸开，疯狂的力量，朝着四面八方，特别是那滚滚而来的长河，轰了过去。

　　一个瞬间，长河断流！

　　手持长刀的朱庆云，脸庞之上，多出了一丝血痕！

　　浮屠轮依旧在飞快的旋转，而轻轻的悬浮在半空之中的罗云阳和朱庆云两个人，就好似两只准备发出雷霆一击的凶兽，不断的提升着自己的气势。

　　当然，他们也在伺机寻找着对方的弱点！


第210章 毁灭真意

　　“啊！”

　　一声惨叫，划破长空！

　　这惨叫声来自于一名大宗师，在浮屠轮疯狂碾压的光网下，他虽然拼命的挣扎，但是最终，一道浮屠轮还是从他的腹部切过，也就是一个瞬间，就像切瓜剁菜一般，他的身躯被切成两半了！

　　在这种死亡的威胁之下，他发出了一声惊天动地的厉喝。

　　听到这厉喝声的众人，一个个脸色大变，因为这惨叫声来源于一个大宗师。

　　一个站在大联邦巅峰位置的大宗师，身死道消。

　　“朱老，快救命啊！”只剩下一条手臂的大宗师，依旧在拼命的坚持，此时活着的大宗师之中，他坚持的最为艰难。

　　如果说下一个还需要有人身死的话，那么这个死去的人，首当其冲，最有可能的就是他。

　　朱庆云一动不动，他平举着手中的刀，一如岩石。

　　罗云阳此时双面作战，虽然浮屠轮正呈现出压倒性的优势，但是却也耗费着他最强的精神力。

　　“噗！”

　　浮屠轮再次飞旋，又是一个大宗师的头颅被直接斩断。

　　两个大宗师的死亡，给众人带来的震憾太大了，以至于整个无双楼上鸦雀无声，燕二哥虽然是大宗师，而且还是得到了家族重点培养的大宗师，但是他这一次，却是手掌颤抖不已。

　　他心中很清楚，现在这种情况下，他根本就没有出手的资格。不但他没有，在场的人，全都没有。

　　他们现在，只能把希望寄托在那朱庆云的身上。

　　“我觉得，这一次的计划，真的是……”那面容俊秀的年轻人，声音中带着一丝感慨。

　　燕二哥的嘴角，也带着一丝冷笑，实际上，他的心里也是感同身受，这真他娘的是脑袋一热，拍板决策啊。

　　只不过，这个计划是古武世家众高层一起制定的，所以此刻，即使全军覆没，也不会有人说出抱怨的话。

　　高层做出的决定你能质疑吗！作为一个执行者，你只能尊重他们的想法、贯彻他们的决策，这样他们才会为自己的运筹帷幄洋洋自得，才会自诩英明！

　　因为，敢质疑古武世家众高层，而且口无遮拦的说出来，那才是真真正正的蠢蛋傻瓜。

　　第三个大宗师不甘的怒吼声响起，在那浮屠轮就要斩杀那第三位大宗师的时候，他腾空而起，体内的源力，在虚空之中凝结成一个大锤，轰响浮屠轮。

　　没有防御，他这是以命相搏。

　　也就在这一刻，其他的大宗师几乎同时出手，浮屠轮虽然旋转犹如巨大的漩涡，但是如此多大宗师的联手拼命，依旧出现了一些动荡。

　　也就在罗云阳催动浮屠轮的力量加强的时候，朱庆云再次出手。

　　这一刻，他手中的长刀挥动，横斩而下。

　　如果和刚刚那犹如长河天上来的一刀相比，这一刀差的真的不是一点半点。

　　但是，罗云阳的神色，却变得更加的凝重，在这一刀攻击而来的瞬间，他的心中已经升起另一种感觉：束缚！

　　四周的天地，好似变成了旋转的河水，束缚着他的身躯，让他的五个窍穴，吸纳天地之力的速度，减弱了一倍。

　　这还不算，更让罗云阳感到不一般的是，他身躯的行动速度，更是减弱了一倍。

　　虽然无惧，但是这种变化，却让罗云阳的神色，变得越加的凝重。

　　束缚无处不在，而那刀光，更是似慢实快，让人躲避不及，等刀光接近的刹那，罗云阳再次挥拳。

　　焚天龙拳！

　　罗云阳施展焚天龙拳，运用三种火焰之力，强行轰向那刀光，可是就在他的拳头要挨近刀光的时候，那一往无前的刀光，化成了细丝。

　　就好似河中游动的鱼儿，诡异的穿过了罗云阳的焚天龙拳，朝着罗云阳的脖颈攻击而去。

　　也就在此时，罗云阳看到了朱庆云的脸上，那淡淡的笑意。

　　这是一种自傲的微笑，一种自得的微笑，同样也是一种只能用高傲来形容的微笑。

　　力量之外，还有代表着规则的力量。

　　在力量上，罗云阳最近可以说是突飞猛进，但是在对规则真意的感悟上，和不知道参悟了多少年的朱庆云相比，罗云阳还是有一定距离的。

　　只是此时想要躲避，已经有些来不及，而精神力更是在操纵着浮屠轮，至于躲避，好像也是无暇顾及。

　　一念之间，罗云阳快速的催动体内的冰火源核，坎离冰火罩瞬间笼罩在了罗云阳的身外。

　　“当！”

　　刀光和坎离冰火罩碰撞，也就是一个瞬间的功夫，刀光就已经切入了冰火罩之中。但是此刻，罗云阳的焚天龙拳已经收回。

　　他准备再次轰出焚天龙拳，但是想到那犹如游鱼一般的刀光，罗云阳心中念头一动，他的一根手指，直直的朝着那刀光迎了上去。

　　这一根手指，在罗云阳点出的时候，朱庆云并没有放在心上，在他看来，即使罗云阳的焚天龙拳，自己都能够躲避，更不要说这一指了。

　　但是，当那寒冰和烈火之力汇聚的手指点向他的时候，他就觉得自己好似已经被一股奇异的力量所锁定。

　　躲无可躲，避无可避！

　　这是规则的力量，而且隐隐约约，他有一种感觉，这种规则的力量，远远地超过了他的长河刀意。

　　没有任何的犹豫，朱庆云用自己手中的长刀，朝着那手指迎了上去。

　　他要挡住这刀光，他不能让这刀光斩在自己的身上。

　　“轰！”

　　刀光和手指碰撞的瞬间，三种火焰的力量和阴冷之气在朱庆云的刀光之中，直接炸裂开来。

　　朱庆云的身体，就好似一枚倒退的炮弹，直接倒飞了出去，那柄他使用了不知道多久的长刀，在这一刻，更是直接被从中间打成两段。

　　“这……这是什么真意？”朱庆云挣扎着从地上站起，声音中充斥着惊恐。

　　“弑神！”罗云阳漫步，一步跨到了朱庆云的近前，脸上带着一种俯视一切的随意。

　　“不得不承认，江山代有才人出，各领风骚数百年哪！我老头子对你，也不能不说一个服字，那些人，恐怕真的是打错了主意。”

　　说到这里，朱庆云咳嗽了一声道：“但是，各大古武世家底蕴深厚，他们……他们在这件事情上，绝对不会善罢甘休的！”

　　“善罢甘休，也要问问我愿不愿意。”罗云阳看着朱庆云，冷冰冰的道：“所有人双手抱头，跪着下楼，胆敢违抗着，斩！”

　　罗云阳的声音就像他平常的声音，他的神情也一如他平常的表情，只是此刻，不管是无双楼上的众人，还是那些正在和浮屠轮战斗的大宗师们，都像是听到了罗云阳面对所有人的警告：现在，你们想滚也滚不走了！

　　而随着罗云阳的声音，四周的空气，好似凝滞了一般！


第211章 镇压一方

　　“他奶奶的，在我知道的对待古武世家这些子弟的记录里，好像这是最残暴的！”一个锦鲤卫的士兵，声音中带着感慨。

　　而此时，他的目光中，却充满了敬佩。

　　那个负手而立的血红色身影，此时就好似一座高高的山峰，看起来俊美如冰。

　　兴龙军长安总部，火王一直在焦灼的等待消息，当听到罗云阳击败了朱庆云的时候，他心里真是五味俱全，真不知道说什么好了！这个狗娘养的罗云阳总是出其不意，让他惊讶，让他想痛骂，反正就是痛快极了！

　　朱庆云是什么人，火王心里太清楚了，别看这个人名声不显，但是如果两个人生死相诀，朱庆云的一刀，恐怕他火王都接不住哪。

　　各大古武世家这假话还真是够用心的，竟然用朱庆云给那些挑衅的世家子弟当护卫。

　　只是，强悍一如朱庆云，竟然也不是罗云阳的对手。

　　“好好好！”重重的击了三下手掌，火王的眼眸中，全都是兴奋的道：“现在如何了？”

　　“罗云阳正在诛杀古武世家的那些大宗师，现在已经有六个大宗师，死于非命。”

　　报信士兵的回答，让火王的嘴角下意识的抽搐了一下，大宗师是什么样的人物？那完全可以和他火王相提并论，没想到这个狗娘养的罗云阳居然杀得大宗师人头滚滚。

　　“走，去看看！”火王站起，腾空朝着无双楼的方向飞去。

　　从兴龙军长安总部到无双楼，距离并不是太远，催动自己源力所形成的羽翼，火王也就是一个刹那的功夫，就已经来到了无双楼千米之外的一座楼顶。

　　此楼虽然不如无双楼高的，但是却有一种别样的滋味，而且此地更是观望无双楼的最好位置。

　　但是当火王落下身影的时候，他发现此时在他的身边，有太多太多熟悉的人。

　　比如其他七军的军主，还有一些在长安城之中的强者，他们正一脸郑重的看着那无双楼下。

　　无双楼下，已经血流成河！

　　“罗云阳，我们古武世家是不会放过你的……”

　　一个大宗师，用颤抖的声音，大声地说道，只不过回答他的，却是罗云阳的浮屠轮。

　　轮光闪动，那大宗师瞬间被击杀。

　　“每一个大宗师，都是大联邦最重要的财富啊！”一个顶级武者，一脸可惜地说道。

　　不过还不等他话音落地，火王已经毫不客气的噎回去了：“他们不是大联邦的武者！”

　　火王的反唇相讥听起来有点恨恨不已，他奶奶的，你他娘的在这儿带着伪善的面具瞎评论，他就是看不惯这种家伙。

　　作为东方十三城的高层，他们何尝不明白这些古武世家的想法，他们觉得自己不同凡俗，他们想要掌控现在的大联邦，他们要改变……

　　“罗云阳，我乃是三原徐家的嫡子，我等可以向你投降，但是跪地投降的话，就不要说了！”一个脸上带着惶恐之意的年轻人，声音颤抖着，开始讲条件了！

　　罗云阳冷冰冰的一笑，随即神念催动，一道浮屠轮，朝着那年轻人直接冲了过去。

　　按照浮屠轮的速度，一个弹指，就完全可以将那年轻人直接斩杀，但是此刻，罗云阳控制下的浮屠轮却非常的慢。

　　甚至可以说，这个目标对准这年轻人的浮屠轮，慢的有点不可思议。

　　只是，这缓慢的速度，简直就是一把钝刀，切割着年轻人那濒临崩溃的精神。那本来还有心维护一下自尊的年轻人，瞬间变色，尤其是那浮屠轮眼看就要落在他头上的刹那，他更是直接跪在了地上。

　　“我投降！不要杀我！”

　　无双楼上，几十个世家的年轻一代，一个个嘴唇紧闭，对于他们来说，此时的情形，让他们觉得太难以接受。

　　但是现在的情形，却又让他们大大的松了一口气。

　　有徐家的年轻人带头，最起码这个率先屈服的名头，不会落在自己的头上。

　　“燕二哥，我们该咱们办？”一个面容姣好的女子，用一种恐惧的目光看着燕二哥。

　　如果是平时，她这种小鸟依人的姿态，说不定会立刻唤起燕二哥的怜香惜玉之心，但是现在，她把这么一个问题抛过来，烦躁不安的燕二哥有的只是恼火！

　　他怒喝一声道：“家族的长辈现在联系不上，我们现在，只能自个儿做出自己的选择。”

　　就在他们犹豫不决之时，无双楼下，一个声音再次响起，他们知道，这威胁还是属于那个不可一世的家伙：“我说伙计们，你们怎么还不下来呢？你们这么磨蹭，是不是想等老子亲自上去，像扔小鸡仔儿似的，把你们一个一个的都撂下来呢！”

　　“我呢，脾气不太好，耐心也不够，十个数之内不下来的，我就当你们是不准备投降了！”

　　十个数很短，无双楼上，自然又是一阵惶恐，也就是瞬间功夫，这些年轻人就争先恐后的朝着无双楼下冲了过去。

　　无双楼下，迎接他们的是一地尸体，其中就有刚刚下来，准备和罗云阳谈条件的徐家年轻人。

　　“他……他不是说过投降了吗？”一个和徐家年轻人交好的武者，近乎愤怒的低吼道。

　　罗云阳看着那年轻人，丝毫没有生气，而是一脸坏笑的盯着他，慢条斯理的道：“晚了！”

　　这两个字，让那年轻人的愤怒，直接撞在了钢板上。

　　一般来说，碰在钢板上只有一种可能，那就是让人愤怒不已，但是此刻，却是来了另外一种结果。

　　恐惧，无比的恐惧。

　　年轻人用一种看鬼神的目光看着罗云阳，最终却是识趣的闭嘴了。

　　不知道从谁开始，那些世家的年轻人老老实实的跪在地上，也就是一个瞬间的功夫，无双楼下，跪了一地。

　　“哈哈哈，这才是我们大联邦应有的威慑力，奶奶的，我们以往，对他们实在是太过宽容了！”天雄军的军主，用力的在自己的大腿上拍了一下。

　　他的感叹，也是其他长安城顶级强者的感叹，他们代表着东方十三城，自然对于古武世家很憋火。

　　“这些只能算是小虾米，难道你不知道，他们的后面是什么人吗？如果古武家族的神级强者出手的话，那后果会是什么，你考虑过吗！”

　　淡淡的声音中，隐含着一种恐惧，而在场的人在听到这话语之后，一个个神色之中，越发多了几丝凝重。

　　但是，锦鲤卫的卫士，一个个都神采飞扬，虽然罗云阳不是他们锦鲤卫的都堂，但是罗云阳的行动，却让他们一个个感到无比的兴奋。

　　甚至，无比的振奋。

　　“押下去，三日内甄别罪行，穷凶极恶者，杀！”罗云阳背着手，淡淡的道。


第212章 红衣如血

　　“红衣如血，无双楼下，匍匐一片哪！”天雄军的军营中，一个年轻人唾沫星子横飞，神采飞扬。

　　尽管，此刻他说的只是别人的壮举，但是这丝毫不影响他的兴致，而且，他的滔滔不绝，立刻赢来了在场的人积极响应，太他妈的爽了！

　　今日在城门口，同伴的遭遇，让这些天雄军的士兵，一个个气愤不已。但是在上司们的压制下，他们再怎么憋屈，也只能选择忍气吞声。

　　现在，这口恶气终于出了。

　　那个杀人的三原徐家的年轻传人，二话不说，直接就给人杀了，而且杀的干净利落，杀的让他们爽快不已。

　　“快点讲，接下来怎么样了？”有人急声的催促道。

　　“嘿嘿，我告诉你们，血衣卫的罗都堂说了，三日之内，将所有的罪名理清，然后按律治罪。”

　　“不会是敷衍人吧？”有人试探着问道。

　　“敷衍？怎么可能，那可是罗都堂啊！”

　　红衣如血的罗都堂！

　　一人押得十几个大宗师抬不起头的罗都堂！

　　还有那一条长河天上来的大宗师，但是最让人神往的，却是一边压制十几个大宗师，一边拳轰长河的罗都堂。

　　这一天，长安城为之疯狂，这一天，整个东方十三城为之疯狂。而也就是在这一天，古武世家的联盟，处于大联邦之内的止戈堂发声。

　　立即严惩罗云阳这种破坏古武世家名声的行为，要不然的话，古武世家将会有人亲自出手，收拾这种狂妄之辈。

　　出手的人是谁，虽然止戈堂没有明说，但是嗅觉灵敏的人，却能够猜到，这出手的，将是神级。

　　古武世家有神级强者，这一直都是一种被确信的猜测，现在止戈堂的话，好像是对于这个猜测的验证。

　　而就在止戈堂发出了他们所谓的最强音的时候，大联邦副议长让人给吕祛病送去了一段密码。

　　这一段密码听起来各不相连，但是这一段密码送出之后，止戈堂的气势就弱了一分。

　　禁忌之武的密码。

　　而且还不是聂家那种老式的禁忌之武，而是东方十三城这些年来，经过加固的禁忌之武。

　　一时间，不但整个东方十三城，就连整个大联邦的目光，都朝着东方十三城关注了过来。

　　毕竟，他们要动用禁忌之武。

　　止戈堂在大联邦做出应对的第二天，就向外公布了一个视频，在那视频内，一个看上去须发皆白的老者，手掌挥动之中，方圆十里，尽皆笼罩在火焰之内。

　　处在火焰之中的老者，此时看上去，就好像一个火神，那熊熊的火焰，更是将方圆十里的天和地，燃烧的寸草不生。

　　这一段视频的公布，让大联邦中群情汹涌的热血，一下子变的安静了下来。虽然不知道这老者是谁，但是这一段视频，无疑是古武世家们的威胁。

　　也就是在这一刻，吕祛病让人给古武世家送去了十六个坐标，这些坐标只是一连串的数字。

　　数字代表着位置，可是看到这些位置，古武世家的人，神色变的更加的凝重。

　　剑拔弩张！

　　如果说以往，大联邦对于古武世家一直采取了一种忍让的态度，那么现在，东方十三城的态度，则变得无比的坚决。

　　兴龙军神都总部！

　　吕祛病虽然咳嗽的很厉害，但是他还是拖着病体，接见了一个恶客！

　　“吕大都督，我奉了各大家主的命令，前来见您。”说话的是一个中年人，他的身体保养的非常好，给人的感觉，就好似一个只有二三十岁的年轻人。

　　吕祛病看着这中年人，淡淡一笑道：“龙兄，我们不是第一次见面了，坐。”

　　“呵呵，大都督说得好，咱们不是第一次打交道了，但是这件事情，你们真的是让我很为难啊！”

　　那被称为龙兄的中年人，语气里全是不满地说道：“您知道吗，现在世家之中，有多少人嚷嚷着，要杀上神都！”

　　“为了安抚这些人，你知道我费了多少力气和口舌嘛！”

　　吕祛病淡淡的道：“是吗？那龙兄你可知道，在我们八军之中，有多少人叫嚣着，一定要诛灭隐藏在东方十三城上的毒瘤。”

　　“群情自然也是非常的激昂。”

　　龙姓中年人的脸色一变，他没想到，这谈判才刚刚开始，就火药味十足，一向对他客气有加的吕祛病，一上来竟然如此的强横。

　　“好了吕大都督，既然你没有谈判的诚意，那么这一次，就算我没有来。”

　　说话间，龙姓中年人转身要走。

　　对于这龙姓中年人佯装要拂袖而去，这样的姿态，吕祛病只是淡淡一笑，他轻轻的端起手中的茶杯，笑着道：“龙兄请留步。”

　　那龙姓中年人心里一喜，脸上旋即露出了一丝胜利者的微笑，他这样一招，可以说屡试不爽。

　　“你也要给我端茶送客的时间啊！”吕祛病接下来的这句话，又让那龙姓中年人的脸耷拉下来了。

　　他娘的，我还以为你转变态度了，我这心里正美呢，你他娘的来句端茶送客，都这个时候了，你他娘的还在乎这些繁缛礼节，还说什么端茶送客，他姥姥的！

　　“大都督，你要知道，我们古武家族之中，并不是只有一个神级的老祖宗，若是真的打起来，嘿嘿，这可不是大破灭之前，现在，已经不同于以往！”

　　吕祛病看着满脸威胁之意的中年男子，脸上的神情淡淡的，根本就不为之所动，反驳也是掷地有声：“不是一个神级又如何，我们的禁忌之武，同样不是一个，你知道的，当年的桐空山，是怎么少了一半。”

　　这句话，让那龙姓中年人的脸色一变，这件事情他清楚的很，而那桐空山，当年就是一大古武家族的驻地。

　　也就是那件事情，一个古武家族几乎消亡殆尽。

　　“大都督，那我是不是该提醒您一下，您也不要忘了，东方为什么只有十三城！”龙姓中年人的话，带着阴森。

　　吕祛病的手指，轻轻的敲击着桌子，波澜不惊的回答：“这一次，我们奉陪到底，就算回到大破灭之时，也在所不惜。”

　　大破灭之时！

　　这话在年轻人的耳中，也许只是一段历史，但是在吕祛病这种从大破灭之中生存下来的人而言，那就是一段黑暗。

　　一段没有光，让人感到恐惧的黑暗！

　　龙姓中年人的脸色不断的变幻，最终他沉声的道：“既然如此，那我就暂且回去，是战是和，由诸位老祖决定！”

　　说到此处，他厉声的道：“交出所有被抓的人，治罗云阳的罪，我的条件只有这两项，不然，就是一种你我都可以想象到的恐惧结果！”


第213章 神不得干涉凡俗

　　“都堂大人，今日十三位执政官去见了副议长，请副议长以大局为重。”

　　“都堂，吕大都督联合八位大都督，力挺您！”

　　“都堂，最新消息，西方十七城的各位执政官，要求咱们不要破坏难得的大局。”

　　“都堂大人，古武世家之中，再有神级强者出世！”

　　古剑光虽然上战场不是一条好汉，但是做起耳报神来，却是十分称职，不不不，是十分优秀的。也就是一刻钟的功夫，他就将各种消息，详细的汇总到了罗云阳的身边。

　　消息很多，但是总的说来，是两种！

　　一种是支持罗云阳的；另外一种，则是来自四面八方的压力。

　　罗云阳对于这些消息，无比的平静，他悠然自得的喝着一壶茶，心中慢慢的推演着猿龙斗天图的真意。

　　真意，规则！

　　和力量相比，罗云阳觉得，这两种更加的高明，而一旦将真意的力量融如源核，形成神域，那就是神级。

　　罗云阳参悟的，并不是朱庆云的长河真意，他参演的，是属于猿龙斗天图武技之中的真意。

　　离痕作为猿龙斗天图的最后一个传人，更是活了多年的存在，但是他对于猿龙斗天图之中的真意，并没有太深的了解。

　　这原因，按照罗云阳的推算，无外乎两种：一种是猿龙斗天图的真意实在是太强；还有就是，在那个时代，参悟真意这种东西很困难。

　　焚天龙拳，暴猿撕天大能力！

　　这是罗云阳现在修炼的猿龙斗天图上最高级别的武技，和朱庆云比试了之后，他已经隐隐约约的感到，这两种顶级武技之中，同样隐含着真意。

　　但是现在，罗云阳还是没有办法，将这其中的真意给提炼出来。

　　“都堂大人，执政官大人求见！”古剑光看着闭目静坐的罗云阳，恭恭敬敬的禀报道。对罗云阳的这份恭敬，他是发自肺腑的。

　　执政官，自然是长安城的执政官，按照级别上来说，他和罗云阳的级别是相同的。

　　“已经甄别出来了？”罗云阳睁开眼眸，淡淡的问道。

　　“大人，已经甄别完毕，虽然我们血衣卫以前对于这些古武世家的人没有办法，但是对于他们的罪责，却是清清楚楚的记录在案的。”古剑光的汇报带着讨好的味道。

　　罗云阳看着古剑光，直接摆了摆手，他已经削了古剑光的副都堂职务，但是处理一些杂乱的事情，这家伙明显比师天涯等人，要合适的多。虽不是将才，当成干将使用一下还是不错的。

　　这么做的好处很快就显现出来了，这古剑光显然误以为自己变成都堂大人的智囊团了！

　　这样的误会让罗云阳十分受用，也便将错就错，干脆把一些这些琐事统统安排给古剑光，临了还淡淡的丢出来一句：“你办事我放心！”

　　这古剑光对自己仍被罗云阳重用自然是欢喜莫名，屁颠儿屁颠儿的去处理这些事情，不但对罗云阳言听计从，办事效率也是难得的雷厉风行。

　　也是罗云阳恩威并重，驭下有方，有句话怎么说的来着？甩一巴掌，还要给个甜枣核尝尝嘛！

　　“大人，执政官那里……？”

　　就在罗云阳准备说不见的时候，却见长安城的执政官已经大步流星的走了进来，他目视着罗云阳，眼眸中充斥着凝重。

　　而在执政官的身后，则是一脸无奈的师天涯等人。

　　“罗都堂，我要和你谈一下。”白白胖胖，一直给人一种和气感觉的执政官道。

　　罗云阳朝着师天涯一挥手，师天涯等人快速的离去。也就在这个时候，就听执政官道：“罗都堂，我的名字，相信你应该听说过，我姓韩，你可以叫我老韩。”

　　“老韩来此，想要说什么？”

　　“云阳，我知道这件事情，你想不通，但是我要告诉你，这件事情最好还是趁早结束的好。”

　　“东方十三城以往并不只有十三座城池，严格地说，它有十四座城池，当年古武世家和大联邦发生了最激烈的冲突，你知道化身成为暗杀者的古武世家大宗师是何等的强大吗？”

　　老韩的手，高高的挥动道：“只有经历过的人，才会明白！”

　　“那一次，杀得血流成河，十三城的大宗师强力出击，更是动用了禁忌之武，击杀了一个神级的存在。”

　　“一座大山，被夷为平地！”

　　“可是，为了报复，古武世家也动用了一切手段，毁灭了一座城池。”老韩说到此处，眼眸中全部都是恐惧。

　　师天涯站在一边，听着老韩的话，声音中带着恐惧的道：“禁忌之武能够击杀神级？”

　　“一个两个自然不行，但是多了呢？”接下来的话，老韩没有说，但是其中到底是多少，可想而知。

　　“那神级为什么不逃？”师天涯沉声的道：“不是说神级灵敏异常，可以……”

　　“为了诛杀他，十个大宗师拼命拖他二十秒钟！”老韩虽然对师天涯并不放在心上，但还是小心的解释道。

　　师天涯不再问了，但是这个跟着罗云阳出过手的年轻人，是真的被震动了。

　　“大破灭来临，整个人类的世界，已经是一片废墟，当时群雄并起，大联邦自然也要镇压。”这几句话，老韩说的无比的平静，可是一股浓重的血腥之气，却扑面而来。

　　“你铺垫了这么多，究竟是想要告诉我什么？”罗云阳喝了一口水，语气淡淡的。

　　“好日子来之不易，我们要珍惜。”老韩沉声的道：“知道为什么我们都在忍耐么，就是因为不想破坏这种平和！”

　　“可是你应该知道，真正的平和，是祈求不来的！”罗云阳毫不客气的噎回去了！

　　“武神呢？难道武神就不束缚一下那些人吗？”师天涯好像突然想到了什么，大声地说道。

　　老韩看着师天涯，淡淡的道：“武神等超级强者，他们是属于全人类的。”

　　属于全人类，这样的说辞逼格十足，但是其中隐藏的言外之意，罗云阳却能够感觉的出来。

　　老韩走了，而随着老韩的离去，关于这件事情的讨论，开始变的越加的激烈。

　　有人说，罗云阳实在是小题大做，他这样做，危险的不是他自己，还有更多人。

　　但是同样有不少人力挺罗云阳，他们觉得，罗云阳这样做，才是一个纯爷们儿！

　　在这两种声音互相攻击的时候，整个东方十三城，都有一种风雨欲来的趋势。

　　也就在这个时候，血衣卫宣布，将对十五名罪大恶极的世家子弟进行处决。处决地点，则是血衣卫多年前处决第一个世家子弟的黄叶台。

　　这个决定，几乎将紧张的氛围推到了顶点，也就是这个决定发出之后，一直沉默的武神，终于通过自己的弟子，发出了自己的声音。

　　“神不得干涉俗务！”

　　这句话一出，不少人大大的松了一口气，可是这句话的出现，却也让更多人品出了其中的意思。

　　神不干涉俗务的意思，就是禁忌之武和神级强者，都不得在这次的事情之中出手！

　　没有了禁忌之武的支撑，罗云阳的黄叶台，还能动手么？


第214章 秋风劲

　　血衣卫紧急召集令！

　　作为血衣卫的都堂，也唯有罗云阳有权利发出这个命令，在宣布黄叶台诛杀那十三名罪大恶极的世家子弟之后，东方十三城的血衣卫就朝着黄叶台聚集。

　　黄叶台只是一个大台子，一到万物肃杀的秋季，就铺满了无尽的黄叶。而此刻，正是秋季。

　　一座大破灭之前留下的小楼中，上百血衣卫聚集其中，他们一个个衣衫干净，英气勃勃。

　　“哈哈，老猛，你不是已经退出血衣卫了吗？怎么又过来了！”在一个身材瘦削的男子走进来的时候，有人和他打招呼道。

　　这老猛真是徒有其名，从外表看一点都不威猛，反而是一副单薄孱弱的外形，但是他的声音，却是无比的洪亮。

　　听到同伴的打趣，他哈哈一笑道：“俺在这血衣卫大半辈子，都不曾遇到过一件让人如此热血沸腾的事情，怎么能够不来？”

　　“老猛说得对，咱们血衣卫憋屈了这么多年，好不容易出了大人，我等就算这次丢了性命，也不能像以前那样当缩头乌龟。”

　　充满了欢乐的调侃中，就听有人沉声的道：“黄叶台虽然是杀人的好地方，但是都堂大人也不该弄这么大的阵仗，奶奶的，要俺说，先宰了那些孙子再说！”

　　“你懂个屁哟，大人要是想杀，什么时候杀不了那帮孙子？这是大人要向整个天下，树立我血衣卫的权威，杀鸡给猴看呢！”

　　师天涯此时已经成了罗云阳最忠实的粉丝，所以此时的他，就是听不惯有人对自己的偶像，有任何的不敬。

　　“嘿嘿嘿，当年的小子，好像比咱们都懂得多了。”那老猛拍了一下师天涯的肩膀，大笑着道。

　　师天涯一脸鄙夷，却也有点无奈，毕竟论起进入血衣卫的时间，他和老猛这样的存在，差的实在是太远了。

　　高声的谈论之中，激昂的话语，让四周的氛围，越加的热烈。

　　他们每一个人，都期待着这一次的黄叶台上，能够犹如秋风扫落叶一般的，斩杀那十几个穷凶恶级的家伙，但是他们同样清楚，这件事情，绝对不会那么的顺利。

　　如果能够成功斩杀，那么他们血衣卫，将再次超过锦鲤卫，成为三位之首。

　　但是，如果失败的话，那么血衣卫这个名号，恐怕将不存在了。

　　议论之中，众人的目光看向了百丈之外的黄叶台正中，罗云阳此时正盘膝坐在那里。

　　此时的罗云阳，心中无思无念，但是他的身体，却在静静的吸纳着四方游离的能量。

　　黄叶台十里外，正有人手持高级望远镜，默默的看着罗云阳，他的眼眸中，充斥着仇恨。

　　虽然他和那盘踞在黄叶台上的人无仇无怨，但是想到自己正在被那个人压下去的兄弟，他就恨不得将这个人碎尸万段。

　　“徐兄，那个人还在打坐吗？”他的旁边，一个身穿墨绿色衣裤，看上去整个人都好似一个野战精英的男子，沉声的问道。

　　“不错，那个人自己盘膝坐在高台上。”

　　“哼，他竟然想要用一己之力抵抗我们世家联盟的大军，真是找死！”一个看上去二十来岁，但是眼眸中充满了暴虐的男子，阴森森地说道。

　　就在这男子说话的时候，就听虚空之中传来了嗡嗡的破空声。不用望眼镜，也能够看到一架飞机，停在了黄叶台的上空。

　　“是吕祛病来了！”

　　那观测的人，有点惊惧地说道。

　　兴龙军的大都督吕祛病，本来就震慑四方，他的威名，就算是一些年轻的世家子弟，也为之震怖。

　　吕祛病来了，是不是整个兴龙军都来了！

　　虽然他们古武世家一向眼高于顶，但是和兴龙军硬碰硬的话，依旧让他们从心中，有一种恐惧的感觉。

　　而就在他们心中担忧的时候，就见一个个红色的点，照在了他们的脸上。

　　狙击！而且还是破甲的狙击，如果带上高级的子弹，就是三等的武师，都来不及躲避。

　　他们之中，凝源力成甲的手段没有一个达到，所以在面对这红点的时候，一个个快速的躲避。

　　好在那红点快速的消失，并没有对他们动手，但是这一刻，他们同样恐惧不已。

　　“云阳，这次我只能自己来了。”吕祛病来到罗云阳的身前，有些歉意地说道。

　　罗云阳笑了起来，他的心像是被这个曾经在他最需要力挺的时候，用“我喝口水再给你说”的总咳嗽的大佬给软软的抚摸了一下，他就是这么善解人意，此刻，罗云阳觉得他说什么都不重要，重要的是，他来了！能有这样的姿态，就足够了！

　　“大都督能来，就是我最大的荣幸。”

　　吕祛病又止不住的咳嗽了一声，而后摇了摇头道：“你呀，真的是有点太急了。”

　　“武神的调解，虽然将那些神级强者给挡住了，但是却也将咱们八军的力量给压了下来。”

　　“我本来想要带一个师过来，却被人给挡住了。”吕祛病说的很平静，但是从他的神情之中，可以感觉到，他被人挡回来，很不爽。

　　罗云阳笑了笑道：“有我在，大都督一切放心。”

　　“云阳，我还是那句话，留得青山在不愁没柴烧，如果真的挡不住，那咱们就先走。”

　　拍着罗云阳的肩膀，吕祛病低沉道：“一个好的统帅，并不一定能够一帆风顺。”

　　“而且你这一次要遇到的，也不是太对等的对手。”

　　吕祛病来了，火王来了，鹰王来了，兴龙军的四大军主和八大客卿来了十位。

　　至于其他几军，则陆续来了十几个人。

　　黄叶台不再平静，但是在这热闹之中，却隐含着深深的阴影。

　　一夜黄叶吹满地！

　　在这漫天的黄叶之中，一道身影，缓缓的登上了黄叶台。

　　他朝着吕祛病等人看了看，而后轻轻的道：“谁是罗云阳？”

　　吕祛病看到来人，眼眸中闪过了一丝的冷色，他用一种不敢相信的眼神道：“燕雀！”

　　鹰王和火王对于此人的到来，本来就充满了警惕，但是此刻，听到燕雀两个字，他们的脸色大变。

　　“我是燕雀，燕雀安知鸿鹄之志的燕雀！”男子朝着鹰王等人看了一眼，而后目光落在了吕祛病的身上道：“你个病秧子还没有死，真的很好。”

　　“你就是罗云阳吧，我这次过来，目的只有一个，就是带走四个人！”

　　“你不会反对吧！”


第215章 虚空裂

　　燕雀安知鸿鹄之志，这句话耳熟能详，大概连小孩子都知道的，而且有很多人都很乐意以鸿鹄自居。

　　现在，这个人居然说自己叫燕雀，而且还是燕雀安知鸿鹄之志的燕雀，他的语气很低调，像是惟恐别人不知道似的。

　　吕祛病听到他这番介绍，咳嗽的更加剧烈了，很显然，能够让吕大都督咳嗽得如此厉害之人，没有几个。

　　“燕雀，当年我们曾经并肩作战，你又何苦跑来蹚这趟浑水！”吕祛病深深的吸了一口气之后，沉声地说道。

　　“老吕，我知道你要说什么，可是那个人，是我的侄孙，而且是我们这一脉唯一的男丁，我不能不来。”燕雀说到此处，手指轻轻的抚摸了一下自己肋下的佩刀。

　　佩刀很老，就好似燕雀的眼神，充满了沧桑。

　　“你为什么要带走四个？”火王的声音中，有些急促。

　　“我在这里，怎么有你说话的地方？”燕雀看着火王，虽然是训斥，但是他的声音，依旧不紧不慢。

　　按照火王的脾性，如果有人敢这么怼他，他必定会毫不客气的驳回去，但是此刻的火王，却心平气和，甚至没有半点尴尬，就好像此人，就应该这么问他！

　　“好了，老火说的就是我想问的！”吕祛病淡淡的道。

　　“这是家族交给我的任务。”燕雀看着吕祛病，一本正经道：“他们之中，虽然有人不争气，但是，我毕竟是燕家的人。”

　　燕雀的话，说的无比平静，说的一本正经。

　　听着燕雀的话，在场的人一个个脸色快速的变幻着，吕祛病更是猜出了古武世家的目的。

　　如果说罗云阳在黄叶台处决那些罪大恶极的世家子弟，是对古武世家的挑战的话，那么古武世家就在用这种方式，再次展现他们高不可攀的地位。

　　同时，还要将罗云阳的脸面，毫不客气的踩在地上。

　　燕雀领走四人，那么接下来，恐怕就会有不次于燕雀的人，再领走四人。

　　十多个人，这样领来领去，一个都杀不了，那么这一次的黄叶台，就会成为一个笑柄。

　　吕祛病还要说话，罗云阳已经一摆手，斩钉截铁的拒绝了：“不行！”

　　对于燕雀是一个什么样的人，罗云阳不想知道，他只知道，这一次，无论如何，他都得把这个权威树起来。

　　要不然的话，他这个血衣卫的都堂，就不用再当下去了。

　　燕雀无声，他根本就没有看罗云阳，而是一直盯着吕祛病，显然，他还是将吕祛病当成最后拿大主意的人。

　　吕祛病此时，咳嗽的都快喘不过气来了。

　　他这次的咳嗽，很伤心，最终，他还是将目光落在了罗云阳的身上。

　　“你是血衣卫的都统，今天听你的。”

　　“不过燕雀在大破灭之后第三年，就已经成为了大宗师，你要小心！”吕祛病说到此处，颤抖了一下道：“当年，他可是和没有成为神级的武神战了百招而不败。”

　　没有成为神级的武神，依旧是武神。

　　而那个时候，这个燕雀就能够力挡武神百招，可见他的天赋是何其的可怕。

　　这些年来，燕雀之所以一直默默无名，是因为几乎所有的人，都觉得燕雀已经死掉了。

　　而现在，燕雀却被古武世家们请了出来。

　　在燕雀出现的一刹那，几乎整个东方十三城都为之震动，诸葛翼等几个聚集在一起的大都督，有的脸色发紧，有的脸色发青，当然，也有人脸上充斥着兴奋。

　　燕雀再现！

　　“不知道他的刀，是不是还像当年一般的锋利！”有人很是感慨地说道。

　　而作为东方十三城的最高巨头，大联邦的副议长阁下，此时的手掌也在颤抖。

　　他在这一次的事件之中，支持了罗云阳，为了罗云阳，更是不惜运用禁忌之武的威慑，和古武世家们撕破了脸。但是现在，古武世家采取了派人领人的招式。

　　不是一哄而上，不是疯狂的杀戮，而是派人领人，这明摆着就是分而化之，单个击破嘛！

　　这种领人，看似平淡，但是其中所代表的意义，其中的味道，却是让人难受至极。

　　副议长明白，大都督们明白，就是西方十七城的那些强者们，同样明白。

　　这一次的黄叶台上，没有直播，但是各方实力，却都能够通过自己的手段，将黄叶台上的事情，快速的发送到各自所在实力中去。

　　“这一手玩的真是漂亮啊！”神都之内，已经颓败的聂家，盯着从别家转来的画面，聂云心高声的大喝。

　　这些年来，在聂云心的心头，罗云阳就好像笼罩在他的心头的一个阴影，如影随形，挥之不去。现在，这个阴影倒霉了，他心里，当然很高兴。

　　燕雀第一个来，燕雀之后，绝对还有人，已经查明了燕雀身份的聂云心，有一种仰天咆哮的冲动。

　　他这个时候，也想到了父亲的心愿，那就是有朝一日，他们聂家能够成为古武家族之中的一员。

　　当时，他对于古武家族并不是太感冒，但是现在，他算是明白了古武家族的真正含义。

　　这是一种巨大的底蕴！

　　大破灭之后，三年成为大宗师，而且还能够和当年的武神激战百招的人，现在，又该是何等的强大。

　　罗云阳，这个恨得他牙根儿痒痒的家伙，他这一次必死无疑了！

　　“我不答应。”罗云阳看着吕祛病，淡淡的道：“大都督，这件事情，我自己处理就好。”

　　“天榜第二吗？”燕雀轻轻的一笑道：“我们那个时候，还没有天榜，也罢，就让我看看你这天榜第二的实力。”

　　说话间，燕雀立掌为刀，朝着罗云阳轻轻的一斩。

　　这一刀，没有任何的风声，也没有任何的源力，但是在他虚斩的瞬间，罗云阳那无比灵敏的感觉，就给他传来了一种巨大危险的感应。

　　想都没有想，罗云阳快速的旋转身躯，也就是一个刹那，他就已经飞出了百米多远。

　　“此招名为虚空裂！”淡淡的声音来自燕雀，也就在他说话的时候，罗云阳所处的位置，已经出现了一道裂痕。

　　这裂痕出现在虚空之中，如果罗云阳还在刚刚的位置，这一刀，正好就斩在他的脖颈之处。

　　吕祛病和火王等人看着那出现了一道裂纹的虚空，一个个脸上，都露出了凝重。


第216章 黄叶飞

　　大宗师变强无外两条路：沟通更多的窍穴，让自己的力量增加；另外一条，就是参悟更多的真意。

　　而真意这一条路，也是最难走的！

　　但是对于大多数有志于走向最强的大宗师而言，这一条路，也是他们的根本之路。

　　虚空裂！

　　虚空真意下，这虚空裂想要诛杀普通的大宗师，简直就是吃饭喝水，轻松的很。

　　罗云阳是天榜第二，但是他面对燕雀这种大宗师的话，他真的能行吗？

　　吕祛病本来对罗云阳充满了信心，因为这小子总是出其不意，给了他太多的惊喜，他甚至觉得在某个级别之内，这小子简直可以引亢高歌：无敌是多么寂寞，但是此时，他这种信心已经动摇了！

　　虚空裂！隔着虚空，却可以攻击杀人的手段，实在是让人难以防范。

　　“四个人，我带走！”燕雀说话间，伸出了四根手指。

　　吕祛病刚刚准备说话，罗云阳已经慢条斯理的摆手道：“不行！”

　　燕雀对于罗云阳的这种反应，实在是有点意外，他已经完全展现出了自己的实力，在他的想象之中，虚空斩下，神级之下，应该少有对手。

　　就算是有，也只能是和他一个时代的一些老怪物。这其中，绝对不包括罗云阳。

　　现在，在他展现了实力之后，罗云阳竟然还阻止自己带走人，这就是不识时务，这就是自己找死！

　　就在燕雀准备动怒的时候，却听罗云阳淡淡的道：“你也接我一招！”

　　燕雀闻听此言愣了瞬间，就下意识的将手放在了自己的刀柄上，虽然此时，他的刀还在鞘内，但是此时他给人的感觉，却是随时都能够施展惊天一击。

　　黄叶台上，鸦雀无声！

　　罗云阳的眼眸奇光闪动，刹那间，那隐含在他心中的心剑，从他的眉眼之处飞出。

　　心剑无痕，罗云阳现在最强的杀招之一。

　　随着心剑的飞出，吕祛病等人的心抖颤了起来，大宗师虽然不精神念师，但是他们的意志比之普通人，不知道要强横多少。

　　现在这一刻，他们心中升起的，是一种臣服，一种发自内心深处的臣服之意。

　　而就在心剑飞出的那一刻，紧紧攥着手中长刀的燕雀，脸色变的无比的难看，他在这心剑飞来的刹那，就想要拔刀而出，但是最终，他的刀都没有出窍。

　　心剑疾飞，刹那间出现在燕雀的身前，而燕雀腾空，化成了一只云雀，朝着远处后退了十丈。

　　可是他退的速度虽快，但是最终还是没有躲避开冲到他近前的心剑。只要刹那，心剑就能够冲入到燕雀的身躯之中。

　　“我认输！”燕雀的声音，干脆无比，但是同样，这声音之中，带着那么一丝淡淡的苦涩。

　　他燕雀是什么人，是大破灭之后崛起的强者，在武神还不是武神的时候，他更是和武师大战上百回合。

　　当时，就是虽败犹荣的战绩，而现在，这种赫赫战绩，在不少人的眼中，就是一种神话。

　　当然，他燕雀并不是靠着以往的战绩活着的，他这些年来闭关参悟，虽然没有成为神级，却也让他觉得，自己拥有着和神级强者一战的本钱。

　　但是现在，刚刚的一剑，却抹杀了燕雀所有的骄傲。

　　罗云阳看着认输的燕雀，眼眸中就生出了一丝冷意。虽然这燕雀并没有对他造成什么太大的伤害，但是罗云阳的心中，却已经有了诛杀的想法。

　　“云阳，燕雀兄还是一个人物，就此罢了吧！”吕祛病赶紧提醒道。

　　罗云阳轻轻的点头道：“既然大都督说了，那这件事情就这样吧，但是燕雀先生既然来了，就给我们血衣卫做一个见证吧。”

　　“那四个穷凶极恶的人，燕雀先生带不走活着的他们，但是，带走他们的尸体还是可以的。”

　　罗云阳说的很客气，但是燕雀却能够感受到这里面深深的威胁之意。他心中清楚，这个时候他如果选择拒绝的话，说不定罗云阳会翻脸不认人。

　　所以，燕雀最终还是点了点头。他自己还有不少的手段没有施展，但是那无痕的心剑，却让他提不起任何的勇气。

　　一刻钟，黄叶台鸦雀无声！

　　罗云阳站立在黄叶台上，一如一尊神帝，镇压四方。

　　“不是还有三个人吗？”火王站在一边，低声地说道。

　　燕雀朝着火王看了一眼，而后目光朝着远处扫了两眼，摇了摇头道：“他们应该已经退却了。”

　　“你的心剑，他们自认接不下！”

　　离痕口中的他们，自然是三个古武世家强大的大宗师。

　　将心剑暴漏了出来，罗云阳并不觉得有什么不妥，经过锻炼御鬼幡之后，他的底牌已经变的更加的强大。

　　“禀告都堂，时间还差十分钟。”师天涯快速的走出，朝着罗云阳抱拳道。

　　罗云阳一摆手，示意师天涯按照计划行事。而随着师天涯的离去，三声炮响，充斥天地。

　　这三声炮，乃是上古之时的追魂炮之意，响过三声之后，就代表着接下来要杀人。

　　黄叶台下，众古武世家的人遥遥的看着那黄叶台，他们都清楚，那黄叶台上有他们的同伴，更关系到他的脸面。

　　现在他们兵强马壮，所以他们这一次，一定要将那个扫了他们面子的人，踩在脚下。

　　“追魂炮响了，怎么还不进攻。”一个世家子弟，声音中带着一丝不满。

　　没有人回答这位同伴的话，紧紧的攥着自己手中兵器的武者，一个个都在等待着。

　　进攻的消息，并没有传来，而他们透过高级望远镜，更是看到了一些熟悉的身影，被押上了黄叶台。

　　黄叶台上，身穿血衣的男子一溜排开，他们一个个面目肃穆，手中的鬼头刀，更是可以和日月争辉。

　　“兄弟们，冲上去，将那里的同伴解救出来。”一个看着自己亲属被押上来的世家子弟，手持手中的短戟，情绪失控的怂恿道。

　　不过就在他说话的时候，低沉的声音想起：“都给我原地待命，否则，杀无赦。”

　　这阴森森的声音，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　不服，不愿意，不……

　　各种不甘心充斥在那些世家子弟的心头，可是此时，他们一个个却也不敢违抗那威严的命令。

　　也就在他们心中充满了不甘的时候，就见偌大的黄叶台上，一片刀光闪动。

　　黄叶飘舞，一如血染！


第217章 神级之下无对手

　　“冲儿！”随着一声悲恸欲绝、撕心裂肺的呼喊，装饰极其精致的房间，开始回荡起一个中年男人沉痛的呜咽。

　　而就在他痛苦万状的呼唤之间，那被摆放在房间正中心的电子屏幕上，一个年轻的男子，被人一刀砍下了头颅。

　　年轻男子虽然跪在地上，但是此时他的眼眸中，充满了恐惧和挣扎。

　　他恐惧的是刀光下落，自己就要死在此地，一命呜呼了；而挣扎的是，他做梦也没想到，自己竟然真的被斩杀。

　　想他这种古武世家的弟子，只不过随意诛杀了几个凡俗之人而已，这和杀死几个猫狗，有什么两样？怎么把自己当成那种鸡鸣狗盗之徒了呢？为什么……为什么会出现这种情况。

　　就算被罗云阳抓住，古武世家的联盟，是不是也应该不惜一切代价救自己才对吗！

　　“燕兄，这个仇，我们古武世家不能就这么算了！”那痛苦失声的中年男子，不愧是一大世家的领导者，泪雨滂沱之后，很快就平静了下来。

　　被称为燕兄的，是一个身材高大威猛的老者，他上前拍了一下那中年男子的肩膀，安抚了一下情绪，接着道：“这件事情，我们古武世家，绝对不能如此善罢甘休。”

　　说出这句话的刹那，那老者深深的吸了一口气，而后目光落在静坐在一旁的三个身材各异的老者身上。

　　这三个人，给人的感觉很平常，但是他们有一点却是相同的，那就是他们的表情，都是一脸郑重。

　　“徐老，穆老，景老，神级不出，难道真的奈何他不得吗？”

　　三个老者对视了一眼，最终还是由那景老开口道：“心剑之说，一直都是一种大念力师中的传说。”

　　“这个传说，来自于古籍，古籍之中记载了这种法门，只不过练就心剑的条件无比的苛刻。”

　　“所以就算是大念力师们，也都觉得，这种法门，根本就没有人能够修炼的成。”

　　“但是，那古籍之中还提到了一点：心剑成，同级无敌手！”

　　景老的声音不高，可是听到景老话的众人，一个个脸色都变得无比的严肃。

　　他们这一次蓄势而来，为的不只是救人，更是要通过燕雀等四老，来展现他们世家的实力，要向天下人昭示，他们古武世家，不是一般人可以得罪的。

　　但是现在的情形显然出乎了所有人的预料：燕雀被留，三个在远处观看到燕雀遭遇情况的顶级大宗师，直接选择了放弃。

　　没有出手，实际上等于更狠的抽打了整个古武世家的脸面。

　　同级之下无敌手，那想要击溃此人，就只有请神级高手出手。但是他武神已经发话，就算他们去请，那些神级，也不会出手。

　　一时间，偌大的房间，没有半点的声息。

　　血染黄叶，别有一番绚丽。

　　一身红色血衣卫打扮的罗云阳，静静的站立在黄叶台上，目视远处。

　　吕祛病看着雄姿英发的罗云阳，不知道为什么想到了武神，当年武神崛起，镇压一个时代。而现在，罗云阳虽然没有武神那样的强大，却也无比的惊艳。

　　此时的罗云阳，同样镇压一方。

　　他为血衣卫统领，当镇压整个东方十三城的古武世家，恐怕以后古武世家的年轻人，在提到罗云阳的名字之后，就不会轻易造次了。

　　甚至，这个年轻人，可能会为他们的噩梦。

　　可以预见，八军三卫之中的血衣卫，当再次崛起，成为三卫之中名副其实的第一。

　　燕雀很平静，虽然他那一脉单传的侄孙辈就死在了他的面前，他的脸上，也没有任何的愤怒。

　　到了他这个级别，已经到了不以物喜，不以己悲的境界，拿得起的东西，同样放得下。

　　“大人，行刑完毕！”师天涯郑重的向罗云阳汇报道，他的声音中，充满了急促。

　　罗云阳平静的道：“尸体如果有人认领，让他们领走，不用收敛掩埋了。”

　　“是！”师天涯庄重行礼，响亮的答应了一声。

　　血衣卫汇聚之地，每一个人的脸上，都充满了无尽的喜悦，他们都已经清楚这一次古武世家的打算，而燕雀的身份，更是在他到来的时候，让众人的心跌入了谷底。

　　虚空裂，让他们心中发寒，但是罗云阳的心剑，却给他们注入了无限的活力。

　　他们都清楚，从此之后，他们无论走在何处，都能够大喝一声：“我乃血衣卫！”

　　而这一切，都是因为那个站在黄叶台上的身影。

　　一道道的目光，不约而同的聚集在了罗云阳的身上，而罗云阳的分量，在不少人的心中，也被提升。

　　“看来天邦第一的位置，要换人了！”

　　“可是，他真的能够超过那个人吗？要知道那个人可是被称为，最接近神的存在。”

　　各种关于天邦第一的讨论，出现在天讯上，虽然这种讨论的结果是各执一词，但是罗云阳的名望，却瞬间提升了一个巨大的档次。

　　“呜呜呜呜……”

　　一阵长啸，犹如雷霆，从无尽的远处而来，这声音犹如暴猿在世，呼喝星空；这长啸犹如神龙出世，震动天下。

　　听着这长啸之声，正准备下山的吕祛病脸色一变，而燕雀的神色，更是无比的古怪。

　　罗云阳在这长啸之中，感应最深的，是四周第六因子的变化，他觉得这黄叶台四周的第六因子，就好似万流入海一般，朝着远处汇聚而去。

　　“有人突破神级！”燕雀看着那变幻的天地，声音中带着那么一丝干涩。

　　对于他来说了，突破神级是他多年的梦想，可是这么多年来，梦想依旧是梦想。

　　神级强者这四个字的桂冠，依旧没能戴在他的头上，他依旧只是大宗师的巅峰。

　　突破神级，不但要有实力，有悟性，更要有机缘！

　　这天下，已经不知道有多少年，没有神级强者的诞生，可是现在，一个神级强者，在这黄叶台之会结束之时，却陡然出现在了他们的眼前。

　　“禀告大都督，大雪山十里风雪卷长空，突破者，应该是大雪山金刚明王！”

　　兴龙军的探子，快速的朝着吕祛病禀告道。

　　十里风雪卷长空，这乃是一个大宗师突破神级的预兆，而在大雪山上，唯一的顶级大宗师，只有金刚明王。

　　这个排名在罗云阳之后的大宗师，在闭关多日之后，一飞冲天，成为了世间最顶尖的存在。


第218章 血债血偿

　　超越，好像是一个永恒的主题！

　　罗云阳力压燕雀，震撼众古武世家，这让他顺理成章的成了不少人眼中的大宗师第一人。

　　但是，还没有等他下黄叶台，金刚明王突破境界，成为新的神级，耀眼的光芒，震动整个天下。

　　要说在大联邦之内，不，应该说在人族之中，神级才是真正的主宰，也唯有神级，才能够决定整个人类的走向。

　　神级不可招惹，而以武神为首的众神联盟，更是主导着整个人族的走向。

　　甚至可以说，大联邦实际上就是在众神联盟的支持下，维持着人族秩序的运行。

　　近二十年来，神级突破的很少，这让不少大宗师都黯然不已，可是现在，大雪山金刚明王成为了神级，又让沉寂多年的大宗师，看到了希望。

　　一时间，无数的身影，朝着大雪山而去。

　　大联邦的代表！

　　东方十三城的代表！

　　甚至是武神的亲传弟子都代表着武神前去！

　　他们是为了恭贺这位新的神境，也是想要将这位新的神境，拉入自己的阵营之中。

　　最为夸张的是，在那天讯上，更是有人拉出了一个长长的条幅，对这件事情进行恭贺。

　　而这种看似是献媚的行动，并没有遭到任何人的讥讽，因为在所有人的眼中，金刚明王享受一下众星捧月的待遇，真的是再平常不过。

　　大雪山以往只是一个隐世的宗门，但是现在，因为金刚明王这位神级的出现，却让他一下子冲到了一个新的高度。

　　“奶奶的，金刚明王这家伙早不突破，晚不突破，偏偏这个时候突破，纯粹是捣乱，这他娘的一折腾，老大就上不了头条了！”七号基地，赵不歌一边猛啃炸鸡，一边怒声地骂道。

　　虽然金刚明王是神级，但是在他的眼中，金刚明王只是一个代号，而罗云阳却是他真正的老大。

　　在赵不歌的身边，此时集合了一堆人，沈玉浪个胖子，就在这些人的中间。

　　他是罗云阳上中学时的同伴，就凭着这一点，就让他在烈阳会的地位如日中天。

　　“是啊，这家伙真不会挑时间，老大将那些世家拍在地上，可以说威风八面，震怖一方，却没想到，那个狗屁金刚明王正好就突破了！”

　　沈玉浪像是为了发泄不满似的，对准一块鹿肉猛咬一口，沉声的道：“秦菲菲，要不咱们组织一些人，骂骂那个家伙？”

　　秦菲菲在烈阳会中主管杂务，像喷人这种事情，就是归她管。听到沈玉浪的话，她哼了一声，毫不客气的揶揄道：“你脑子进水了？七号基地的人鄙视这种小儿科的伎俩！唾沫星子又淹不死人！”

　　沈玉浪无语，在来到七号基地之后，大多数人对他都无比友好，只有秦菲菲看他不顺眼。

　　沈玉浪虽然觉得自己心宽体胖，大大咧咧，但也不希望在烈阳会这个小小的团体之中，有人针对自己。

　　更何况，这个横竖看不惯自己的人，还是烈阳会的一个姑奶奶。

　　只是，当他花了不少手段，请了整个七号基地少有的几个女生给打听了一下原因之后，气得他差点吐血。

　　原因很简单，秦菲菲觉得，沈玉浪这家伙的外貌太差，实在是有损罗老大光辉伟岸的形象。长的丑不是他的错，但是长的丑还出来吓人就是他的不对了。

　　握草！

　　当那打听消息的小女生，捂着嘴笑的前仰后合，半天没直起来腰的时候，沈玉浪真有一种晕倒的冲动。他容易吗！就这一身赘肉，走个路都气喘吁吁的，他还刻苦训练，他哪里丢老大的人了？要知道他可是喝口凉水都长肉的体格！

　　他奶奶的，自己有损的居然不是他沈玉浪的形象，而是给罗云阳的形象抹黑了！你说，这不是明摆着侮辱人么！

　　咬牙切齿了一番之后，沈玉浪对秦菲菲的好感全无，甚至变成了讨厌和挑剔，处处和这个心直口快的姑娘针锋相对，想要找回自己的尊严。

　　就在他准备争辩之时，就听秦菲菲接着道：“好了好了，别整天啰里啰嗦的争执那些没用的了，罗老大那里才不用我们瞎操心，现在，我们努力提升自己的修为，能把自己做好，不给老大添负担，老大就谢天谢地了！”

　　秦菲菲的话，噎得沈玉浪无话可说。也就在这时，就听有人道：“罗老大的血衣卫开始招人了，嘿嘿，我准备给许教官说一声，去给罗老大效劳。”

　　“我也去。”

　　“我也去！”

　　在众多年轻人的眼中，罗云阳就是他们的偶像，他们去跟随罗云阳，更是一个非常不错的选择。

　　“醒醒吧，血衣卫是你们想去就去的，就凭你们那点本事，去了给人家上菜啊！”一句挖苦的话就像一块板砖，毫不客气的冲着这帮年轻人砸过来了。

　　对于这个出口伤人的家伙，在场的人就算不看，也知道这家伙是谁。

　　许重，一个尖酸刻薄，却让他们无可奈何的家伙。

　　“嘿嘿，罗云阳那小子，现在已经成为了真正的巨头，都堂大人，明白吗？就连我见到他，都要行礼呢，真是三十年河东，三十年河西啊！”

　　许重的感慨，让众人越加的无语，更有人将目光看向了一边默默吃饭的白羽铭。

　　现在的白羽铭，就差找一个地缝钻进去了，当年他撂出来的两句话，竟然被许重这家伙记了这么长时间，而且还有事没事，时不时的拿出来刺激他一下。

　　莫欺少年穷！

　　他娘的许重，你讨好罗云阳我不反对，但是你何必把我当年看不惯罗云阳这事耿耿于怀呢？如果这件事情被许重传出七号基地，那么以后，自己可是真的没有办法过了。

　　现在的白羽铭，真是后悔极了，自己当时怎么说出了那样的话，他知道自己的天赋，就算是自己再努力，也无法超越那个天榜之上的第一人了。

　　“快看天讯，大雪山金刚明王的弟子说话了，握草，竟然……竟然是这样……”

　　说话之人的声音，一下子变小了起来，而不少人快速的朝着他围了过去。就见他手中显示器的屏幕上，只有一行字，而且是血红色的字。

　　大雪山金刚明王出关后，将诛杀罗云阳！

　　这血红色的字，让不少人心中升起了一丝恐惧，孙苗苗可以说是七号基地之中，最关心罗云阳的人之一，她当下快速的朝着那血红色的字下看去。

　　“罗云阳杀了大雪山十八金刚，金刚明王说，血债血偿！”

　　看到这上面的字，不少人的心都被揪住了，虽然他们对于金刚明王抢了罗云阳的头条一个个耿耿于怀，但是现在，已经成为了神级的金刚明王要对罗云阳出手，这让几乎所有的人，都觉得有一座山，压在了自己的心头。

　　金刚明王不可怕。

　　可怕的是成为了神级的金刚明王！

　　而成为一个新晋神级诛杀的目标，罗云阳在不少人的眼中的地位，顿时产生了巨大的变化。

　　“许教官，神级不是不可以随意对凡俗出手吗？”孙苗苗绷着嘴唇，大声的朝着许重问道。


第219章 断凡俗

　　孙苗苗的问题，许重回答不了，但是此刻，在万里之外的一座小谷之中，有人正在回答这个问题。

　　回答这个问题的是古武家族燕家的家主。

　　“成为神级的强者，是不能随心所欲干涉世俗之事，这是众神联盟的决定，就算是武神，也要遵从。”

　　“也正是因为这个原因，所以大宗师才成了整个大联邦最重要的战力。”

　　燕家家主说到此处，声音中升起了一丝高亢，他沉声的道：“但是，在遵从这个决定之前，神级强者还有一个权利，那就是断凡俗！”

　　“也就是说，在成为神级强者之后，每一个神级强者，都可以随心所欲的做三件事情。”

　　“这三件事情，被称为断凡俗！”

　　“而按照众神联盟的决定，这三件事情，必须要在十天之内提出！”

　　断凡俗，这三个字虽然很普通，但是联系在一起，却给人一种强烈的感觉：高高在上，俯视苍生。

　　如果大宗师还是人之中的至强者，那么神级强者，就产生了巨大的变化，甚至可以说，他们已经不是人了。

　　断凡俗！就是了断以前的恩恩怨怨，让他们开开心心的，脱离世俗的束缚。

　　“燕兄，断凡俗的话，那大联邦会干涉吗？毕竟现在罗云阳对于大联邦来说，无比的重要。”徐家的家主，眼里充满了仇恨。

　　他心爱的儿子，也被罗云阳斩杀，血洒黄叶台。

　　对于自己的儿子为什么被杀，他心里虽然一清二楚，但是并没有悔改的意思，相反，这位徐家的家主，想的是如何尽快为自己的儿子报仇雪恨。

　　“不能，大联邦是在众神联盟支持下的大联邦，如果他们违抗了断凡俗的约定，那就要成为所有神级强者共同的敌人。”

　　“哈哈哈，本来我在看到大雪山金刚明王成就神级的时候，还想要去请金刚明王出手，却没有想到，那小子竟然自己朝着死路上走。”

　　“他竟然杀了大雪山的十八金刚！”

　　一阵狂笑，在房间里响起，虽然他们都是有身份的人，但是此时，他们却抑制不住自己心中的兴奋。

　　在得知大雪山金刚明王成就神级强者之后，古武世家第一时间取得了金刚明王的详细信息。

　　在这些信息之中，十八金刚绝对是一个怎么都掩饰不住的存在。

　　“这小子死定了！”有人声音中带着愤恨。

　　徐家的家主，脸色充满了狰狞：“他死了，这件事情也不算完，我一定要让他为自己的狂妄，付出代价。”

　　虽然怎么样的代价，这位徐家的家主并没有说，但是看他的神情，在场的人都能够猜得出来。

　　而对于这种报复，在场的人没有人作声，甚至有人的脸上，还挂着那么一丝赞许。

　　和各种各样的议论相比，作为当事人的罗云阳，则表现的很是淡定。

　　神级强者！大雪山的金刚明王，罗云阳在知道金刚明王成为神级之后，并不是太过震惊。

　　他的精神力之中，已经有了火属性的存在，只要他愿意，调节属性，就可以踏入神级念力师的级别。

　　对于别人来说，这是一个一步登天的差距，但是在属性调节器面前，一切就变得不是那么重要了。

　　回到长安总部的罗云阳，在没有接到金刚明王要针对自己的消息之前，就开始闭关。

　　这一次，他所要参悟的对象，就是真意。

　　从朱庆云的一道长河天上来，到燕雀没有完全展现出来的破空真意，这些都让罗云阳越发感到真意的强大。

　　可惜的是，他的修为跨越的实在是太快，所领悟的真意，也唯有那弑神长矛之中的一丝弑神真意。

　　这一丝真意很少，和弑神长矛之中那惊天一击相比，少的实在是太可怜了。

　　所以，罗云阳在回到长安城之后，就将自己手中的活计交给了古剑光和师天涯等人，而他自己，则静静的闭关修炼。

　　弑神真意，每一次观看，都让罗云阳有一种崇敬的感觉。手握着弑神古矛，罗云阳的心中，一次次的感悟着那投出古矛的一刹那。

　　在以往，他关注的是古矛之上力量的变化和投出的手法，但是此时，他更关注的是古矛之上的感觉。

　　虽然古矛上看不到，但是在罗云阳的感觉之中，他却知道，在这飞起的古矛之中，实际上隐藏着一种真意。

　　甚至，还有好几种真意。

　　这是一种森然的杀意，一种让人灵魂颤抖的杀意，也正是因为这种杀意，让弑神长矛，让人难以躲避。

　　当年，他对于弑神长矛这种真意的领悟，连万分之一都没有，却一矛投出，让已经晋级大宗师的贪狼，连反抗的机会都没有，直接身死。

　　现在，罗云阳对于这弑神古矛中隐含真意的领悟越深，越是觉得，自己在这方面的领悟，实在是太少太少。

　　甚至，罗云阳觉得，自己在这方面的差距，还有很远很远。

　　也不知道过了多久，罗云阳从领悟之中睁开了眼眸，此时的他，精神力被提到了最高，但是就算如此，那犹如闪电破空的一矛，依旧是模模糊糊。

　　甚至，他有一种感觉，那就是自己越是提升精神力，越是让自己对这弑神古矛之中的真意，理解越少。

　　这是一种感觉，但是这种感觉，却真实无比的存在。稍微沉吟了一刻钟，罗云阳轻轻的叹了一口气。

　　他心里清楚，自己实在是有些太过急躁，真意这种东西，别人参悟不知道花费了多少时间，自己想要一蹴而就，那根本就是不可能的。

　　虽然没有想放弃，但是罗云阳也不准备继续进行下去，他一念之间，就将自己的属性调节器打开。

　　力量：3251（火：2132，冰：616，木：575）

　　速度：230。

　　精神：3352（火：7）

　　体质：513（金身：89，火：210；冰：42；木：46）

　　调节器上的数字，和前些时候没有什么大的变化，这显示着罗云阳并没有什么太大的进步。

　　就在他准备关闭调节器的时候，他突然发现，在调节器的下方，竟然出现了一行银色的字。

　　真意：1（杀戮：1）


第220章 调节器的新功能

　　真意，属性调节器竟然出现了真意按钮，罗云阳发现这个意外之后，瞬间有了一种喜不自禁的感觉。

　　在真意的领悟上，他现在真的是没有什么太大的优势，毕竟别人的真意，都是参悟了不知道多少岁月才拥有的，现在的他，想要拥有真意，又岂是那么容易的。

　　稍微沉吟了瞬间，罗云阳就开始对真意进行调节。

　　加三千点！

　　如果自己的杀戮真意从一直接变成三千，那该是一种何等狂放的地步！

　　心情激动的罗云阳，在调节完之后，热切期待着属性调节器的反应。

　　不过当他的心神看到银色数字上的变化时，整个人都愣住了，出现在银色数值上的，并不是他期望的三千零一，而是一个大大的四字。

　　真意：4（杀戮：4）

　　这是什么情况，我在上面加的，明明是三千，它怎么出来给我弄一个4，这4的真意用处……

　　一个个念头闪动之中，罗云阳又将一百的数字，加在了真意上，而真意的数字，变成了4.1。

　　这个时候，罗云阳算是完全明白过来了，银色的真意数值和普通的数值兑换，是一比一千。

　　为了验证这个想法是否正确，罗云阳再次调节属性调节器，将真意上的数值，朝着精神上加了0.5。

　　结果一如罗云阳所料，精神上的数值，瞬间增加了500。

　　真意和四种基础数值之间的换算，是一比一千，这……这种调整，看似用处并不是太大。

　　但是，想到自己以往修炼武技时候的情形，罗云阳的眼眸顿时亮了起来。

　　当真意的数值达到了一定程度，然后再参悟比拥有真意更低的东西，那么一切，都是水到渠成。

　　说干就干的罗云阳，迅速将银色真意的数值变成了8，而随着这个调节之后，罗云阳再托起那弑神古矛参悟的时候，就觉得以往很多不明白的地方，开始豁然贯通。

　　很多根本就不明白的地方，此时也变得清晰无比。

　　这就是真意，心中兴奋不已的罗云阳，快速的将那一丝丝正确的领悟印在自己的心中。

　　只要这种感悟存在，那么就算将属性调节器再次恢复，他的真意也会快速的提升上去。

　　一天之后，将弑神古矛放下的罗云阳，将自己属性调节器的数值全部复原。

　　对于其他三个方面，罗云阳并没有太在意，他第一眼盯住的，就是那银色的真意一行。

　　真意：3.5（杀戮：3.5）

　　三点五和一，如果是其他的事情，那差距应该不是太大，但是在真意方面，三点五和一的差距，就强的太多了。

　　感悟着心头那杀戮真意，罗云阳的眼眸变的越加的明亮，他感觉到，此时的自己，如果再次投出弑神古矛的话，同样的力量，杀伤力至少提升十倍。

　　这就是杀戮真意的作用！

　　杀戮真意现在是三点五，那么现在就可以将杀戮真意提升到十，那样的话，参悟起来更快。

　　三点五，六，六点八，七点九……

　　罗云阳的真意，在快速的增加，可是在这增加之中，罗云阳发现就算是自己将所有的点数全部加上，但是一时间，也难以将真意的领悟，提升到十。

　　真意的数值一时难以提升，自然所有的提升，都跟着停了下来。罗云阳看着心头的属性调节器，真意的数字，心里还是有些得意。

　　真意：9.8（杀戮：9.8）

　　轻轻的舒展了一下身躯，罗云阳漫步走出了修炼室，而当他推开修炼室门的时候，就看到门外，师天涯等十几个血衣卫的武者，正满脸疲惫的守在外面。

　　甚至，罗云阳看到，师天涯的脸上，竟然出现了一道伤痕。

　　作为当初第一个跟自己去无双楼的属下，罗云阳对师天涯还是很重视的，此时看到自己的属下竟然这般模样，他的脸色顿时就是一变。

　　“怎么了？”

　　看到罗云阳从闭关之处走出，师天涯等人脸上一阵激动，几乎同时见礼道：“都堂大人！”

　　罗云阳一挥手，目光盯着师天涯道：“你这伤势，不是和同伴切磋的时候留下的吧？”

　　师天涯猛地一抖，满脸的惊恐和慌乱，嘴唇碰了碰，却什么也没有说出来，只是吃力地挤出一丝生硬、干巴的笑，先前编造好的谎言也不知该如何开口了。

　　“大人，天涯和擎天军一位校尉比试的时候，受了伤。”一个师天涯身边的同伴，轻声地说道。

　　罗云阳朝着那面容坚毅的血衣卫看了一眼，而后淡淡的道：“发生了什么事？”

　　师天涯想说没什么，但是最终，他还是郑重的道：“大人，大雪山金刚明王宣布，他……他说等他境界巩固之后，第一时间就要杀您！而且……而且听说这涉及到神级强者在成就神级之后的斩凡俗，谁也干涉不得。”

　　大雪山，金刚明王！

　　罗云阳轻轻的点了点头，对于金刚明王突破神境，他很清楚，而金刚明王要杀他，他也并不觉得意外。

　　只不过，这个金刚明王将自己列入斩凡俗之中，还真是够给自己面子的。

　　“嗯，金刚明王的境界巩固了没有？”

　　罗云阳的淡定自如，让师天涯等人有些意外。神级强者，那就是和空间屏障之外，一个巨爪就可以毁灭一座山脉的巨大源兽同等的存在。

　　这样高高在上，好似一指就能够将乾坤碾碎的存在，发出的必杀的言论，他们的老大，居然无动于衷，这让他们既佩服得五体投地，又觉得很是担心。

　　“听说神级巩固境界，最多需要十天，现在差不多已经过去九天了。”

　　师天涯说到此处，有些紧张的道：“都堂大人，您现在最好立即离开长安，找一个大洋深处的岛屿躲起来。”

　　“只有这样，您才有可能活下来，以您的资质，突破神级，并不是太难的事情。”

　　“到那时候，您王者归来，报仇雪恨，岂不是更振奋人心吗……”

　　罗云阳看着师天涯，哈哈一笑道：“你想的太多了，对了，大雪山在何方？”

　　“大雪山在长安城西侧五百里！”师天涯沉声地说道。

　　罗云阳点头，他衣袖挥动，整个人腾空而起，朝着大雪山的方向飞驰而去。

　　“大人，您的方向错了！”师天涯冲着罗云阳的背影，着急地喊道。

　　“没错，我正是要去大雪山！”


第221章 乘风九万里，直临大雪山

　　“罗云阳要逃！”

　　擎天军长安总部，一条消息传来，让坐镇在这里的擎天虎王和擎天豹王脸色大变。

　　他们来到长安的目的，只有一个，那就是查看罗云阳的行踪，当然，这其中还隐含着一点，就是给刚刚晋级的神级强者金刚明王示好，这种锦上添花的事情，大家都趋之若鹜，他们也不能无动于衷。

　　八军永远都不是铁板一块，擎天军在聂家的事情之中，虽然受到了一定的打击，但是它镇压神都的地位，依旧让它的实力在八军之中位居第一。

　　“怎么办？”虎王和豹王飞快的对视了一眼，都从对方眼中看出了顾虑。

　　他们虽然是大宗师，但是罗云阳心剑一出，几乎已是横扫大宗师境界无敌手，现在这种情况下，如果他们两个人出手拦截，那么很有可能，会被罗云阳当场击杀。

　　用一句不该说的话，这个狗娘养的罗云阳，现在已经杀红眼了，任何一个胆敢阻止他的人，都会殊途同归：神挡杀神，魔挡杀魔！

　　“千万不能让罗云阳逃了，立即禀告大都督，在必要的时候，使用禁忌之武。”擎天豹王犹豫了刹那，就做出了决断。

　　但是擎天虎王却摇头道：“不妥不妥，禁忌之武，咱们真的用的了么？”

　　整个指挥室，一阵沉默，此时的罗云阳，毕竟是血衣卫的都堂，论起身份，已经在他们之上。

　　对罗云阳使用禁忌之武，他们擎天军，还没这个本事，就算他们有心在这个时候和罗云阳为敌，但是……

　　“跟住他，盯紧了，绝对不能让他失去踪影，调动天上那两颗卫星，就算上天入地，也决不能让他逃了！”擎天虎王在沉吟了一下，做出了决断。

　　执政官府，执政官的脸上带着坚毅的道：“上报神都，罗云阳要逃！”

　　羽林军长安总部，须发皆白的老者连连感叹道：“一代英杰，竟落得如此地步，嗨！”

　　“军主，现在咱们虽然同情罗云阳，但是却不能不上报，我们羽林军的家底虽然雄厚，但是和一个神级强者为敌，并不值得。”

　　说话的是一个看起来非常睿智的中年人，他的情绪有些激动的劝道：“眼下我们的当务之急，就是要保全自己，至于罗云阳，能不能逃走，就看他自己的造化了。”

　　“罗云阳身为顶级大宗师，顶级大念力师，他的存在，对于大联邦而言，就是另外一个武神！”

　　老者的话也是激动莫名：“为什么大联邦不能在这个时候，保他一保？”

　　四周伺候的众士兵，一个个面色沉重，虽然罗云阳和他们没有任何关系，但是罗云阳毕竟是从兴龙军崛起的年轻人，可以说，他天生和这些士兵有一种亲近。

　　对于那金刚明王的追杀令，在场的人都已经听说了，在听说之后，他们除了愤怒之外，还有一种深深的无奈。

　　不错，就是深深的无奈。

　　毕竟，这种事情，不是他们一个小兵有资格参与的，但是他们心里的无奈，却怎么都掩饰不住。

　　“军主，罗云阳虽然潜力无穷，但是他毕竟不是神级，您应该知道，一个神级所代表的意义。”

　　那睿智的中年军官道：“更何况，东方十三城也不是铁板一块，也有一些人，恨不得罗云阳死去。”

　　“比如擎天军，现在的擎天虎王等人为什么来到长安城，难道您心里不清楚吗？”

　　说到这里，那中年军官一挥手，示意四周的人退开之后，这才沉声的道：“更何况，从武神大人的角度来说，他不一定会愿意，在整个东方，再出现一个可以比拟他的存在。”

　　须发皆白的老者，此时面色就有些不好看，甚至可以看出，他的神色之中，带着一丝震怒。

　　“大人，就算武神大人没有这种想法，但是武神大人的那些弟子，他们呢……”

　　“难道我们就什么也不做，眼睁睁的看着那个年轻人朝着死地而去吗？”老者的话，很是无奈。

　　“大人，我们只能什么也不做，但愿罗云阳能够逃出神都，您应该已经听说了，现在，那吕祛病大都督已经被人给软禁了起来。”

　　须发皆白的老者，最终叹了一口气，不但吕祛病此时已经被软禁了起来，就连他的老朋友火王，现在也在兴龙军长安总部之中，丝毫动弹不得。

　　“罗云阳已经出了长安城，无人敢阻拦！”

　　作为一个让整个东方十三城无比重视的人物，一般来说，出长安这等的重镇，真的不容易。

　　但是此刻，罗云阳没有任何阻碍的出了长安，其中的气势，可想而知。

　　“希望他能够逃入大洋之中的海岛，或者进入那已经了无人烟的昆仑山，这样才有活路。”

　　老者说话间，闭上了眼睛。

　　罗云阳要逃！

　　这个消息传播的很快，神都，各大世家，还有东方十三城，以及西方十七城的当权者，全都接到了这个消息。

　　对于西方十七城而言，罗云阳逃不逃，和他们没有任何的关系，他们只是隔岸观火，看场戏而已。

　　但是东方十三城的强者们，一个个都各怀心思，关注着离开了长安的罗云阳。

　　甚至有人说，罗云阳逃走虽然还算明智，但是他能够胜利逃脱的机遇，只有百分之一。

　　两个卫星，已经全部打开，它们的监控，更是完全锁定在了罗云阳的身上。

　　而就在此时，茫茫的大雪山顶峰，一个高大的身躯，盘膝坐在无尽的冰雪之中。

　　雪峰林立的大雪山，有着自己的奇骏，但是此时，那盘坐在无尽冰雪上的身躯，却好似将四周十里之内的天地，全部纳入了自己的气势之中。

　　山高人为峰！

　　如人如神，如山如岳的男子，给人一种莫大的压迫感，他的存在，让天地为之震颤。

　　“明王，罗云阳要逃！”一个身材高大的年轻武者，恭敬的朝着那闭目的身影说道。

　　那身影一动不动，像是对这个消息置若罔闻一般，也就在这一刻，一道长啸，从虚空而来。

　　这长啸遥遥而来，充斥着无穷的战意，在听到这声音的瞬间，那身材高大的武者身躯颤抖了一下，整个人，差点跪在了地上。

　　“他来了！”

　　盘坐在山峰的金刚明王，淡淡地说道。他那盘坐的身躯，并没有站起，但是却在快速的升高。而在他的坐下，那好似万载不化的冰雪，凝结成了一个高有三十六丈的巨大雪人。

　　闪着金属光泽的雪人！


第222章 横天明王身

　　“不能让罗云阳逃了！”古武世家之中的徐家家主，很是恼火的怒吼！

　　对于失去了心爱的儿子的徐家家主来说，罗云阳就是他最大的敌人，他恨不得将罗云阳挫骨扬灰，扒皮抽筋，当然不允许罗云阳就这么轻松逃离。

　　对于其他世家家主来说，这种情绪相互传染，推波助澜，将他们羞于启齿的难堪演绎成了倍受欺凌的愤怒！

　　可以说，现在的罗云阳，已经成了压在他们这些古武世家头顶的一块巨大石头。如果不把这块石头踢走，那么他们就觉得自己没办法挺起胸膛来说话。

　　所以，不管是从哪方面出发，他们都必须把这个狗娘养的罗云阳击杀了！

　　金刚明王的出世，真是给他们了一个最好的机会，不管金刚明王是不是他们的人，只要金刚明王击杀了罗云阳，对他们而言，就是一个胜利。

　　“我们该怎么办？”一个面容狰狞的世家家主，沉声的问道。

　　“自然是拦住他，不能让他逃！”坐在他旁边的一个世家高手，有些鄙夷地说道。都这个时候了，还问怎么办，还能怎么办？他娘的遇到这种事，非得在这儿坐而论道，你倒是拿出点实际行动来啊！

　　只不过，他这番表态倒是爽快，其他人却是沉默不语。甚至有不少人，都用一种意味深长的目光看向他怒怼的同伴。

　　“我不行，那家伙可是一定要杀人的，我觉得还是请燕雀老等顶级大宗师出手。”

　　古武世家之中，同样有死道友不死贫道的，明白过来的高手，赶紧建议道。

　　燕家家主的眼眸之中隐含着杀意，虽然负责阻拦的不是他，但是燕雀对于他们燕家来说，无比的重要。

　　神级高手是他们最后的震慑，而且大多数的时候，他这个家主，也请不动神级强者。

　　但是燕雀不一样，这位家族的老祖虽然也高高在上，但是没有成就神级的他，对于燕家家主的请求，还是很配合的。

　　现在让燕雀去阻拦逃走的罗云阳，那简直就是让燕雀去赴一个九死一生的局。

　　燕雀会不会听，而且就算燕雀等人去了，一旦燕雀死了，那他这个家主还能当下去吗？思前想后，最终却是不再作声了。

　　那徐家家主见此情景，心里万分悲痛，他古武世家在大联邦之中横行多年，什么时候遇到过这种状况？简直就是丢脸哪！

　　更何况，他心爱的儿子都死了！现在竟没有一个人站起来替自己说话！人间冷暖，世态炎凉，在那一刹那全都纷繁地袭上心头。

　　“擎天军开通了唯有的两个卫星在天上监督罗云阳！”有人跑进来，大声汇报道。

　　这种汇报，好似让在场的人，再次清醒了过来，他们一个个指挥着自己的下属，将屏幕打开。

　　“他……他这是要去昆仑山……”看着屏幕上代表着罗云阳的光点，有人惊声地说道。

　　昆仑山在大破灭之前，就充满了各种的传说，而随着大破灭的到来，昆仑山上有源兽的说法，已经出现了不少的版本。

　　当然，这其中也有冒险者想要获取巨大的利益进入昆仑山，但是最终，却没有一支队伍能够从昆仑山走出来。

　　就算大宗师级别的强者，进入昆仑山之后，也是身死道消。

　　现在罗云阳进入昆仑山，不得不说，他找到了一条很不错的躲避之路。

　　九死一生，总比十死无生强。

　　“不，他去的是大雪山！”一个面貌年轻的家主，言辞凿凿地说道。

　　因为年轻，他说话在整个古武家族之中，并没有太大分量，但是此时，他的判断，却让四周为之静寂。

　　他去的是大雪山，这句话在神都，在吕祛病的口中，同样说了出来。

　　在吕祛病的对面，是一个面貌柔和的女子，女子虽然已经四五十岁，但是岁月似乎并没有在她的脸上留下痕迹，她依旧是一个漂亮的女子。

　　此时的吕祛病，正在一个全部都是用精钢灌注的房间之中，而在巨大的屏幕上，显示的则是无尽的群山。

　　比之古武世家的家主，他的图面可是清晰无比。

　　画面中，罗云阳就好似一发轰出的炮弹，横冲直撞，带起的劲风，让一块块山石破碎成碎粉。

　　那面貌柔和的女子同样盯着屏幕，她美丽的眼眸中，闪动着一丝敬佩之意。

　　“没错，卫星已经分析出来，他所要去的方向，就是大雪山。少年的情怀总是诗，他这么做，未免太急躁了！”

　　女子很是冷静的客观分析道：“如果他去昆仑山上躲十年，以他的资质，绝对能够成为神级强者。”

　　“到那个时候，整个大联邦，他何处去不得。”

　　吕祛病哼了一声道：“既然知道他能够成为神级，为什么还不帮他？要知道，他可是完全由我们东方十三城培养出来的强者，以后……”

　　“祛病，你的想法我知道，从感情上而言，不论是我，还是副议长，都是支持他的。”

　　“但是众神联盟的规矩破不得，你也不是不知道，为了让那些神级强者遵守规矩，我们耗费了多少代价。”

　　“他没有在金刚明王之前成为神级，就是他最大的错误！”

　　女子的声音很冷，吕祛病冷冷一笑，没有作声，也就在这一刻，就见巨大的电子屏幕上出现了一座巨大的山峰，而本来依靠双脚快速奔走的罗云阳，肋下突然生出了由冰和火两种源力组成的双翼。

　　冰火双翼挥动，带着虚空之中的第六因子，衬托着罗云阳的身躯，朝着九天而上。

　　这一刻的罗云阳，灿烂一如天上的战神。

　　而吕祛病看着罗云阳的样子，眼中涌过一汪泪水，在大破灭之后，家人完全葬身在大破灭之中的吕祛病，已经不知道多少年，不知道流泪是什么感觉了！

　　可是近日，他还是忍不住流泪！

　　之所以流泪，是因为这个少年，这个挥动冰火源力组成双翼，在被神级强者点明击杀，却直上大雪山的少年。

　　壮哉！

　　但是他内心里，却很为少年着急，因为那大雪山上的人，不是普通人，而是一个神级强者，少年虽然强横，但是面对神级强者，他差的还太远。

　　他几乎是在自杀，如同飞蛾扑火一般，虽然英勇无比，却绝难完成心目中憧憬的壮举，留下的只是一个燃烧瞬间，终究会化为灰烬的躯体，尽管足够悲壮，却毫无意义。

　　充满了战意的长啸，在虚空之中回荡，卷起风火立于九天之上的罗云阳，丝毫没有停留，继续朝着大雪山而去。

　　也就在这一刻，大雪山震颤，四周的天地为之震颤，在这颤抖之中，就见一个身高三十六丈的巨大雪人，犹如一座横行的山峰，轰然而来。

　　每一步，都是数丈之遥；每一步，群山为之震动。

　　“大雪山秘技，横天明王身，金刚明王神体已经完全巩固，还练就了这等秘技，在神级强者之中，他也能够排到中等。”

　　“罗云阳，危险了！”面目柔和的女子，幽幽地说道。


第223章 弑神之战

　　横天明王身，乃是大雪山的秘技，只不过当年，金刚明王的横天明王身只能在他修炼的山峰上施展，不能够行走，但是现在，这横天明王身却好似有了生命一般。

　　他跨山而行，每走一步，更是增长一丈，从金刚明王迎战罗云阳到现在，一共走出了一百步，现在的他，已经高有一百三十六丈。

　　这就是一座山峰，一座巨大的山峰。

　　在大雪山之中，他就好似一个无敌的战争堡垒，而盘踞在上面的金刚明王，则是这个战争堡垒的主宰。

　　金刚明王意气风发，他多年的修炼，终于得到了成果，大鹏一日随风起，直上九天击横空！

　　盘坐在那冰雪汇聚的横天明王身上，他觉得，自己已经不是人，他就是一个神，一个主宰着天地的神。

　　罗云阳盘旋于九天之上，而他的横天明王身，则在快速的增长，也就是一个瞬间的功夫，这横天明王身，就再次长高数丈。

　　两个人相聚十数里，但是他们的目光，却在虚空之中，碰撞在了一起。

　　金刚明王是第一次看到罗云阳！

　　虽然最近以来，罗云阳的名声可谓是直冲九天，但是金刚明王枯坐雪峰，为的就是有朝一日，突破神级。

　　对于罗云阳的消息，对于罗云阳究竟长什么样子，他根本就不曾关心过。

　　就算罗云阳斩杀了他们大雪山的十八金刚，他也没有要求弟子拿来罗云阳的画像。

　　因为他有决心，当他见到罗云阳的时候，就是将罗云阳斩杀之际。

　　茫茫雪山，不成神级，绝不外出。

　　在看到罗云阳的刹那，他的眼眸中露出了一丝赞许，虽然这个年轻人击杀了他的十八个下属，但是不得不承认，这个人的资质，实在是太好了！

　　冰与火两种属性，果然是得天独厚。

　　“现在，你只要匍匐在我的脚下，接受我的禁止，你将是我大雪山第一护法金刚。”

　　大雪山的金刚明王，在大宗师之中，本来就是一个超凡的存在，而现在，他已经成为了神级。

　　神级强者，高高在上，可以说俯视苍生。

　　这天下，不知道有多少人费尽心思，唯一期望的就是，自己能够入神级强者的法眼，成为神级强者的下属，也好一人得道鸡犬升天。

　　现在，金刚明王的话一出口，就让不少人觉得，这绝对是一个大好的机会。

　　“靠！”三原徐家的家主，手掌重重的拍在了桌子上，嘴中大声嚷嚷道。

　　没有人回应他的话，不少家主的眼神之中，更是生出了一丝忐忑。

　　毕竟，罗云阳已经够强悍了，现在金刚明王竟然要收了他，那多了这么一个靠山，这个家伙是不是更加咄咄逼人，无法无天了？

　　燕家家主却没有开口，他的神色也无比的凝重，在他看来，这几乎是罗云阳最好的选择。

　　直上大雪山，在他看来是罗云阳一种疯狂的行为，一种自己找死的行为，而金刚明王的话，无疑给了罗云阳一个新的天地，一个新的开始。

　　从此之后，他就坐稳血衣卫都堂的位置，成为大联邦一个真正的巨头。

　　他们这些古武世家，在面对此人的时候，恐怕姿态要变的更低，就算心里再怎么不爽，也唯有忍气吞声了！

　　吕祛病所在的房间，却是一阵的沉默，那面容柔和的女子，轻声道：“这应该是他最好的选择，你觉得呢？”

　　“他不会选的！”吕祛病看着冰火双翼催动，犹如神人一般立于虚空之中的罗云阳，信心百倍地说道。

　　他太了解这个臭小子了！

　　“受一个神级强者的驱使，对于大宗师们来说，不但不是耻辱，还是一种巨大的机缘。”女子轻声道：“要不，我帮你接通他的通讯，劝一劝他？”

　　“不用，我不会劝他的。”吕祛病连连摆手道：“因为那是对他的侮辱。”

　　温婉女子摇头，她对于吕祛病的性格很了解，知道这个人说出的话，绝对不会改变。

　　“吕祛病，你会后悔的。”女子说出了这句话之后，就不再开口。而就在此时，虚空之中，传来了罗云阳的话：“你这是要收服我吗？”

　　“不错，你可以这样想。”金刚明王淡淡的道：“本来我是准备击杀了你，但是现在看你的情况，又觉得杀了你，实在是有点可惜。”

　　“你小子一举杀了我十八个属下，还真是有点无法无天，这让我想起当年看过的一本大破灭之前的书，上面就有一个猴子，无法无天，很是像你。”

　　金刚明王说到此处，自得越发多了几分道：“他的结局，还是被收了。”

　　罗云阳正好看过金刚明王所说的那本书，他更清楚这话语之中的意思，所以一个刹那，他的嘴角上扬，浮起一丝浅浅的微笑。

　　只是，这是一丝讥讽的微笑。

　　看到罗云阳反应的金刚明王，并没有愤怒，他嘿嘿一笑道：“你很骄傲，但是你永远不知道，一个神级是何等的强大。”

　　说话间，他并没有动，但是那巨大的横天明王身，却缓缓的举起了左手。

　　冰雪做成的左手，闪动着金属的光泽，此时足足有两丈方圆大小，随着这左手的举起，四周的力量，更是朝着这左手聚集。

　　也就是顷刻，那左手就朝着不远处的一座小山峰缓缓的落下。泛动着金属光泽的力量，在这左手下落之间，更是形成了一个足足有百米方圆的光罩。

　　手落，山峰崩溃。

　　这一个起落，虽然形容起来很慢，但是实际上，却很快，也就是一个眨眼的功夫。

　　横天明王身，直接击溃了一座山峰。

　　透过卫星的转播，正在观看着这一幕的大联邦力量人士，一个个寂静无比，因为他们已经从这缓缓下落的手掌之中，感觉到了无比磅礴的力量。

　　“何如？”金刚明王的话语中，带着一丝傲然。

　　罗云阳淡淡一笑，并没有多说话，他的手中，那弑神古矛已经拿起。

　　冰和火的力量，开始注入弑神长矛，但是更多的，却是罗云阳领悟到的弑神真意。

　　也就是一个刹那，弑神长矛变成了赤红色，而在这赤红之中，隐含着一丝冰冷。

　　“去！”

　　低喝之中，神矛飞起，如长虹贯日！


第224章 神域之内

　　罗云阳能感知到金刚明王的骄傲，这种骄傲，让他的目光冒着寒冷的气息。

　　对于罗云阳的突然出手，金刚明王并没有过于放在眼里，甚至他脸上还有一股看待属下那样的散漫之气，严肃中显得随意，一副大权在握，主宰着他命运的样子。他盘坐在那横天明王身的身躯，连动弹都不曾动弹一下。

　　他是神级强者，四周百米之内，几乎都在他的神域笼罩之中，一个大宗师，又怎么可能伤得了他！

　　可是，就在那弑神长矛破空而来的瞬间，一种空前的危机感，突然笼罩在金刚明王的心头。

　　这种巨大的危机感，让金刚明王心生诧异，但是他还是第一时间做出了反应。

　　就见他手掌一抓，无尽的风雪，就出现在了他的四周，这些风雪旋转，犹如一个巨大的冰雪护罩。

　　也就在他完成这冰雪护罩的刹那，罗云阳的弑神古矛，已经冲了过来。

　　赤红色的长矛，在碰上冰雪护罩的瞬间，就停顿了一个弹指，而后长驱直入，冲入了无尽的冰雪之中。

　　这一个画面，真的很快，但是观看这个画面的人，都是整个大联邦最顶尖的存在。

　　古武世家联盟的众人，在看到那长虹贯日一般的长矛时，一个个都倒吸了一口冷气。

　　对于他们而言，这犹如长虹贯日般的长矛，实在是太可怕了，虽然隔着画面，但是里面传来的杀机，依旧让他们感到无比的恐惧。

　　他们心里很清楚，幸好这长矛不是针对他们的，如果破空的长矛刺向的是他们的身躯，那么他们根本连躲避的机会都没有。

　　“神之领域，又岂是凡人可以猜度！”一个面容中充满了淡然的男子，淡淡地说道。

　　“罗云阳这一招虽然很不错，但是他面对的，是一个神，大宗师的招式，在神级高手催动的领域之内，实在是……”

　　“实在是不值一提。”

　　燕家的家主点头道：“当年，我曾经有幸见过家族老祖的神之领域，在老祖的领域之中，他就是主宰。”

　　“除非，你达到了神级！”

　　神级强者，用自己的意志代替四周方圆百米的意志，用自己领悟的真意，来代替四周天地的真意。

　　可以说，大宗师处在神级强者的领域之中，根本就没有任何的反抗之力。

　　所以，天下才有了这么一句话，那就是能够击败神级强者的，只有神级强者。

　　可是，就在他们燕家家主得意洋洋的说出这句话的时候，一阵犹如雷霆一般的爆裂声，在虚空之中响起。

　　在这爆裂声中，就见那无尽的冰雪领域，直接破碎，罗云阳的弑神长矛，已经重重的轰在了金刚明王坐下的横天明王身上。

　　赤红色的弑神古矛，和横天明王身那巨大的身躯相比，差的实在是太大了！

　　如果硬要形容，这两者的关系，就好似一根针，刺入了一头大象的体内一般。

　　虽然大象会感到不适，但是那根针对于大象的伤害，实在是可以忽略不计。

　　但是，此时偌大的房间之中，却是鸦雀无声。因为刚刚，作为神级强者的金刚明王，他所施展的神之领域已经崩溃，再也没有人觉得这飞天的长矛，没有太大的力量。

　　几乎就在他们心中恐惧的时候，盘坐在横天明王身上的金刚明王突然腾空而起。

　　作为一个神级强者，金刚明王现在飞行，基本上不需要再凝结羽翼，他自己可以催动四周的元气，来催动自己飞在天上。

　　不过此时，金刚明王腾空的过程，实在是有点慌忙，甚至有一点惶恐。

　　在卫星的监控下，众人看到的是金刚明王腾空飞起数百米，而就在金刚明王飞起的瞬间，那巨大的横天明王身在大雪山上，轰然崩碎。

　　就好似在山呼海啸之中倒掉的山峰，顷刻之间，呼呼啦啦的倒在地上訇然解体！

　　金刚明王的脸色，此时无比的难看，这横天明王身乃是他多年来一直专注修炼的一种手段，虽不能说第二化身什么的，却也是他成为神级强者之后的一种底蕴。

　　这些年来，他聚集冰雪，融合自己的真意，更在成为神级之后的一个刹那，将自己的烙印加入到那些冰雪之中，可以说废了很多力量。

　　而这横天明王身，同样没有让金刚明王失望，别的不说，就说他可以自行吸纳天地之间的元气，就让金刚明王欣喜不已。

　　可是这么好的东西，刚刚亮相天下，还没有完全展现出他的实力，就崩溃在虚空之中。

　　亲眼看到自己呕心沥血炼制的东西顷刻间损毁，这实在是让金刚明王心痛不已。而现在的功亏一篑让他在震惊之余，更多的是愤怒。

　　金刚明王瞪着一双血红的眼睛，样子近乎疯狂，让人看了不寒而栗。如果他眼里的怒火可以杀人的话，恐怕在这股目光注视下的罗云阳，早已是灰烬了！

　　“你好，你非常的好！”金刚明王咬牙切齿，话语中充斥着阴森之意。

　　血红色的长矛，直直的没入到了一块山石上，耀眼的赤红色光芒，让它看上去，就好似一根燃烧在天际的火把。

　　面对着金刚明王的愤怒，罗云阳的神色，倒是充满了淡定，他刚刚投出弑神的时候，所针对的是金刚明王，但是最终，长鸣却刺入了横天明王身上。

　　虽然在长矛脱手之后，他对于弑神古矛的感应，不像拿在手中那般的灵敏，但是只要有变化，罗云阳还是能够清晰的映入到心头。

　　那一矛刺入横天明王身的刹那，罗云阳感到了那横天明王身之中隐含着一种无形的力量，这股力量，想要将刺入的弑神古矛碾碎。

　　但是弑神古矛本身就不一般，更不要说，罗云阳注入的力量之中，还隐含着三种异火以及一种神水的力量。

　　还有就是，这里面隐含的杀戮真意，就好似一条难以让人驯服的暴龙。

　　这一切的汇聚，将那横天明王身直接轰碎。

　　“轰轰轰！”

　　因为横天明王身的破碎，无穷的大雪山深处，响起了巨大的轰鸣声，在这轰鸣声里，无数的雪汇聚成一条条银白色长龙直冲而下。

　　天地变色，乾坤移位。

　　“你给我去死！”金刚明王暴怒，他身形闪动，一拳朝着罗云阳直轰了过去。

　　而就在他这一拳轰出的刹那，虚空之中就出现了一头长有十多丈的冰雪长龙，朝着罗云阳重重的撞击了过去。

　　刚刚晋级神级的金刚明王，也顾不得自己的身份，直接朝着罗云阳动起手来。

　　面对轰然而来的金刚明王，罗云阳凌然不惧，但是此时，他要挥拳的时候，却升起了一丝力不从心之感。


第225章 浮屠轮，日月映星斗

　　不是力不从心，而应该说，此时，罗云阳两个源核的力量，已经随着那惊天一击，消耗的干干净净。

　　虽然还有一个青色的源核，但是那青色源核的战斗力量，实在是太差，吸纳一般人的力量还行，像金刚明王这种神级的领域，根本就不用拿出来献丑。

　　浮屠轮！

　　罗云阳一念之间，浮屠轮升起在他的心头，此时精神力已经达到了三千多的罗云阳，操纵浮屠轮可谓是得心应手。

　　他心中念头闪动之中，七十二个浮屠轮，朝着那已经十丈多长的冰雪长龙冲了过去。

　　无数的轮光，疯狂的斩在那冰雪长龙上，虚空之中，一时间尽是金铁碰撞的声音。

　　金刚明王看着无数的飞轮，仰天大笑，他腾空而来，速度更是犹如闪电。

　　“大念力师，又能如何？”

　　说话间，金刚明王的身躯，就已经来到了那无数的浮屠轮之间，也就是一个刹那，罗云阳的心头就觉得那本来操纵起来轻如鸿毛的浮屠轮，一个个重的竟似小山峰一般。

　　虽然这些浮屠轮，依旧在罗云阳的控制下，但是它们的速度，却已经减弱了很多。

　　金刚明王对于一道冲到自己近前的浮屠轮，根本就不在乎，而那浮屠轮还没有冲到金刚明王的近前，竟然有一种要掉落在地上的趋势。

　　十成的力量，只剩下不足三成了。

　　这就是神级强者的领域，也就是无上的神域！

　　神都之内，那温和的女子眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意，尽管这一抹笑意很快就一闪而逝，但是这女子的眉头一舒一皱，细微的举动，尽皆落入吕祛病的眼底，此时看这女子，眼神已是相当的厌恶了！

　　只是，他冷冰冰的看了那女子一眼，却沉默不语。

　　“这年轻人的手中，还真是有一些手段，但是他太不知道深浅了，在神级的领域面前，大念力师，就是一个笑话！仅此而已！”

　　“他们的攻击，在神级面前，没有一点用的。”

　　吕祛病不作声，因为这女子所说的，就是事实，罗云阳这大念力师虽然强大，可是面对神级的领域，他真的是……

　　但是，即便是事实，他也不想听这女子说话。你以为我就不知道吗！哪里需要你在这儿自以为高明的聒噪啊！

　　就在吕祛病腹诽不已之时，他突然看见罗云阳的身后，再次飞起了无数的轮光。

　　这些轮光，共有三十六片，快速的冲入了金刚明王的神域之中，而伴随着这三十六片的浮屠轮的冲入，那本来已经淹没在神域之中的浮屠轮，好似一下子活了起来！

　　它们汇聚在一起，它们在虚空之中，形成了一座光芒耀眼的三层宝塔。在这宝塔之中，每一个光轮都疯狂的转动，每一道光轮都快速的移动。

　　可是，无论它们是如何的换位，那三层宝塔的造型，却是一直都没有改变。

　　金刚明王横击苍穹，他的手中，此刻多出了一柄金刚巨杵，挥动之间，威势无匹。

　　几乎所有斩来的浮屠轮，在和那金刚巨杵碰撞的瞬间，都要被那金刚巨杵击打的倒飞出去。

　　但是浮屠轮实在是太多太多了，而且它们之间好像拥有一种特殊的引力，虽然瞬间击飞，但是这些被击飞的浮屠轮，依旧能够迅速的回到自己的位置上。

　　一次，两次，三次……

　　本来镇定自如的金刚明王，渐渐变得焦躁起来，他的神域，竟然对着诡异的浮屠轮无效！

　　而浮屠轮的锋利，虽然一时间难以要了他的性命，但是却让他有一种如芒在背的感觉。

　　“刺啦！”随着一声刺耳的响声，一个没有留意的金刚明王，被一道旋转而来的浮屠轮，在衣襟上割了一道。

　　作为大雪山的主人，新晋神级强者，对于自己的形象，金刚明王可谓是无比的重视。

　　别的不说，就他这身衣服，无论是放在何处，那都会给人一种高人的感觉。

　　但是此刻，被划破的地方露出了他厚厚的护心毛，很是给人一种雪山野熊的感觉。

　　更可悲的是，金刚明王知道，此时在大雪山上，有卫星在密切关注着他们，他的颜面，可以说已经丢尽了。

　　“孽障，尔敢！”金刚明王怒喝，巨大的金刚杵挥动，一根足足有百丈长的冰柱，横击长空。

　　但是冰柱在距离罗云阳十丈远的距离，被一道道浮屠轮快速的摩擦，也就是一个刹那，这冰柱就断了三段。

　　这还不算，最让金刚明王难以忍受的，是他还没有来得及施展下一招，一道浮屠轮就再次诡异的冲来了，在他的头皮处，斩下了一小块头皮。

　　血流的不多，但是金刚明王真的见血了！

　　“罗云阳，你个狗娘养的家伙，这是你逼我的！”金刚明王大喝一声，双手在虚空之中，凝结出了一个古怪的手印。

　　这手印催动的刹那，大雪山方圆百里的冰雪，疯狂的朝着金刚明王的身体之中汇聚。

　　形成了宝塔模样的浮屠轮，疯狂的朝着金刚明王的身躯冲击，可是在挨近金刚明王的身体三尺距离之后，那一道道浮屠轮，就好似陷入了沼泽之中。

　　金刚明王在拼命！

　　从金刚明王的气势上，罗云阳那敏锐的精神力就感到此时的金刚明王，正在消耗自己的本源。

　　这种本源，并不是源核等力量，他是成就神级所掌控的真意和源核融合之后的本源。

　　虽然罗云阳不知道本源对于神级强者而言，究竟多么重要，但是金刚明王这一击，绝对是石破天惊！

　　换其他手段，还是将自己还没有催动的浮屠轮最基本的两个轮子施展出来呢？

　　罗云阳心里这么想着，就快速的将杀戮真意剩下的五个银色的数值，加在了精神力上。

　　九点多的银色数值，再加上原来的精神力，罗云阳的精神力数值，瞬间达到了一万二千多。

　　那盘旋在罗云阳头顶，一直都没有被摧动过的两个轮子，在这强大的精神力催动下，快速的从罗云阳的身后，直飞了出去。

　　这一刻，吕祛病送给罗云阳的浮屠轮，终于展现出了它的完全状态。

　　一金一银两个巨大的光轮，犹如高悬的日月，高高的悬浮在由一百零八浮屠轮组成的宝塔形状上。

　　而在这两个光轮的照耀下，宝塔更是连接虚空，呈现出一种金属的色泽。

　　如果说普通人，根本就看不出，这宝塔是虚影还是真的。

　　也就在这一刻，一个足足有十米方圆的巨大冰印，出现在了金刚明王的头顶。

　　“死！”金刚明王大喝，话语中充满了自信！


第226章 神器

　　金刚明王想要看到的，是一种摧枯拉朽，分崩离析，舍我其谁，所向披靡的场面。

　　在金刚明王想来，这样的场面，应该不是太难，因为他现在用上的，是自己的本源聚集而成的明王印。

　　在大雪山的武学之中，明王印至刚至猛，可以说，一印出，则天下为之惊惧。

　　更何况此时，他还是运用了自己的神级本源，来催动这明王印。

　　带着如山如岳的威势，明王印朝着罗云阳头顶的浮屠轮组成的宝塔狠狠地砸落而下。

　　浮屠轮组成的宝塔日月高悬，在这明王印砸来的瞬间，那宝塔更是犹如一个整体，快速的旋转了起来。

　　金和银两种光泽，在虚空之中快速的融合，最终形成了一道银白色的光芒，朝着那明王印迎了过去。

　　而就在这两者交汇的这一刻，大联邦的所有高层，已经是静寂一片。几乎所有人都忐忑不安的看着那即将到来的碰撞。

　　可以说，这一战，是关系到两个强者的生死。

　　如果说之前，罗云阳还难以和金刚明王并列的话，那么现在，他们两个人已经被人列在了一起。

　　“那轮子究竟是什么？为什么它不怕金刚明王的神之领域。”徐家的家主，说话有点哆嗦。

　　虽然他对儿子的死耿耿于怀，尽管他恼恨人心凉薄，但是作为一个大家族的家主，他必须能够分得清楚，什么事情，才是最为重要的。

　　这种诡异的轮子，如果拥有的人多了，那么对于他们家族而言，就是一个潜在的威胁，而这种威胁，是他无论如何都不愿意看到的。

　　各家的家主，一时间目光都紧紧的盯在了那浮屠轮上，甚至一些没有神级坐镇的家族，已经开始在心中默默的谋划，究竟如何才能弄到这种宝物了。

　　燕家家主的脸上，露出了一丝异样，最终他带着不肯定的道：“如果我猜的没有错，这种东西，应该是一种神器。”

　　“神级强者毕生炼制的兵器，拥有着可以对抗神域的力量。”

　　燕家家主的话，说的很是笼统，不是他不想细细的解说，实在是在这方面，他同样不擅长。

　　在这大联邦之内，对于浮屠轮最为熟悉的，应该是吕祛病，只不过此时，他看着那巨大的宝塔，眼眸中也闪动着惊骇之意。

　　他知道这浮屠轮并不一般，却没有想到，它竟然还有如此强大的变化。

　　“若是我没有记错，这浮屠轮，应该是你的收藏之一。”温婉的女子，声音中带着一丝感叹。

　　吕祛病虽然表面上不动声色，但是心里早已是翻江倒海了，听女子这么一说，淡淡的道：“不错，是我的收藏。”

　　“只不过我不是一个好主人，放在我这儿也是暴殄天物，现在，在它真正的主人手中，才绽放出了耀眼的光辉。”

　　无数的雪花，开始出现在巨大的电子屏幕上，雪白雪白的光芒，让人根本就看不清，这上面究竟在发生着什么。

　　他们毕竟没有在现场，通过这电子屏幕的观看，难免会出现这样或者那样的偏差。

　　只是，这偏差偏偏是此刻最为关键的时候！

　　就像一个美人儿出浴，偏偏在那个激动人心的当口，有一列火车轰隆隆的开过，把一个出水芙蓉结结实实的给挡住了。他奶奶的，这叫什么事嘛！

　　谁输，谁赢？

　　在这一战还没有打起的时候，输赢在不少人看来，就已经注定，但是现在，却没有人敢大放厥词，无比肯定的说，这一次的胜利，属于金刚明王。

　　“嗖嗖！”

　　一金一银两道光，在那无尽的雪花之中，瞬间划破长空，这金银两色的光泽，让那温婉的女子，心中升起了一种不好的感觉。

　　虽然对战的两个人，和她没有丝毫的关系，但是在心里，她还是支持金刚明王的。

　　毕竟，为了金刚明王，他们已经将吕祛病给压制在了这小屋之中。

　　死一般的寂静，让一切都变的鸦雀无声，众古武世家的家主，此时一个个用诡异的眼神，看着巨大的屏幕。

　　三原徐家的家主忍不住手都有些哆嗦，刚刚罗云阳所展现的实力，让他发自内心的感到恐惧。想想都让他不寒而栗。

　　罗云阳不死，他心不安啊！

　　按照罗云阳所表现出来的实力，如果对他们三原徐家动手的话，虽然他的手中，还是有一定的底蕴，但是这种底蕴，在罗云阳的面前，差的实在是太远了。

　　他心爱的儿子，怎么招惹了这样一个怪物呢？

　　随着那金银两色的光泽，那无尽的光芒开始从屏幕上消退。也就在这一刻，众人终于看清楚了胜负。

　　金刚明王傲然而立，高大的身躯一如青松，挺拔无比！

　　看到站立在大雪山上的金刚明王，不少人忍不住想发出一声欢呼，可是一个好字还没有出口，他们就愕然发现，此时的金刚明王，有些不一样。

　　青松只有树干，两只手臂呢？

　　金刚明王不是青松，他的身躯可以挺拔，但是他的手臂却不可以，但是此时，金刚明王的手臂，却是怎么都找不到了。

　　一时间，无数人的眼眸中，充斥着惊恐。

　　屏幕渐渐拉长，所有人这才看清楚，原来，罗云阳虽然不站在大雪山上，但是他悬浮于浮空之中，就好似一尊俯视着苍生的神灵。

　　而一道道的浮屠轮，此时大多已经落在了地上。

　　很显然，刚刚的碰撞，就算是被他们称为神器级别的浮屠轮，也在碰撞之中，黯然跌下。

　　“金刚明王输了，这怎么可能？”忍受不住压力的徐家家主，声音中充满了震惊和愤怒。

　　没有人回答他的问题，因为在场的人，实际上都存在着和他一样的疑问。

　　这怎么可能，金刚明王怎么会输，堂堂的金刚明王，天下间最无上的存在，他怎么会输。

　　一念之间，不少人的神识都有点发昏。

　　“罗云阳，此仇不报，誓不为人！”犹如受伤的野兽一般，金刚明王发出了这样一声怒吼。

　　这种怒吼，充斥四方，整个大雪山，都为金刚明王这话而轰鸣，一时间可谓是四方变色。

　　再然后，所有的人都看到，金刚明王扭头，疯狂的朝着远处，飞驰而去。

　　没有了手臂，奔走起来应该很难，但是作为一个神级强者，虽然金刚明王受伤很重，但是他的速度，却依旧很快。

　　也就是眨眼的功夫，金刚明王在众人的眼中，就已经化成了一条线，一条转瞬之间就融合在大雪山之中的线。

　　金刚明王，逃了！


第227章 神的速度

　　“大人，金刚明王逃了！”一间密封的静室之中，有人朝着里面汇报道。

　　里面久久无声，就在那回禀的人觉得自己是不是没有回禀清楚的时候，就听里面淡淡的传来了三个字：

　　“知道了。”

　　穿着擎天军军服的男子，只觉得自己额头冒汗，跟了里面人多年的他，从这三个字之中，感应到了一种巨大的压力。

　　里面的那位，恐怕现在很不舒服吧！

　　神都正中心的高楼下三十六层处，一个面容刚毅的高大老者，正一言不发的看着屏幕。

　　在他的身边，一个精瘦一如猿猴般的男子，正静静的坐着，但是那张脸上，同样带着敬畏。

　　“老袁，金刚明王这次败得冤不冤？”老者将目光从巨大的电子屏幕上收回，淡淡地说道。

　　被称为老袁的男子轻声的道：“副议长，不冤！”

　　“他已经巩固了身体，可以说此时的他，是一个无比完美的神级强者，他已经发挥出了自己最强的实力。”

　　老袁的话，让老者一下子陷入了沉吟之中，好半天儿，方才幽幽的道：“如此说来，之所以会出现现在的情况，是他的对手，太强了么？”

　　“对手太强是一方面，更重要的是，谁都没有想到，那罗云阳的手中，会有一件上古流传下来的神器。”

　　老者的手指轻轻的叩击着桌面，而后淡淡的朝着那老袁道：“你觉得，这一次金刚明王，是不是能够活下来？”

　　“这个自然可以，成为了神级的强者，不但修为大幅度的提升，而且速度更是普通人难以比拟的。”

　　“罗云阳虽然有神器，但是他的奔跑速度，绝对跟不上金刚明王，所以……”

　　一个转折，让老者的脸上露出了一丝欣慰的笑容，他沉声的道：“看来，这一次我们也没有全部输干净。”

　　老袁明白老者的意思，所以他也不说话，而就在这时，老袁发现罗云阳和金刚明王的距离开始加大。

　　他的眼眸中，多出了一丝得意。

　　毕竟，在副议长面前露脸，对他来说，同样的重要，而现在正是关键的时候，只要他能够得到副议长的关照，那么以后他的路，将会春风得意马蹄疾了！

　　犹如这密室之中的对话，在整个大联邦各地传播，甚至已经有人开始将罗云阳的级别，调整到了神级。

　　虽然他还不是神级，但是能够逼的一个神级上天无路，入地无门，那他就是当之无愧的神级的存在。

　　“对于金刚明王，我们还是能帮一把，就帮一把！”，有人提议。

　　而这种提议，更是得到了同伴们的赞同，金刚明王，神级的存在，有他的友谊，可以说是好处多多。

　　毕竟，一个人在落魄的时候，你能施以援手，这种雪中送炭的情谊，他必定会感恩戴德，铭记在心。有朝一日，当你需要他为你做点事情的时候，想必就是一种索取的资本了！

　　“当然，在帮助金刚明王的时候，也不能过分刺激罗云阳。”这是那人接下来的话，同样得到了全体的赞同。

　　“快看，罗云阳的速度跟上来了！”有人看着那电子画面，声音有些激动。

　　金刚明王已经跑出了大雪山，虽然大雪山是他的老巢，但是留在大雪山和罗云阳捉迷藏，并不是他想要的，他的手臂断裂处虽然已经不再流血，但是却快速的消耗着他的力量。

　　罗云阳追在金刚明王的身后，此时的他，已经将速度的数字，直接提升到了两千。

　　之所以不提太高，原因只有一个，那就是他要随时准备和金刚明王进行战斗。

　　两千的速度，让他整个人就好似一道影子，刚刚在这里显露出身体，就出现在了天空的另一侧。

　　随着两个人的距离变成了二百米的时候，罗云阳操纵着浮屠轮，朝着金刚明王的头顶，直接斩了过去。

　　金刚明王此时虽然没有手臂，但是他毕竟是神级高手，暗中神的感应力，还是存在的。

　　所以，在这浮屠轮斩过来的时候，他快速的一躲，也就是一个瞬间，就躲过了浮屠轮的斩杀。

　　但是，那刚刚不再流血的手臂处，却再次被浮屠轮给划了一道口子。

　　金刚明王怒吼，可是他再怎么歇斯底里的怒吼，也不敢怠慢，此时他的当务之急，就是让自己的速度变得更加的快速。

　　他的眼眸中，此时充满了疯狂，为了能够活下去，金刚明王已经顾不得其他了！

　　罗云阳在接近，金刚明王能感应到罗云阳在他的身后不断地接近，而随着罗云阳的每一次接近，都会有一道伤口，出现在金刚明王的身体上。

　　罗云阳真的不是在虐杀金刚明王，实在是金刚明王毕竟是神级强者，他每一次对金刚明王的截杀，都让他险之又险的躲避过去。

　　冲过一座山谷，迈过一条大河，金刚明王身上的血越来越多，他的脸色也变得越来越苍白。

　　虽然此时的金刚明王，可以吸纳天地的第六因子修补自己的身躯，但是在逃命之中，他消耗的能量，实在是太多太多。

　　“我知道你们都在看着，此时谁救了我，我可以无偿给他做下属五十年！”在一跃而起的刹那，金刚明王仰天大喊。

　　神级强者在普通人的眼中，那就是高高在上的神，让神级强者成为仆役，这是很多人想都不敢想象的事情。

　　可是现在，金刚明王开出了条件。

　　观看着卫星转播画面的人，大多一阵意动，甚至一些大宗师就觉得口干舌燥。

　　毕竟，这可是一个大大的，超越了他们的想象的机会。

　　只要有一个神级强者当下属，先不说由此带来的地位提升，单单从自身的修为来说，就无比的重要。

　　可是，当他们看着在画面之中，犹如神一般追杀的罗云阳，他们又将自己这种心思，深深的藏在心头。

　　他们……还不配。

　　“副议长，我觉得这件事情可以做。”神都之中，一个面容刚毅的男子，沉声的朝着副议长建议道。

　　诸葛翼就站在副议长的不远处，听到这个提议之后，冷哼一声道：“你觉得能做？你怎么不动动脑子，罗云阳现在追杀那金刚明王已经红了眼，你要是胆敢去阻拦，说不定就是给他送人头去了！”

　　那刚毅男子朝着诸葛翼哼了一声道：“副议长，您是东方八军三卫的统帅，您可以运用军令，让罗云阳停下来。”

　　“毕竟，每一个神级强者，都是一笔巨大的财富。”

　　那副议长手指轻轻的敲着桌子道：“成功的几率，实在是很渺茫啊！”

　　“不过，为了给咱们东方十三城多增加一个神级强者，我还是要试一试。”


第228章 你说啥，我听不清

　　“罗云阳，我是大联邦副议长金再田，现在我以八军三卫总司令的名义，命令你活捉金刚明王！”平静之中，好似隐藏着无穷威严的声音，在虚空之中响起。

　　金再田，这个名字，罗云阳不知道听过多少次了，因为这个人是八军三卫的领导者，同样是东方十三城之中，最具有权力的那个人。

　　在面对古武世家的时候，这个人选择了支持自己，以禁忌之武，最终逼得古武世家神级强者不出手。

　　可是这一次，罗云阳觉得自己被抛弃了，在金刚明王宣布诛杀自己作为断凡俗的内容时，这个老者选择了抛弃自己。

　　要不然，自己也不会联系不上吕祛病。

　　眼下都这个时候了，还说什么让自己生擒金刚明王，看来他是想要金刚明王那句为奴的承诺。

　　毕竟，一个为奴的神级，可以让无数人为之心动。

　　这是一个绝大的利益，一个让很多人都有可能为之疯狂的利益。

　　金刚明王在听到虚空之中的声音之后，缓缓的停了下来，他近乎绝望的眼眸中，又燃起来一丝希望的光亮！哈哈，只要有等价的交换，就能引来合理的帮助。

　　金刚明王心里涌起一种逃出生天的欢喜，同时，他看向罗云阳的眼眸，更是闪动着刻骨铭心的仇恨，恨不能现在就把这狗娘养的罗云阳抽筋扒皮。

　　罗云阳丝毫不怀疑，一旦让这厮逃走，那么他第一个要寻仇的，就是他罗云阳。

　　“嗖嗖嗖！”

　　浮屠轮飞舞，一道道犹如闪电一般的光芒，疯狂的朝着金刚明王冲了过去，金刚明王失去了手臂，虽然他吐气可以为剑，但是在面对这一道道浮屠轮的时候，依旧是抵挡不了。

　　“啊！”

　　金刚明王大喝，在这喝声之中，就见一道长长的伤痕，出现在了他的腹部，这伤痕让身材雄伟高大的金刚明王，差点没有整个人栽在地上。

　　“罗云阳，金再田副议长已经说了，让你生擒我，你……你难道要违抗军令不成？”金刚明王怒吼，军令两个字，在虚空之中犹如雷霆一般的响动。

　　罗云阳皱皱眉，用手揪了揪自己的耳朵，而后一脸疑惑的嚷嚷道：“什么？你说什么？他娘的，你可把我给害惨了，我……我怎么什么都听不见了！”

　　罗云阳破口大骂，那一脸懵懂的模样很是无辜，直把金刚明王气的想吐血，就觉得自己整个人好似都要炸开一样。

　　无耻，这世间，怎么有如此厚颜无耻之人！

　　他一个接近神级的大念力师，会听不到自己用全部力量吼出的声音？别说他不聋，就算他是一个聋子，也明白自己刚才说的是什么意思。

　　现在，罗云阳一副听力丧失的模样，这都是装的，这都是故意的，这都是他不准备服从金再田的命令。

　　想到罗云阳这般装腔作势的后果，金刚明王撒开丫子就窜了，只不过此时，好像已经有点晚了！

　　就在他跑起的瞬间，那隐藏在浮屠轮之中的日月双轮快速的旋转，也就是一个刹那，就冲向了金刚明王的脖颈。

　　就算是神级的高手，只要是被人从脖子处给斩开，那依然是死路一条。

　　金刚明王怒吼，他自然不甘心就这样的死掉。在那日月双轮冲来的瞬间，他大嘴一张，喷出了一道冰剑。

　　长有一尺，但是其中，却好似蕴含无穷寒意的冰剑。

　　这冰剑吐出的瞬间，四周的第六因子，疯狂的朝着冰剑汇聚，但是那冰剑还没有完全展现出自己应有的威势，就被罗云阳的日月浮屠轮给斩中。

　　“当！”

　　随着这一声的轻响，那冰剑断了足足三分之一，金刚明王看着那掉落在地的冰剑，整个人就好像死了亲爹老子一般。

　　罗云阳初始对于这冰剑并不在意，但是在冰剑落地的刹那，他从冰剑上，感应到了磅礴至极的能量。

　　这种能量，不是一般的能量，而是一种让人在感觉中，有些疯狂的能量。

　　神之本源！

　　或者说，这应该是金刚明王成为神级的根基，失去了这能量的本源，金刚明王也就不是神级。

　　“金再田，你坑苦我了！”金刚明王顾不得那掉落在地的神之本源，依旧在疯狂的逃窜。

　　只不过此刻，他的大吼声，却让四周的山岳为之震颤。

　　神都地下三十六层的大厅，副议长的脸上露出了一丝苦笑，他对于自己能不能命令到罗云阳其实也心存顾虑。

　　但是，金刚明王的效忠，实在是太重要了，毕竟这是一个神级的强者。他万万没想到，自己的话，罗云阳居然装聋作哑，选择性的耳聋了。

　　可恶啊！

　　“副议长，这罗云阳实在是无法无天，我提议对他革职查办！”那刚才说话的中年人，再次建议道。

　　诸葛翼用一种看傻子的目光看着那中年人，他知道中年人这么说的目的，但是他真的很不屑这家伙的作为。

　　“算了，这件事情，咱们不参与，他听不到，那就当我没有说！”金再田摆了摆手道。

　　“可是，他这样做，对于您的名声，可是一种莫大的……”

　　中年人的话没有说完，就被金再田毫不客气的打断了：“算了，这件事情，也是咱们对不起人。”

　　此时的金再田有点烦躁，作为一个智囊团，在作出重要决定之前，你要为自己的主子做一些前瞻性思考，而不是一味谄媚讨好！

　　正当金再田恼火之时，那偌大的电子屏幕上，出现了一只金色的巨鹰。

　　巨鹰的双翼展开，足足有数十米多长，而那巨鹰飞动之间，更有一股股的旋风从双翼之下卷过。

　　“金爪鹰，是武神的坐骑金爪鹰！”诸葛翼看着那巨大的金鹰，声音有些颤抖地说道。

　　武神这两个字，无论是在东方十三城，还是在整个大联邦，都非常的好用。只要是武神决定的事情，基本上就没有人会在这件事情上，说三道四。

　　而金爪鹰的速度，更是号称天下第一，也就是一个瞬间，就能够飞行上千里。

　　“罗云阳，快快住手！”沉喝声从虚空之中响起，在这声音之中，一个身穿白色西装的中年男子，手持一柄金色的长剑道：“武神有令，止戈息武！”

　　止戈息武只有四个字，但是这四个字组合在一起，意思却是这件事情，罗云阳不能再进行下去。

　　对于金再田的话，罗云阳可以用这种方式来搪塞，但是现在，武神的弟子带着武神的命令亲自过来，他难道还要装作一副听不到的样子吗？

　　金刚明王这一次，彻底停下了脚步，随即他仰天大笑，笑声中有一种说不出的畅快。


第229章 神级强者，只手遮天

　　金刚明王知道，这一次自己的性命算是保住了，虽然丢尽了颜面，但是只要能保住自己的性命，脸面什么的，屁都不算！

　　仿佛劫后重生的金刚明王仰天大笑，一种说不出的欢快，充斥在他的眼眸之中。

　　而就在他仰天大笑的瞬间，一道浮屠轮再次飞起，朝着他的脖颈，直接割了过来。

　　这一斩，快似闪电！

　　在这一斩过来的瞬间，金刚明王怒喝，他快速的施展了一招懒驴打滚，这才算是勉强躲了过去，但是在他的脸上，却再次留下了一道伤痕。

　　“罗云阳，你置武神的命令于不顾，就是对武神的不敬，还不跪下！”那身穿西装的男子，话语中带着冷厉。

　　罗云阳对于武神罗开，此时已经没有太多的好感，听到白衣男子的话，冷冷的朝着他看了一眼。

　　“好好好，你竟敢对抗武神令，浮云老，看来是需要您出手的时候了。”白色西装的男子，恭敬的朝着虚空道。

　　“哎，现在的年轻人，真是有点不知道天高地厚。”长长的一声叹息，一个拄着拐杖的老者，从天际跨空而来。

　　他来的没有半丝的痕迹，但是却快速的出现在了虚空之中。

　　在这老者出现的瞬间，金刚明王就认出了来人，他的眼眸中，显得越加激动。

　　“金刚拜见鲁师伯。”

　　没有手臂的金刚明王，见礼还是很规矩，老者长长一叹道：“你师尊没有达到神级，遗憾而去，你能够完成他的遗愿，也算是不错了。”

　　“只不过，你刚刚成就神级，就骄狂自大，这才惹来今日之败，回去之后，当好好的检讨。”

　　说到此处，他目视着罗云阳道：“年轻人，你违抗武神之令，实在是罪不可赎，我看你乃是人族精英的份上，责罚你押入碧水寒潭五十年。”

　　罗云阳看着这位浮云老，眼眸中闪过了一丝冷漠，从此人的身上，罗云阳感觉到的，是一种比金刚明王更加强大的气息。

　　不过，他并不畏惧。

　　“呵呵！”这两个字，就是罗云阳对那浮云老的回答。

　　作为一个老牌的神级强者，鲁浮云对于自己的脸面无比的看重，此时见罗云阳对自己不屑一顾，看向罗云阳的目光，充满了杀意。

　　自己仁慈，饶你一命，没想到你竟然如此的不知进退，难道你以为，我不能杀你吗！

　　而那身穿西装的中年男子，此时见罗云阳这般不识抬举的顶撞浮云老，心里就有些幸灾乐祸，暗道，真是不作就不会死，你他娘的狂傲吧，这下好了，白白将自己最后的生机，就这样用掉。

　　“小子，别觉得你能够战胜一个刚刚晋级的神级强者，就多么的了不起，今日，你必然要为自己的狂妄，付出代价！”

　　鲁浮云说话间，双眸中厉光闪烁道：“虽然神不可以随意干涉凡人，但是挑衅神的威严的凡人，却不在此列。”

　　“今日，你必死！”

　　罗云阳看着一副气势汹汹的鲁浮云，冷冰冰的道：“他要杀我，你们不以为意，还他娘的美其名曰，断凡俗，现在他杀我不成反而被追杀，你们倒是跑来狗拿耗子来了！你们还要脸吗！”

　　“我违抗了你们的命令，所以该死，哼哼哼哼！”

　　罗云阳的话，说的掷地有声，在这话说出的瞬间，他重重的道：“你们算什么东西！”

　　这句话说出的刹那，天地为之颤抖！

　　不少透过卫星观看这种场景的大宗师级武者，在听到罗云阳话语的瞬间，一个个都觉得自己的心中升起了共鸣。

　　这是一种发自内心的共鸣！

　　神级高高在上，他们以俯视苍生的态度，傲世天下。比如神级强者的斩凡俗，就让不少人从心中升起了抵触。

　　可是虽然他们心中抵触，却没有任何的办法，因为这件事情，真的不是他们可以改变的。

　　神都静室之中，吕祛病双手紧紧的攥着，他的眼眸中，闪过了一丝痛苦。

　　而那温婉的女子，脸上同样闪过了一丝不忍，她看着吕祛病，轻轻的叹息道：“这孩子啊！”

　　这句感慨，好似隐含着一丝惆怅，一丝佩服，一丝可惜，一丝不忍……

　　吕祛病摇了摇头，没有作声，此时的他，心里真是五味杂陈，定定的看着罗云阳，眼眸中却忍不住流出了一滴的泪水。

　　男儿无泪！

　　只不过，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。有那么一刻，吕祛病甚至后悔认识了他，这孩子太聪明悟性太强大，以至于如今，半途夭折了！吕祛病还是忍不住流下了泪水。

　　而那地下三十六层的密室，诸葛翼等众人，也是一阵的沉默，最终还是诸葛翼叹了一口气道：“少年英雄，可惜，可叹！”

　　古武世家的联盟，一个个家主满脸疯狂的看着罗云阳和鲁浮云的对话，他们恨不得仰天大笑。

　　罗云阳这是找死，而且是真真正正的找死，他能够打败金刚明王，但是面对成名了多年的神级强者，他这分明就是找死！

　　“这一次，谁也救不了他，他刚才的话，就是挑衅了所有的神级强者，哈哈哈！”三原徐家的家主，声音中有一丝幸灾乐祸。

　　燕家的家主点头道：“浮云老和家祖有交情，此人别看名字是浮云，但是实际上，却是性如烈火。”

　　“你们恐怕不知道，当年有一个不小的实力得罪了他，被他施展神级强者的手段，从天地之间，直接抹去。”

　　“现在，罗云阳这小子当着如此多人的面，不给他面子，简直就是找死啊！”

　　一如燕家家主所说，眼眸中怒火燃烧的鲁浮云，虽然没有任何的动静，但是在他的身后，一片赤红色的火光，开始在他的身后浮现。

　　这些火焰，占据了大半个天空，犹如一片赤红色的云。

　　“你找死！”鲁浮云说话间，大手朝着虚空一抓，那所有的火焰顷刻之间，瞬间汇聚在他的掌心，而随着他的掌心反转，就形成了一个足足有百米大小的火焰大手，朝着罗云阳的位置，疯狂的砸落下去。

　　神级强者，只手遮天！

　　罗云阳感受着那笼罩在自己四周的巨大火焰之力，眼眸轻轻的挑了一下，他和金刚明王的比斗，一直都没有运用自己最强的隐藏手段。

　　但是这一刻，他知道自己是隐藏不了了！


第230章 神级念力师

　　力量：3251（火：2132，冰：616，木：575）

　　速度：230。

　　精神：3352（火：7）

　　体质：513（金身：89，火：210；冰：42；木：46）

　　真意：9.8（杀戮：9.8）

　　将自己的一切复原的瞬间，罗云阳就再次开始了调试，他将真意上的数字，全部加在了精神上。

　　至于力量，罗云阳觉得不需要。

　　精神13152（火：9807）

　　完成了这一切之后，罗云阳的目光再次看向了那从虚空之中重重的压下来的巨大手掌。

　　这一刻，罗云阳充满了信心，他看向那巨大手掌的目光，更是带着一丝讥讽。

　　罗云阳的讥讽，让鲁浮云无比的难受，作为一个神级强者，他可以不在乎一个蝼蚁的议论，但是罗云阳这种击败了金刚明王的存在，他不得不在意。

　　因为在心里，他已经将罗云阳放在了只是比自己低一点的地位。

　　“死！”厉喝声中，那手掌下落的速度，比之平时，一下子快了一倍，也就是转眼工夫，就要落在罗云阳的身上。

　　可是，也就是在这刹那间，一道道浮屠轮，从罗云阳的身上飞出。

　　在看到这些浮屠轮的刹那，鲁浮云的嘴角露出了一丝嘲弄，虽然这神器可以对抗金刚明王，但是在自己的面前，这浮屠轮又算得了什么。

　　只要自己愿意，一击可以将浮屠轮组成的浮屠击碎。

　　而且，自己控制的那些熊熊火焰真意组成的大手，更能够将这些浮屠轮上的精神力，直接烧损。

　　可是，就在鲁浮云心中思索着绝对不能让罗云阳死的太过痛快的时候，他突然发现，那一道道浮屠轮上，竟然带着熊熊的金红色火焰。

　　他们在虚空之中组成的宝塔，已经不是一座金属的宝塔，而是一座金红色的火焰之塔。

　　火焰熊熊！

　　比那笼罩而下的火焰巨手，更加强大的火焰巨塔。

　　看到那熊熊燃烧的火焰，金刚明王愣住了，鲁浮云同样愣在了那里，就是那位武神的弟子，也是丝毫不顾自己风度的张大了嘴巴。

　　“神级念力师！”

　　就在这五个字从鲁浮云的嘴中吐出的刹那，巨大的火焰宝塔已经重重的和那笼罩而下的火焰巨手碰撞在了一起。

　　一时间，火焰冲天，千米方圆的虚空，一个瞬间就变成了火焰的世界。

　　“罗云阳，住手，这是一个误会！”鲁浮云大喝，声音中充满了急促。而已经被火焰笼罩的金刚明王，更是迈动自己的双腿，疯狂的朝着前方奔走。

　　神级念力师，奶奶的，这简直就是要命啊！

　　他对于这次的失败，心里极为不甘，他觉得自己之所以败，并不是败在了罗云阳的手中，而是败给了那一套该死的神器浮屠轮。

　　如果不是浮屠轮抵挡了他的神域，他怎么会如此的狼狈，被人追杀的犹如丧家之犬。

　　这一次只要能够活下来，一定要让罗云阳血债血偿，他不服气，他要报仇，而且还要畅快淋漓的报仇。

　　但是此刻，看着那无穷的火焰宝塔，金刚明王只想有多远跑多远。

　　和大宗师一样，一个顶级的神级念力师，绝对可以横扫普通的神级强者。而他很不幸的是，就在这些普通的神级强者之中。

　　而且还是这些神级强者之中最弱的。

　　至于找罗云阳报仇雪恨的事情，他更是想都不想，因为他知道，自己这辈子，恐怕都没有了超过罗云阳的希望。

　　神都地下三十六层，副议长和诸葛翼等人呆呆的看着那焚燃的火焰宝塔，一个个都说不出话来。

　　他们自认在大连邦之中，也是心思缜密，见多识广之辈，自然也清楚，这火焰宝塔代表着什么。

　　神级强者，而且还是神级强者之中，少见的神级念力师。这种情形，让他们的心中，只有一个想法，那就是罗云阳这个年轻人，隐藏的真的好深！不不不，他可真能装！

　　如果金刚明王知道自己要斩凡俗的对象是一个神级念力师的话，不知道他会有什么想法。

　　“我们这一次，真的是错了！”副议长看着那屏幕上熊熊燃烧的火焰，轻声地说道。

　　诸葛翼只觉得自己的嘴有点发涩，虽然他是一直反对如此对待罗云阳的，但是此时，罗云阳的横空崛起，证明了他诸葛翼的看法，都是真知灼见，丝毫不差。

　　但是，他并不高兴，甚至在心中，诸葛翼甚至有一种不舒服。

　　他很清楚，东方十三城如此的对待罗云阳，怎么可能再获得罗云阳的友谊？要是这一次的事情中，能够坚定地支持罗云阳，那么他们获得的……

　　“走吧，我们去见一下吕大都督！”

　　副议长的声音，带着一丝疲惫，但是在这声音之中，更带着一丝坚定，诸葛翼看着副议长那缓缓站起的身影，轻轻的摇了摇头，然后跟了上去。

　　和副议长等人快速的弥补相比，各大世家的家主们，一个个面面相觑，不知道该说什么好。

　　汹汹的火焰宝塔代表着什么，他们同样清楚，而也是这种清楚，让他们后怕不已。

　　神级念力师，这年轻人是一个神级念力师，虽然他不会是武神那样的强大存在，但是他对上自己家族的那些老祖，恐怕胜算会更多。

　　“徐家家主，这件事情，都是因为你们而起！”一个古武世家的家主，怒声的朝着徐家的家主骂道。

　　他的声音中明显掺杂着势不两立的味道：“我觉得，我们应该想办法平息这位神级念力师的愤怒，特别是对于我们古武世家的愤怒。”

　　徐家的家主怎么不明白自己的同伴想要干什么，他想要告诉这些人，他们的选择是错的，因为在这个时候自相残杀，搞内讧，最终只能让罗云阳渔人得利。

　　但是，他却说不出口，因为他清楚，此时无论是他说什么，都已经没有任何用处了。

　　巨大的火焰巨手和金红色的火焰宝塔此时已经分出了胜负，那巨大的火焰巨手，也就是半个刹那的功夫，就已经四分五裂。

　　而火焰宝塔，则朝着鲁浮云的头顶，重重的砸落而下。

　　“罗云阳，住手，你是神级强者，不得对同为神级的存在动手，你停手，我可以当做什么都没有发生过。”鲁浮云大吼，声音中带着哀求。

　　也就在这时，金刚明王已经冲出了五百多米！


第231章 穷途末路

　　五百米的距离，对于普通的武者来说，已经是非常远了，毕竟按照普通人的标准换算，那就是一里路。

　　但是这个距离对于神级强者们来说，真的算不了什么，十里之外取人性命，对于他们而言，简直就是不值一提的小儿科。

　　所以，金刚明王的速度，依旧非常的快，他要把握好每一秒的时间，因为这每一点时间对他来说，都是性命攸关。

　　“去！”

　　罗云阳自然不会让金刚明王走掉，他神念闪动之中，那还在他身后的日月双轮，就好似两道经天的日月，朝着金刚明王直冲了过去。

　　滚滚的火焰，包裹着日月双轮，所到之处，就是虚空，都有一种要被烧损的感觉。

　　金刚明王也感应到了那快速而来的日月双轮，一时间他的眼眸中充斥着疯狂。

　　就在这双轮要挨近他的刹那，他大嘴一张，一道血红色的利剑，从他的嘴中喷出。

　　血剑！

　　不但隐含着他的神之本源，更隐含着他全身一半的精血，这是大雪山一种拼命的法门，一般就算是获胜，修为也会降低五成。

　　而且一年之内，不能动手。

　　这么多年来，金刚明王还从来都没有施展过这种手段，而在他的心中，也从来不觉得自己需要施展这种手段。

　　但是现在，他已经没有了别的选择，只有用这种方法拼上一拼。

　　鲁浮云处在罗云阳一百零八火焰浮屠轮形成的火焰宝塔镇压下，可以说狼狈不堪，在同样的神级面前，神之领域并没有太大的作用。

　　他现在能够做的，就是依靠自己对火焰真意的领悟，和罗云阳的火焰宝塔硬拼。

　　至于金刚明王的危机，他是看到了，但是刚刚还是一副赤胆忠心模样的他，却是没有半点救助金刚明王的意思。

　　甚至他的心中，还有一种期待，一种对罗云阳诛杀了金刚明王，好就此了结此事的期待。

　　血色的长剑，在和日月双轮碰撞的瞬间，就被那滚滚的火焰所笼罩，而后就在虚空之中，直接化成了碎粉。

　　金刚明王此时心中充满了恐惧，他不想死，所以此时，他忍不住吼出了他最后的底牌。

　　“罗云阳，只要是饶了我这一次，我一定成为你最忠心的下属，世世代代，绝不背叛！”

　　在吼出这句话的瞬间，金刚明王已经将自己所有的颜面，全部扔在了地上。

　　他本来信誓旦旦的要诛杀罗云阳，从而作为自己成为神级的礼物，但是现在，罗云阳不但没有被他杀死，相反，他狼狈的四处求援，而代价就是给别人做奴仆。

　　这已经够丢人了，但是现在，他将做下属的对象变成罗云阳，那他就是成为了天下最大的笑话。

　　可是他顾不得这些，只要是能够活下去，一切都不是问题。

　　罗云阳面对金刚明王这种丝毫不要颜面的大吼，眼眸中露出了一丝冷意，他丝毫不理会金刚明王的大吼，日月双轮闪动之中，直接从金刚明王的身上掠过。

　　刹那间，金刚明王被斩成了三段，而那滚滚的火焰，更是顷刻之间，就将金刚明王的身躯，直接烧成了碎粉。

　　金刚明王，死！

　　这一系列的动作，实在是太快，以至于不少透过卫星观看的人，此时的脸上，全部都是不敢相信的神色。

　　但是，更多的人，眼眸中却充斥着感叹。

　　金刚明王，眼看就要一飞冲天的存在，竟然被这样直接给斩杀在了大雪山外，这种事情，可以说在整个大联邦，都是史无前例的。

　　这就好似一个要走上人生巅峰的巨擘，却在踏上巅峰的一刹那，从那万人敬仰的巅峰上，直接跌落了下来。

　　“人族少了一大战力啊！”金再田的话语中，充斥着感触，充斥着不舍。

　　毕竟，一个神级强者，对于人族来说，是非常宝贵的，金刚明王成神，让不少大宗师又看到了成神的希望，但是，希望越大，失望注定越大。

　　金刚明王，就这样死了！

　　古武世家的众人，此时一个个沉默不语，从罗云阳诛杀金刚明王的杀伐决断上来看，他们对罗云阳的畏惧，就好似惊涛骇浪，一波还未平息，一波又来侵袭。

　　他们的身后，虽然也有神级强者撑腰，但是刚刚罗云阳诛杀神级的金刚明王，可是一如屠狗一般。

　　“哼！”有人看向三原徐家的家主冷哼了一声，虽然此时没有说话，但是这话语中的意思，却是让人心寒不已。

　　三原徐家的家主手掌依旧在颤抖，他和金刚明王相比，差的实在是太远了，连金刚明王都被罗云阳诛杀，那么罗云阳要杀他的话，就是弹指之间的事情。

　　“燕家主，这件事情，您可不能不管啊！”

　　看着三原徐家家主那恳切的眼神，燕家家主的脸色，同样不好看，他可以不在乎一个天榜第一的罗云阳，但是此时，罗云阳已经登临了神榜。

　　那就是神级的强者，面对这种可以屠神的强者，也要畏惧上三分，毕竟神级也有强有弱。

　　作为众古武世家的领袖人物，燕家家主自然不能说不行，但是此时他的脸色，却有点发黑。

　　毕竟，这可是让他硬憾罗云阳。

　　而此时，偌大的房间之中，也变的鸦雀无声，几乎所有的人，都用一种看瘟神的目光，看着那木家三原徐家的家主。

　　大雪山外，鲁浮云面对那继续朝着他下压的火焰宝塔，一边挥动拳头，轰出一道道的拳影，抵挡着罗云阳的进攻，一边沉声的朝着罗云阳道：“罗云阳，你杀了金刚明王，违抗了武神的法令，这件事情，自然有武神和你算账。”

　　“今日，老朽没有救下金刚明王，辜负了明王的委托，老朽这就回去，向明王请罪。”

　　这也一番话，鲁浮云说的慷慨激昂，一副痛心疾首的样子。

　　而在他的潜意识里，自己这话，已经算是给了罗云阳一个台阶，现在这种程度，罗云阳也应该给自己一个面子，将这件事情轻轻的放下。

　　可是，等待他的，却是那漫天的火焰浮屠轮飞舞，日月双轮，更是犹如天上日月，同时朝着他斩杀了过来。


第232章 穷凶恶极罗云阳

　　鲁浮云作为老牌的神级强者，最在乎的，应该就是他的颜面。这一次受武神的门徒邀请过来帮忙，他觉得应该是自己一出面就能够解决的事情。

　　但是他万万没有想到，竟然对上了罗云阳，这可恶的家伙是神级念力师不说，而且出手无比的狠辣。

　　现在，自己都已经表示退却了，他还咄咄逼人，不依不饶，实在是可恶至极。

　　鲁浮云满脑子里想的都是罗云阳的可恶，惟独没有想，刚刚的情形，如果罗云阳不是神级念力师的话，恐怕死在这里的，就不是金刚明王，而是罗云阳了。

　　至于置罗云阳于死地的那个人，自然就是鲁浮云。

　　“好好好，罗云阳，既然你今日如此的逼人，那说不得，我就和你好好的做上一场，也好让你知道知道，就算成为神级念力师，这天下，也不是你为所欲为的！”

　　说话间，鲁浮云双手挥动，无尽的火焰之力，开始疯狂的在他的手掌中聚集，也就是一个刹那的功夫，这些火焰之力，就化成了一个火焰巨手。

　　“江郎才尽了吗？”远处，正在观战的武神弟子并没有离去，他看到那再次凝结的火焰巨手，眼眸中露出了一丝轻视。

　　虽然这一招，他绝对接不下，但是就在刚刚帮助金刚明王的时候，鲁浮云可是已经施展了这种手段。

　　现在再用，能有个屁用！

　　罗云阳对于这种火焰凝结而成的巨手，同样不放在心上，但是就在那火焰巨手成型的瞬间，鲁浮云双手挥动，那火焰巨手竟然在瞬间功夫，变成了青色。

　　青色的火焰，失去了赤红色火焰的张扬，但是在青色火焰出现的瞬间，那一道道浮屠轮上燃烧的火焰，就好似遇到了天敌一般，瞬间收敛了起来。

　　汹汹燃烧在虚空之中，犹如火焰之塔的浮屠宝塔，在这一刻，好像也失去了所有的优势。

　　“罗云阳，这是你自己找死的！”说话间，那青色的火焰形成的巨手，就朝着罗云阳的位置，重重的拍落了下来。

　　这一拍，铺天盖地，好似笼罩了半个虚空。

　　此时的罗云阳，虽然不知道这青色的火焰究竟是什么来历，但是在感觉之中，这是不逊于自己得到的琉璃净火的东西。

　　而自己的琉璃净火，现在只是能够在火系源核之力中施展，想要加入心剑之中，罗云阳还做不到。

　　而鲁浮云对于那青色火焰的掌握，却好似已经到了一种随心所欲的地步。

　　罗云阳心中念头闪动，一百零八个浮屠轮快速的收缩，它们在虚空之中，凝结成了一丈大小，这一刻的火焰塔，也变的越加的凝实。

　　这种凝实，在罗云阳这里，自然不是挨打，在浮屠轮凝结的刹那，罗云阳一点自己的眉心，带着赤红色火光的心剑，就朝着那鲁浮云斩了过去。

　　鲁浮云在看到心剑的时候，就好似看到了鬼，如果说之前罗云阳的心剑，对于他这种神级强者，并没有太大的威胁。但是现在，隐含着火系真意的心剑，却可以要他的性命。

　　没有任何的犹豫，鲁浮云大吼一声，那青色的手掌，在虚空之中爆碎，无数的青色火焰，朝着四面八方疯狂的飞散开来。

　　也就在这一刻，鲁浮云的身躯，化成了一道火光，疯狂的朝着远处飞驰而去。

　　鲁浮云的速度实在是太快了，快的心剑想要追上他，都不是一件容易的事情。而浮屠轮此刻已经被青色的火焰所笼罩，想要飞出去攻击，同样来不及。

　　但是就这样让鲁浮云逃走，罗云阳心有不甘。

　　一念之间，他发现自己的冰火两种源核，已经完全恢复，几乎没有任何的犹豫，罗云阳就抓起自己的弑神古矛，凌空朝着那疯狂奔走的鲁浮云投出了一矛！

　　这一投，自然是比不上投向那金刚明王的一矛。但是此时的鲁浮云，同样比不上金刚明王的横天明王神。

　　属性调节器在一个瞬间，将杀戮真意调节到了十，所以这一矛飞出的瞬间，就已经完全变成了血红色。

　　“轰！”

　　长矛破空，根本就不给鲁浮云躲避的机会，也就是一个瞬间，它就刺入了鲁浮云的后背上。

　　鲁浮云的身躯，在这长矛刺入的瞬间，陡然裂开，只剩下一个头颅的鲁浮云，在一片火云的掩护下，疯狂的朝着远处而逃。

　　“罗云阳，此仇不报，誓不为人！”

　　犹如杜鹃啼血一般的吼声，从虚空之中响起，而罗云阳对于鲁浮云这种大吼，根本就没有放在心上。

　　罗云阳处在漫天的火焰之中，望着那四散而去的青色火焰，却让他的心中一动。

　　那青色的火焰非同凡俗，虽然是攻击自己的，但是丢了也是非常的可惜。

　　所以在那一片青色的火焰飞到自己近前的时候，罗云阳大嘴一张，直接将那些青色的火焰，吞入了自己口中。

　　火焰入体的瞬间，罗云阳就感到了疯狂的灼烧感充斥在自己的胸膛，已经有了上一次经验的罗云阳，快速的调整自己的体质，也就是刹那，那滚滚的火焰，就没入了罗云阳的源核之中。

　　穿着白色西装的武神弟子，目睹了这一幕非常震惊，这罗云阳实在是太过变态，以后自己遇到他，还是要躲远一点。

　　杀了金刚明王，破坏了一个神级强者的肉身，可以说整个大联邦这些年一直在积累的神级强者，在这一战之中，足足损失了一个半。

　　武神弟子此时，虽然很想表现一下自己的英雄气概，代表自己的师尊，堂而皇之的斥责一下罗云阳这种无法无天的行为，但是他想了想，觉得自己还没有这个胆子。

　　神级的浮云老都差点挂了，更不要说他这种小人物了！

　　一念之间，那武神弟子就准备悄悄的离去，虽然这很丢脸，但是这是他能够做出的，最好的选择。

　　“站住！”透过属性调节器转换属性，罗云阳快速的将那青色的火焰吸纳进自己的身体之中。

　　“你……你要干什么？我乃是武神的弟子，我代表的乃是武神，莫非你要……”

　　那白色西装的中年男子，中气十足的冲着罗云阳吼道。

　　只不过，当他看着那轰破了鲁浮云神体的弑神古矛飞快的落入罗云阳的手中，顿时说不出话来。


第233章 有些账，必须要收

　　白元南从来没有想到，有朝一日，他白元南会遇到现在这种情形。

　　不管在什么地方，不管遇到什么样的人，他武神弟子的名号，就好似一块用金山锻造而成的招牌，无理也要让他三分！

　　这也是为什么，在金刚明王被杀，鲁浮云逃离的时候，他依旧不紧不慢的离去。

　　可是现在，他发现，自己好像有点天真，有点太自以为是了！

　　这个眼神里杀意四起的少年，好像真的不顾忌自己武神弟子的身份，如果自己胆敢说错一句话，说不定他就会让自己葬身在这里。

　　师尊是不是替自己报仇，白元南觉得这个问题没那么重要，因为，就算师尊顾及师徒情分，给自己报仇，那他白元南已经是个死人了，除了显得师尊仗义，对自己来说，还有什么意义？

　　“罗云阳，你先别冲动，你听我说，我也是奉命而来的，这件事情，如何处理，是师尊他老人家决定的！”

　　这是白元南最不愿意说的话，但是今日，他还是强忍着心中的不爽，郑重地说道。

　　“啪！”

　　一个耳光，重重的打在白元南的脸上！

　　这一个耳光，让白元南整个人都懵了，他已经记不清，自己已经多少年，没有挨过这种打了。

　　在整个大联邦，他一直觉得，能够这样打自己的，只有自己的师尊武神。

　　可是武神高高在上，平时对于他这个弟子，只要重重的看上一眼，就是了不得的惩罚，更不要说打耳光。

　　“你……你……你敢打我？”白元南捂着脸颊，面红耳赤，愤怒的质问道。

　　罗云阳看着白元南，脸上的神色冷漠至极，如果说之前，他怨气最大的是金刚明王，那么经过白元南拿出武神令一闹，他最烦的就是此人。

　　那高高在上，好似一切在他手中主宰的模样，实在是让罗云阳很不爽。

　　如今见这个白元南竟敢理直气壮的质问他，心里越发恼火，也不答话，人已经到了白元南的身边。

　　又是一个耳光，重重的打在白元南的脸上，虽然罗云阳在打耳光的时候也收拢了力量，而且这白元南整个人经过多年的修炼，身躯好似钢铁一般。

　　但是刚刚的一个巴掌，还是打得他整个人都有一种想要哭的感觉。

　　“我和你势不两立！”白元南怒吼。

　　而就在白元南怒吼的时候，透过卫星的转播，不知道有多少人看到了现在的场景。

　　吕祛病目瞪口呆，虽然罗云阳斩杀了金刚明王，并将鲁浮云的肉体破坏，但是这两个人在他的眼中，只是神级强者而已。

　　可是白元南不一样。

　　虽然白元南不是神级，但是这白元南毕竟是武神的弟子，他代表的可是武神。

　　众目睽睽之下，二话不说就这么直接把武神的弟子给打了，而且还是用打耳光这样的手段，那在不少人的眼中，基本上就等于是打了武神的脸哪。

　　罗云阳这是要和武神干起来啊！

　　就在吕祛病脸上露出着急之色的时候，就见那禁闭的门突然被人推开，金再田在诸葛翼等人的陪伴下，快速的走了进来。

　　“见过副议长。”虽然对于金再田将自己关押在这里，吕祛病的心中很不爽，但是此刻，他还是站起来对金再田行礼道。

　　金再田看着吕祛病，深深的叹了一口气之后，这才沉声的道：“祛病，这一次的事情，都怪我，我有一些欠考虑的地方，但是今日，你不能再等了。”

　　“你看，看那小子的架势，八成是想杀了白元南！”金再田手指着屏幕，大声的道：“你可知道，他杀了白元南的后果？”

　　“那是武神的二弟子，他死了的话，武神绝对不会善罢甘休，这是要引起一场惊天动地的大战！”

　　金再田的话，让四周不少人的脸色大变，不过此时，更有人的眼眸中，闪过了一丝的不自然。

　　这种不自然的原因，自然是将罗云阳和武神两个人放在了一起。

　　而且还用了惊天大战这种词语。

　　吕祛病瞬间被金再田说服，他朝着金再田道：“快点给我接通罗云阳的通讯器。”

　　“不用通讯器，我们已经在那边准备了高等通讯设施，你现在用这个直接说。”

　　说话间，金再田就将自己手中的，一个好似话筒一样的东西递给了吕祛病。吕祛病也不客气，就在罗云阳一脚将白元南打飞出去的时候，沉声的道：“云阳，先不要动手，我是吕祛病，你先听我说。”

　　对于如何处置这位白元南，罗云阳的心中虽然已经有了想法，但是此刻，听到吕祛病的话，他还是将继续挥出的手掌停了下来。

　　“云阳，别的我也不说，这一次你放了白元南，就当是给我老头子一个面子如何？”

　　吕祛病的声音中，带着一丝的坚定。

　　如果吕祛病讲一些大道理，罗云阳还要估量一下，但是此时，吕祛病这么一说，却让罗云阳没有办法拒绝。

　　在罗云阳的眼中，吕祛病一直都是一个可以比拟父兄的角色，他无私的帮助，更是让罗云阳很是感激。

　　现在，吕祛病说给他一个面子，而且还是透过卫星的手段说出来的，这个面子，罗云阳无论如何都要给。

　　“滚！”罗云阳没有给吕祛病说话，而是用自己的实际行动，朝着白元南说道。

　　白元南此时真有一种死里逃生的感觉，他很清楚，现在这种情况下，除非自己的师尊亲自过来，要不然，自己只有死路一条。

　　罗云阳这个煞星，怎么可能心慈手软呢，他可是说不给自己师尊面子，那就绝对不给自己师尊面子。

　　他很想留下一些硬气的话，以此来维护一下自己武神弟子的名头，但是最终，他还是什么都没有说。

　　因为他拿不准，如果他再说几句大话，罗云阳会不会受到刺激，一个不痛快，又不舍得放他离开了。

　　“哼！”最终，所有的怨气，都化作了一声冷哼，而伴随着这冷哼，白元南已经架起他来时的坐骑，朝着远处直飞而去。

　　金再田大大的松了一口气，他朝着吕祛病道：“祛病，你再请罗云阳来一次神都，我希望和他谈一下。”

　　吕祛病沉吟之间，再次对罗云阳道：“云阳，你接下来来一趟神都，副议长有话希望和你谈。”

　　罗云阳看着远处崩碎的大雪山，淡淡的道：“神都我一定会去的，但不是现在。”

　　“有些人，他欠我的债，我不能纵容绝们一直耍赖。”说话间，罗云阳一挥手，将金刚明王死后掉落在地上的袋子拿起，而后腾空朝着长安城的方向而去。

　　着卫星上罗云阳所选择的方向，金再田沉声的道：“不好！”


第234章 一人压一城

　　作为擎天军的两位军主，擎天虎王和擎天豹王两个人自然也看到了罗云阳诛杀金刚明王的情形。

　　对于显示屏幕上的画面，两个人都有点不敢相信，当然，除了难以置信，两个人更多的是颤抖。

　　没错，就是颤抖。

　　他们这次奉命来扣押火王，为的是什么，还不是截断罗云阳最后的助力，甚至这其中，还隐隐有一种要将罗云阳的母亲和妹妹扣做人质的意思。

　　按照他们两个人的想法，已经成为了神级的金刚明王一定会斩杀罗云阳，两个人虽然不能从金刚明王那里获得什么好处，但是想来至少也会留下一些好印象。

　　却没有想到，金刚明王死了！

　　“怎么办？”擎天虎王看着擎天豹王，惊声地说道。

　　擎天豹王此时的眼眸中，露出了一丝郑重道：“罗云阳也是那种睚眦必报之人，我们这么对他，他一定会回来找咱们算账，甚至将咱们两个人击杀。”

　　“他敢！”擎天虎王大喝，眼眸中满是怒意。

　　而擎天豹王朝着擎天虎王看了一眼，刚刚准备说话，那电子屏幕上出现了罗云阳掌掴白元南的情形。

　　白元南的修为不弱于他们两个，而论及地位的话，白元南的地位，可是远远的在他们两个人之上。

　　人家是武神弟子。

　　罗云阳连武神的弟子都敢掌掴，甚至不是吕祛病出面的话，就要将武神的弟子诛杀了。

　　他们两个身份虽然不同，但是最终的结果，恐怕还不如那位武神弟子。

　　“回神都，是咱们两个最后的出路。”擎天豹王终于说出了自己的想法。

　　对于回神都，擎天虎王内心是赞同的，他虽然看似莽撞，但是在一些大事的判断上，却也比一般人高明。

　　回神都，几乎是两个人最好的选择。

　　“那咱们现在就走！”擎天虎王说到此处，突然道：“咱们让人控制罗云阳的母亲和妹妹怎么办？”

　　擎天豹王的脸色也是一变，他沉思了瞬间，就郑重的道：“放人，快走！”

　　擎天虎王的脸上先是闪过了一丝意外，但是随即就明白了过来，如果两个人将罗云阳的母亲劫走，那才是真的找死。

　　在对视了一眼之后，擎天虎王就快速的安排，也就是三分钟的时间，一辆飞机，就已经出现在了两个所在指挥室的上空。

　　“火王老兄，我们这些下属，帮着照顾一下，对不起了。”擎天豹王对被两个人请出来的火王说道。

　　火王虽然很不爽这两个人，但是那些擎天军的士兵，毕竟是东方八军之中的精锐，如果给罗云阳杀一个七零八落，别的不说他，他心中也心痛。

　　飞机轰鸣，也就是瞬间，就飞起了上千米。坐在飞机上的擎天虎王和擎天豹王，这才大大的松了一口气。

　　只要回到神都，一切都有个儿高的顶着，他们两个人，自然也不用再担惊受怕。

　　也就在这个时候，他们看到远处，犹如一道白线，飞驰而来！

　　“那是什么？”擎天虎王朝着驾驶室里，一个正在通过飞机上设备观测的下属问道。

　　那下属的嘴有点颤抖的道：“回禀虎王，那……那是一个人。”

　　在说出这句话的时候，下属的心都有些战栗，他真的不知道一向严格的虎王，在听到自己的汇报之后，会不会发怒。

　　他想象的雷霆火爆，并没有响起，一向严厉的擎天虎王，在这一刻并没有对他好似胡言乱语的话，做出任何的批评。

　　而豹王则沉声的道：“快点，我需要以最快的速度，赶到神都，只要你们能够以最快的速度赶到神都，给你们两个记大功一件。”

　　听到虎王和豹王的话，飞机的速度再次提升，也就是半个小时的时间，神都已经出现在了他们的眼帘之中。

　　长安依旧！

　　罗云阳飞驰而来的那一刻，对于普通的长安居民来说，并没有任何的不同，但是对于长安的那些大人物而言，此时的长安，已是山雨欲来风满楼了。

　　东方八军驻扎长安的军主，还有长安的执政官，此时都已经来到了长安城门外。

　　他们在看到飞驰而来的罗云阳，一个个几乎同时弯下了腰，而后郑重无比的道：“拜见都堂大人！”

　　血衣卫的都堂，按照级别上来说，职位在各军军主之上，但是随着血衣卫镇压各大世家失利之后，可以说血衣卫已经失去了和其他区八军三卫并列的地位。

　　自然，也难以得到其他军主这般的尊重。

　　看着一个个朝着自己敬礼的八军军主，罗云阳只是点了点头，他快速的来到火王的近前道：“火王，咱们是什么关系，你来这一手，我可不高兴。”

　　火王被罗云阳如此一说，脸上顿时绽放出灿烂的是笑容，他哈哈一笑道：“云阳，交情归交情，规矩归规矩，你是血衣卫的都堂，地位在八军军主之上，这是不争的事实，我们如果不给你见礼，这才是没有规矩。”

　　说到此处，他朝着其他军主一指道：“其他各位军主也来迎接你了，你过去见见。”

　　火王这些话，是在替其他的这些军主开脱。

　　罗云阳看着这些军主，冷冷的笑了一声。这些人虽然在八军之中位高权重，可是他又何必对他们笑容相对。

　　在金刚明王宣布杀他的时候，这些人大多数是没有落井下石，但是也没有帮忙。

　　自己不找他们的麻烦，就已经很宽容了。

　　最终，罗云阳的目光落在了擎天军的那位副军主的身上，他冷冷一笑道：“擎天军长安总部，好似你不是军主。”

　　这句话，罗云阳说的很平静，但是那位副军主却吓得身体颤抖了一下。

　　他作为副军主，对于擎天军的事情自然清楚，知道在这次罗云阳和金刚明王的争斗之中，擎天军算是彻底的站错了位置。站错队会有什么后果，目前虽不知道，但是至少，在罗云阳这里，恐怕永无翻身之日了！再加上墙倒众人推，接下来会发生什么，他心里一直在打鼓。

　　擎天豹王和擎天虎王跑了，但是他这个副军主却跑不了，被人拉着来迎接罗云阳，他心里就像一嘴吃进去二十五只小老鼠，简直是百爪挠心哪。

　　“虎王和豹王有事情，先……先回神都了。”

　　罗云阳哼了一声，淡淡的道：“回神都，回神都事情就完了吗？”

　　说完，罗云阳丝毫没有理会执政官等人，而是大踏步的朝着长安自己家的方向而去。

　　长安的家外，沈云英已经带着罗冬儿等在门口，罗云阳看着两人，眼眸中闪过了一丝激动，不过随即，他的神色中，就升起了蓬勃的怒意。

　　“冬儿，怎么回事？”罗云阳看着罗冬儿跌的发青的脸，大为心疼。


第235章 罗云阳的份量

　　“怎么回事？”罗云阳上前搂住妹妹，爱怜的揉揉冬儿的头，关切的问道。

　　罗冬儿被哥哥这么一抱，心里迅速涌过一股委屈的暖流，一时间差点涕泪横流。犹豫了一下，刚准备按母亲的话说，却被哥哥沉声打断道：“冬儿，任何时候，哥哥都不想让你受委屈，但是，哥哥的好冬儿，任何事情都绝对不会骗哥哥，对吗？”

　　火王见此情景，赶紧上前对罗云阳道：“冬儿的伤，是几个撼天军的小子在保护他们的时候，不小心碰在了地上，我已经惩罚过他们了。”

　　罗云阳默不作声，只是冷冷的看着火王。

　　这一刻，火王只觉得自己的心在发冷，他还是第一次感到，此时的罗云阳，竟然如此的可怕。

　　“我已经让人将他们关了禁闭，而且……”

　　“冬儿，是不是火王爷爷说的那样？”罗云阳看着罗冬儿，轻声地问道。

　　“是，那个坏人想抓我，被我咬了一口，我脸上的伤，是他打的。”罗冬儿此时口齿变的伶俐起来。

　　“火王，依照你的智商，我相信你应该明白，他们困住我母亲和妹妹的目的。”罗云阳看着火王，淡淡的道：“他们是身不由己，但是他们不应该打一个小孩子。”

　　“我不希望这件事给冬儿留下什么阴影，这样，你将那个动手的人手臂打断，这件事情，我不追究。”

　　罗云阳的话，充满了不容置疑的味道。

　　而在火王看来，罗云阳拥有这样的权利，他是血衣卫的都堂，更是神级之中至强的神级念力师，处死一两个得罪自己的小人物，实在不是什么大事。

　　“好，我这就处理！”火王点头。

　　罗云阳心疼的搂搂妹妹的肩，而后朝着沈云英道：“妈，我这些天忙，好久没吃过您做的饭了，今天我们好好聚一下！”

　　“好，妈给你做一顿好吃的。”看到心爱的儿子安然无恙，沈云英提到嗓子眼的心总算是放了下来。此时听到罗云阳提的要求，她自然是大大的松了一口气。

　　火王到底是久经世事之人，看着如此平静的罗云阳，他的心中有一种感觉，那就是这件事情，绝对不是那么简单。

　　可是最终，他还是什么话都没有说，让人送来了一些最顶级的食品之后，火王联系上了吕祛病。

　　“大都督，这件事情，我觉得还没有完。”这是火王对吕祛病所说的第一句话。

　　吕祛病沉声的道：“是，我也觉得没有完。”

　　“云阳将那个让他妹妹受伤的人手打断，您应该知道他的脾气，连武神的弟子都不给面子，这口气，他怎么会咽得下去。”火王声音中，带着一丝郑重。

　　“所以，我觉得，神都那边，应该给云阳一个交代。”

　　火王说完这些，就在等吕祛病的回答，但是吕祛病只是叹了一口气，却没有说什么。

　　“大都督，您在听我说话吗？”火王以为吕祛病并没有听清楚自己说话，所以声音中越发显得着急。

　　“火王，你的话，我自然在听。”吕祛病沉声的道：“可是这个交代，一时半会，恐怕真的很难啊！”

　　“你也知道，擎天虎王和擎天豹王两个，实际上也只是奉命行事，但是要将擎天军那位拿出来，你觉得可能吗？”

　　火王沉默了，擎天军是八军之首，而之所以能够成为八军之首，除了擎天军坐镇神都的地位，更因为擎天军的那位，也是一位了不得的存在。

　　“好了，你先稳住云阳，我再去谈谈！”

　　吕祛病挂了火王的通讯，就去找金再田。当他见到金再田的时候，就发现这位副议长，此时的脸色有些疲惫。

　　“我走了一步很挫的棋。”金再田看到吕祛病走进来，也没有站起，只是沉声地说道。

　　“副议长，这件事情，必须要有一个交代。”吕祛病沉声的道：“罗云阳不管怎么说，都是血衣卫的都堂，他和金刚明王的纠纷，我们就算不参与，也不应该站在金刚明王的一边。”

　　“这很让人心寒！”

　　金再田沉声的道：“我知道，这件事情的错误我也有，还有，我也给关擎天谈了，他愿意让人代表他和我，一起去长安，向罗云阳赔礼道歉。”

　　吕祛病的手掌，重重的拍在了桌子上：“赔礼道歉？副议长你觉得云阳会接受吗？”

　　“您应该明白，云阳现在是什么地位！”

　　副议长没有吭声，他端起自己的酒杯喝了一口道：“祛病，这已经是我协调出来的最好结果了。”

　　“你是罗云阳的老上司，可以说罗云阳的大部分事情，都离不开你的支持，这一次，你费费心，和他好好说一下。”

　　“我可以在物资上，对他进行最大范围的赔偿，但是其他的，还是暂时先算了。”

　　吕祛病怒视着副议长，但是副议长却一动不动，最终，吕祛病还是长叹了一声，转身离去。

　　吕祛病走了，副议长依旧在慢慢的喝酒，他的心中，此时只充满了一种期待，那就是这件事情，就此过去吧。

　　“豹王，副议长被老大给顶了回去，奶奶的，你不知道老大当时说的何等的霸气，不行，就动禁忌之武，哈哈哈，爽利啊！”

　　擎天虎王的眼眸中，充满了欢喜，这一刻的他，兴奋的手舞足蹈。

　　擎天豹王的神色，却并没有擎天虎王那般的轻松，他淡淡的道：“老大的秉性我知道，但是这件事情，恐怕不会那么简单，而禁忌之武，更不会如老大说的那般，说动就动。”

　　“怕毛，他罗云阳就算再强，还能一个人撼动我们擎天军不成，哼哼……再说了，他掌掴了武神的弟子，武神大人，绝对不会如此善罢甘休的！”

　　“只要等武神一出手，说不定……”

　　长安，罗云阳一直在家里住了三日，这三日内，他除了和舅爷等一家人见了一面之外，就是躲在家里陪伴沈云英和罗冬儿。

　　而在这一刻的罗云阳，就好似最为普通的邻家少年。

　　可是，整个长安，在这一刻都充满了紧张，因为这些人心惶惶的人们心中很清楚，这个少年，绝对不是最普通的邻家少年。

　　他是神级强者，是一个诛杀了神级强者的神级强者。

　　这一日，罗云阳再次离开了长安！


第236章 谁不服，谁反对

　　罗云阳去的方向，并不是神都，而是大雪山。并不是说，罗云阳要放弃复仇，而是有更重要的事情等他去做。

　　从金刚明王的手札之中，罗云阳发现，大雪山之所以能够成就赫赫威名，金刚明王能够成为神级强者，靠的是一种灵物。

　　天一阴水！

　　这名字是金刚明王的师尊起的，之所以起这个名字，是那位大雪山的顶尖强者，觉得这种水是天下第一阴寒之水。

　　金刚明王等大雪山的普通弟子修炼之时，都是依靠这种稀释了的天一阴水，来提升自己的修为。

　　而按照金刚明王的记载，他惊叹在这衍生天一饮水的洞穴深处，竟然有一团火焰。

　　一团雪白如冰的火焰。

　　这种火焰是什么，金刚明王查不出来，但是按照他要冲破神级之时神念的感觉，他觉得这种火焰，就算他挨住一丝，也要身死道消。

　　罗云阳的身体之中，现在已经隐含了四种火焰，特别是第四种青色火焰的加入，让他的修为，再次提升了一层。

　　对于大雪山这种灵火，罗云阳自然是势在必得。

　　报仇，虽然不能隔夜，但是这种天地灵物，罗云阳同样不想失之交臂。

　　在罗云阳走出长安城的时候，不知道多少人振动不已。八军的军主，大大的松了一口气，罗云阳在长安，就等于是一尊瘟神压在他们的心头。

　　不管罗云阳去什么地方，只要不在长安就好。

　　至于神都那边是什么情况，那就让他们自求多福吧！

　　神都，接到罗云阳离开长安的消息，整个神都为之震怖。上一次还不是神级的罗云阳，就在神都之内杀了聂天元，这一次，罗云阳可是神级。

　　撼天军全部动员，各大军主聚集，甚至一些隐藏起来不到关键时候不动用的武器，都被撼天军整个动员了起来。

　　关于罗云阳的消息，更是让整个撼天军一日三惊。

　　更有人在这个时候联系武神，希望武神能够出手，对这个落了他面子的罗云阳进行惩处。

　　但是很可惜，他们得到的消息，却是武神正在闭关冲击更高的境界，不知道什么时候出关。

　　这个消息，让无数人的心都揪了起来。

　　于是，吕祛病的住处再次热闹了起来，各个老朋友，还有一些和吕祛病关系很好的强者，纷纷要求吕祛病和罗云阳谈一下，不要做的太极端。

　　最后，副议长金再田更是亲自来到了吕祛病的办公室，请求吕祛病和罗云阳谈。

　　就在吕祛病快要承受不住这种压力的时候，消息再次传来，罗云阳再次进入了大雪山。

　　这个消息，让不少人大松了一口气，但是同样，一些熟悉罗云阳的人心里更忐忑了：罗云阳可不是息事宁人之辈，他绝对不会如此善罢甘休。

　　擎天虎王和擎天豹王两个人，负责着大都督府附近的防御，当接到罗云阳并没有出现的消息之后，擎天虎王哈哈大笑道：“我就知道这家伙不敢来神都。”

　　“奶奶的，一旦动用禁忌之武，那可不是聂家那种老式的禁忌之武，这里面可是加入了新的科技，嘿嘿……”

　　擎天豹王沉吟了瞬间，轻声的道：“他去大雪山，说不定是要收大雪山金刚明王的家底，等他的羽翼丰厚之后再来，岂不是更麻烦了。”

　　虎王沉默了一下，这才自我安慰道：“大都督是绝对不允许这种事情发生的。”

　　嘴上说的坚定，心里却着实哆嗦了一下。有这么一个恨你咬牙切齿的人在心里横亘着，就像一条隐秘的毒蛇，说不定哪天出来咬你一口，就中毒身亡了！就算没有性命之忧，谁又能保证他心慈手软，不会痛下杀手呢？

　　大雪山，此时已经有些残破的味道。

　　作为一个宗门，大雪山之中，此时依旧有宗师级的强者存在，但是随着金刚明王和十八金刚全部坠落在罗云阳的手中，大雪山基本上已经沦落为了二流实力。

　　大雪山的弟子，更是充分的印证了一句话，那就是人生的大起大落，实在是太让人难以把握。

　　对他们来说，金刚明王成为神级，每一个大雪山的弟子，那都是水涨船高。

　　可是现而今，明王在成为神级之后，被他要断凡俗的那个人直接诛杀。可谓是成了整个大联邦的一个笑柄。

　　他们这些弟子，自然也不会受到待见，甚至一些弟子，更是萌生了脱离大雪山的想法。

　　大雪山深处，一座占地足足有五百多亩的庄园，就是大雪山宗门的驻地，此时整个宗门呈现出一种灰沉沉的状态，没有了金刚明王坐镇的弟子们，了无生机。

　　而在庄园的深处，两拨人马正在争吵。

　　这是大雪山仅存的两个大宗师，只不过这两个大宗师的战力都很有限，支撑起大雪山的门户，力不从心。

　　但是现在，他们却进行着所有老大死后，都在进行的事情。

　　“我乃是明王的师弟，这大雪山的位置，就应该由我来继承。”说话的是一个身材矮小的老者，他虽然老迈，但是声音犹如洪钟一般。

　　“你是明王的师弟，我还是他师叔呢！怎么着？要我说这大雪山的位置，怎么也应该由一个长辈来主持。”

　　另外一位寸步不让，两个人几乎吵成了一团。

　　但是无论两个人如何的争吵，却没有人说出继承位置最有说服力的手段。

　　给金刚明王报仇！

　　“你们两个都想要成为大雪山之主？”就在两个人吵得不可开交的时候，就听有人沉声地说道。

　　听到这话，两个大宗师顿时怒了，在大雪山之中，现在两个人的地位最高，有人胆敢这么对他们说话，自然不能忍。

　　“放屁！这里哪有……”矮个的老者性格火爆，他的声音中更是带着一丝训斥，可是，当他的话说了一半的时候，他就再也难以说出任何的话来。

　　因为这个说话的人，他见过。

　　“罗……罗云阳，你……你来这里干什么？莫非你想要斩草除根不成？我给你说，我们大雪山是不会找你寻仇的，所以，你……你还是不要做的太绝啊！”

　　大雪山的低一辈分的弟子，一个个更是战战兢兢，如履薄冰，他们对于罗云阳的神威，看的清清楚楚，那惊天的大战，更是让他们难以兴起和罗云阳为敌作对的心思。

　　罗云阳看着满脸惶恐的众人，心中的一个念头顿时升起。

　　他本来想要人带他去天一阴水所在之地，但现在，他有了一个更深的想法。

　　“从今日起，我就是大雪山之主，谁不服，谁反对？”


第237章 雪山之主

　　大雪山现有弟子三百二十六名，大宗师两个，武师四十六人，剩下的皆为武者！

　　这种实力，放在八军之中，也算是一股不小的势力。当然，对于罗云阳而言，只要挥手，就能够将他们统统诛灭。

　　大雪山平时召集弟子议事的大殿上，鸦雀无声！

　　作为金刚明王师叔的矮瘦老者信元大师，此刻掷地有声的道：“罗先生现在要成为咱们大雪山的主人，谁不服？谁反对？”

　　这刚刚由罗云阳说出的六个字，此时从信元大师的口中说出，却也气势十足。

　　信元大师对面，就是那位和他争夺大雪山之主的师叔，只不过现在两个人都已经被罗云阳慑服，自然也就没有什么反对的话可以说。

　　没有人作声，所有人沉默，一时间四周鸦雀无声！

　　如果说此时心里对于罗云阳这种强势霸占没有意见的，那绝对是不存在，但是要说反对的，还真的没有。

　　神级强者的威严，又岂是他们这些普通的武者可以挑衅的！

　　“既然各位不反对，那么我就代表先师，收罗云阳为弟子，加号无上明王！”说话的是那位金刚明王的师叔，他可不敢当罗云阳的师叔，自然就代师收徒。

　　对于这种程序上的问题，罗云阳并不关心，他一挥手，虚空之中一道道水滴出现在了他的手中。

　　这些水滴，在普通人的感觉之中，好似隐含着无穷的威力，随着这些水滴出现在罗云阳的手中，不少人的眼眸中，都露出了恐惧之色。

　　而就在他们面露惊恐的瞬间，一道道水滴，已经落入了他们的体内。

　　“这水滴中，隐含着我的秘技，一个月之内，如果你们得不到解药，就会每日犹如万针刺体，痛苦不堪，十日而亡。”罗云阳看着那些惊恐的大雪山弟子，淡淡地说道。

　　“我们已经同意你来当大雪山的明王，你……你为什么还要如此对待我们？”一个看上去挺年轻的武师，声音之中充满了悲愤。

　　罗云阳淡漠的道：“说的好！既然我已经成大雪山的明王，而且你们也都说忠心于我，又何必在意，自己的身上有没有禁止呢？”

　　“除非，有人言不由衷，口服心不服。”

　　这么一句话，让整个大殿，都陷入了沉默。虽然此时，还有一些人对罗云阳并不是太服气，却也不敢造次再说出来了。

　　至于信元大师等两人，早就识趣的闭上了嘴巴，他们两个已经尝试了罗云阳禁止的厉害，可不敢再招惹这个煞星。

　　“既然你们这些人中，有人对我的行为存在质疑，那就让你们尝试一下这禁止的厉害。”

　　随着罗云阳的话，在场的所有弟子，都觉得一种巨大的冰寒之气，从自己的身体之内升起。

　　在这种冰寒之力的作用下，他们的每一寸肌肉，都有一种针扎般的痛苦。一些意志坚定的大雪山弟子，此时还能干咬牙忍耐，而大多数的人，则开始在地上打滚挣扎。

　　一分钟，十分钟……

　　罗云阳看着那些疯狂哀嚎的大雪山弟子，一脸淡漠。说实话，罗云阳内心里并不是太喜欢简单粗暴的强制手段，但是对他来说，现在不得不这么做。

　　如果光凭几句话，就能够获得这些弟子的忠心，那他罗云阳的头脑才是太简单。

　　他毕竟杀了金刚明王，杀了大雪山十八金刚，和大雪山虽然不能说仇深似海，却也是颇有积怨。

　　现在这种时候，他可不能心慈手软。

　　“明王，他们……他们也是一时想不明白，您何必和他们一般见识呢。”信元大师犹豫了片刻，轻声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳朝着信元大师一笑道：“大师的好意，我心中明白，只不过今日多受一些苦，以后就能够保住他们的性命。”

　　罗云阳的话，说的很平静，但是里面的杀意，信元大师却能够感觉得到。

　　信元大师接下来也不再开口，他知道罗云阳话语之中的意思也不错，现在让这些弟子感受罗云阳的强大，有助于这些弟子对罗云阳产生更多的敬畏。

　　而敬畏，可以说是这些弟子以后能够平安的保障。

　　半刻钟之后，罗云阳手掌挥动，那些冲入到大雪山弟子身上的寒冰力量，顿时消失了很多。

　　也就在这一刻，他们看向罗云阳的目光，除了一丝仇恨，但是更多的却是敬畏。

　　“对了，无上明王这个名字，我不喜欢，我的地盘我作主，以后，你们可以叫我烈阳明王。”

　　罗云阳说完，就迈步离开了大殿，而大殿之中的那些大雪山弟子，虽然没有人带领，一个个却躬身行礼。

　　半个小时之后，罗云阳在信元大师两个人的带领下，来到了一个隐藏在大雪山主峰深处的山洞。

　　山洞隐藏的很好，如果不是有人带领，就算是罗云阳这样的精神力要寻找，都要耗费大量的功夫。

　　“明王，这山洞按照我师尊的说法，乃是整座大雪山的寒脉所在之地，可谓是至阴至寒，明王您虽然修为超凡，但是在面对这里面的阴寒时，也要注意。”

　　信元大师领着罗云阳走过了一个犹如冰雕般的溶洞之后，一个占地有四五亩的洞穴出现在他们的面前。

　　这洞穴的上空，一根犹如白玉一般的锥形冰柱，从十数米的上方垂直而下。

　　虽然罗云阳现在精神力非凡，但是在看了一眼这玉柱的瞬间，他还是觉得自己的心神，竟然好似被冻住了一般。

　　冰柱倒垂的底部，有婴儿的手指粗细，在那底部的位置，此时正有一滴犹如白玉般的液体，正悬挂在上面。

　　这液体，好似随时都要掉落下来。

　　“每一滴天一阴水，都需要半年时间才能够滴下，这滴水按照宗门的记载，已经过了三个月，还需要三个月，才能够从这寒玉柱中落下。”

　　信元大师小心的指着犹如玉柱的冰锥下，那犹如白玉碗般的小坑道：“这里面，已经积累了十日所装的天一阴水，如果您需要的话，可以现在使用。”

　　从这天一阴水之中，罗云阳感到了自己体内寒冰源核的跃跃欲试，但是他并没有立即行动，而是将目光落在了那倒立的巨大冰锥上。

　　果然，在他的目光注视下，一朵正在冰锥之中跳动的火焰，映入到了他的眼帘之中！


第238章 登临玄冰上，风雪炼真身

　　阴极而阳生！

　　至阴至寒之地所生出的火焰，在罗云阳看到这火焰的第一眼，心中升起的只有一种感觉，那就是这种火焰，并不是太热。

　　当然，和寒冷更是搭不上边。

　　但是，按照罗云阳的感觉，这种阴极而阳生的火焰，恐怕也是自己见到的，最为可怕的火焰。

　　如果只是用这种火焰炼入源核，那就实在是太浪费了。一念之间，罗云阳的心头，就出现了金刚明王所修炼的横天明王身！

　　金刚明王以雪峰不化的冰雪作为根基，经过多年的锻炼，成为了横天明王身。

　　按照罗云阳的感觉，这种横天明王身，却是有不少大的缺陷，如果以这天一寒火做基础的话，却是可以衍生出其他的手段。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就打定了主意，但是他并没有立即执行，而是再次将注意力放在了天一阴水上。

　　“明王，这种天一阴水，最好是一滴分开数份来使用，经过我们大雪山多年的研究，已经配备了一些补阳气的药物，两者配合更好。”

　　说话的是信元大师，现在的他，可以说已经完全上了罗云阳的贼船，没有下来的希望了，索性一条道儿走到黑，把对主子的忠诚演绎到极致。

　　罗云阳朝着信元大师笑了笑，而后调出了自己心头的属性调节器。

　　力量：4120（火：2879，冰：621；木：601）

　　速度：241。

　　精神：3353（火：8）

　　体质：610（金身：92；火243，冰：43，木：47）

　　真意：9.9（杀戮：9.9）

　　这个数值，比之大雪山战斗的时候提升了不少，特别是在吸纳了鲁浮云留下的青色火焰之后，不但提升了一个窍穴，更让罗云阳的速度，有了一个巨大的提升。

　　沉吟了瞬间之后，罗云阳就开始调整自己的属性。吸纳异火神水，根本就用不上真意之类的东西，所以罗云阳在稍微思索了一下，就有了决定。

　　体质10000（金身：92、火0，冰：10000，木：0）

　　这个调整完成之后，罗云阳大嘴一张，一股吸力，就朝着那玉碗之中的天一阴水吸了过去。

　　信元大师看到罗云阳的动作，整个人都愣住了，他怎么也没有想到，罗云阳此时的动作，竟然如此的刚猛。

　　天一阴水，就算是他这种经常使用天一阴水的人，也是将一滴分开使用。现在罗云阳竟然好似喝水一般的使用这些天一阴水，他不想活了！

　　他难道真的觉得，自己纵横无匹，横推八方，这世上没有任何能够让他怕的东西么？

　　信元大师的心中第一个念头，就是这罗云阳要是死在了天一阴水的反噬之下，那么整个大雪山的弟子，该怎么办。

　　“快吐出来！”怒声大吼的信元大师，此时已经顾不得自己和罗云阳之间的尊卑。

　　他不允许罗云阳出事，倒不是他内心里对罗云阳多么的好，实在是罗云阳太重要了。

　　而就在他的吼声发出的时候，他旁边的同伴，也快速的从自己的衣袖之中拿出了一个小葫芦道：“这里是离火灵液，快点吞服下去。”

　　罗云阳的神色无比的平静，在吞噬了那天一阴水之后，他唯一的感觉，就是这种水，好似有点凉。

　　看着一副着急模样的信元大师，他淡淡的道；“不用。”

　　说话间，罗云阳开始运转猿龙斗天图里面的法门，直接将那隐含在天一阴水之中的一丝真意融合到自己的源核之中，更快速的突破了一个窍穴。

　　这个突破，就好似吃饭喝水一般，实在是太过迅速。

　　信元大师两个人作为大宗师，同样感觉到了罗云阳身上的变化，不过这一刻，两个人只是对视了一眼，就从对方的眼中，看到了彼此的惊骇之意。

　　天一阴水好似饮水，顷刻之间，更好似突破了一个窍穴。

　　这……这种颠覆常规的变化，已经让他们真的无言以对。

　　罗云阳在完成了这一切之后，同样感觉到了属性调节器的逆天之处。

　　别的不说，就这修炼而言，属性调节器的存在，已经让他有了远远超过了一般天才人物的能力。

　　完成了这一切的罗云阳，根本就没有仔细看自己心头属性的变化，而是直接将自己身体之中的火调整为一万五，然后将那天一寒火吞进了自己的肚子里。

　　天一寒火，罗云阳已经无比的上心，可是在吞入肚子之中的刹那，罗云阳依旧觉得有一股磅礴的能量，好似要在自己的肚腹之中炸裂一般。

　　顾不得和信元大师等人说话，罗云阳一挥衣袖，已经冲到了一座高高的山峰上，盘膝在山峰绝顶之处的他，也就是瞬间，就好似被一团冰包围了一般。

　　信元大师两人此时已经完全难以做出任何有力的反应，罗云阳两个举动，实在是已经颠覆了他们多年来的观念。

　　“师叔，您看……”信元大师沉吟了瞬间，轻声地说道。

　　他的师叔，很明白信元大师准备说什么，但是这位老者只是叹了一口气道：“你应该知道，任何的小动作，对他来说，都伤不了根骨的。”

　　“回去之后，将烈日明王继承大雪山明王之位的事情宣布出去，我们大雪山，将会重回天下第一等的实力。”

　　信元大师点头，快速的下去安排。

　　盘坐在雪峰上的罗云阳，不言不动，整个人，都好似没有了任何的生机，但是整个大雪山上，却没有任何一个人，敢于对他产生一丝一毫的邪念。

　　原因嘛，很简单，就在罗云阳坐在那里的一个小时之后，四周只要是挨近了罗云阳的，犹如雪貂一般的小动物，就在眨眼之间，化成了虚无。

　　这不是飞灰，是真真正正的，消失在了整个天下的虚无。

　　就连信元大师等人，都不知道罗云阳现在在干什么，但是他们有一种感觉，那就是等罗云阳出关之后，他的修为，将有一种巨大的提升。

　　而就在罗云阳闭关之时，关于他成为大雪山烈阳明王的事情，在大雪山各个渠道的传播下，迅速传遍了整个东方十三城。

　　不少本来对于大雪山有想法的实力，在这一刻，偃旗息鼓，而更有不少人却因为罗云阳吞下了大雪山这块肥肉，而感叹不已。

　　但是，同样也有人愤怒不已，据说擎天军中，就有人恨恨不已道：“其心可诛，这是其心可诛！”


第239章 一念花开，一步雪融

　　十日！

　　对于普通人而言，十日真的很短，也就是弹指一挥间，但是对于大雪山的众多弟子而言，这十日他们陷入了一种深深的期待之中。

　　这个期待，自然是罗云阳早日从闭关之中走出来。

　　而之所以有如此强烈的期待，最主要的原因，并不是他们的心中对于罗云阳有什么敬爱，而是无比焦灼的期盼着罗云阳快点醒来。

　　唯有这位烈阳明王快点醒来，他们身上的禁止，才能不发作，而一旦发作起来，那种感觉，实在是太恐怖了。

　　第十天的时候，几乎所有的大雪山的弟子，都在罗云阳盘坐的那座山峰之下肃穆而立，焦急的等待着。

　　信元大师等长辈，虽然表面上风平浪静，但是内心里却是波涛汹涌，忐忑不安。

　　除了他们身上的禁止，他们隐隐有些担忧，罗云阳吞下去的毕竟是那衍生了天一阴水的诡异神火，要是他万一撑不了的话，那么很有可能就要葬身在大雪山上。

　　虽然罗云阳对大雪山采取的是控制手段，但是罗云阳这个新的明王要是真的身死，大雪山那点刚刚挽回的名头，恐怕也要丢失的干干净净。

　　生死，名望，这对于信元大师等人来说，都是同样的重要。

　　“也不知道……”就在信元大师准备说话的时候，盘坐在雪峰上的罗云阳突然发出了一声长啸。

　　这长啸之中，隐含着一种得意，还有那么一丝猖狂。

　　没错，就是猖狂！信元大师这辈子活了这么多年，同样猖狂过，所以他懂得这种感觉。

　　而那些大雪山的弟子，此时一个个脸上，都露出了大松了一口气的模样，罗云阳只要没有问题，那么他们这些人，就同样没有问题。

　　罗云阳盘坐的身躯，缓缓的站起。这个动作看似很慢，但是实际上，却是一眨眼的功夫。

　　可是，就在罗云阳站起的一个瞬间，那些大雪山的弟子，突然发现，本来巍峨的雪峰，无声无息的坍塌。

　　对，就是坍塌，无数的积雪，就好似一点点的轻沙，无声无息的飘落。

　　这种飘落，就好似灌注的钢筋水泥，一下子失去了罡劲，而且又失去了凝固的力量。

　　一座，两座，三座……

　　罗云阳周边，足足十八座雪峰，瞬间矮了足足三分之一，常年不花的积雪，在这一刻，全部消失的干干净净。

　　黑色的山峰，还有一些不知道什么时候形成的青苔，一个刹那，就展现在了整个大雪山弟子的眼前。

　　普通弟子不知道发生了什么，但是信元大师等两个大宗师，却已经感觉到了这其中的不一样，他们看着四周并没有被罗云阳抽离什么的雪峰，再看看那十八座光秃秃的山峰，瞬间明白了什么。

　　“恭喜明王出关！”信元大师说话间，恭敬的行礼。

　　大雪山的弟子，再次高喝，此时的他们第一次，对罗云阳充满了一种敬重。

　　不管罗云阳靠什么样的手段，成为了整个大雪山的主人，你可以说他卑鄙说他龌龊，但是他的武道修为，却是确确实实让他们难以抵御的。

　　半日之后，罗云阳就离开了大雪山，而他此刻，并不是自己一个人离开，他的坐下，出现了一头被驯服的凶兽雪山象王。

　　同样拥有着大宗师力量的雪山象王，乃是金刚明王费尽了心思降服的坐骑。这些年来因为金刚明王一直在闭关，所以用到它的时候，并不是太多。

　　现在，罗云阳要去神都，信元大师等人就将这头象给罗云阳当坐骑。虽然罗云阳的速度不是一般的快，但是需要耗费的力量，也非同一般。

　　这头雪山象王的速度虽然不是太合意，但是罗云阳还是决定骑着这头象王出发。

　　接通了自己家中的通讯，听着妹妹罗冬儿叽叽喳喳的和他说话，罗云阳的眼眸中闪过了一丝柔和。

　　现在，在长安城中，血衣卫的主要任务，就是守护他家里的安全，不但血衣卫，罗云阳更是将大雪山的信元大师等两个大宗师级别的高手派了过去。

　　有两个大宗师，再加上罗云阳收复的那头狮子暗中保护，这让罗云阳对于家人的安全，大大的松了一口气。

　　“云阳，大都督让我告诉你，你万万不可糊涂的去神都，擎天军不是聂家，有些事情，还是从长计议。”天讯那边，传来了火王的声音。

　　罗云阳对于火王，内心充满了尊重，他淡淡的反问道：“火王叔叔，您说，我应该如何的从长计议？”

　　火王不语，他对于究竟如何的从长计议，也不清楚，但是他接到的命令，是万万不可让罗云阳去神都。

　　“云阳，大联邦八军对付神级虽然差了点，但是一旦使用禁忌之武，那就是一场无法预估的大灾难，你……你还是好好的想想！”火王最终说了一句。

　　罗云阳不再说话，但是他的行动，却表明了他的态度。

　　本来因为罗云阳坐镇大雪山的吕祛病等人，神经再次紧张的起来，吕祛病一连三次给罗云阳用天讯通话，但是都没有什么实质性的条件。

　　“将擎天虎王和擎天豹王的双腿打断，并让擎天军的大都督，当着整个神都高层的面，低头道歉！”

　　这是罗云阳最终，给吕祛病的条件。也从那开始，所有的消息，吕祛病的消息就没有再过来。

　　罗云阳自然不会在这个时候给吕祛病主动联系，但是他心中已经明白，关于这件事情的谈判，已经到了尽头。

　　依照象王的速度，神都很快就出现在了罗云阳目光可以看到的地平面上。就在罗云阳漫步前行的时候，一个老人，骑着一匹在大联邦很少见的马，缓缓而来。

　　这个老人，正是金再田。

　　看到金再田，罗云阳很意外，他的精神力已经让他只会给他人造成威压，而不会受到一般人威压的影响。

　　“罗云阳，我向你道歉！”从马上跳下来的金再田，沉声的道：“这件事情，是我没有处理好。”

　　罗云阳面无表情的看着金再田，他虽然对金再田这种主动揽过的行为很欣赏，但也只是欣赏而已。

　　“空间屏障越来越薄，我不希望你和擎天军的冲突，再浪费了东方八军的力量，所以，我提出来一个建议，你不用神级念力师的力量，而擎天军也只出他们大都督一人，你们按照武者的规矩比上一场。”

　　“你赢，自然是一切按你说的办；你输，则这件事情就此罢休，如何？”


第240章 我不答应

　　在整个东方十三城，金再田虽不能称首屈一指的人物，但是他的排名，也应该在前五。

　　而这等的人物说出的话，在大部分东方十三城的人眼中，那就是金科玉律，那就是无上的法则。

　　这种法则，不容置疑。

　　但是现在，他的提议，罗云阳只是淡淡一笑，从罗云阳的眼眸中，金再田甚至看到了一丝讥讽。

　　没错儿，就是讥讽！

　　多少年来，金再田没有遇到过这样的讥讽，他的心中，刹那间升起的是愤怒。

　　一种发自他内心深处的愤怒。

　　但是最终，金再田还是将这种愤怒压了下来。这其中，除了他的修养之外，还因为此时的罗云阳，是一个神级的存在，在金再田的感觉之中，此人拥有可以讥讽自己的能力。

　　“金议长，你觉得你的提议很英明、很正确么？”罗云阳看着金再田，声音有些发冷：“源兽的威胁，迫在眉睫，你看中的是擎天军的力量。”

　　“可是，你也应该知道，一个肆无忌惮，对待同伴都落井下石的擎天军，会对对抗源兽的大局，造成什么样的影响。”

　　“从你内心而言，你觉得我只顾自己的痛快，不说放下恩怨，同心携手，是一种小人的行为！”

　　罗云阳的声音虽然不高，但是每个字，落在金再田耳中的时候，都犹如雷霆一般。

　　金再田的额头，出现了一丝冷汗，就是他坐下的那匹马，也开始显现出一丝不安。

　　“可是你错了，我对付擎天军，是为了私怨，但是我之所以这样出手，完全都是因为你们占着茅坑不拉屎，不履行自己的职责！”

　　罗云阳说到此处，嘿嘿一笑道：“坑害队友，见风使舵，这种人如果不接受应有的惩罚，那么……那么东方十三城在面对源兽的时候，有什么可战之力！”

　　“告诉那位擎天大人，我可以接受他的挑战，但是他输了，我就要他的命！”

　　金再田的手在哆嗦，很久很久以来，他没有像现在这样情绪失控了，他心里窝了一肚子火，在大联邦之中，金再田一直都是德高望重，什么时候，有人敢这么直通通的怼他呢？这个狗娘养的罗云阳太他妈的放肆了！

　　不得不承认，罗云阳的话，也一语中的，像击中要害一般说到了他的痛处，正如罗云阳所说，如果他这个副议长一味的和稀泥，那么整个东方十三城的战力，将会快速的倒退。甚至于不久的将来，就会土崩瓦解了！

　　迟疑了瞬间之后，金再田的眼眸中多出了一丝坚定，他郑重无比的道：“好，你的条件，我会带给擎天军。”

　　金再田走了，虽然他好似是一个人而来，但是实际上，在他催马而去的时候，至少有四五道身影，从各处冲了出来，护卫着他的四面八方。

　　这些身影，一个个论起修为，都是大宗师级别的存在，其中更有一个是大宗师的巅峰。

　　按照罗云阳对他的估计，这个人实际上已经半步跨入了神级。神域虽然没有形成，但是他自己的气场，却也可以压制大多数的大宗师。

　　罗云阳在目送金再田离去之后，继续朝着神都而去。这已经是他第三次进入神都了。

　　和上一次相比，这一次他所面对的敌人，更加的强大，但是同样，他的实力，也有了飞一般的提升。

　　罗云阳和金再田的谈话，快速的传遍了整个神都，有人说罗云阳实在是太过狂妄，但是同样，也有一些兴龙军高层，开始表示自己的担心。

　　罗云阳的性格，在不少人看来，那就是说到做到，如果他真的狠下心要大都督的性命，那……

　　“武神应该管一管，东方十三城不是一个无法无天的地方！”有东方十三城中的大牛，站出来说话。

　　当然，更有人直接开口，说罗云阳狼子野心，恩将仇报，他这样做的目的，无外是想要掌控整个擎天军。

　　擎天军各大军主和客卿在经过简单的商议之后，一个计划，就被他们拟定了出来。

　　横天营、破云营、斩空营！

　　擎天军最强的三个大营快速的调动，也就是半个小时的时间，就在罗云阳进入神都的必经之路上布置了一道防线。

　　一道完全都是由破甲炮弹，汇聚而成的方阵。

　　指挥这道方阵的，是一位擎天军的客卿，按照他的说法，只要他手指所指之处，方圆十里，尽皆废土！

　　虽然还没有出手，但是那么密密麻麻犹如钢铁森林一般的炮管，却已经形成了一种巨大的威慑力。

　　对于自己属下的行动，擎天军的大都督，并没有任何干涉，就好似这件事情，他真的不知道一般。

　　但是实际上，整个神都都清楚的事情，他怎么会不知道，只不过在这种时候，他不愿意出面而已。

　　“三个大营，一万精锐，罗云阳，你真的要他们之间，杀过去吗？”吕祛病的声音，再次的传来。

　　这一次，吕祛病在咆哮：“我知道你心里很不爽，我也很不爽，我甚至想拍着桌子骂那小子的娘，但是那些擎天军的普通士兵有什么罪过？你这样肆意而为，会伤及无辜。”

　　“你要横冲而过，最终凋零的还是他们。”

　　罗云阳看着十里之外，一副犹如钢铁堡垒一般的炮火，眼眸中闪过了一丝冷色。

　　他淡淡的朝着吕祛病道：“我过去，不会伤人！”

　　这句话，让本来咆哮不已的吕祛病沉默起来，他心中非常的清楚，这对于罗云阳来说，是多么的不公平。

　　擎天军三大营，乃是八军之中最强的一部，在他们的围攻下，基本上神级强者，都要望而却步。

　　现在，罗云阳竟然答应他，不杀人。这就等于将罗云阳的双手，给束缚了起来。

　　这种比斗，不公平。

　　但是，最终吕祛病还是应承下了罗云阳的话，不是他足够冷漠，而是他的心，没有那么冷漠。

　　三大营上万精锐，他不想一战毁灭在罗云阳的手中。

　　而这个消息，也快速的传遍了整个神都，更传入了三大营之中。作为精锐之中的精锐，擎天军的三大营有着自己的骄傲，听着罗云阳如此嚣张，他们不少人嗷嗷直叫。

　　一时间，就算粉身碎骨，也绝不后退半步的口号，雷鸣般响彻在神都的天际。

　　无数的目光，再次聚集在了神都之外！


第241章 天下极速

　　“这小子太狂妄了！”擎天军之中，擎天龙王手掌重重的拍在桌子上，眼眸中全都是愤怒。

　　擎天军四大军主，龙虎豹蛇四王！

　　如果说四大军主都是一等一的人才，那么这四大军主却是惟擎天龙王马首是瞻。

　　擎天龙王在擎天军之中的影响力，丝毫不比作为大都督的叶擎天低上多少。

　　和其他三王相比，擎天龙王并不常驻神都，他的驻扎场地在神都之北，震慑着那些活跃在神都北方的一些巨匪凶人。

　　这一次，要不是罗云阳打上神都，要找擎天军军主的麻烦，他也不会急巴巴的跑到神都来。

　　擎天虎王沉声的道：“大哥，这件事情，您不用生气，那小子自己找死，怨得了谁。”

　　“哼，三大营乃是我们擎天军的精锐之师，一万武装到了牙齿的士兵，可以在十秒之中之内，封锁神都外十里的天地。”

　　“他虽然强，也不过就是一个神级的强者，而不是真正的神！”

　　擎天虎王的话，听起来好像没错，但是擎天龙王的眉头却皱了起来。

　　在他的记忆之中，擎天虎王就是一个敢打敢拼的汉子，而现在的擎天虎王，却充满了畏惧感。

　　擎天龙王摇了摇头，最终还是没有说话。

　　他心中对罗云阳不服输，可是他也同样明白，一个神级强者的压力。

　　神者俯视苍生，人不可辱！

　　擎天豹王沉声的道：“他这一次，一定过不了咱们三大营的防御。而按照这件事情传播的程度，他要是过不了三大营的防御，就只有自己退走一途。”

　　“这件事情，也就过去了。”

　　说到过去，擎天豹王露出了大松一口气的样子，因为这件事情，就算是他，也承受了偌大的压力。

　　金再田，吕祛病！

　　让这两个人一遍遍的调解，这里面虽然没有承诺什么，但是作为擎天军的高层，他知道，有一些债，总是要还的。

　　只是希望，这次的事情过去，罗云阳那厮自然有武神收拾，而不是来找他们的麻烦。

　　羽林军、天雄军、捧日军……

　　各军的高层此时，就好似商量好了一般，聚集在吕祛病那并不是太大的住处。

　　他们的到来，让吕祛病很不爽，无奈之下，吕祛病只有让人开了兴龙军的大会议室，将这些人全部弄了进去。

　　“老吕，能把这个人劝住，也只有你和副议长啦！”一个白发苍苍的老者，中气十足地说道。

　　“擎天军干的事情，确实不地道，奶奶的，都是自家兄弟，你得罪不起别人，可以置身事外，没有人会怪你，竟然在自家兄弟危险的时候下黑刀，这种事情，任谁都不能忍！”

　　这白发老者说的慷慨激昂，但是吕祛病的眼中，却露出了一丝冷笑。对于这老者的论调，他只能表示呵呵了。

　　他知道这白发老者在罗云阳被金刚明王定位断凡俗的对象之时的表现，老者虽然没有动手，但是却让人密切关注罗云阳的去向。

　　这种关注的目的，自然是司马昭之心，路人皆知。

　　现在罗云阳来神都算账，他摇身一变，居然成了一个好人了！你以为你是什么货色，别人都是智障看不出来吗！心里虽然有些鄙夷，但是吕祛病只是笑了笑。

　　神都的防御系统，已经快速的打开，那巨大的屏幕上，更是将三大营的防御阵地，整个显露了出来。

　　“卧槽，竟然是新研发出来的斩首斗士九号破甲弹，奶奶的，当年这东西研制出来的时候，我曾经找过副议长，希望能够给我们半个营的，最后却是什么也没有得到。”

　　白发老者看着一排整整齐齐的巨车，嘴中骂骂咧咧的道：“这东西擎天军竟然弄来了一百架，要是一起开火的话，那就是一座山，也能削成平地。”

　　“弄平一座山算得了什么，最关键的还是这东西的锁定目标自动追逐功能。”

　　“罗云阳现在最好的办法，就是不和三大营对阵，就此离去。如此，大家都保住一个面子嘛！”

　　在充满了嫉妒的议论中，吕祛病摇了摇头。从这三大营的装备上，他就明白了，为什么金再田一直下不了决心对擎天军进行惩处。

　　如果擎天军背叛，那么……

　　就在吕祛病的心中念头乱闪的时候，那快速切换的画面中，出现了一个吕祛病无比熟悉的身影。

　　罗云阳，三大营一万精锐布置的放线的十里外，罗云阳正静静的站在那里。

　　三大营的士兵，都透过自己装备中的单人望远镜看到了罗云阳。在发现罗云阳的瞬间，他们都愣住了。

　　一个人，现在面对的是他们一万人的三大营。

　　“发射！”指挥着众人的副指挥长，沉声的朝着自己的下属喝道。此时的他，杀伐决断。

　　而就在他吼出这一声的瞬间，无数的武器，就好似漫天的烟花，朝着罗云阳的位置冲了过去。

　　各种各样的爆炸声，卷起了巨大的能量，本来平整的土地上，出现了一个巨大的深坑。

　　一个占地足足有十里的深坑。

　　这种深坑，不管对什么人来说，都是一种灭顶之灾，而在那无尽的火焰喷涌而出的时候，并没有人看到罗云阳越过火焰，更没有看到罗云阳从这深坑的范围内逃出来。

　　难道，罗云阳死了吗？

　　这个念头，瞬间出现在了不少人的心头，想到这个人真的死去的话，那么对于大部分人来说，就是一种巨大的欢喜。

　　可是，就在众人心里冒出来这种想法的时候，一阵阵犹如山呼海啸般的警报声响了起来。

　　吕祛病、诸葛翼等人瞬间站了起来，他们作为各军的大都督，很清楚神都在什么时候响起这种警报声。

　　源兽打破神都城门的时候，这种警报声才会响起。

　　虽然空间的屏障越来越薄，甚至有一些地方，已经出现了裂缝，但是这没有任何的预兆，源兽就打入神都，这让他们一时间有些接受不了。

　　但是不管怎么说，他们都疯一般的朝着那警报响起的地方冲了过去。

　　也就是十几个弹指，他们就已经冲到了神都巨大的城门口，而在这一刻，他们在城门下，看到的是一个身影。

　　一个看似普通的身影，正站在神都大门的下方！

　　他来了！


第242章 改造战士

　　神都之下，一人独立！

　　罗云阳此时的神色虽然平静，但是他的心中，却犹如翻江倒海一般的翻腾。

　　刚才，他除了保留必要的体质和精神力等选项之外，将所有的一切，全部加在了速度上。

　　一万五的速度数值，让他在三分之一秒内，穿过了擎天军三大营的封锁，快速的来到了神都城下。

　　也就在那一刻，他隐隐有一种感觉，当自己的速度达到了一种新的高度，一切阻拦，都会变的稀薄。

　　甚至到了最后，就是空间的束缚，也会变得无比的稀薄，罗云阳感到，如果自己的速度可以再快一点的话，那么空间的束缚，同样不是问题。

　　他静静的站在神都下，而看到他出现的擎天军士兵，在惊慌失措之中，直接拉响了最强袭击的警报。

　　无数的人，从四面八方而来，他们大多数都是神都之中最精锐的战士，大宗师的数量，就达到了三十多名。

　　可是面对站在城下的罗云阳，他们没有一个人贸然开口，只是静静的看着那个身影。

　　从罗云阳现在的情况上看，他好似没有伤到擎天军三大营的任何一个人，但是在场的人都清楚，三大营的防御，已经被他一个人，直接凿穿。

　　也就是说，这个年轻的有些过份的少年，就在刚才，一个人打破了三大营！

　　“是我进去，还是让那个人出来？”罗云阳昂头，看着城墙上的吕祛病等人，淡淡地说道。

　　吕祛病等人对于罗云阳太熟悉了，在罗云阳第一次进入神都的时候，他们对罗云阳的定位是一个晚辈。

　　第二次，当这个年轻人杀上神都，找聂家寻仇的时候，他就是让人惊讶的年轻大宗师！

　　那个时候，整个神都的高层，虽然都用一种正视的目光看着这个人，但是也只是将这个人放在平等的地位。

　　毕竟，他那个时候，只是刚刚突破大宗师，虽然战力很强，但是大家都是大宗师，自然也就没有什么太敬畏可言。

　　但是这一次，罗云阳虽然离去的时间并不是太长，但是他的身份，却已经发生了巨大的变化。

　　神级念力师！

　　在整个大联邦，也是屈指可数的神级念力师，可以说此时的他就是一个人间的神话，一个镇压着天地乾坤的人间神话。

　　一道道复杂的目光，都看向了吕祛病，他们都清楚，这个时候的罗云阳，不是那么好打交道的，所以他们都将目光看向了吕祛病。

　　对于吕祛病，他们内心深处实际上是充满嫉妒的，虽然罗云阳这一次杀伤神都，好似谁的面子都不给，但是随着这个少年的强势崛起，吕祛病的地位，可以说扶摇直上。

　　感受着这些看向自己的目光，吕祛病轻轻的摇了摇头，他的心中虽然不愿意出这个头，但是现在，他没有别的选择。

　　“云阳，这件事情，我……”

　　吕祛病的话说了一半，就停了下来，他的目光，更是朝着远处看了过去。

　　远处，犹如大地震颤的声音，低沉而有力的传了过来，在这声音之中，一道高大的身影，在一群人的拱卫下，缓缓的走了过来。这是一个看上去四十多岁的男子，雄伟而高大的身躯，坚毅的面容，无不彰显着这名男子的强大。

　　而正在低声议论的擎天军士兵，在看到这个缓缓走来的身影的时候，一个个面容上，都露出了恐惧之意。

　　不，应该说，此时的他们，一个个面容上都露出了信服之意。

　　就连吕祛病这样的人物，在看到走来的此人时，神色之中，也生出了一丝郑重。

　　“我是叶擎天，我来了！”平静之中，好似隐含着无穷风雷的声音，在罗云阳等人的耳边响起。

　　胸有风雷，而面如平湖！

　　这是罗云阳在见到叶擎天之时的第一个感觉，虽然他的心中，已经将这个叶擎天当成了自己对手，但是如此人物，还是让他忍不住心生一丝敬佩。

　　不管怎么说，罗云阳觉得，这个叶擎天，都足以称得上是一代枭雄，也正是这样的人物，才能够将吕祛病这样的英才，压的有些喘不过气来。

　　“罗都堂，金刚明王的事情，是我的错，我向你道歉！”叶擎天淡淡的，好似声音中带着一种不容置疑的道：“今日，就此结束，你回去吧！”

　　叶擎天气度如山，先是道歉，然后送客，一切都好似行云流水，别说普通人，就算一些顶级的武师，在他的风度之中，都有一种难以抵御的感觉。

　　自然，叶擎天的气度压力，对于罗云阳而言，并没有太大的作用。从精神力上，罗云阳不知道比叶擎天强多少。

　　他淡淡的看着叶擎天，似笑非笑的道：“你让我回去，是不是觉得，我不是你的对手。”

　　“我不是你的对手。”叶擎天目视着罗云阳，眼眸中带着一丝的平静：“你是神级念力师，就算是一般的神级强者，都不是你的对手。”

　　“我更不是！”

　　这句话，叶擎天说的无比的坦然，而有不少人在听到叶擎天坦然的话之后，一个个神色之中，都露出了一种敬服之色。毕竟，能大能小是条龙，能屈能伸是英雄！

　　以叶擎天的身份，让他如此放低姿态，可想而知是一种什么样的难事。可是叶擎天不但说了，而且说的无比的坦然，这可不是普通人能够做到的。

　　“但是，按照你和副议长的约定，你是没有办法胜我的，所以，我只是请你离开。”

　　叶擎天说的无比自信，他手指着罗云阳道：“你当时排名天榜第一，我也没有意见，毕竟不但是大宗师，而且还是大念力师，可以说是念武合一，天下无双。”

　　“但是，现在你不用念力，你不是我的对手。”

　　“而且，我要说的是，天榜虽然看似精确，但是实际上，他们也不是什么消息都能够得到的，就比如我，这二十年内，在天榜中的排名都没有动过。”

　　“可是，我要说一句，现在的我，已经不是二十年前的我！”

　　说完这句话，叶擎天突然上前一步，一道道黄色的光芒，快速的笼罩了叶擎天的身躯，也就在这个瞬间，叶擎天的身躯，开始疯狂的变大。

　　黄光散去，一个和神都差不多高低的叶擎天，出现在了众人的面前。

　　“二十年前，当我发现自己武道修为难以进步时，我用基因改造的手段，开始融合源兽的核！”

　　“现在，我成功了！”


第243章 不要自取其辱

　　叶擎天身材高大，给人的感觉，就好似一根擎天之柱。可是这种情况下的他，毕竟还是一人。

　　但是在他说出自己成功的这句话之后，叶擎天的身躯，就好似鼓了气的气球般，疯狂的膨胀。

　　也就是一个瞬间，这叶擎天的身躯，就已经胀大到了十多米，一道道黑色的毛，更是从他的身上蔓延了开来。

　　此时的叶擎天，已经变成了一个犹如猩猩一般的怪物。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　轻响之中，叶擎天的身后，又生出了两对手臂，粗壮的手臂摇摆之中，更是平增了几分的杀机。

　　身材高大犹如巨人般的叶擎天，给人不小的压力，但是给人压力更大的，还是从他身上传来的狂暴之意。

　　吕祛病等人，都用一种惊恐的目光看着叶擎天，特别是吕祛病，他的声音中带着吩咐的语气道：“叶擎天，三十年前，改造战士的事情就已经被要求停止了，你……”

　　“老朋友，源兽的侵害在即，我认为，就算是有神级强者，也不如制造大量的改造战士。”

　　“比如我，现在的我移植了一颗灭杀毒蛛的源核，就让我的战力，平增了十倍。”

　　说到此处，他手指着吕祛病道：“是，虽然这移植有危险，但是它却是唯一能够救我们人族的办法。”

　　“你们阻止改造战士项目的人，都是人族的罪人！”

　　说到此处，他不看吕祛病，接着对罗云阳道：“罗云阳，不管你通过什么办法，成为了神级念力师，但是今日这一局，你输定了！”

　　“现在，你有两个选择：一是我们两个都不顾约定，在这神都之中，来一场没有任何顾忌的拼杀。当然，这个结果，应该是神都被化成碎粉。”

　　“还有一个，就是你从哪里来，到哪里去！”

　　这句话，叶擎天说的稳操胜券，理所当然，就仿佛罗云阳如何选择都在他的掌控之中一般。

　　叶擎天的态度，让站在四周的擎天军士兵，一个个面容激动起来，他们擎天军这些年来，一直都是高高在上，对于其他七军都不怎么理睬。

　　罗云阳这件事情，让他们颜面无存，特别是三大营出手，最终却是连罗云阳一分钟都没有拦住。

　　这简直就是一种奇耻大辱，而现在，叶擎天的喝声，好似钟声，让他们再次挺直了腰杆。

　　“从哪里来，到哪里去！”

　　“离开神都，这里不属于你！”

　　擎天军的士兵群情激昂，但是他们的高喝，却有一个特点，那就是他们的喝声虽然高亢，但是此时的他们，却没有一个人，在这个时候，说一句脏字。

　　军中的汉子，历来都是一些粗野之人，骂人更是从来都不会留嘴，但是现在，一个个却嘴巴干净，很是文明。

　　之所以这样，原因只有一个，那就是罗云阳的神威，依旧笼罩在他的心头。

　　神都副议长府，副议长悠然自在的喝着茶，只不过他的眼眸中，闪过的却是一丝得意。

　　罗云阳啊罗云阳，不管你曾经有多么的风生水起，毕竟还没在血水里滚几滚，爬几爬呢，毕竟还是太嫩了点儿！

　　只不过在这件事情上，等一下也要给足他面子，毕竟他是一个神级强者，不能够得罪的太狠。

　　把那擎天虎王和擎天豹王免职，应该也够了。

　　作为副议长，金再田觉得自己这样做，实际上是最好的选择。

　　可是，就在他准备自己什么时候出面的时候，就听罗云阳道：“强拼硬凑，垃圾而已。”

　　这八个字的评价，顿时让擎天军的众人脸色难看至极，而叶擎天倒是喜怒不形之于色，他朝着自己的下属一挥手，制止了这些下属和罗云阳的对骂。唾沫星子本就淹不死人，更何况是罗云阳呢！

　　就见他很是淡定的对罗云阳道：“既如此，那我俩就按照约定，比上一场如何？”

　　“正合我意！”罗云阳淡然地说道。

　　两个在武力上接近神级的存在，如果在神都的城墙下打起来，那对于神都的损坏可想而知。

　　叶擎天朝着远方一指道：“前方飞燕湖，五十里之内，没有任何人烟，就去那里吧。”

　　说话间，叶擎天那犹如黑色柱子一般的双腿一蹬，巨大的弹跳力，就好似一刻将要发射出来的炮弹，让他朝着那飞燕湖的方向直冲而去。

　　巨大的轰鸣声，让整个神都都为之震颤。

　　吕祛病等人虽然没有与叶擎天交手，但是此时叶擎天一跃之下所制造的威势，却让他们赫然变色。

　　他们是顶级的大宗师，但是就算让他们运用自己的全部力量，也弄不出叶擎天如此大的动静。

　　犹如源兽一般的力量，再加上属于人的灵活，虽然叶擎天不是神级，但是他的力量，绝对是神级级别的。

　　罗云阳是强大，甚至可以说，罗云阳已经到了神级之中接近巅峰那一部分的地步。

　　但是他不使用精神力，光凭着他源力的修为，怎么可能是叶擎天的对手？

　　不过他们在对视之间，也都没有开口，一个个腾空跟着叶擎天，朝着那飞燕湖而去。

　　罗云阳的速度并不快，他几乎是跟着吕祛病等人一同，落在了那飞燕湖畔的平地上。

　　占地几十万亩的飞燕湖，湖水并不是太清澈，甚至给人一种浑浊的感觉，但是这里面，一根根因为大破灭产生的第六因子而壮大的芦苇，却好似一根根长矛，直刺苍穹！

　　“罗云阳，你乃是神级强者，可不要言而无用，不然的话，这一场比试，我直接认输就是了。”

　　叶擎天的声音响亮，他在运用这种方式，将罗云阳最后的退路给堵死。

　　虽然他知道，这一次他要不了罗云阳的命，却也要将他的颜面，全部打下去。

　　罗云阳的嘴角，露出了一丝嘲讽。

　　“我答应的事情，自然是作数，如果我使用精神力的话，那么从此之后，我就永不踏入神都。”

　　这句话一出口，正合了叶擎天的心意，要知道罗云阳身为血衣卫的都堂，可以说必定要常住在神都。

　　而一旦这个家伙来到神都，那擎天军恐怕就难以再如以前那般在神都一言九鼎。

　　“好好好，今日就让你看一看，我这改造战士的厉害，看拳！”说话间，叶擎天巨大的拳头，一拳朝着罗云阳轰了出去。

　　虽然叶擎天出的是拳，却见一道道白色的丝线，犹如利剑一般，从他的拳头之中，直冲而出。


第244章 不是神级，更胜神级

　　一根根密集的蛛丝，犹如一根根利剑，铺天盖地的朝着罗云阳直接笼罩了过来。

　　在这些蛛丝扑面而来的刹那，吕祛病、诸葛翼等人的神色，就变得无比的难看。

　　特别是诸葛翼，这些年来，他一直都存着和叶擎天一较高下的想法，甚至在他的心中，还有一种将叶擎天取而代之的念头。

　　但是现在，叶擎天的出手，却让他感到了一种深深的危机感，他不是自我小视，那铺天盖地的，犹如小儿手臂一般的蛛丝，让他有一种难以抵挡的感觉。

　　甚至他觉得，在这铺天盖地的蛛丝下，他根本就没有任何躲闪的余地。

　　改造战士，还真不是一般的可怕。

　　作为大宗师的诸葛翼都惊恐不已，就更不用说其他人了。一时间，无数看向叶擎天的目光充满了恐惧。

　　擎天虎王和擎天豹王等人，同样用一种恐惧的目光看着自己家的大都督。他们虽然对叶擎天接受改造知道那么一点，但是他们也没有想到，改造之后的叶擎天，居然如此的强大。

　　那一根根蛛丝，就犹如一根根的利剑，将他们的自信，统统的打散在了深渊之中。

　　蛛丝横空，铺天盖地，所过之处，一些处在两人之间的树木花草，瞬间化成了碎粉，就算是一些挡在蛛丝前面的岩石，都被无声无息的穿破了过去。

　　方圆三十米，一时间尽在蛛丝的笼罩之中。

　　“不是神级，胜似神级啊！”看着那漫天的蛛丝，金再田感慨道。

　　此时，处在漫天的蛛丝下最为平静的，就是罗云阳了，他在那铺天盖地的蛛丝朝着自己笼罩过来的瞬间，第一时间选择了腾空而起。

　　罗云阳的速度数值虽然比之刚才犹如天下极速的时候，不知道慢了多少，但也不是那汹涌而来的蛛丝可以追上的。

　　“哪里走！”

　　对于罗云阳的逃走，叶擎天丝毫也不放松，他双手快速的挥动，那一道道蛛丝，在虚空之中交错，犹如一道网，朝着罗云阳笼罩了下来。

　　一旦被这网子网住，就算罗云阳有通天的本事，也逃不了。

　　罗云阳看着那缠绕而来的蜘蛛网，稍微沉吟，拳头带着罡风，朝着那蜘蛛网迎了上去。

　　一个瞬间，罗云阳的拳头就和蛛丝碰撞在了一起，那些蛛丝上的力量，自然和罗云阳的拳头差了很多，但是在罗云阳的拳头和蜘蛛丝接触的瞬间，那些蛛丝就已经自动拐弯。

　　看上去这蛛网好似受挫，但是实际上，那蛛网的丝已经将所有作用它上面的力量，分散了开来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　细丝如电，穿过飞燕湖的水，缠绕在一块湖边的巨石上，在蛛丝的拉动下，巨石就好似一块被人翻动的翻天印，朝着罗云阳重重的砸落下来。

　　罗云阳的身影犹如鬼魅，快速的消失在了原地，而巨石在蛛丝的带动下，快速的转变着方向。

　　一出手，作为主攻的叶擎天可以说占尽了上风，此时甚至有人觉得，就算是神级强者，面对这如此变态的叶擎天，也不一定能够战胜他。

　　就在不少人心中念头乱闪的时候，却听罗云阳淡淡的道：“我以为是了不起的本事呢，不过如此伎俩！”

　　这句话说出的瞬间，一道道蛛丝已经朝着罗云阳冲了过来。这一次，罗云阳并没有躲避，他的手掌挥动，一片四色的火云，瞬间从他的手掌之中冲出。

　　火云弥漫，瞬间笼罩了白色的蛛丝。那些犹如利剑横空般的蛛丝，在遇到四色火焰的瞬间，直接被烧断。

　　甚至有一些火焰，更好似顺着那蛛丝，朝着叶擎天的手臂冲了过去。

　　叶擎天对于自己的蛛丝充满了信心，他对火焰并没有任何的畏惧，因为他已经试验过，火焰对他的蛛丝，根本就没有太大的作用。

　　但是这一次，那些好似多少温度都难以烧损的蛛丝，竟然化成了飞灰。而且在蛛丝破碎的瞬间，他甚至还感到，有一股诡异的力量，涌入了他的体内。

　　“呜呜呜！”

　　愤怒至极的叶擎天，发出了一声怒吼，只不过此时的他，发出的可怕的吼声，根本就不是正常人应该有的声音。

　　双眸中闪动着一丝丝碧光的叶擎天，快速的挥动自己的六个手臂，在虚空之中犹如六道开天辟地的巨斧，朝着罗云阳疯狂的砸落下去。

　　他的手臂开始的时候，还是人手，但是到了最后，罗云阳甚至看到了犹如金属一般的光泽。

　　催动猿龙斗天图法门的罗云阳，和那经过改造，已经变成了小山峰一般高大的叶擎天相比，虽然不成比例，但是叶擎天却也一时间难以奈何罗云阳。

　　“我说伙计，你只有这点本事吗？如果你现在已经黔驴技穷了的话，那对不起，今天的比斗，可以结束了！”罗云阳再次躲过了叶擎天的攻击之后，戏虐的调侃道。

　　“好好好，不愧是大联邦百年难得一遇的人才！”叶擎天仰天大笑，沉声的道：“也罢，今日我这改造战士第一重状态拿不下你，那你就尝一尝它的第二种状态吧。”

　　话语之间，就见本来犹如巨猿一般的叶擎天，突然诡异的趴在了大地上，而他那身上的黑色毛发，更是在他爬下去的瞬间，变长了足足有一倍多。

　　三对手臂，犹如一根根长脚，趴在地上，一股股森冷的杀机，从那诡异的巨大蜘蛛身上，朝着罗云阳的方向疯狂的卷积了过来。

　　六根巨腿，犹如一片刀网，罗云阳看着那足足有十米方圆的刀雨，脸上露出了一丝冷笑。

　　他心中念头闪动之间，就决定不再玩下去了，所以在六条巨腿铺天盖地落下的一个刹那，一道道雪白的光芒，从罗云阳的身上，直冲而出。

　　这些白色的光芒，在虚空之中凝结成了一只大手，朝着那巨大的蜘蛛，以及他挥动的刀网重重的压了下去。

　　这一压，让不少强者觉得有一种巨大的危险，正朝着自己袭来。

　　没有人说话，他们的目光，都紧紧的盯着罗云阳这轻轻的一抓上。

　　不但他们，就算是整个神都，此时都将自己的注意力，放在了罗云阳那挥动的大手上。


第245章 没来及收手

　　一个用源力构建而成的手掌，应该击败不了作为最顶级改造战士的叶擎天。

　　这是观战之人不约而同的想法，在这些人的眼中，罗云阳和叶擎天的战斗，应该是刚刚开始。

　　甚至有人觉得，两个人之间的战斗，还应该持续一段时间。

　　但是，就在他们心里期待着比斗结果的时候，就见那洁白如雪的大手不但慢慢的变大，而且还在不断的生长着。

　　手臂，躯干，双腿，头颅……

　　也就是几个弹指的功夫，那大手就已经变成了一个身高百丈的巨人，他通体犹如最为洁白的冰雪。而在他出现的瞬间，四周的温度，直接下降了上百度。

　　能够站在飞燕湖四周的，一个个都是大联邦最为顶级的强者，这种温度下降，对他们的影响并不深。

　　可是处在这种温度下的叶擎天，却明显的觉得自己的身躯的速度，一下子降低了一倍。

　　而就在他想着如何拼命的时候，更有一种巨大的危机感，突然充斥在了他的心头。

　　在这种危机感下，叶擎天就觉得毛骨悚然，他知道这种危机感来源于罗云阳，但是现在这个时候，他根本就来不及做出应对。

　　“手下留情！”说话的是金再田。

　　只不过此时，他的阻止却是有点晚了，就在他喊出手下留情的刹那，罗云阳的手掌，已经重重的拍落下来。

　　化身成为第二形态的叶擎天，对自己的防御力自信满满，别说大宗师的攻击了，就算是禁忌之武，他都有把握接上那么一发。

　　但是，在罗云阳的手掌落下的瞬间，他就觉得有一种深入骨髓的冰冷之意，充斥在他的心头，这种冰冷之意，让他的身躯变的更加的坚硬，可是却也越发的动弹不得。

　　败了！

　　叶擎天心里有点黯然，他并不是一个不能接受失败的人，但是这失败来得有点太快。

　　就在他准备等罗云阳的手掌将自己砸飞的那一刹那认输的时候，却突然感到一股灼热的感觉，从心头升起。

　　这种感觉让他无比的难受，如果可以的话，他甚至想要疯狂撕裂自己的一切，也要将自己的身躯，从那痛苦之中，挣扎出来。

　　可是他不能，因为他没有那种能力。

　　也就是一个瞬间，他就觉得自己的身体之中有不少东西在焚燃，这种看不到火焰的焚燃，让叶擎天感到无比的惶恐。

　　怎么可能！

　　叶擎天的目光，猛然看向了站在一边的罗云阳，此时的罗云阳目光平静，但是在这目光之中，他还是看到了一丝隐隐的杀意。

　　“你……你要杀我！”说出这几个字的瞬间，叶擎天仰天大吼道：“你杀了我，你会后悔的，你会……”

　　大吼之中，叶擎天就觉得那种灼热的感觉，已经烧到了他的灵魂，而在这种诡异的灼热下，也就是几个弹指的功夫，他就觉得自己眼前一黑。

　　“轰！”

　　罗云阳的手掌落下，偌大的蜘蛛，瞬间七零八落。

　　这个过程，虽然描写起来很慢，但是在顶级高手的眼中，也就是弹指一挥间的事情。

　　擎天军的众多顶级强者，一个个脸色大变，他们在自己的大都督发出犹如哀嚎一般的声音时，就已经察觉到了不对。

　　而现在的情形，更是让他们升起了一种不妙的感觉。

　　在擎天龙王的心中，更是升起了一种感觉，那就是罗云阳，他真的敢动手！

　　七零八落的蜘蛛躯体，静静的躺在地上，没有丝毫的生息，也就在这一刻，吕祛病等人快速的冲了过来。

　　吕祛病看着那没有丝毫生息的躯体，眼眸中各种神色闪动，有黯然，也有解脱，更有一丝愤怒。

　　“罗云阳，你杀了大都督，你……”擎天虎王咆哮，他手指着罗云阳，声音之中，全部被愤怒所占据。

　　罗云阳面对这愤怒的擎天虎王，一脸无辜道：“刚才的比试，没来得及收手。”

　　这就是罗云阳堂而皇之给出的理由。

　　在场的大宗师，对于比斗，每一个都拥有着无比丰富的经验，他们自然可以从比斗的过程中，看出来罗云阳实际上，并没有使用全力。

　　既然没有尽全力，自然也就没有失手之说。

　　死一般的寂静，充斥在四方，无数的目光，都看向了罗云阳，看向了金再田，看向了擎天四王。

　　“他杀了大都督，就是我们擎天军不死不休的仇人，杀了他，杀了他！老大，动用禁忌之武，杀了他！”

　　好似疯了一般的擎天虎王仰天咆哮，整个人看起来都有些癫狂。

　　罗云阳神色淡然，好像对于擎天虎王的咆哮，置若罔闻一般，而一些站在金再田身边的人，则开始紧张了起来。

　　“啪！”一个重重的耳光，打在了擎天虎王的脸上，这一巴掌呼上去，猝不及防的擎天虎王差点没有摔倒在地上。

　　他有些不敢相信的捂住自己的脸，他的眼眸中，全都被愤怒、难堪所占据。

　　“老大，你……你打我！”

　　“打的就是你，少在这儿信口开河，比武这种事情，怎么可能没有死伤！”擎天龙王冷哼一声道：“大都督和罗都堂比试之前，就已经将生死置之度外，你这般大喊大叫，成何体统！”

　　擎天虎王还要说话，但是站在他身边的擎天豹王一把抓住了他的手，而后用力的摇了摇。

　　这一刻，擎天虎王明白了过来。随着叶擎天的死亡，他们擎天军强弱之势已经转变。

　　在现而今的情况下，最重要的事情，不是和罗云阳寻仇，而是如何明哲保身了。

　　深深的吸了一口气，擎天虎王努力平静了下来，他在自己的心中不断的念叨着一句话：“君子报仇，十年未晚！”

　　君子报仇，十年未晚！

　　这句话让擎天虎王的心情平复了一些，而就在此时，却听罗云阳沉声的道：“虽然刚刚失手，但是我觉得，这场比试，应该是我赢了吧？”

　　罗云阳赢了，这没有任何的争议，毕竟叶擎天已经被死了，这已是不争的事实。

　　“自然是你赢了！”金再田看着罗云阳，眼眸中闪过了一丝怒火。

　　“既然是我赢了，那就要按照我们的约定行事。”罗云阳毫不畏惧的朝着金再田道。

　　这句话一出口，擎天虎王等人的神色，变得更加的难看。这个狗娘养的罗云阳，他怎么就这么不要脸，得寸进尺了呢！


第246章 杀到星辰颤栗

　　“云阳，你有点过了！”吕祛病家中，坐在木桌旁边的吕祛病，声音中带着一丝疲惫。

　　叶擎天的死，可以说留下了太多的事情，虽然这些事情主要在金再田的手中处理，却也让吕祛病头疼不已。

　　罗云阳端起吕祛病端给他的茶，漫不经心道：“这是他们欠我的！”

　　“是，叶擎天在金刚明王成神的时候，对你落井下石，他应该为自己的所作所为付出代价。”

　　吕祛病沉声道：“可是你想过吗，你杀了叶擎天，会让其他人怎么想？你的敌人，恐怕会越来越多，就算一些同情你的人，也会站在他人的一边了！”

　　“当所有人都对你不满的时候，那……”

　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我还一针；再有人犯，斩草除根！”罗云阳这一刻，显得无比的冷漠。

　　“就比如这一次，叶擎天派人截断了兴龙军对我的支援，还把我的母亲和妹妹软禁起来。他想要干什么，我们都清楚。”

　　“如果我不杀他，说不定以后，他还会采取这种手段。”

　　“至于有人对我不满，有人在这个时候对我动手，我不怕，杀一个叶擎天他们不怕，当我杀到这个星辰都颤抖的时候，相信他们就能够做出正确的选择。”

　　吕祛病不言，他看着一脸坚定的罗云阳，心中没来由的生出了一丝赞同。

　　自己以往，也许是太软弱了，要不然的话怎么会被叶擎天步步紧逼呢……

　　十天之后，神都擎天军大变，而罗云阳则离开神都，返回了长安。

　　长安依旧，但是随着神都的情况传来，几乎整个长安的强者，都拜服在了罗云阳的脚下。

　　与此同时，罗云阳在神榜上的位置，也终于确定了下来，神榜第十八位！

　　这个位置，好似没有天榜第一叫的响亮，但是实际上，这位位置已经代表着罗云阳在整个大联邦的神级强者之中，排名第十八位。

　　也就是说，他在大联邦的地位，已经排在了第十八位！

　　或者说，他就是这颗星辰排名第十八的那个人！

　　回到长安的罗云阳很悠闲，现在的他，最主要的任务，就是接送罗冬儿上下学。

　　当然，这也是暂时的。

　　一身最普通的衣裤，再加上罗云阳淡淡散发出来的精神力，几乎让所有人都无法注意，这个看似无比普通的邻家少年。

　　“嘟嘟嘟！”就在罗云阳静静的等着妹妹下学的时候，通讯器响了起来。

　　罗云阳的通讯器虽然号码没有变，但是型号上却已经变成了最高等的，而他的通讯器，知道联系的人更好。

　　“陈勇，有什么事情吗？”罗云阳看到通讯器上显示的名字，笑呵呵的问道。

　　陈勇是罗云阳在七号基地之时的小弟，家里有不少的产业，而且非常会做人。

　　“老大，你……你忙吗？我想要见一下您，可以吗？”陈勇的声音中带着急促。

　　以往的时候，这陈勇巧舌如簧，像现在这样说话吞吞吐吐的，还真是让罗云阳有点意外。

　　虽然现在罗云阳的层次，已经比当年不知道高多少，但是以往的情谊，他又怎么能忘。

　　“你是我烈阳会的兄弟，来看我怎么不成，莫非你小子想要脱离烈阳会不成？”

　　罗云阳的笑骂，让通讯器那边的陈勇大大的松了一口气，他轻声的道：“老大您在什么地方，我去找您。”

　　“长安小学的门口。”罗云阳看着那依旧紧闭的校门，轻声的道：“不要着急，我这几天都在家。”

　　“老大我就在长安，等我五分钟！”

　　五分钟的时间不长，对罗云阳而言，等陈勇五分钟，自然更不是问题。

　　“哥哥，我来了！”穿着一身粉红色小裙子，整个人都好似一个小公主一般的罗冬儿，飞快的朝着罗云阳冲了过来。

　　一把将自己的妹妹抓过来，罗云阳的目光却落在了跟在罗冬儿身后的年轻女子身上。

　　女子身材修长，样貌娟秀温婉，一看就给人一种可爱可亲的感觉。她看到罗云阳的目光看向她，就笑着向罗云阳点了点头。

　　“哥哥，这是费老师，费老师，这是我的好哥哥！”罗冬儿摇晃着罗云阳的手，撒娇道：“费老师对我可好了，我们一起请费老师吃顿饭好不好嘛！”

　　罗云阳的精神力之强，在整个大联邦也没有几个可以比拟的，他只是简单的扫了那费老师一眼，就看出这个女子也有些不凡。

　　最起码，她有着高级武者的修为。

　　“费老师，我妹妹有点调皮，让您费心了。”

　　罗云阳的话，让那费老师一笑道：“冬儿哥哥，冬儿这个调皮的情况，是应该让她改正一下了，今天上课的时候，可是把别的同学的鼻子给打破了。”

　　虽然是给家长告状，但是费老师是笑着说的，很是平易近人。而且从费老师的神情之中，罗云阳也感受到了这位老师对妹妹最真心的爱护。

　　“冬儿又调皮了？”罗云阳看着罗冬儿，笑着问道。

　　“凌胖子那家伙，就知道欺负小依，这一次他扯小依的头发，被我狠狠的在鼻子上揍了一拳。”罗冬儿得意的扬着自己的小拳头，更露出一对小虎牙。

　　罗云阳无奈的摇了摇头，没有想到妹妹，竟然还有这般的侠肝义胆。

　　随即蹲下身子，捏捏罗冬儿的脸蛋，爱怜道：“听我说冬儿，同学之间不要打架，要讲道理，你还小，而且还是个小姑娘，不要动不动拿拳头说话，好吗？费老师您多费心了。”

　　费老师刚刚说了句这是我应该做的，就听一个咆哮的声音道：“谁是罗冬儿，哪个是打了我家小北的罗冬儿！”

　　随着这咆哮声，就见一个身材高大魁梧的女子，拉着一个胖孩子走了过来。

　　她显然是认识费老师的，还没有走过来，就开始朝着费老师狂喷了起来：“你这老师是怎么当的，我家小北这么好的孩子，竟然被打了！”

　　“你还不对那打人的孩子严惩，你……你简直就是混蛋！”

　　“从今天起，你这老师不用干了，我要让你滚出长安城！”女人说话间，伸手朝着费老师的脸上抽了过去。

　　那费老师的脸色一凝，她不等女人的巴掌落下，就轻轻的一伸手，将女人要落下的手臂，直接给抓在了手中。

　　“小北妈妈，有事请您慢慢说，动手动脚可不是好习惯哟！”


第247章 大人物

　　罗云阳对于那张牙舞爪的胖女子，真是没有什么感觉，随着他的地位提升，这等人物，入不了他的法眼了。

　　“什么是好好说？你让我说什么？我孩子受这么大委屈你不说抓紧给我解决问题，反倒教育起我来了！我警告你，从今天起，你就不用来学校上班了，你……你，还有你们一家，都给我滚出长安城去！”那胖女子气的暴跳如雷，嘴里开始不干不净的骂人了。

　　“哥哥，费老师是个好老师！”罗冬儿紧紧的拉着罗云阳的手，害怕的躲在哥哥身后。

　　罗云阳柔声安慰道：“冬儿别怕，有哥哥在呢，没事的。”

　　那费老师被这胖女子劈头盖脸的指责一番，那张好看的脸上有些难堪。就在她窘迫之时，就听有人大声的道：“哎哟哟，这不是凌太吗？什么风儿把您给吹来了哟，您有什么事到我办公室说，我一定给您办得妥妥的！”

　　罗云阳一听这话差点笑了，像这个胖女人的吨数，要是一阵风儿能吹过来，那也忒难为风了！这谄媚的话也太搞笑了吧。

　　扭头看去，就见跑过来的是一个看上去四十多岁的中年人，看模样本是风度翩翩，无奈此时，形象却是不佳，弯腰弓背，只顾着巴结这胖女人了，看起来倒像只虾米似的。

　　那胖女人显然对这巴结之人的态度非常受用，当即朝着罗冬儿和费老师一指，颐指气使的吩咐道：“她们两个联合欺负我家小北，你让她们都给我滚出长安，别再让我看到了！”

　　中年男子的眉头一皱，随即冲费老师哼了一声，恨铁不成钢的训斥道：“我说费老师呀费老师，你怎么就没有一点师德呢？作为孩子的老师，你怎么就不能一碗水端平呢？不能偏帮偏向，更不能为虎作伥！好了，从今天起，你停课等候处分吧！”

　　“至于你，罗冬儿同学，我们这座小庙容不下您这尊大佛，还是趁早去别的学校上吧！”

　　因为东麓镇的经历，罗冬儿确实比一般的小孩子成熟那么一点，但是她毕竟还是一个孩子。

　　听这中年男人居然赶自己走，再也看不到自己喜欢的费老师，也不能再来上学了，眼泪一下子涌出来，很快就泪雨滂沱了。

　　罗云阳见状心里大为不忍，赶紧把妹妹抱在怀里，柔声安抚道：“冬儿不哭，他们都是信口胡说，吓唬你呢，怎么可能会不要费老师，不要你呢，你尽管放心好了，哥哥保证，你和费老师，还会在这学校。”

　　说话间，他的目光朝着那中年男子看了一眼，就准备离开。

　　不是罗云阳的脾气变好了，而是这种人的级别实在是太低，以至于他根本就不想浪费时间，和他啰嗦什么。

　　中年人的脸上红一阵白一阵，很快又变成了猪肝似的，他在学校，也算是一个高层；在长安城，凭借着自己的三寸不烂之舌，更是一个长袖善舞之辈，可以说在很多地方，他都能够说得上话。

　　现在罗云阳如此的不给他面子，就让他心中的火气一下子上来了。这个并不是多么出众的少年，他也就是哈大气而已。

　　“呵呵，那咱们就看看。”

　　就在那中年人说话的时候，一阵鸣笛声从远处传来，刺耳的鸣笛声让不少人迅速躲避。

　　在这鸣笛声中，就见一辆限量版的奔宝跑车，风驰电掣般的冲了过来，在学校门前的道路上潇洒的来了一个漂移，然后戛然而止。

　　而就在这辆车停下的瞬间，又有十几辆车冲了过来，车的速度虽然快，但是这开车之人的技术都是炉火纯青，所以在道路上，并没有出现任何的擦碰。

　　“老大！”陈勇冲了过来，大声的朝着罗云阳喊道。

　　罗云阳看着陈勇，眉头轻轻的一皱，陈勇还是那个陈勇，但是他的脸上，却充满了憔悴之色。

　　这家伙不应该在七号基地之中吹牛打屁加修炼，怎么搞成了这样。

　　“开车太快了，以后注意点。”罗云阳拍了一下陈勇，而后朝着罗冬儿道：“冬儿，快叫哥哥。”

　　“哥哥好。”躲在罗云阳身后的罗冬儿，被哥哥拖出来，甜甜的叫了一声陈勇，居然又破涕为笑了。

　　陈勇心中虽然着急，但是在表面上，他还是笑着道：“妹妹你就是冬儿吧，我可是总是听老大夸你，说你是一个又聪明又可爱的小可人儿呢。”

　　说话间，他就往自己口袋里摸，只不过很可惜，陈大少爷现在的口袋里什么都没有。

　　“哎呦冬儿，哥今天没带礼物，这车送你玩吧！”说话间，陈勇就将车钥匙双手递给了罗冬儿。

　　那胖女人看着给了罗冬儿一个车钥匙的陈勇，轻轻的哼了一声，嘴里刚刚准备说话，就听有人道：“这是速豹，他奶奶的，在咱们长安城内，只有一辆。”

　　“是啊，一个亿大元一辆车！听说这车飙起来，时速可以达到上千公里，牛的很啊！”

　　“上千公里，那还不得飞起来呀！”

　　胖女人听着这议论，突然想起了什么，她有点忐忑道：“您……您是陈少爷吗？”

　　陈勇斜睨了一眼那胖女人，沉声的道：“没错，我就是陈勇，你是谁啊？”

　　“我是凌经理的爱人，那个……那个今年年会的时候，我帮您端过一次盘子呢，难道您忘了么？”

　　陈勇摇了摇头，给他端盘子的人实在是太多了，他怎么会一个个都认识，更何况现在他哪里有时间搭理一个给自己端盘子的人。他找罗云阳，可是有大事。

　　“云阳哥，咱们去哪？”

　　罗云阳朝着那中年男子和胖女子看了一眼，而后淡淡的道：“这两个人，让他们全家离开长安。”

　　说话间，就拉着罗冬儿走了。

　　陈勇快速的吩咐了一句，而后也跟着追了上去，而就在陈勇追上罗云阳的时候，那胖女人已经瘫软在了地上。

　　费老师看着离去的罗云阳，此时的心中却犹如翻江倒海一般的翻腾，她的心中更是冲出了无数的念头。

　　这个年轻人，他究竟是谁呢。

　　“出了什么事情？”安步当车向前走的罗云阳，随意的朝着陈勇问道。

　　“大哥，我是想尽了办法，这才不得不求到您这里，我爹……我爹他出事了。”陈勇说到此处，眼泪差点没有流出来。

　　陈勇的老爹，也就是金龙麟大饭店的老板，好似也做着一些其他的生意，但是这些，罗云阳并没有打听过。

　　“什么事？”

　　“我爹前些天接了一笔生意，说是要将一船的货物运送到自由之城，当时我爹把家里最强大的护卫都派去去护航，却没有想到，那些货物还是出问题了！”

　　“现在货主将我爹给抓了起来，说不将货物还回来，就要我爹的命，我……我……”

　　陈勇急得焦头烂额，努力平复一下自己的情绪，这才将事情的经过表达清楚了。罗云阳轻轻的点了点头道：“货主是谁？”

　　“是定海城的云家，明天就是他们给的最后期限，我……我筹集了不少的钱，但是好似……”

　　罗云阳笑着道：“没事，我和你去，他们会放人的。”

　　陈勇闻听此言，登时就如释重负，紧紧的抓着罗云阳的手臂道：“谢谢老大，谢谢老大！”


第248章 成事不足，败事有余

　　天海城距离长安城很远，如果是大破灭前，飞机需要三个小时，而现在，普通人根本就没有办法从长安到天海城。

　　但是对于罗云阳等人而言，这样的难题自然可以迎刃而解了。陈勇为了救自己的父亲，早就用大价钱定了三个从长安飞向天海城的座位。

　　罗云阳、陈勇还有陈家的一个长辈，按照辈分，陈勇应该称呼此人为叔爷。

　　“老大，最顶级的超级商务已经没有了，只能委屈你坐次一等的了，我这心里实在是过意不去啊……”搓着手又挠挠头，陈勇不好意思地说道。

　　罗云阳端起面前的茶杯喝了一口，而后淡淡的道：“好兄弟，一辈子，跟我这么客气就生分了！你呢，有钱花在刀刃上，这座位很好！”

　　陈勇见罗老大几句话就把自己的尴尬化解了，心里就有些感动，老大什么样的待遇没享受过？但是人家一点也不计较自己安排的不好，反而替自己着想。

　　陈勇暗暗发誓，日后但凡有老大遇到需要帮忙的地方，必定会赴汤蹈火尽心效劳。刚刚准备说话，就听旁边有人扑哧一声笑了起来，听到这笑声，陈勇快速的朝着那笑的人看去。

　　对于这个时候有人笑，陈勇可以说很是恼怒，但是当他看清那人模样的时候，脸上的怒意顿时变成了一丝尴尬。

　　并不是他认识那笑的人，实在是笑的，是一个漂亮的年轻女子。女子上身穿着白色的线衣，越发显得唇红齿白，婀娜多姿。

　　“高级商务不是有钱就能够坐的，我告诉你，别说你们，就算是A级以上精英，也没有资格座，你们两个还在这里说高级商务座，唔，教你一招，这飞机里，没有顶级商务座，只有高级商务座。”

　　看那女子两片薄薄的嘴唇上下翻飞，大有一种不饶人的模样，这让陈勇很是有些尴尬，他被女子的荣光所震慑，一时间竟然有点说不出话来。

　　罗云阳可没有心情和这种小丫头一般见识，他朝着陈勇一挥手道：“行了，好好休息一会。”

　　陈勇答应一声，就在自己的座位上坐下，而后小心地闭上眼睛。

　　这些天的劳累，让陈勇很是疲惫，心里想着自己绝对不能在这个时候睡着，眼皮却不听使唤，不由自主的闭上了。

　　也就是一会时间，陈勇就睡着了，而罗云阳则缓缓的闭上眼睛，默默地运转精神力锻炼的法门，锻炼自己的精神力。

　　美丽的女子在人前，那是被人捧在手心都怕化了的人物，此时见罗云阳对自己不理不睬，甚至有些冷漠，顿时就有一些恼怒。

　　但是最终，她也只是哼了一声，就不再开口。

　　三个小时之后，飞机降落，已经醒来的陈勇，赶紧招呼罗云阳下飞机。

　　可是就在他们准备动身的时候，十几个人走进了飞机舱，他们快速的来到那年轻女子的面前道：“兰小姐，云少让我们来接您，车就在下面等着。”

　　女子这才淡淡的笑了，缓缓站起的她，越发显得风采照人，耀眼夺目。

　　陈勇虽然主要精力都在自己父亲被绑的事情上，但是此刻，还是被女子的光芒所摄，一时间竟然呆在了那里。

　　陈勇的位置，正好挡住了女子出来的路。女子还没有说什么，那来迎接的一个汉子，伸手就朝着陈勇的脸上扇了过去。

　　这一巴掌，不但快，而且还隐含着七八种的变化，别说陈勇现在根本就没有想到躲避，就算他想躲，也躲不开。

　　就在陈勇惊骇的瞬间，罗云阳的手掌已经伸了过来，和那扇来的手臂，重重的碰撞在了一起。

　　“啊！”那出手的汉子，在碰撞的瞬间，就发出了杀猪般的嚎叫。

　　他的手臂全都断了，甚至一种锥心的疼痛，让他难以保持应有的风度。

　　“陈勇，怎么回事？”和陈勇一起来的族叔，从普通仓的位置跑过来，沉声的问道。

　　陈勇还没有来得及说话，那领头的男子就认出了陈勇的族叔，他嘿嘿一笑道：“陈留极，没想到你们陈家竟然有如此大的胆子，敢伤我们云家的人。”

　　“啧啧，说没有钱赔，竟然还拿钱坐商务舱，看来你们是毫无悔意啊！”说到此处，他的声音中带着一丝冷厉的道：“这件事情，我一定报告给云少，他奶奶的，这一次就让你吃不了，兜着走！”

　　汉子的话一出口，陈勇那位族叔陈留极的脸色就是一变，他的双手，此时更是颤抖了起来。

　　“七哥，这……这件事情您老人家……”陈留极一把抓住那汉子，苦苦哀求道：“我们这一次，是真心要救人的，还请您通融一下啊！”

　　“通融，嘿嘿，我想通融，通融的了吗？我家大爷已经说了，明天午时，如果你们赔不出钱来，那么你们这些家伙，一个个都吃不了兜着走。”

　　说到此处，又大手一挥道：“咱们先护送兰小姐回去，其他的帐，咱们慢慢算好了！”

　　罗云阳看着要离去的汉子，淡淡的道：“回去之后，告诉你们家主事的，三个小时之内，将人给我完好无损的送来，而后云家所有人跪下赔罪，我呢，大人不计小人过，既往不咎，权当这件事情没有发生过。”

　　这句话一出，那被称为七哥的汉子先是愣了一下，然后仰天大笑了起来。

　　他手指着罗云阳，想要说什么，最终哈哈一笑道：“我这个人，绝不和那些不知道天高地厚的人一般见识。”

　　“反正，明天一切自会见分晓！”

　　说到此处，他朝着那美丽女子道：“兰小姐，这一次您可能要看一场好戏了。”

　　那兰小姐朝着罗云阳看了一眼，而后轻轻的摇了摇头，这个自己看上去有些模糊的少年，实在是不知道天高地厚。

　　云家，又岂是普通人能够招惹的！

　　陈留极在兰小姐等人离去之后，重重的在自己腿上拍了一下，他朝着罗云阳用手指了指，最终什么也没有说，叹了一口气之后，转身离去。

　　罗云阳对于陈留极的离去，并没有在意，他只是笑了笑，而后朝着陈勇道：“没事的。”

　　陈勇知道罗云阳是大宗师，可是对于罗云阳击杀金刚明王的情况，他并不知道。

　　但是光凭着大宗师三个字，就已经让他很安心。

　　“老大你这也是为了我。”

　　罗云阳笑了笑，踏步跟着陈勇走下了飞机，一辆陈家的车早就等在了外面，看到陈海他们下来，快速的开了过来。

　　一个小时之后，罗云阳他们进入了云海城中，而当他们刚刚进入陈家在云海城的别墅时，就听有人发火道：“你们陈家究竟是谁那么大的胆子，竟敢给云家定时间，你们……你们真的是成事不足，败事有余啊！”


第249章 别胡说八道

　　“成事不足，败事有余！”付洛天的声音之中，充满了痛心疾首的味道，他环视着这些陈家的主事者，大声的道：“我和云家九爷已经说的差不多了！”

　　“知不知道，差不多了！”

　　“就算你们陈家一时赔不出那么多钱，你们家主也不用死了。可是……可是你们实在是太让人失望了！”

　　“居然有人给云家说，三个小时之内将人送来，我还是第一次听说，你们云家有这么牛的人呢！”

　　“早知道你们有这么牛的大爷，我怎么敢管你们的事情，啊啊！这种事情，我怎么敢管！”

　　劈头盖脸的发了一通脾气，付洛天这才觉得消了消气，对付陈家这些土包子，就应该让他们知道知道，少了自己，他们什么事也办不了！

　　“付先生，我刚才问了一下，我们陈家的人，都在这里，这些天，根本就没有和云家有过任何的接触。”一个高高瘦瘦的中年人，有些忐忑地说道。

　　付洛天虽然有感觉，这些陈家的人，还没有胆子去主动挑衅，但是这件事情，他既然已经出手，就要敲打一下这些人。

　　要不然，他们怎么能意识到自己的重要。

　　“如此说来，你们是觉得我在冤枉人，或者是堂堂云家，在冤枉你们？”

　　这句话，很是有分量，一时间，四周没有人吭声。

　　就在这个时候，罗云阳他们走了进来，陈勇的那些亲属看到走进来的陈勇，一个个也并没有太多的欢喜之色。

　　最多的，也就是冲陈勇点了点头。

　　甚至，从几个人的眼神之中，罗云阳还感受到了那么一丝幸灾乐祸。不过对于陈勇的家事，罗云阳并不准备理会。

　　如果他连自己的家事都处理不了，罗云阳觉得，自己就算再帮他也没有什么用。

　　“勇勇来了，坐吧！”那高瘦的中年人，沉声的朝着陈勇说道。

　　“二哥，刚刚接勇勇的时候，碰到了云家的老七，那个勇勇的同伴年轻气盛，说了……说了一些不该说的话。”陈留极轻声的道。

　　虽然他的话语之中有所保留，却也把所有的问题说明了。

　　一时间，无数的目光，朝着罗云阳看来。

　　罗云阳已经习惯了用自己的精神力，在自己的身上做出一个迷雾，其他人看到的，基本上都是迷雾之中的罗云阳。

　　除非罗云阳自己愿意，或者是有人在精神力上的修为超过他，要不然，根本就看不清罗云阳的真面目。

　　所以，在陈家人的眼中，罗云阳就是一个长相清秀的年轻人。

　　“二叔，我老大说的话，就是我要说的话。”陈勇在自家亲戚要说话之前，沉声地说道。

　　“好厉害，真是英雄出少年哪！”那付洛天第一个讥讽道：“年轻人，你知不知道，你只顾着逞一时口舌之快，将我这些天所有的努力，都毁于一旦了！”

　　“你知不知道，你朋友的父亲，就会因为你的一句话，而丧命，你知不知道，你在对谁说话！”

　　说到这里，付洛天轻轻的摇头道：“现在的年轻人，真的是无知者无畏啊！”

　　罗云阳看着不分青红皂白就训斥自己的付洛天，心里有些好笑，你怎么就判断我说到做不到呢？真真的一个井底之蛙！当下也不客气，直截了当的怼了他一句：“滚吧！”

　　作为一个顶级的武师，付洛天在定海城之中，也有不低的地位，甚至一些大宗师在看到他的时候，都亲切的称呼他一声老弟。

　　他这次受了陈家的嘱托，但是事情却办不成，心里很是着急上火，觉得颜面无存了。

　　没想到半路蹦出来一个年轻人，这让他大喜过望。

　　他之所以将这件事情的高度拔的如此之高，那就是要告诉陈家的人，这件事情不是我不办，也不是我办不成，是因为你们的人不知道天高地厚，又把云家给得罪了。

　　他要将所有的罪名，全部砸在罗云阳身上。

　　但是他犹如雷霆火爆一般的咆哮，竟然遇到了这么一个回答，一时间他有一种怒发冲冠的冲动。

　　罗云阳才没有时间理会他，朝着陈勇道：“我来了，你父亲就不会有事情。”

　　陈勇笑了，他对罗云阳充满了信心，但是……

　　“年轻人，真是好大的口气！”那陈家的二叔沉声的道：“你告诉云家，让他们三个小时之内放人，如果他们不放人，你该怎么做？”

　　“你不要告诉我，你要灭了云家！”

　　罗云阳看着一脸鄙夷的陈家二叔，摆了摆手道：“看在小勇的份上，我不和你说那个字，一边去。”

　　陈家二叔的表情，顿时变的无比难看，这些天如果不是他年龄大了，他说不定直接就是一个巴掌打过去了。

　　罗云阳也不想和这些世俗之人过多计较，他朝着陈勇道：“我先去休息一下，还有两个小时，他们如果不送人，咱们就将他们家给砸了。”

　　说话间，大踏步朝着楼上走去。

　　楼上有一些干净的房间，罗云阳的精神力早扫过了这栋别墅，所以他直接朝着一间屋子走去。

　　随着罗云阳的离去，整个房间之中，都闹了起来。

　　“小勇，你找的是什么人，都不知道自己有几斤几两，他……”陈家一个长辈，恨恨不已地说道。

　　“你这朋友来头不小是不是？”有人再次沉声的向陈勇确认道，但是那脸，却可以拧出水。

　　“呵呵，真的是见到大人物了，奶奶的，咋一看，我还以为见到了大宗师呢！”付洛天及时补刀道。

　　就在众人议论纷纷的时候，陈勇已经轻声的道：“老大他杀过大宗师。”

　　这句话一出口，那付洛天脸上的表情，顿时凝固了，杀过大宗师！

　　他的心中，此时第一个感觉，就是陈勇这小子在开玩笑，这天下的大宗师，岂是那么好杀的。

　　“勇勇，不要胡说八道。”陈勇的二叔一挥手道：“大宗师就好似天上的神龙，又岂是咱们可以胡乱议论的，以后，一定要管住自己的嘴巴。”

　　说到这里，他沉声的道：“好了，我们还是商议一下，明日如何赎人的问题吧，我这边已经邀请了石头城的十三家集团的老总，今天晚上就到，希望云家能够给点面子。”

　　“我邀请了羽林军的李副军主，他答应今天赶过来。”

　　“我邀请了奔宝汽车东方区的总裁……”

　　一个个在众人眼中声名显赫的人物，从在场众人的口中吐出，那些本来低落的陈家人，脸上又开始恢复自信了。


第250章 霸道的一脚

　　“嘟嘟嘟！”

　　通讯器的响声，打断了陈家众人的激动情绪，他们本来对此时通讯器响的人很不满，但是不等他们开口，就发现自己的通讯器也响了起来。

　　“哎呀，陈总您好，您到了吗？什么，您公司有事来不了了，这个您能不能……”接电话陈家人还准备说下去，那边电话已经挂了。

　　嘴中骂了一句，但是最终那位陈家高层，也只能怏怏不乐的收回通讯器，而就在此时，他看到了七八个人脸色铁青的放下了通讯器。

　　“二哥，勇勇带来的是什么人，他……他那话说的，人家云家这一次是真的和咱们不死不休了。奔宝汽车的副总，我的那位铁杆兄弟说了，不是他不来，是不能来。”

　　“云家已经放出话来，谁帮咱们，谁就是他们的敌人，你说说这叫什么事啊！”

　　“哼，我看勇勇这小子，就是恨不得他爹早死！”

　　“咱们还是将那小子押到云家谢罪吧，要不然，大哥这一次，恐怕是真的完了。”

　　对于这些兄弟的建议，陈家主事的二哥并没有接茬，事情的原委还没有弄清楚，又是人命关天的事，怎么能草率决定呢，暗暗告诫自己一定要冷静，但是他的心中，此时同样充满了怨念。

　　嘴上无毛，办事不牢！

　　他沉吟了一下道：“这件事情，今天晚上和他谈谈，人家来了就是客人，咱们还是要尊重。”

　　陈家的混乱，罗云阳并没有时间理会，他盘膝锻炼了两个多小时的精神力，这才推门走了出去。

　　“你爹没有回来？”罗云阳看着陈勇，沉声的问道。

　　陈勇点头道：“老大，下面我那些叔伯，他们也是为我爸担心，您……您可千万别和他们一般见识。”

　　“走吧，我们去接人！”罗云阳的眉眼一挑，淡淡地说道。

　　他虽然没有报名字，但是上飞机的时候，他是出示过自己的身份信息的，虽然这份信息只有一个名字，却已经够了。

　　这是一件再小不过的事情！

　　本来一句话，罗云阳就可以搞定，但是陈勇的慌张，让他决定跟着陈勇来一趟。

　　却没想到，这云家竟然对他的话置之不理。

　　“是！”陈勇的眼眸中，闪过了一丝激动。这些天，他可以说是寝食不安，生怕自己的老爹出事情，现在罗老大说接人，他整个人都兴奋了起来。

　　虽然主持大局的是陈勇的二叔，但是陈勇毕竟是家族正规的继承人，所以很快一辆车就开了过来。

　　“他们这是要去干什么？”有人朝着陈留极问道。

　　“是去云家要人！”陈留极带着一丝担心地说道。

　　“真是不自量力，他以为他是谁？呵呵，还敢让人家把人送来，人家不送，现在好了，送人又变成了要人，还不知道到了云家，是不是会变成求人呢！”

　　有人尖刻地说道。

　　“走吧，咱们也跟着去看看，如果两个年轻人惹出了麻烦，咱们也好出手救人。”说话的是陈家的二叔，他的声音中带着一丝疲惫。

　　定海城和长安城并没有太大的区别，除了地形之外，他们的建筑，都是用精钢铸造的。

　　在这寸土寸金的堡垒之中，人们恨不得在每一寸土地上，都盖上房子居住，但是在定海城中心的西侧，却有一片足足占地上万亩的园林。

　　和那犹如钢铁巨兽一般的高楼大厦相比，这里很是静谧，像是远离车水马龙喧嚣的桃花源，每一栋都是三层小别墅，放眼望去，只觉得绿意环绕，祥瑞映照，一眼就能看出是匠心研磨的典雅大宅，无一处不透露着一种贵气。

　　云家的门口，此时各种豪车聚集，更有不少来自四面八方的人，正拿着一个个请柬，朝着云家走。

　　“两位先生，请出示你们的请柬！”在看到两个人的时候，几个身高都在一米九以上，膀大腰圆的男子沉声地说道。

　　陈勇刚刚准备说话，罗云阳已经踏步朝着大门走了过去。

　　云家的大门是关着的，迎接客人，也是开的大门两侧的侧门。此时看到罗云阳竟然走向大门，在场的人，一个个都愣住了。

　　这家伙不是脑袋出问题了吧，门子关着，他这么不管不顾的往里走干什么？

　　可是就在他们心中疑惑的时候，罗云阳已经抬起脚，重重的朝着那门子踹了过去。

　　一脚，仅仅只是一脚！那用千年钢木铸造而成的大门，就直接倒飞了出去。

　　“轰隆！”

　　大门重重的摔在了地上，偌大的庄园，在这一刻，都轰然颤抖了起来。

　　几个本来要进入云家的客人，一个个都像见了鬼似的，瞠目结舌。他们怎么也没有想到，东方十三城之中，竟然还有如此霸气外露的人物。

　　“老大，你这……”陈勇对于云家，是憋了一肚子的气，当时父亲给云家托运东西的时候，那是说好的，出了问题，和陈家没有任何的关系。

　　毕竟，现在的海上，已经不同于以往，在海上行走的人，说自己把脑袋别在裤腰上，丝毫没有夸张。

　　甚至，有人说，如果出海十次还能够活着回来的人，那都是受到上天眷顾的人。

　　所以，几乎所有托运到自由之城等地方的货物，都有一个约定，那就是遇到巨大危机，概不赔偿。

　　云家抓了自己的老爹，要求赔偿，这让陈勇很难受，他甚至做梦，都想要一把火将云家给烧了。

　　但是他的理智告诉她，那只是他一厢情愿的想法，冲动是魔鬼，他和云家相比，差的实在是太远太远。

　　甚至，他和云家，都不可以相提并论。

　　罗云阳的一脚，顿时让整个云家动了起来，无数的人，从四面八方冲了过来，更有不少人，带着一种仇恨的目光看着罗云阳。

　　特别是负责保卫大门的云家武者，更是恨不得将罗云阳给撕了，云家的大门被人踢坏，这简直就是一个大大的巴掌，打在了云家的脸上。

　　自然，他们这些人，还要面临最为严厉的惩罚。

　　陈家二叔等人，也没想到这位小爷竟然如此的生猛，他们看着那倒下的大门，心里虽然痛快极了，却也知道，这……这他娘的是不死不休的节奏！

　　他们陈家，怎么能够比得过云家呢？

　　“这……这他娘的是什么事，这件事情和我没有任何的关系，咱们也不认识！”付洛天手指指点着陈家二叔，气的哇哇大叫，赶紧把自己撇清关系了。

　　“给我把这狂徒抓起来！”一个从庄园之中走出来的中年人，声音中充满了暴怒！


第251章 一脚踩下整个定海

　　上百个武者，在十几个武师的带领下，朝着罗云阳冲了过来，而在这些人的身后，赫然站着一个顶级武师。

　　一个身材高大，通体泛着一丝金属光泽的顶级武师。

　　“是彭虎！啧啧，听说这家伙在地榜之中排名十六，说不定什么时候，就能够成为大宗师。”

　　“他都亲自来了，看来这次有好戏看了！”

　　“今天云家嘉宾云集，为的就是给云家老爷子祝寿，好好的喜庆场面被弄成了这样，处理不好的话，恐怕整个云家的脸面，就不用要了！”

　　各种议论声中，瞬间十几个年轻人就朝着罗云阳他们冲了过去。这些年轻人个个身强体壮，配合默契，冲过来的瞬间，更是直下狠手。

　　可惜，他们这点修为，在罗云阳的面前，屁都不算。

　　罗云阳挥拳，青帝长生诀的法门施展之间，以他的手心为中心，瞬间形成了一股吸力。

　　这股吸力，吸纳的可是这群年轻人的能量，也就在他们冲向罗云阳的刹那，一个个无声无息的倒在了地上。

　　他们就觉得自己的四肢瘫软，通体上下，再没有半分的力量。

　　“啊，我这是怎么了，我的脚怎么软了，我的身上，怎么一点力气都没有！”

　　“啊啊啊，我的手，我的手臂断了！”

　　此起彼伏的哀嚎声，顿时让四周那些看热闹的客人，一个个脸上露出了惊异之色。

　　他们原本以为，只要在场的这些人一出手，这个横冲直撞的年轻人自会束手就擒，没想到，这年轻人，也不是一般人。

　　作为地榜上有名的人物，彭虎虽然不是大宗师，却也差不了多少，甚至不少人，此时都将彭虎当成大宗师看。

　　毕竟，地榜上排名前二十的人物，都是必定要成为大宗师的！而且在地榜上排名越高，以后的成就，也就越大。

　　可是此时，以彭虎的眼力，竟然也看不出来人，施展的究竟是什么诡异的手段。

　　“阁下，我不管你是什么人，也不管你有多大的靠山，你在云家老爷子九十大寿的时候，这般肆无忌惮的跑过来捣乱，我们天海财团，绝不会视而不见。”

　　说话的是一个中年人，他的声音中，带着一丝威胁的道：“你现在，立即束手就擒，等待云家处置。”

　　罗云阳斜睨一眼这个以势压人的中年人，漫不经心的对陈勇道：“这个什么财团是干什么的？”

　　那中年人听到罗云阳的话，差点没把鼻子气歪，自己大名鼎鼎的天海财团，在他嘴里，居然成了什么财团。

　　“是定海十大财团之一，很有实力。”陈勇低声的向罗云阳解释道。

　　只不过他的解释，只是让罗云阳点头呃了一声，然后就好似什么都没有发生！

　　中年人也是一个极好面子的人，对于自己的天海财团，更是充满了信心，此时被罗云阳直接无视，顿时让他整个人，都有一种想要气爆的感觉。

　　“如果阁下觉得天海财团不够，加上我们镇海财团如何？”一个身材不太高，但是眼眸中充满了傲然的年轻人，笑嘻嘻的朝着罗云阳说道。

　　那一副淡定自如的表情，更是带着一种骄傲。

　　罗云阳嘴角上扬，淡淡一笑，看着那年轻人，轻轻的挥了挥手！

　　这么一个动作，很是潇洒，很像挥一挥衣袖，不带走一片云彩，而且，这个狗娘养的罗云阳还抬头望天，一脸的满不在乎。

　　眼见罗云阳这般的不屑一顾，那傲然年轻人的脸上，就露出了一丝愤怒，这些年来，还是第一次遇到这样的冷遇。

　　“我们定海十大财团，一向是共同进退，你觉得他们不够，那再加上我们！”一个看上去很瘦小，但是整个人却充满了山岳一般坚定的老者，沉声的朝着罗云阳道。

　　这个老者的话，顿时惹得四方震动！

　　定海十大财团，他们在定海之内，几乎是呼风唤雨，就算是在整个大联邦之中，也是一方势力。

　　可以说，他们可以压的整个大联邦大部分的实力低头。

　　那位刚刚来到了云家的兰小姐，此时也缓缓的走了出来，她乃是云家的贵宾，整个云家都对她很客气。

　　这个曾经坐在自己身边的少年，竟然如此的暴虐，她不觉莞尔，到底是太年轻了，只顾着逞一时英雄，显然他不知道，自己面对的究竟是什么人物。

　　定海十大财团，乃是整个定海城的最强音，他们说出的话，就连定海城的执政官，都要洗耳恭听。

　　而一旦定海十大财团作出决定，那么最好的选择，就是服从他们的决定，不然的话，就是和十大财团公然作对。

　　十大财团的力量，就算是大宗师，都要躲避。

　　“垃圾！”罗云阳这个时候，终于开口了。只不过他说出的，是这么两个字。

　　定海城内的十大财团，在得意洋洋，准备共同施压的时候，竟然被人评点为垃圾。就这一个垃圾，就让在场的人，一个个脸色都黑了起来。

　　特别是那矮瘦的老者，更是无论走到何处，都要让人恭敬的人物，此时竟然被人评点为垃圾，实在是让他受不了。

　　“哈哈哈，各位听到了没有，我们定海十大财团被人评点为垃圾，看来是真的不行了！”

　　他这句话，带着嘲讽，而就在他说话的时候，立即就有人笑着道：“童老您不要和这种人一般见识，他看不起十大财团，就是看不起我羽林军定海总部！”

　　这是一个面容英俊的中年男子，他朝着罗云阳一笑道：“小伙子，加上我们如何？”

　　他这话一出口，不等罗云阳开口，立即就有人接着道：“如果你觉得不够，我们天雄军也加上。”

　　“哈哈，你们这些家伙，都开始展示自己的羽毛了，又怎么能够少得了我们神勇军！”

　　一时间，东方八军之中，六个设在定海的总部负责人都已经站了出来。

　　还有一些自觉身份可以，极力想要获得云家好感的人，也赶紧站出来，报上自己家名字，而后带着一种戏谑的说，分量够不够！

　　一个，两个，三个……

　　兰小姐听着这些让她如雷贯耳的名字，就觉得自己的心在颤抖。

　　这些人，她一个也得罪不起，这些人都是那种跺一跺脚，就能让大地震颤的角色。

　　而就在此时，她突然发现，那个让她有种雾里看花感觉的少年，竟然在他成为众矢之的的时候，无拘无束的笑了。

　　她发现他坏笑的样子很像一个孩子，眯着眼睛，一排齐整的牙齿闪耀着光泽。


第252章 欺负人吗

　　“哈哈哈！”一个穿着花格子上衣的汉子，抚掌大笑，笑声里充满了欢乐。

　　没错，就是欢乐！

　　“老莫，你乐什么？”有人不悦的问道。

　　“你们不觉得可笑么，这么多实力雄厚的定海财团，非要强强联合来欺负一个孩子，就跟举着一柄大铁锤打一个虫子似的，哈哈哈！”那花格子的汉子笑的前仰后合。

　　虫子，自然说的是罗云阳。

　　花格子汉子的评价，引来不少哄笑声，甚至还有人吹起了口哨。

　　“丢人现眼，恐怕从此之后，我们陈家，就真的成为人家茶余饭后的谈资了！”陈家的二叔，虽然离得有些远，但是此时的情形却尽数落在他的眼中，尴尬之余，觉得心里很是气愤！

　　对于陈家二叔来说，现在的情形真是让他恨不得找一个地洞钻进去。陈勇找来的这个少年，也许有些本事，只是，他找错了对象，掂量不清自己到底有几斤几两了！

　　没有金刚钻就别揽瓷器活，就是因为他的莽撞，他的不自量力，才会有今日之辱！

　　陈勇的脸上有些愤怒，他恨不得冲上去，给那几个嘲笑罗云阳的人一个教训。

　　“垃圾！”罗云阳丝毫不为所动，依然我行我素的站在那里，嘴里直通通的冒出来一句。

　　这骂人的话听在那花格子上衣的男子耳中，当然不乐意了，一时间脸色变的像猪肝似的。

　　依照男子的地位，什么时候被人这般羞辱过？更何况还是众目睽睽之下，被人遭贬。

　　“你说我什么？”

　　那花格子上衣的男子，此时大有一言不合，就要拔刀相向的架势，而实际上，他在定海市，同样是以敢打敢拼著称于世的。

　　“我晕，你怎么能主动找着挨骂呢，让你失望了，我不是骂你的！”罗云阳看着那花格子男子，淡淡的伸手在虚空之中划了一个圈。

　　“我的意思是，你，你……还有你，你们，统统都是垃圾！”

　　罗云阳对着这些人指指点点，那气度不像是骂人，倒像是指点江山。

　　众财团的人们对罗云阳怒目而视，一个个恨不得撕了他。

　　“好小子，挺有个性啊！”此时别人不出声，彭虎不能不出声，毕竟现在是在云家的家门口。

　　而且这个年轻人，刚刚将他们云家的大门给一脚踹倒了。

　　说话间，彭虎腾空而起，整个人就好似一只从虚空而来的苍鹰，朝着罗云阳重重的抓来。

　　而就在他的手掌伸出的瞬间，一道道青色的光芒，从他的手掌之中涌出，在虚空之中，形成了一个足足有两米方圆大小的青色巨爪，朝着罗云阳抓了过来。

　　这一抓，让不少观看的人胆战心惊。那兰小姐虽然也有着武者的修为，却依旧是胆颤心惊。

　　“彭叔修炼的大力鹰爪功，可是得到了真传，那兴龙军的鹰王，也是童叔的师叔。”

　　“对付这么一个不知道天高地厚的小子，还不是手到擒来。”

　　说话的是云家第三代的领军人物云英豪。

　　那兰小姐刚刚准备说话，就见罗云阳的手掌朝着虚空轻轻的一挥，两米方圆的巨大手掌，随着罗云阳手掌的挥动，直接在虚空之中消失的无影无踪。

　　就是凌空扑下的彭虎，也突然诡异的跌落在了地上。他虽然没有像那些小辈一般的大声叫喊，但是从他的神情之中，大部分人都能够感觉到，他遇到了大麻烦。

　　“你是大宗师，你……你是大宗师！”

　　彭虎大喝，他的声音之中，还带着一丝恐惧。

　　大宗师！

　　这三个字更是让在场的人都凝重了起来，他们每一个人身后的实力，可以说都能够称得上排山倒海，而且他们每一个人的身后，都站着不是一个大宗师。

　　但是，这并不代表，他们可以随意的得罪一个大宗师，更不能因为自己，让一个大宗师和自己的宗门结下仇怨。

　　更何况，罗云阳这位大宗师，还是如此年轻。

　　如果罗云阳不是大宗师，他们不必太放在眼中，可是现在，罗云阳的表现，让彭虎说成了大宗师，就让大多数人感到坐蜡。

　　特别是率先说话的那几个人，此时更是懊恼不已，后悔莫及。

　　那云英豪此时也没有心思和兰小姐多言，他快速的走到了一个家族长辈的身边，恭敬的等待着这个长辈的吩咐。

　　毕竟，这种事情，尚且不是他能作主的。

　　“他……他真的是一个大宗师！”陈家二叔的声音中充满了颤抖，他此时既有惊喜，但是同样，也有一些恐惧。

　　毕竟，罗云阳是大宗师！

　　大宗师是什么，大宗师乃是天下最顶尖的一部分人，他陈家整个家族就是因为没有大宗师，所以才会在这件事情上被人鱼肉。

　　如果有一个大宗师坐镇，就算赔偿云家，恐怕云家也不敢这样肆无忌惮的将自己的大哥抓起来。

　　“这少年实在是有点太……他要不是这样不给云家脸面，光凭他大宗师的身份，就能够让云家产生顾忌，那这件事，也就大事化小，小事化了。”一个陈家智囊型的人物，话语之中，带着一丝感慨地说道。

　　没有人吭声，不是他们不想发表议论，而是此时这个人，让他们不敢贸然评价。

　　大宗师，那都是人中之龙。

　　“阁下年纪轻轻，就成为了大宗师，实在是让人佩服，但是，阁下虽然少年得志，但是这般张狂，却是要不得的。”说话的，是云家的一个老者，他的声音中带着坚定的道：“比如我们云家，就不是人说来就来，说走就走的。”

　　“更何况，这些朋友的身后，哪一个你能招惹得起？你这般的公然侮辱他们，就是给自己找麻烦嘛！”

　　说到此处，老者重重的咳嗽了一声，而后沉声的道：“我云家历来喜欢结交年轻的英杰，这一次给阁下一个面子，你只要对我云家的大门赔礼道歉，并负责将这大门修整一新，这件事情，我们云家可以不追究。”

　　云家的条件，在不少人看来可谓是优厚，如此的好说话真是出人意料。

　　毕竟，云家面对的，是位大宗师！

　　和一个年纪轻轻的大宗师搞好关系，很多人还是非常乐意的。

　　只不过，他们这次遇到的，是罗云阳。


第253章 你们也配

　　“真是看人下菜碟，云家什么时候变的这么好说话？”一个西装男子，不敢相信地说道。

　　他的同伴，一个明显上了年纪的男子嘿嘿一笑道：“这有什么难理解的？不是他们脾气变好了，而是不想和一个少年大宗师为敌！”

　　“大宗师啊，整个天下对他们都是要供着的，云家也有大宗师不错，但是，除非脑壳坏了，才会和一个大宗师死磕。”

　　西装男子的脸上露出了一丝羡慕，他的目光朝着那些站出来的各方代表看了一眼，看到他们脸上多了一丝窘态。

　　尽管他们不会为自己的举动后悔，但是毕竟，刚才是想把一个少年大宗师逼入绝境，世人讲究只种花，少栽刺，这下好了，惹了一个大宗师，无论从哪个角度讲，都不是一件让人愉悦的事情。

　　“成叔，您觉得这件事情，会怎么解决？”年轻人犹豫了一下，轻声的问道。

　　“还能怎么解决，你好我好大家好咯！”上了年纪的老者笑了笑，一副看透世情的样子。

　　和这老者怀有同样想法的人很多，在他们看来，如此多的势力加持，再加上云家的态度，一切都已经不是问题。

　　可是，就在他们一个个等待着相逢一笑泯恩仇的时候，却听到那少年道：“我说过，你们家只有三个小时的时间。”

　　“现在三个小时已经过了！”

　　这句话一出口，顿时让四周轻声的议论，一下子安静了下来。

　　那云家的老者，更是气的浑身哆嗦，他作梦也没想到，自己能做到这个姿态，已经很不错了。没想到，他提议的相逢一笑泯恩仇，在这个年轻人眼里，居然被直接无视了。

　　他不同意，他居然敢！

　　这让他无比的愤怒，可是在愤怒的同时，他心里还有一种不好的预感。低头靠勇气，抬头看实力，这少年能这般强硬的和云家对抗，想必是有一定底气的。

　　这老者能按捺住自己的情绪，那云英豪到底是年轻气盛，见罗云阳对云家的主动让步毫不领情，不由得勃然大怒，他本来觉得，这天下的年轻人之中，除了那位坐镇长安，手握血衣卫的大人物之外，就应该排到自己了，没想到，这又出现了一个少年大宗师。

　　少年大宗师，什么时候变得这样的不值钱！

　　“你他娘的别给脸不要脸！”云英豪这个时候，只觉得气血上涌，手指着罗云阳破口大骂。

　　而就在他说话的瞬间，罗云阳的手掌，朝着他轻轻的一抓，他的身躯，就不由自主的朝着罗云阳的方向冲了过去。

　　“手下留情！”伴随着一声沉喝，就见一个矮胖的老者出现在了云英豪的不远处，他伸出手掌，朝着罗云阳的方向，重重的打出了一拳。

　　这一拳无声无息，但是那些距离二十多米的人，依旧能够感到，这股力量，就好似一列火车。

　　一列从远处而来，呼啸而过的巨大火车。

　　而他们，只是处在火车不远处的普通人。

　　“是百步神拳程无名！”有人惊声地说道，声音中充满了畏惧。对于他们来说，百步神拳程无名这位大宗师，就好似一座山岳。

　　一座压得他们只能够仰视的山岳。

　　罗云阳面对突然打来的一拳，神色丝毫不变，另外一只手掌挥动，又是一股吸力，朝着那拳风卷了过去。

　　汹涌的拳力，转眼功夫，就已经没入了罗云阳的青色源核之中，而程无名的脸色，也变的无比的古怪。

　　“你……你好诡异的手段！”程无名感叹一声，神色越加郑重道：“在下程无名，位列天榜第三十六，不知道尊驾如何称呼？”

　　报上名字，这是武者比斗之时，很喜欢的一个过程。而且，在东方十三城，大多数武者喜欢行不更名，坐不改姓。

　　连一个名字都不敢报的武者，一般来说，都要被人看不上。

　　罗云阳看着一脸严肃的程无名，淡淡的道：“罗云阳！”

　　程无名下意识的点了点头，嘴里刚吐出来一个罗字，整个人差点没有摔在地上。

　　罗云阳这三个字意味着什么，他心里太清楚了。

　　这个不同凡响的少年将擎天军的老大叶擎天击杀的事情，对于一般的高层人士来说，都是一个秘密，但是像程无名这等的大宗师，却并没有隐瞒。

　　更不要说，那金刚明王一战！

　　几乎没有任何的犹豫，程无名就朝着罗云阳恭敬的行礼道：“程无名见过罗都堂！”

　　而就在罗云阳报出名号的瞬间，在场的人，几乎刹那间都呆住了。这个少年可不简单，那简直就是一路火花带闪电。

　　招惹罗云阳是什么后果，在场的人太清楚了！

　　一时间，四周鸦雀无声，本来还洋洋得意的十大财团，一个个脸色苍白，很是窘迫。

　　“见过都堂！”东方八军的那些人，一个个快速的来到罗云阳的近前，毕恭毕敬地说道。

　　他们的信息虽然不多，但是罗云阳是什么样的人物，他们心中却清楚的很。

　　神级强者！

　　这是一个神级，奶奶的，早知道是他老人家，怎么会不长脸的得罪他呢。有人更是在心里叫苦不迭，明明把这少年的模样记得清清楚楚，怎么刚才就瞎了狗眼呢！唔，现在再仔细看看，倒是像他了！

　　云家的老者，整个人都呆在了那里，他是云家的精英人物，在家族之中，掌握着一定的权利。

　　可是他和罗云阳比起来，差的实在是太远了。

　　早知掉是他拆了云家的大门，连个屁也敢放啊。那刚刚还叫嚣的云英豪，后悔的肠子都青了，这里的变化，更是让他整个人，都有点发懵。

　　至于那位兰小姐，此时可以说见到了她这辈子最大的反转。

　　罗云阳三个字，她自然听说过，而且在美雅古城那关系到联邦利益的一战中，她还替这个年轻人加过油。

　　自己当时怎么没有认出他。

　　陈家二叔，此时也明白了过来，他听说过罗云阳的名字，只不过他的消息来源有点滞后，所以对罗云阳的感觉，依旧是一个少年大宗师。

　　不过不管怎么说，他觉得这件事情，应该要解决了。

　　“不知罗都堂大驾光临，我云家真是蓬荜生辉呀，我已经去让人请我们族长，还请罗都堂稍等片刻。”那云家的老者一咬牙，快速的走出来道。

　　“我来这里，不是见你们什么主事人的！”罗云阳看着那老者，一脸戏谑道：“机会，我已经给你们了！”


第254章 堂前酒醉三千客

　　云家大厅，占地足足有上千平方的大厅，装修的金碧辉煌，此时的大厅之内，高朋满座，谈笑风生。

　　但是真正作为众人中心的，却是一老一少！

　　老者虽然须发皆白，但是整个人精神矍铄，说话之间，更是好似洪钟一般，掷地有声。

　　而他，就是云家的上一代家主，跺跺脚，就足以让定海为之颤抖的云老爷子。

　　坐在他身旁的，是一个看上去二十多岁的年轻人，此人相貌堂堂，气宇轩昂。

　　远远望去，这年轻人给人的感觉，就好似天上的明月，让人一见，就有一种自愧不如的感觉。

　　此人的身份，云家并没有介绍，只是说了一个名字。

　　黎青峰！

　　虽然这个年轻人好像并没有显赫的名声，但是只凭一点，就让人羡慕不已，那就是从他出现到现在，一直都是由云家老爷子亲自陪着说话，而且从老爷子眉开眼笑的态度中，众人更是听出了老爷子对这个年轻人的看重。

　　有人说，在这定海城，哪怕是一条狗，一旦被云老爷子看中，他也能扶摇直上，博取一定威名。

　　更不要说，这黎青峰如此年轻，衣冠楚楚，衣装服饰质地上乘。再加上他谈吐得体，引得此时参加宴会的不少女子，都对他芳心暗许。

　　甚至此时，还有一些胆大的女子，施展自己的电眼绝技，朝着那少年不断的撩拨。

　　“你师傅犹如神仙一般的人物，还能够记得我这样一个人，实在是让老朽欣慰啊！”云家老爷子云渺，笑呵呵的道：“多年前，他曾经劝我，让我跟他修炼，哎，我却是受不了那个苦。”

　　“您老人家同样功成名就，虽然和我师傅站的位置不同，但却是同一个高度。”黎青峰轻轻一笑，不着痕迹的恭维道。

　　这番话说的云老爷子十分受用，一时笑声不断。众人看在眼里，暗暗佩服这年轻人情商真高，说话不卑不亢，却十分中听。

　　两个人正说的高兴，外面的巨响让两个人皱了一下眉头，那黎青峰准备站起，云老爷子已经沉声的道：“不用着急，小儿辈会打理的。”

　　他的话，就好似有一种奇异的安心作用，几乎整个大厅，都平静了下来。

　　一分钟之后，就有不少人偷偷的离去，当然这些离去的都是年轻人，而他们离去的目的，自然是跑去看热闹了。

　　对于这些活泼的年轻人，老爷子很是宽容，装作视而不见。

　　“爷爷，不好了！”云英豪飞快的跑了进来，此时的他，因为跑的速度太快，有点气喘吁吁。

　　云老爷子的眉头一皱，从孙子的表现上看，他知道前面的麻烦，并没有解决掉。

　　让老爷子不快的除了事情没解决，还有孙子的惊慌失措。他已经无数次的叮嘱过了，每临大事要有静气，无奈这小兔崽子，就是没有这种涵养。都说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，他怎么就不像自己的孙子呢？

　　那云英豪见爷爷面目阴沉的看着他，猛的想起来爷爷平日里的教诲，他这般慌里慌张的跑过来，自然是惹得老爷子不满了。当下就有些尴尬，但是想到事情的棘手，还是顾不得那么多了：“爷爷，陈家的人请了高手……”

　　“什么陈家？”老爷子皱了一下眉头，这些年来，对于家里的事情，他已不再事必躬亲，毕竟管的太多，不利于晚辈的成长。

　　“爷爷，就是……就是那个在海路上侵吞了我们东西的陈家，他们……他们现在找了高手！”云英豪当然不会将长辈们霸道的做法讲出来，而是将船的出事，说成了侵吞。

　　老爷子一皱眉头！

　　他只是隐隐约约的听说家里运到自由之城的东西，被人给侵吞了，却没想到，在自己寿诞的时候，这帮吞了东西的家伙，还敢打上门来。

　　尽管以他多年的经验，感觉这其中，必定有猫腻，但是对于云老爷子而言，这些并不重要。

　　“什么高手你们对付不了？难道是大宗师吗？”云老爷子淡淡的呷了一口茶。

　　大宗师，他虽然不是，但是云老爷子为人四海，有不少大宗师朋友。可以说在整个东方十三城，基本上所有的大宗师，都要给老爷子面子的。

　　“不是，他……”云英豪的话还没说完，老爷子已经摆手打断了他：“连一个不是大宗师的武者，你们都摆平不了，我看你们这些年，过得太安逸了！”

　　“爷爷，那人是神级强者！”云英豪尽管觉得打断爷爷的话不妥，但是想想大门外的场面，还是顾不了这些礼节了。

　　神级强者！

　　这句话让准备好好教训孙子的云老爷子愣住了，他看着云英豪，吃惊的追问道：“你再说一遍，他是谁？”

　　“他是神级强者，罗云阳，来的是罗云阳啊！”

　　云老爷子的脸色有些难看，他挣扎着站起来道：“是他，他……他和陈家有交情？”

　　说到此处，他目光狠狠的朝着云英豪看了一眼，而后朝着那黎青峰道：“贤侄，看来今日是没时间和你闲聊了，你先在这里休息，我去处理一下。”

　　“家门不幸，居然招惹到了这位煞星！”

　　那黎青峰刚刚奉命下山，对于东方十三城之中的事情，并不是太了解，但是想到云老爷子乃是自己师傅的好友，而对方又是神级高手，他当下就沉声地说道。

　　当然，交情是一方面，还有一个原因，就是站在一边，正在默默看着他的长发女子。

　　云燕，云家的掌上明珠，更有定海城第一名媛之称的女子，可不是拥有着一般的力量。

　　“如此，就麻烦贤侄了！”云家老爷子心中大喜，他很清楚，现在面对一个神级强者，那是人越多越好。

　　云家的大门口，不少人都在快速倒退，甚至有人已经识趣的有多远走多远了！

　　知道了罗云阳的身份，依旧留在这里和云家站在一起的，不是有过命的交情，就是利益粘合在了一起，难以分离的。

　　云家几个主事者，此时一个个急的满头大汗，而罗云阳，则依旧淡淡的站在云家的门口。

　　“罗神师，在下云家云渺给您赔不是了，这次的事情，都是我云家不好，您有什么吩咐，我云家一切照办，来人，将陈先生请出来。”

　　云家老爷子在门口站定，看了罗云阳一眼，就大声的向四周的子孙吩咐道。


第255章 一剑斩杀

　　云老爷子也是精明过人之辈，两害相权取其轻，他当然清楚这个时候，说什么都是无用，眼下最管用的，就是赶紧把人放出来，再赔礼道歉，然后将罗云阳这尊他们根本就招惹不起的大瘟神送走。

　　罗云阳看着一副云淡风轻的云渺，却没有说话。

　　这小子一言不发意味着什么，云渺瞬间就心领神会，他一咬牙道：“这一次我云家认栽，愿意将十分之一的家产送与陈先生赔礼道歉，以示诚意。”

　　此话一出，不少云家的子弟顿时脸色大变，在他们的眼中，那些资产，本来就应该是他们的。

　　但是，看着一脸冷意的罗云阳，他们却不敢吭声。

　　“给你剩十分之一！”罗云阳看着云渺，冷冷地说道。

　　十分之一和剩十分之一，可是有着巨大差距的。

　　云家作为定海最大的实力，跺跺脚，可以让整个定海城为之震颤，靠的是什么，还不是他们巨大的财力。

　　如果失去十分之九的财富，那么云家在定海的影响力，那就会一落千丈。

　　云老爷子怎么也没有想到，罗云阳竟会狮子大张口，要求如此的高。

　　“你不要逼人太甚，你可知道，你这样做，是要我们云家的命！”一个云家的年轻人，终于憋不住了，怒声说道。

　　对于这年轻人的指责，罗云阳根本就不回应，他没有和他纠缠的必要。

　　此时的云老爷子表面看去依旧风平浪静，心里却是波涛汹涌，难以淡定，他下意识的觉得他的手在哆嗦，自己已经够让步了，这个狗娘养的，他居然得寸进尺，还想要挟云家，这让我老头子的脸面往哪儿搁！……

　　“罗神师，责人不必苛尽，留三分余地于人，留些肚量于己。凡事要讲究一个度，适可而止就行了，你要知道，这世上，并不是只有你一个神级！”黎青峰上前一步，沉声的道：“在下黎青峰，奉师尊无锋真人之命，前来给云老祝寿。”

　　黎青峰这三个字，没有太多人听说过，但是无锋真人这四个字，却让不少人的眼前一亮。

　　无锋真人是什么人？在大破灭之前，就被认为是太极方面的大宗师，而大破灭之后，他更是重练太极，将太极和源力融合，创造了整个大联邦最顶尖的呼吸法：太极呼吸法！

　　更有人说，当年武神，曾经向他问道。

　　云家的后台，是无锋真人！

　　本来对云家带有敌意的，幸灾乐祸的人，这一刻，都将自己的小心思收了回来。

　　云老爷子的嘴角露出了笑意，他朝着罗云阳一抱拳道：“罗神师，这件事情，是我云家有错在先，我云家愿意将十分之二的家产，赔偿陈先生。”

　　就在他说话的时候，陈勇的父亲被带了出来，虽然他换了一身新衣服，但是那恍惚的近乎有些呆滞的眼神，依旧让人看着揪心。

　　而且，他还是被人搀着走出来的！

　　罗云阳的精神力朝着陈勇父亲身上一扫，就发现他不但身上伤痕累累，腿也被人打断了。

　　更重要的是，罗云阳发现，陈勇父亲的精神，已经受到了巨大的刺激。

　　陈勇一直站在罗云阳的旁边，在他的想法之中，父亲就算被云家所囚禁，却又不会是什么大的事情。

　　却没有想到，父亲竟然变成了这个样子。

　　“爹！”陈勇悲痛之间，朝着父亲冲了过去。

　　而就在陈勇冲过去的时候，云家的人准备阻拦，但是看着冷冰冰的罗云阳，他们吓得不敢动弹。

　　陈勇的父亲对于儿子的呼唤，脸上先是呆了一下，随即好似反应了过来道：“你是小勇。”

　　“快走，别来这里，咱们惹不起，惹不起……”

　　说道惹不起，陈勇的父亲好似呆滞了一般，很显然，这个曾经掌控着整个陈家的人，已经差不多被废掉了。

　　看着父亲呆滞的模样，陈勇就觉得自己整个人都要疯了一般，他的眼睛血红：“你们不是想要赔偿吗？怎么可以这样对我父亲！”

　　“我要杀了你们！”

　　陈勇的咆哮，并没有引起足够的重视，如果没有罗云阳站在那里，他的吼叫，只能被人当成蝼蚁的抗争。

　　“我改变主意了！”罗云阳幽幽的道：“你们云家十分之一的家产作补偿，但是云家所有参与这件事情的人，以及你这个云家家主，以死谢罪！”

　　当罗云阳说道只要云家十分之一的家产时，有人的眼眸中还露出了一丝的喜色，但是听着罗云阳后面的话，包括云老爷子在内，一个个都愣了。

　　要云老爷子的命！

　　“罗云阳，你虽然是神级强者，但是也要讲规矩，这件事情，云家已经赔偿，你还要怎样？莫非你觉得，这天下，真的是你横行无忌不成！”

　　黎青峰在听到罗云阳的话之后，只觉得自己的脸上发热，刚刚，他可是报上了师傅的名头。

　　“啪！”一个巴掌，重重的打了过来，黎青峰根本就没有来得及做出应对，罗云阳的巴掌已经打在了他的脸上。

　　“聒噪！”

　　罗云阳的这种蛮横的态度简直不可原谅，黎青峰只觉得自己血脉喷张，他几乎想都没有想，双手挥动，一白一黑两道光芒，在他的手心之中，形成了一个磨盘，朝着罗云阳直接砸了下去。

　　这一砸，看似缓慢，但是却快捷无比。

　　有熟悉这一招的人，直接大叫道：“心太极十三式！”

　　心太极十三式，乃是无锋真人结合源力独创的招式，而且在整个大联邦的交换平台上，并没有出售。

　　但是却被人誉为，仅次于武神破天的武技之一。

　　罗云阳看着那朝着自己冲来的磨盘，神色淡然，他手掌挥动，隐含着五种异火的拳头，重重的砸在了那黑白两色的磨盘上。

　　“轰！”磨盘崩碎，黎青峰整个人倒飞了出去，重重的砸在了地上。

　　“你……你不要逼人太甚！”云老爷子，这一刻突然挺起了胸膛，他沉声的道：“我云家有大功劳于大联邦，你动了我，大联邦的高层是不会愿意的。”

　　“还有，我愿意用一半家产，为陈家这次去自由之城所有船员的性命赎罪。”

　　一半财产，还有所有入海船员的性命，罗云阳的眼眸中精光闪动，云老爷子脑海之中的东西，瞬间涌入了他的心头。

　　虽然云老爷子对这件事情并不是太清楚，但是那纵横无尽海域，专干生杀予夺差事的无敌舰队，却和他云家，有着无比亲密的关系。

　　也就是说，这本来就是一场阴谋。

　　“你们都该死！”罗云阳看着一副淡定模样的云老爷子，衣袖挥动，云老爷子瞬间被斩成了两段！


第256章 万炮齐鸣

　　“你惹大事了！”这是吕祛病见到罗云阳之时，说出的第一个句话。

　　陈家在定海的一处庄院，罗云阳静静的看着吕祛病，他知道吕祛病此刻过来，绝对不是要说这些。

　　“云家的事情，你们知道？”罗云阳看着吕祛病，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“我们知道！”吕祛病沉吟了一瞬间，最终还是点头道：“云家和无敌舰队勾结，也不是一天两天的事情了。”

　　“他们装神弄鬼，让不少人家破人亡，这些你们也知道？”罗云阳的声音中，带着一丝的冰冷。

　　吕祛病的神色中，露出了一丝的难色，但是最终，他还是沉声的说道；“不但知道，而且很清楚。”

　　“你们是怕他们身后的那个神级？”罗云阳冷漠的问道。

　　“不是，如果只是一个神级，我们也不至于让他们那么疯狂，是无敌舰队。”

　　吕祛病说到这里，重重的咳嗽了起来道：“你恐怕不知道，无敌舰队的来历？”

　　“他们是大破灭之前，水上最强的力量！”吕祛病说到此处，眼眸中光芒闪动道：“大破灭的时候，山川破碎，江河倒流，整个世界，更是大部分变成了废墟。”

　　“但是无敌舰队，却因为在海上，所以完整的保存了下来。”

　　罗云阳静静的喝了一口水，他的心中，有了一丝的明了。

　　“虽然我们有禁忌之武，但是他们得到的禁忌之武更多，而且他们还有大破灭之前，最强大的打击力量。”

　　“三十年前，我们曾经动过一次云家，但是那一次你恐怕不知道造成了多大的危害！”

　　吕祛病说到此处，声音低沉的道：“定海一共有几个卫星城市？”

　　“四个！”罗云阳的心中一惊猜测出吕祛病想要说什么，但是此时，他依旧面容冷厉地说道。

　　“错了，是八个！”吕祛病苦涩的道：“但是，经过当年的攻击，现在只剩下四个了。”

　　“每一个卫星城市之中，都有数百万的人口！”吕祛病的声音中带着一丝干涩道：“所以最终，大联邦不得不和他们井水不犯河水。”

　　无敌舰队！

　　“神级高手也奈何不得无敌舰队吗？”罗云阳看着吕祛病，郑重无比的问道。

　　吕祛病犹豫之间，沉声的道：“神级强者虽然有领域，但是那无敌舰队的战斗群，是一个铺天盖地的全方位，无死角的攻击堡垒，而且无敌舰队之中，听说也有神级强者的存在。”

　　“更重用的是，无敌舰队基本上都离岸三百里之外活动，神级强者都不愿意踏足拥有无穷危险的海洋。”

　　“所以，就算是武神，也没有找过无敌舰队的麻烦，而且，无敌舰队也从来都不敢得罪武神。”

　　从吕祛病的话语之中，罗云阳清晰无比的感觉到了无敌舰队所带来的压力，他们横行七海，拥有大量的禁忌之武，更拥有着神级强者。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一阵刺耳至极的响声，突然在天空之中响起，听到这刺耳的响声，罗云阳的脸色一变。

　　他清楚这种刺耳的响声是什么，这是敌袭的警告，而且还是最强敌袭的警告，几乎没有任何的犹豫，罗云阳腾空而起，而吕祛病也跟着他飞了起来。

　　在罗云阳起身的瞬间，他看到了虚空之中，足足有上千道光芒，疯狂的冲击而来。

　　这些光芒所锁定的方位，正是定海城的四个卫星城市。而就在这上千发光芒轰击的瞬间，虚空之中，再次出现了上千发的光芒，疯狂的冲击而来。

　　方位不同，方向不同，所在虚空也不同。

　　所有的不同汇聚在一起，让罗云阳的心中，升起了一阵的无力感！

　　他虽然精神力达到了神级，他虽然大雪山上斩杀了金刚明王，但是现在这种场景，却让他感到自己的渺小。

　　“轰轰轰！”

　　也就是半分钟的时间，一朵朵巨大的蘑菇云，开始在虚空之中升起，无数的耀眼的白光，在虚空之中疯狂绽放。

　　透过自己超越一般人的体质，罗云阳看到，一座座巨大的建筑，被瞬间变成了废墟，一片片大地上，更是出现了一块块足足有数十米大小的深坑。

　　罗云阳朝着那些武器发射的方向看去，就见在远处的海面上，足足有上百艘巨轮一字排开。

　　一根根巨大的炮口，在绽放着灿烂的火花！

　　看着这一座座巨大的战舰，罗云阳的脸色变得极其难看。这一刻，他的心中怎不明白是什么。

　　无敌舰队，来的是无敌舰队！

　　至于他们为什么炮轰定海城，原因自然是因为自己诛杀了云家老爷子的原因。

　　四个卫星城市，虽然不能说化成废墟，但是在这一次的战斗之中，却也……

　　“云阳，你现在不必自责，四个卫星城市里面的人，我们已经大部分进行了撤离，就算是没有撤离的，此时应该已经躲进了防空洞之中。”

　　吕祛病的声音，这个时候在罗云阳的耳边响起。

　　看着一直在轻轻咳嗽的吕祛病，罗云阳的眼眸中寒光闪烁的越加厉害，他明白，吕祛病这么做的目的，就是在给自己擦屁股。

　　“谢谢大都督！”罗云阳说话间，腾空而起，朝着无尽的海面，直冲了过去。

　　“云阳，你干什么去，快点回来！”吕祛病大声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳虽然听到了吕祛病的喊声，但是他并没有回头，依旧速度如电的，朝着那海面冲了过去。

　　“让他去吧，年轻人，心高气傲，这一次可以说受到了教训，他有神级的修为，无敌舰队的火炮，应该伤不了他。”来的是诸葛翼，他的脸色阴沉无比。

　　吕祛病重重的咳嗽了一声，此时的他，虽然很想说什么，但是最终还是摇了摇头。

　　“定海城的防御已经升起，只是咱们的导弹，难以锁定无敌舰队的战船。”诸葛翼沉声的道：“大破灭之后，我们失去了不少的技术，现在……”

　　吕祛病的咳嗽声再次响起来，他看着已经消失在虚空的罗云阳，轻轻的摇头道：“哎，越是到了最危险的时候，越是会群魔乱舞，这世道，实在是……”

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声，再次疯狂的响起。


第257章 屠神、屠神！

　　罗云阳紧紧的咬着嘴唇，尽管吕祛病说，那四座卫星城市之中并没有太多的居民，但是罗云阳还是看到了，有人在那灿烂的光束下，化成了碎粉。

　　他们的死，是因为自己。

　　对于诛杀云老爷子这等肆意妄为，恶贯满盈的人，罗云阳并不后悔。

　　可是那些无辜的平民，又有什么错？

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　罗云阳自认不是圣人，但他也不是冷血之人，他只是一少年，一个有热血，有担当的少年。

　　漫天的烟火，此时在罗云阳的眼中，就是那漫天的怒火，这怒火让他的心像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，整个人都有一种灼热的感觉。

　　杀杀杀！

　　一种疯狂的念头，在罗云阳的心头翻滚，他催动自己脚下的浮屠轮，犹如一阵旋风，朝着那无敌舰队无数的炮口冲去。

　　十里，五十里，眨眼间罗云阳已经冲出了定海城，来到了一片大海之中。

　　三百五十里外，一座犹如钢铁堡垒般的巨大战舰之中，三十多个人聚集在一座大厅之中。

　　这大厅装饰的金碧辉煌，中世纪的古剑，早就应该消失在这个世上的元青花瓷瓶，甚至还有不少本该珍藏在博物馆之中的刀剑……

　　只不过这些珍贵无比的东西，此时只是大厅之中的装饰品。

　　大厅内，一个个电子屏幕之中，清晰的显示着方圆三百里之内的各种画面。

　　“雷霆一怒，千里赤土！”一个面容白皙，身材高大，金发碧眼的中年男子，幽幽的感叹道：“尽管我不太喜欢东方十三城的人，但是他们这些古语，说的却是霸气十足，过瘾，我喜欢！”

　　说完，那中年男子仰天大笑，他的欢乐也引起了不少同伴的共鸣。

　　一阵笑声中，一个面容英俊，却戴着一只眼罩的独眼男子沉声的道：“这三十年来，我们无敌舰队根本就没有怎么发威，这一次，那个小神级的挑衅，可谓是来的正是时候。”

　　“天斧-32型，追风-300型，都是我们研究出来的最经典的武器。”

　　“研究所的那些家伙说，这些东西可以屠神，正是试试它们威力的时候！”

　　就在他们说话的时候，一阵滴滴的声音响起，随着这声音，就听一个机械的声音道：“上将，检测到西北35度，有不明飞行物。”

　　随着这话语，巨大的屏幕上光芒一闪，就见一道身影，驾驭着一片诡异的飞轮，朝着他们的方向直冲而来。

　　“是罗云阳！”有人大声地说道：“这家伙乃是神级的精神念师，不能让他接近我们五十里。”

　　“我命令舰队进入紧急状态，十三号，十五号发射追风-300锁定罗云阳，一号主力舰准备，发射天斧！”

　　“今日，我们的目标，就是屠神！”说话的是一个面容坚毅，整个人好似刀劈斧剁一般的老者。

　　七星的肩章，雪白的军服，无一不显示着他乃是这座战舰的最高主宰！

　　而他的话，更是让偌大的舰队陷入了一种狂热之中，几乎所有的战舰指挥所，都在重复着相同的一句话：

　　屠神！

　　屠神！

　　屠神！

　　虽然无敌舰队所向披靡，虽然无敌舰队就算神级强者见到，也要退避三舍，但是多少年来，无敌舰队也只是让神级强者望而却步，并没有实际屠神的经历。

　　现在，他们将要补上这一个缺憾了！

　　更何况，无敌舰队的士兵虽然比普通的士兵强大很多，但是他们在面对强大的神级之时，依旧觉得自己无比的渺小。

　　这一刻，他们要屠神，这在他们从小看到的故事之中，就是和屠龙一般无二的事情。

　　“发射！”有指挥官大声的发布命令，一道道光芒，在刺耳的声音中从舰艇之中腾空而起。也就在这一刻，更有一架架最先进的飞机，从舰艇的跑道上直接升空。

　　他们的目标，并不是对付罗云阳，他们的目标是将罗云阳的位置锁定。

　　罗云阳心中的杀意，此时已经澎湃到了极点，无论如何，他都要为那些无辜的人们报仇，他要让那些肆无忌惮的人，接受他们应该受到的惩罚。

　　炮轰定海四大卫星城市，多少无辜的人死在他们的炮火之下，他们，必须要死！

　　在飞驰之中，罗云阳的心中突然升起了一丝紧张，在这紧张的刹那，罗云阳就觉得在虚空之中，有一种巨大的危险，正在朝着自己疯狂的挨近。

　　他凝眸朝着远处看，目光所及之处，就看到了十几道光芒，朝着他直冲而来。

　　这些光芒的方位不同，角度不一，但是他们所聚集的点，却是自己所在的位置。

　　无敌舰队的强大武器，可以打千里之外的禁忌之武。

　　不是第一次被禁忌之武盯住的罗云阳，表现的无比冷静，在那疯狂的禁忌之武到来的瞬间，他并没有利用这最为宝贵的时间去躲避。

　　前进，迎着禁忌之武的方向而去！

　　就在禁忌之武接近自己十里的刹那，罗云阳催动自己脚下的浮屠轮，数十片轮光，朝着那飞驰而来的禁忌之武迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　也就是刹那功夫，禁忌之武已经和轮光碰撞在一起，剧烈的爆炸，在好似无尽的海面上，激起了百丈多高的巨浪。

　　浪花滔滔，天地震颤，一如天地末日。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无敌舰队的一艘艘巨舰，疯狂的朝着海浪的位置发射着禁忌之武，好似要将天地，炸开一个窟窿。

　　此刻，无论是无敌舰队的指挥室，还是大联邦的卫星，都已经难以看到这一片空间的具体变化，更不要说，处在这一片的空间之中的罗云阳了。

　　禁忌之武在咆哮，一片片惊涛骇浪掀起的瞬间，那爆炸的正中心位置，出现了一道巨大的漩涡。

　　“今日，无敌舰队屠神于定海城外！”

　　一片带着血色的讯息，在这一刻，充斥在了天讯之中。而它的出现，更是引得整个天下，为之震颤！

　　屠神！在这神级几乎无敌于天下的日子里，屠神这两个字，却映入了整个大联邦最耀眼之处。


第258章 两种极致力量的碰撞

　　神都，金再田神色肃穆，目光凝重！他不理会四周的众人，紧紧的盯着无尽的海域。

　　美雅古城，西方十七城的高层聚集一堂，只不过他们的目标，看的是屏幕上的无敌舰队。

　　“这……这是当年我们最强大的舰队，可恨哪！”

　　深山，古洞之中，一切都透着古朴和优雅，一个身材高大，身穿长袍的男子，正看着眼前的屏幕。

　　屏幕上，一尊尊隐藏着巨大能量的巨炮，正对准苍穹。

　　“两种极致力量的对抗啊！”长袍男子自语之间，眼眸中闪动的是关注。

　　“轰！”

　　犹如开天辟地般的怒吼，在无尽的海域之中响起，在这怒吼声中，一道足足有百米多长的光速，从一艘足足有数千米长的巨舰上喷出，而它轰击的对象，则是罗云阳所在的区域。

　　“是天斧-32！”美雅古城之中，有人颤抖道：“听说无敌舰队试验这最新一代天斧的时候，将一座方圆三里的小岛，直接砸进了水域。”

　　“它的速度，远超普通的……”

　　就在那人说话的时候，那隐藏在光速之中的禁忌之武，已经冲到了处在无尽海浪之中的水面。

　　此时，不少人都紧紧的攥着拳头，他们是站在大联邦最顶层的存在，他们之中，大部分人关心的不是罗云阳，而是这两种在大联邦最顶尖力量的碰撞。

　　神级强者，最强大的禁忌之武！

　　罗云阳此时只觉得心跳加速，他的精神力，此时更是已经达到了一个极致。

　　精准无比的将每一道冲来的禁忌之武在虚空之中斩成两段，这本来就已经够难，而更让人难受的是，这些禁忌之武在被斩破的瞬间，就会在四周爆炸。

　　虽然罗云阳的体质很强，而且还有猿龙斗天图的冰火玄极罩护体，但是巨大的能量消耗，就算已经开通了七个窍穴的罗云阳，也有些受不了。

　　最重要的是，此时的罗云阳，觉得自己无比的憋屈，他有无数次想要将所有的属性加持在速度上，也好一个瞬间，就冲到那无敌舰队的近前。

　　可是，他发现，他的速度虽然不弱于禁止之武，可是这些禁忌之武的封锁根本就不曾间断。如果他调整速度的话，那么绝对会死得很惨。

　　而计算这些武器发射的，罗云阳感觉是一种巨大的计算机。

　　惊天动地的轰鸣，罗云阳自然听得到，此时的他，就觉得有一道太阳，朝着他冲来。

　　三秒，这比刚刚那强大不知道多少倍的禁止之武，就要冲到自己的近前！

　　四周海水滔滔，更有小型禁忌之武的疯狂的爆炸，巨大的能量碰撞，让这四周，犹如一片炼狱。

　　罗云阳一念之间，人已经朝着那爆裂的海水冲了过去。而他的精神力，则依旧指挥着浮屠轮。

　　五百米，一千米，一千五百米……

　　就在罗云阳疯狂下潜的时候，又一股巨大的危险在他的心头升起，这一刻，他就觉得，在水中，一道光直冲而来，速度虽然不如在虚空中，却也在无限快速的接近他。

　　自己的精神力，同样不如在空气中。

　　他能够感觉到在那股光芒之中隐含的力量，所以没有丝毫的犹豫，罗云阳就做出了决断。

　　再次调整身体体质的他，继续疯狂的朝着海水下方潜行。此时的罗云阳，就觉得自己比一块黄金，还要沉重。

　　“轰轰轰！”

　　就在罗云阳下沉五百米的瞬间，剧烈的爆炸声在海水之中响起，这种疯狂的爆炸，让海水剧烈翻腾，处在海水之中的罗云阳，就觉得有一股巨力，在撕扯着自己的身躯。

　　好在，他距离那巨力的中心还有一段距离，所以这撕扯的巨力，并没有给他造成什么太大的伤害。

　　“目标已经下潜到海底两千米，我们的合金潜艇已经锁定目标，随时可以发射天斧！”

　　机械的声音，再次在巨大的指挥室响起。

　　肩膀上扛着七星上将衔的老者，面容显得越发的冷静，但是他的双眸中，却闪动着火焰。

　　熟悉他的人都清楚，这是老者已经到了一种狂热的状态。

　　“锁定目标位置，准备海王！”

　　老者的话，让四周的军官一个个脸色大变，更有人沉声的提醒道：“阁下，海王是我们战略性威慑武器，一枚海王的价值，足足能够购买半座城池。”

　　“一旦发射，那么……”

　　“既然要屠神，就不能中途而废，这个年轻人很了不起，他成就神级的速度更是超越了普通人，所以，我们要在这个时候诛杀他。”

　　七星上将无比冷静地说道：“更何况，也该让大联邦见识一下我们无敌舰队的进步了。”

　　“是，阁下！”

　　随着一声声服从命令的声音响起，一道道指令，随着那指挥台快速的发出，本来就已经处在了高速运转状态的指挥中心，此时显得更加的紧迫。

　　“海王一级准备！”

　　“海王二级准备！”

　　“海王三级准备！”

　　机械的声音，此起彼伏，而就在这机械声音响起的瞬间，指挥中心上空的巨大甲板打开，一道足足有五百米方圆的巨大堡垒缓缓升起。

　　就在堡垒升起的瞬间，罗云阳的通讯器响了起来，他刚刚接通通讯器，里面就响起了吕祛病的声音。

　　“立即离开，立即离开！”

　　吕祛病的声音中，充满了急促，虽然不知道吕祛病要说什么意思，但是罗云阳还是快速的转换方位。

　　可是，他的速度虽然块，但是那电子系统的锁定，更是快速。

　　也就是十秒钟的时间，一声轰鸣，再次响起。

　　这一次的轰鸣，让海水为之震颤，让天地为之变色，甚至，偌大的定海城，在这轰鸣之中，都为之颤抖。

　　一道巨大的光速，快速的朝着罗云阳冲来，在它落下的一个刹那，方圆三十里的海域，出现了一个巨大的黑洞！

　　海水四退，巨浪滔滔！

　　而这幅画面，更是被人直接发送到了天讯上，一时间，整个大联邦鸦雀无声！

　　海王！屠神必备！不服来战！

　　十个血红的大字，出现在那黑洞的上空，带着无穷的暴虐，让人一见，不由得瑟瑟发抖！


第259章 三百六十度拦截系统

　　无敌舰队！无敌舰队！

　　整个大联邦，在这一刻，全都被无敌舰队所刷屏，几乎每一个人族的精英，这一刻都知道了无敌舰队。

　　天斧，海王！这两种型号的禁止之武，更好似一个刹那，就响彻了整个人类的世界。

　　而屠神，更是让不少普通人的心底发狂。

　　不过，随着无敌舰队的历史被扒出，更多的人心却是发冷，它不加入大联邦，它纵横大洋，它所向披靡，它……

　　一言不合，毁灭了四个卫星城市，而且，就在刚才，定海城又是四个卫星城市，毁灭在它的炮火之下。

　　大联邦对它，基本上是无可奈何。

　　屠神！

　　作为东方十三城最耀眼的光芒，罗云阳已经被它轰击在了一片海浪之中，生死不知！

　　这一刻，整个大联邦，一阵沉默。

　　“哗啦！”就在那黑洞消散的瞬间，波涛汹涌的海面上，冲出了一道身影！

　　这身影冲天而起，就好似一道光，朝着那无敌舰队的方向，疯狂的冲刺了过去。

　　“罗云阳，是罗云阳！”有人惊呼！

　　可是，就在他们的惊呼声响起的刹那，三百里外的上百道光芒，朝着罗云阳直冲而来。

　　这些光芒，在虚空之中汇聚成了一个巨大的半圆，将罗云阳全部的前进方向，全都包拢在其中。

　　罗云阳的胸中，隐含着疯狂的怒意，刚刚那海王的袭击，让他受伤不浅，那剧烈的震动，更是让他体内的源核，出现了一道裂纹。

　　如果不是在那海王的威力笼罩之时，罗云阳催动了属性调节器，将自己一直都没有用过的金身提升到了最高的等级，恐怕他自己，也要在这禁忌之武下，一命呜呼了。

　　海王！

　　聂家的禁忌之武，和这海王相比，简直就是婴儿的玩具。爆裂的力量，好似能够将空间的一切，全部撕裂。

　　冲过去，将无敌舰队撕成碎粉！

　　这是罗云阳此时最强烈的想法，所以，他在海王力量消散的一个刹那腾空而起，而已经将自己各种属性朝着速度方面调节的他，速度更是远远的超过了声速。

　　三百里，两分钟！

　　这是他的极速，但是，就在他冲出了数十里的刹那，疯狂的炮火袭击而来，大部分的炮火虽然不是禁忌之武，但是面对这种强力的攻击，他还是要躲避。

　　“轰轰轰！”

　　一次次的躲避，让罗云阳的双眸发红，他觉得此时的自己，甚至有一种想要疯狂的感觉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“云阳快退，卫星已经检测到，无敌舰队的又一枚海王准备发射！”在罗云阳的通讯器中，吕祛病大声提醒道。

　　听着这警告，罗云阳的直觉告诉他，这一刻，自己应该躲避。

　　但是他不甘心，他觉得如果自己选择躲避，他就不是罗云阳！

　　看着那一艘艘游弋在二百里之外的巨舰，罗云阳拔出了自己背在身后的弑神古矛。

　　“去！”

　　弑神长矛带着罗云阳的冰火之力，带着罗云阳满腔的愤怒，腾空而出，重重的砸向那为首的一艘巨舰。

　　弑神古矛的速度，超过了罗云阳的速度，但是就在弑神古矛飞出百里的瞬间，已经有三道禁忌之武，准确无比的碰撞在了弑神古矛之上。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的爆炸声，一个瞬间淹没了弑神古矛，而罗云阳留在弑神古矛之上的那一丝精神力，在这一刻，也消失的干干净净。

　　虚空再次恢复了平静，而那弑神古矛，也难以寻找踪迹。

　　在这三枚禁忌之武的轰击下，弑神古矛沉入了海水之中。

　　“躲避，海王已经发射！”吕祛病的声音，再次响起，这一次罗云阳没有选择硬抗，他疯狂的朝着海底沉了下去。

　　依旧是天地轰鸣，海水翻动的巨浪，砸得虚空在这一刻，都开始出现裂痕。

　　禁止之武，海王，这一次在无尽的海水之中，疯狂的播撒着它的威力。

　　在这股威力慢慢消散的时候，罗云阳的耳边，响起了吕祛病的声音：“不要再冲向无敌舰队了，它的防御系统由一台宙斯级别的巨大计算机掌控，号称可以拦截禁忌之武于五百里之外。”

　　“你冲上去，也就是一个靶子而已！”

　　“呜呜呜呜！”

　　一阵振聋发聩的轰鸣声，在海面上响起，伴随着这轰鸣声，一道道的光速，在虚空之中，灿烂一如烟花绽放。

　　无敌舰队犹如一条长龙，缓缓的朝着深海而去，而就在他们离去之时，在那天讯上，更是留下了一句话。

　　“神级不过如此，我们还会归来！”

　　无敌舰队退走了，在毁灭了定海城四个卫星城市之后，朝着深海的方向退走了。

　　罗云阳看着那离去的无敌舰队，越发觉得心里憋屈的难受，他要让无敌舰队付出代价，但是最终，却是连无敌舰队二百里都没有接近。

　　“云阳，快速退回，无敌舰队撤退的原因虽然不明，但是谨防有诈！”吕祛病的声音，再次响起。

　　罗云阳看着虚空，眼眸中的光芒快速的闪动，他不甘心，但是此刻，他却又有一种无能为力的感觉。

　　如果能够登上无敌舰队，那么他挥手之间，就可以将无敌舰队，打成飞灰。

　　是自己的速度不够吗？

　　不对，就算自己的速度再提升一倍，也会被那无敌舰队的防御系统锁定。

　　除非，自己能够横跨虚空！

　　一念之间，罗云阳的心就想到了自己在大雪山上参悟之时领悟的一丝关于速度的真意。

　　或者说，那是一丝空间的真意。只不过当时，那一丝真意，他只是稍微有一丝感触。

　　那一丝感触，让他一步跨过雪山，让他好似从这一片空间，走到了另外一片空间。

　　只不过那一丝感触，他抓住的太少了，所以还没有让那一丝的感触，完全变成自己的。

　　跨越空间，那防御系统就难以锁定自己，跨越空间，天涯就在咫尺之间！

　　一个个念头闪动之中，罗云阳好像抓到了什么，他没有寻找自己的弑神古矛，而是腾空而起，朝着定海城百里外的一座小山，疯一般的冲了过去。

　　他没有说话，但是他的眼眸中，却隐含着疯狂的杀意。


第260章 战与和

　　一座小山上，罗云阳闭目沉思，此刻的他，精神力已经提升到了一万的数值。

　　两万的精神力，让他对于一切都无比的敏感，但是最重要的是，此刻的他，正在参悟。

　　甚至来说，此时的他，所想的是当年自己在大雪山上，那种一步跨过大雪山的状态。

　　不，应该说，他从一座雪峰，跨到另一座雪峰的状态。

　　对于武者来说，真意的领悟，实际上是最难的事情。有时候，也许一点感触，就能够水到渠成成就真意，但是更多的，却是难以入门。

　　而当人故意为之，特别是对某种真意用了心修炼的时候，效果就会更差。

　　但是这种情况，并没有出现在罗云阳的身上。原因并不是他的体质，而是他有强大的精神力。

　　特别是属性调节器，让他的精神力，可以达到两万的恐怖程度。

　　一步，罗云阳出现在了海面！

　　这一步，罗云阳跨越了十数里，但是，在这跨越的刹那，罗云阳感觉到自己出现了无数的影子。

　　也就是说，他这不是跨越空间，只是速度够快而已。

　　空间相连，但是相连的空间之中，同样存在着各种各样的节点，一旦领悟了这些节点，就能够实现空间的跨越。

　　理论上，空间节点的跨越应该是无限的，但是实际上，能够一下子跨越十数里，就已经不错了。

　　节点，在于自己融于空间之中。

　　一个个念头，在罗云阳的心中闪动，此时的他，看向自己所处的空间，感觉已经不是一片空洞，而是一个个的节点。

　　跨越，跨越，跨越……

　　罗云阳在静静的参悟，而就在罗云阳参悟着这些跨越节点的时候，无敌舰队的消息，却疯狂的汇聚。

　　三日，无敌舰队横冲大联邦的暴风巨城！三十六发禁忌之武，让暴风巨城的防御崩溃，十三座卫星城市，毁灭六座。

　　五日，无敌舰队来到美雅古城，虽然没有出手，但是压的美雅古城一日三惊，最终在西方十七城的神级高手调解下，离开了西方十七城。

　　十三日，无敌舰队横扫怒海，击溃大联邦唯一的舰队！

　　十九日……

　　无敌舰队在疯狂的报复，它的报复，让整个大联邦，都陷入了一种恐怖之中。

　　大联邦之中，有人对无敌舰队的行为愤怒无比，叫嚣着要摧毁无敌舰队，但是同样，在这愤怒之中，也有人将责任推到了罗云阳的身上。

　　二十二日，无敌舰队特使登临神都！

　　作为神都的副议长，金再田接见了这位傲慢的特使，特使没有和金再田作任何的交谈，只是堂而皇之的列出了三十一个条件。

　　答应这三十一个条件，自然是一切好说；而一旦拒绝，那么战斗将会继续。

　　“战与和，在我！”这是那位特使在离去之时，硬邦邦的撂下的一句话。

　　金再田等东方十三城的主宰者在看了三十一个条件之后，一个个眉头紧皱，因为这个可恶的狗东西所提的条件，真的太苛刻了。

　　单单物资金钱的赔偿，就足足要了东方十三城三分之一的家底，这还不说其他的需求。

　　比如女子，比如将定海城变成自由之城，不许设防，东方八军全部撤出之类的条件。

　　当然，这其中还有一条，就是要向无敌舰队奉上人质。

　　罗云阳的母亲和妹妹，赫然在人质的序列。而三十一条的最后一条，是给云老爷子办一场声势浩大的葬礼。

　　其中明确写出，罗云阳要在灵前行孝子之礼！

　　这些条件，看的不少人愤怒不已，吕祛病更是怒不可遏，当场将印有条件的文书扔在了地上。

　　“打！为什么不打？老虎不发威，以为老子是病猫啊！他奶奶的！就算是和这些渣渣打的山河破碎，我等也不能屈服！”

　　这是吕祛病的原话，而不知道什么人将吕祛病的话透漏出去的半个小时之后，无敌舰队就朝着定海城，投放了三枚禁忌之武。

　　虽然这三枚的禁忌之武，并没有造成什么大的损坏，但是它的威慑力，却是一下子显现了出来。

　　天讯上，更是开始有人蹦出来煽风点火，将所有的仇怨，都加在了罗云阳的身上。

　　“定海城在哭泣，都是因为某些人胡作非为，无敌舰队我们抵挡不住，怎么可以拿无辜的性命去填！”

　　“云老爷子德高望重，就算有一些错，也是下面人的疏忽，一念杀人，真是无法无天了。”

　　“无敌舰队的条件，并不是很苛刻！”

　　“和我们的性命比起来，这些条件算什么，罗云阳该死，他这般的胡作非为，实在是罪不可赦！”

　　……

　　被罗云阳一手压下的古武世家，在这一刻，也纷纷跳了出来，甚至有人公开宣称，我们已经付出了性命的代价，罗云阳付出两个亲人算得了什么。

　　赔礼，道歉，做错了事，就应该付出应有的代价。

　　一时间，群情汹涌，无数感到自己生命受到无敌舰队威胁的人，都纷纷加入了这些人的队伍。

　　更有甚者，陈勇家被人围堵，更有人跑到他们家门口骂街，而骂的内容，则是他们一家招惹的大麻烦。

　　这些叫骂的内容，让陈勇的父亲气的差点没有背过气去。他虽然心中清楚，这种事情，已经难以说理，但是胸中的那一份郁结，却让他差点没有爆炸。

　　三日之内，没有答案，将以禁忌之武，横扫定海城！

　　二十三日这一天，当无敌舰队特使离开神都的时候，天讯上再次出现了血红的大字。

　　禁忌之武，横扫定海这样的话，一时间，让整个东方十三城，都好似爆炸了一般。

　　各种呼吁，各种高喊，让整个东方十三城乱成了一片，甚至有不少议员级别的存在，都纷纷来到金再田的办公室，要求金再田顺从民意。

　　金再田气的暴跳如雷，甚至和这些人拍了桌子，但是没有丝毫用处，也就在特使发布信息的第二日，无敌舰队三十六艘巨舰，开始出现在了定海城一千里外的海域。

　　卫星传来的画面上，一座座禁忌之武的发射器，被高高的立起，充满了杀戮之气。

　　也就在这一天，整个定海城，陷入了疯狂之中。

　　甚至，一些距离定海城很近的巨城，也陷入了一种奇特的疯狂之中。

　　是战还是和，一个看上去最为简单的选择，在这一刻，压在了金再田的身上！


第261章 气吞万里如虎

　　詹姆士此刻昂首挺胸，眼神斜睨，一脸的淡漠。

　　在无敌舰队之中，他只是一个少校，而且还是一个并不怎么得宠的少校，要不然也不会派他来和东方十三城谈判。

　　当时，他心里也很恼火，他娘的，这年头，有利益争破头皮，无利益推诿扯皮，谁不知道轮到自己头上的是个苦差事呢，说不定还有杀头的危险！那些平日里看不惯自己的家伙，恐怕正在背后幸灾乐祸吧。

　　詹姆士因此而郁闷，但是现在，他不这么想了！

　　不管是大军压境的无敌舰队，还是那些在天讯之上兴风作浪的一切，都让他有一种感觉。

　　这种感觉就是，他执掌着战与和，他高高在上，别说那些东方十三城的将军，就是金再田，也得求着他。

　　一个做工精美考究的盘子被詹姆士扔出了一道优美的弧线，啪的一声摔在地上，詹姆士火冒三丈的嚷嚷道：“什么狗屁吃的，重做！给老子重做！”

　　詹姆士的嚣张乖戾，让站在他身旁的中年男子脸上充满了怒色，但是最终，这个男子还是朝着从远处走来的侍者挥了挥手。

　　那侍者刚刚准备打扫，詹姆士已经不耐烦的道：“肮脏的狗东西，滚得远远的！”

　　侍者是个二十多岁的小伙子，人长的很精神，此刻他英俊的脸上，充斥着怒容。

　　“垃圾，我已经强调过了，我希望来这里伺候我的，都是赏心悦目的美女，而不是这种晕蛋、蠢货！你是故意跟我作对么！”詹姆士越说越觉得恼火，伸手朝那中年人的脸上打了一巴掌。

　　那中年人下意识的去躲，詹姆士却不依不饶地喊道：“你要是再躲，老子立即就走人了！”

　　这么一句话撂出来，那中年男子立马像被施了魔咒似的，一动不动了。他没有动，詹姆士的手掌，也重重的打在了他的脸上。

　　“哈哈，爽！”得意洋洋的詹姆士，端起面前的牛奶喝了一口，夸张的打了个饱嗝道：“你们东方十三城，怎么说呢，就是贱，你呢，当然也是个贱人了，哈哈哈！”

　　中年人没有动，也没有作声，而那詹姆士一时兴起，竟将杯子里喝剩的牛奶，全都倒在了中年人的脸上。

　　“将昨天伺候的那个女人给老子送来，现在，立刻！”詹姆士大叫。

　　虽然此人的修为远高于他，是一个武师，可是现在，在无敌舰队的炮火下，他就是一个渣。

　　那中年男子紧紧的咬着牙齿，任凭脸上的牛奶横流也不去擦，而是一字一顿的道：“我现在杀了你，然后大联邦处决我，你觉得你们无敌舰队，会给你报仇么？”

　　这句话，中年男子说的平心静气，但是詹姆士的脸色却是不断的变幻着。

　　他想告诉这个胆敢威胁自己的家伙，一旦他詹姆士死了，无敌舰队的老克伦七星上将一定会让一座城池为自己陪葬的！

　　但是最终，他还是嗫嚅着，因为，就算有一座城池陪葬，他也是个死人。他詹姆士宁可苟且偷生，也不想要一场风光的葬礼，那是屁用也没有的！

　　中年男子走了，走的很平稳，看着那离去的背影，詹姆士觉得自己的脸上火辣辣的。

　　“你牛什么牛，有本事你去硬抗无敌舰队啊，四个卫星城市，呵呵，那是你们多少年的积累，它都化成了废墟，你……你居然在老子这儿耍起威风来了！”

　　自顾自的骂了一番，詹姆士觉得神清气爽，心里这才舒服了许多。

　　“战战战！”

　　三个用血红大字写成的请战书，放在吕祛病的桌前，吕祛病看着这请战书，眼眸中有火焰闪动。只是他的咳嗽，也越发的剧烈了。

　　“鱼死网破吗？”自语了一句，吕祛病摇了摇头，论起武器，东方十三城比无敌舰队并不是差的太远，但是被动的挨打，却是……

　　“唯有一战！”通讯器响起，是金再田的声音，话一说完，金再田直接挂断了电话。

　　金再田一直在和大联邦其他的城池沟通，希望大联邦所有城池一起出手，和无敌舰队拼一次。

　　但是效果甚微！

　　现在，终于下定决心了！

　　詹姆士被送了出去，虽然很客气，但是这种待遇并不好。此时的他就像一只丧家之犬。

　　“过不了几天，你们就会哭着喊着让老子回来的，到时候，你把那个被你藏起来的妞儿给我准备好，我要让你亲自把她送到我房间里来！”

　　詹姆士在临走的时候，疯狂的叫嚣着，他对于无敌舰队有信心，他对于那无敌舰队的海王型号禁忌之武有信心。

　　中年人看着詹姆士，他身边的男子，快速的挡在了詹姆士的身前，而后，重重的一拳，让詹姆士整个人像一只熟透的大虾趴地上了。

　　大联邦仅剩的两颗卫星，在虚空之中疯狂的转动，无敌舰队的行动，更是快速的出现在了无穷的海面上。

　　定海城，他们的目标，也就是定海城。

　　老克伦上将手持烟斗，站在指挥室的窗口处，远处海水碧蓝，海天一色。

　　“征服一座城作为我们在陆地上的基地，想一想就让人热血沸腾，小的们，好好干，女人和美酒，应有尽有！”

　　作为一个七星上将，老克伦想要调动一下下属的积极性，并不是一件很难的事情。

　　“上岸，踏平！”

　　不知道谁大吼了一声，立刻引来了众士兵的强烈响应。

　　看着那遥远的，犹如一座巨兽盘在海边的定海城，老克伦大声道：“让我们感谢一下罗云阳，是他让我们的威名，再次照耀在整个大联邦！”

　　定海城，人在疯狂的撤退，虽然还有人舍不得自己大半辈子奋斗下来的基业，但是最终还是无奈的退走了。

　　“轰轰轰！”

　　一道道疯狂的火焰，从定海城的城头升起，只不过这些光芒所带着的光速，速度实在是太慢，更重要的是，它们所攻击的范围，离无敌舰队太远。

　　“哈哈哈，这种武器，还想打中我们，实在是他娘的螳臂当车！”老克伦手指着屏幕上那栽进了海中的禁忌之武，哈哈大笑道：“传我的命令，一级战备，十分钟之后，所有发射器轰击定海城！”

　　“舍不得拿出来赔偿，就打的他们肝疼，看看我们的条件答不答应！”

　　随着老克伦的话音落地，一道道禁忌之武，迅速解除自己身上的锁定，蓄势待发！

　　而就在此时，无数的目光，再次聚集在了定海城中。


第262章 战怒海，破无敌

　　定海城外，无数车队犹如长龙，手持兵器的兴龙军士兵，正在大声的疏导交通。

　　“听好了，让孩子和老人先走！”

　　“都给我老实点儿，喂，说你呢，你是妇女儿童吗？赶紧给我滚下去！”

　　“快上快上，速度加快点儿！”

　　各种嘈杂的声音，汇聚成了一片，不时也有人埋怨道：“奶奶的，都怪那狗娘养的罗云阳了，我们在这定海城住得好好的，若不是他瞎折腾……”

　　“老路，你不能这么说，这件事，怪不得罗都堂，这么多年了，无敌舰队横行无忌，如果没有人反抗，任由他们骑在头上拉屎拉尿，最终只能纵容他们变本加厉，更加猖狂！”

　　四周的众人，闻听此言纷纷点头，但是这不影响他们心头还有一点不舒畅。

　　“罗云阳呢？他一个神级强者，怎么到现在还不出现！他……就算他打不过无敌舰队，也要……”

　　被称为老路的男子毫不客气的揶揄道：“都这个时候了，他不会当缩头乌龟吧！”

　　几个从此经过的兴龙军士兵，听到这老路的抱怨之后，脸上露出了怒容。

　　在崇尚铁血的兴龙军中，他们都坚信一条原则：那就是委曲求全，唯唯诺诺，只会让人觉得你软弱，软弱则被欺；所以，宁可拼它个头破血流，也得痛痛快快的活！

　　罗云阳没错，换成他们，他们也会这么做！

　　“嘭！”一个大汉突然朝着那老路撞了过来，那老路对眼前的情景显然始料未及，一个不小心，摔在地上了。

　　“你……你想干什么？”鼻青脸肿的老路艰难的爬起来，差点破口大骂。

　　“啊，我不想干什么，对不起啊，脚下一滑，一个没收住，撞住你了，那什么，你的医药费，我赔了！”那撞人的大汉倒是爽快，重重的拍了一下老路的肩膀，痛快的承诺道。

　　老路只觉得刚才那一摔，像是被根大木棒打缩了，人倒了下去，刚刚爬起来，这大汉又猛拍他的肩膀，他只觉得肩膀像是针扎似的，一种说不出来的痛把他包围了起来。

　　“我看你是故意的，你这是打击报复，我……我要投诉你！”

　　“好啊好啊，这个星期，我还没有被投诉过，你去告诉军法处的家伙，我是老铁，有本事你来告我啊！”

　　那大汉越发的有恃无恐，像是打拳击似的，一步步的跳跃着，像是专门戏弄老路似的，直把老路气得面红耳赤，一时间就觉得这个世界，真是充满了恶意。

　　“还有，你给我听好了，都堂大人，不是你可以随便侮辱的！”丢下这句话，大汉扬长而去。

　　老路的脸胀得通红，他想痛骂这个家伙，却又觉得底气不足。

　　“快看天讯！”有人突然喊了一嗓子。

　　老路在定海城中，也算是精英级别的人物，他的通讯器，更是最新款。点开通讯器，就见上面显示了一行字。

　　罗云阳现身定海城外！

　　定海城外，罗云阳背手而立，无尽的海波，在他的脚下。此时的他，就好似一个腾空的海神。

　　就在他三百里外，无敌舰队的老克伦，正在用一种挑衅的目光看着漂浮在虚空之中的罗云阳。

　　“孩子们，上一次的屠神，我们没有完成，这一次他送上门来，可不能再让他跑了！”

　　老克伦身边的侍卫官是一个金发的年轻人，他自信满满的道：“我已经让人开启了拦截防御系统，他出现在海面上，就只能是我们的靶子。”

　　“我觉得，他应该是想用自身，吸引我们的禁忌之武，这位神级存在，还真是有点伟大啊！”

　　这一番调侃，引得众人哈哈大笑，而就在这笑声之中，就见罗云阳突然动了！

　　他上前跨出了一步。

　　这一步，对于普通人来说，应该很短，但是对于神级强者而言，这一步，应该是几里路。

　　所以，对于罗云阳突然跨出的这一步，老克伦等人都已经做好了准备，更有人快速的下达着指令。

　　但是，当这一步跨出的瞬间，他们透过各种器材看到的罗云阳，却已经消失在了他们的眼前。

　　对，就是消失了，无尽的海面，数十里的区域，都在他们的监控之下，但是此时，他们却丝毫找不到罗云阳的踪迹。

　　就好似罗云阳根本就不存在一般。

　　这怎么可能！

　　老克伦的第一个感觉，就是自己是不是老眼昏花了，一个活生生的家伙，他怎么就无端的消失在自己的视线中了呢？就算他比飞鸟还快，也要留下自己的轨迹。他居然如此的诡异，这不符合逻辑！

　　“雷达，给我接功率最大的雷达，我要知道他现在的位置！”老克伦的声音中，充满了咆哮的味道。

　　“上将，雷达也没有罗云阳的踪迹！”一个少将的声音里也有一丝不可思议。

　　而就在这一刻，老克伦突然目瞪口呆。他再次发现了罗云阳，就好似一尊神一般，他突然出现在了虚空之中。

　　滚滚的海面上，少年背手而立，一如仙人降临，让人心生敬畏之感。

　　“开炮！”老克伦已经意识到了事态的严重，他的声音还没有落下，罗云阳冲着他轻轻一笑之后，再次消失的无影无踪。

　　“上将，罗云阳不知道踪迹，全方位防御系统难以启动，难以启动！”急促的呼叫声中，有人大声的汇报道。

　　老克伦这一刻，觉得自己遇到了最大的麻烦，一个全方位防御系统都找不到其踪迹的人，那对于他们无敌舰队来说，就是一个难以挑战的克星。

　　“这……这……”

　　就在老克伦强迫自己冷静下来的时候，罗云阳的身影，再次出现在海面上，他犹如闲庭漫步，但是，一步之间却有一种跨越空间的感觉。

　　“上将，罗云阳正在以一种奇快的速度朝着我们进发，按照我们的估计，最多……最多一分钟，他就要来到了我们的面前，那样的话……”

　　指挥中心的紧急回报，让老克伦心头最后一丝的骄傲消失的干干净净，沉吟了瞬间之后，他就重重的一挥手道：“撤退，所有人，统统给我撤退！”

　　“我们退出定海海域，退出东方十三城的领域！”

　　无敌舰队撤退了！

　　看着那惶惶而逃的无敌舰队，定海城中的各军强者，一个个都十分震惊。

　　无敌舰队横行多年，现在，却被罗云阳一个人吓走，可以说从此之后，无敌舰队的威名，将会随着那溅起的浪花，沉入无尽的海水之中。

　　神都，美雅古城，几乎所有的目光，此时都看着有些仓皇而逃的无敌舰队。

　　罗云阳，他创造了历史！

　　在不少人忍不住大声欢呼的刹那，他们看到的一道身影，诡异的落在了一艘巨舰的甲板上。

　　长有数千米的巨舰，足足有上万人，它的雷达系统，更是快速的发现了这个身影。

　　“上将，他在怒鹰号上！”老克伦的副官，一个面容刚毅的男子，有些急促的嚷嚷道。

　　老克伦的神情郑重，他一拍手道：“命令怒鹰号，不惜一切代价……”

　　就在老克伦的命令要下达的瞬间，一个足足有百丈的巨大身躯，从无尽的海水之中升起。

　　横天明王身！

　　以无尽海水凝结而成的横天明王身，挥动巨大的拳头，一拳狠狠地砸在了那怒鹰号足足有五百多米宽的甲板上。

　　“轰！”

　　巨大的力量，让整个怒鹰号颤抖，怒鹰号上的无敌舰队军士，更是疯狂的大吼了起来。

　　他们一个个眼眸中充满了恐惧，巨大的横天明王身，让他们不知所措。

　　“命令，一号，三号，九号朝着怒鹰号发射禁忌之武，其他舰艇，禁忌之武封锁怒鹰号四周十里，不留一点死角！”老克伦迅速作出了决断。

　　老克伦的命令，让在场的不少人脸上露出了不忍，毕竟怒鹰号上的人，他们是那样的熟悉，心底那种惺惺相惜的感情终究还是无法抹煞的。

　　但是最终，整个无敌舰队，没有任何人反对。随着命令的传达，一道道禁忌之武，朝着怒鹰号的方向，直冲了过去。

　　看着那漫天的禁忌之武，罗云阳的眼眸中露出了一丝笑意，如果说之前，他对于这禁忌之武还有一些顾忌，那么现在，禁忌之武对他而言，已经不是什么太大的问题了。

　　一步迈出，他再次出现在一艘军舰上。

　　而这一次，他更是直接施展自己强横的精神力，在偌大的军舰中，卷起了一场精神风暴。

　　“上将，怒波号没有了信息，罗云阳在上面！”有人低声的朝着老克伦汇报道。

　　老克伦的手在颤抖，多少年来，他生杀予夺随心所欲，大联邦在无敌舰队的炮火下，不得不采取忍让的态度。

　　就算是神级强者，他都不怎么放在眼中。

　　可是现在，罗云阳这个将要被他屠灭的神级强者，却让他感到了巨大的恐惧。

　　“灭了怒波号！”老克伦的手在颤抖，他觉得这种命令的作用并不是太大，但是他只能这样做。

　　三分钟之后，一艘距离主舰只有三十里距离的巨舰，被一团金色的火焰所包裹。从电子屏幕显示的画面中，老克伦等人能够听到疯狂的呼叫声。

　　一艘，两艘，三艘……

　　随着一艘艘巨舰沉入水中，整个无敌舰队的指挥中心，已经变的鸦雀无声，几乎所有的人，在这一刻，都发不出任何的声音。

　　他们只觉得口干舌燥，他们就觉得自己的嘴上，好似有万钧的力量压制，让他们根本就说不出话来。

　　“小猫号逃了！”终于，指挥中心再次响起了声音，只不过这一次的声音无比的低沉。

　　小猫号，无敌舰队的主战力之一，它的逃离，几乎代表着无敌舰队的崩溃。

　　如果是以往，作为无敌舰队的王者，老克伦一定要将小猫号的军官全部抓起来绞死，但是现在，他却只是轻轻的摇了摇头，说不出半句话来。

　　“轰轰轰……”

　　小猫号映现出众人的眼中，只不过此时的小猫号，已经变成了一片寒冰所包裹。

　　没错！那冲天而起的海水，在包裹小猫号的瞬间，就变成了一块块蔚蓝色的寒冰，而后，整个小猫号，就变成了寒冰的世界。

　　在那被寒冰冻撤的桅杆上，罗云阳静静的站在上面。

　　“投降！”作为无敌舰队的最高指挥官，老克伦在这一刻，做出了自己能够做出的，最后的决定。

　　投降！

　　无敌舰队，这可是一支横行七海的强大武力，而现在，他却朝着一个人，升起了白旗。

　　神都、美雅古城，自由之城……

　　就算一些神级强者，在看到那桅杆上升起的白旗，都觉得有那么一丝不可思议。

　　可是看着熊熊燃烧的舰艇，看着那七零八落的无敌舰队，他们又觉得，这似乎是理所当然的。

　　一道浮屠轮从罗云阳的身后冲出，他所冲击的对象，就是那白色的旗帜。

　　浮屠轮过，白旗凌空斩成了两段，这一刻的罗云阳，就好似一只飞鹰，朝着无敌舰队的指挥舰无敌号冲了过去。

　　而就在白旗被斩断的刹那，还聚集在无敌号四周的舰艇，就好似疯了一般，朝着四面八方而去。

　　四散奔逃。

　　“将军，想办法逃走吧，不然我们……”有亲信来到了老克伦的身边，诚恳的劝说道。

　　老克伦摇头道：“没有用的，罗云阳斩破了白旗，他这是要斩尽杀绝，我们没有了距离的优势，在神级强者的面前，就是一个蝼蚁。”

　　“将军，咱们的身后，不也站着神级吗？咱们求援，快点求援啊！”那下属心急火燎的催促道。

　　“求援？没有用的，先不说他来不及，就算他来得及，此时也不会替我们出手，毕竟，我们可是臭名昭著。”

　　老克伦说到此处，手指着远处道：“这一次，我们失败了，我们不是败在了自己的骄狂自大上，而是败在了对方实在是太强上。”

　　“未来，禁忌之武的力量，恐怕会越来越不重要了。”

　　就在老克伦说话的时候，他就觉得一股犹如风暴一般的力量，疯狂的冲入了他的脑海，在这股强大的力量袭击之下，也就是一个刹那，他就什么感觉都没有了。

　　大念力师！

　　这是老克伦能够想起的最后四个字，除了这四个字，他还有一种感觉，就是不甘。

　　一种嗜赌的赌徒，输光了所有筹码的不甘！


第263章 神会

　　怒海斩无敌，使罗云阳在神榜之中的地位扶摇直上，从第十八位，上升到了第十位。

　　第十位，虽然看上去，提升的并不是太多，但是这个提升，却已经让不少人为之色变。

　　因为这个位置，可以说已经是整个大联邦的最顶端了。

　　而关于罗云阳的传说，更是在整个大联邦被人们津津乐道，广为传播，在东方十三城，尤其是定海城中，无数的人，都说他是天神，泽被苍生。

　　可是在西方十七城，特别是在十七城的白金城，罗云阳却被称为大魔头，大杀星！

　　之所以会有这样的称号，是因为白金城和无敌舰队有联系，更有人说，无敌舰队的路上总部，就设在白金城。

　　但是，不管这种道听途说是不是真的，反正白金城之中，有一处建筑，却诡异的崩塌了。

　　因为挨近海边，所以白金城温度适宜，很是适合游玩。但是随着凶兽和源兽的出现，整个白金城，此时真的没有什么人，有闲心出去赏玩外面的风光。

　　自然，作为风景名胜的格滋小镇，也没有太多的游客！

　　小镇处在山脚下，风光如画，乃是白金城的一座小城市，平时根本就没有人注意。

　　也只有一些有钱有闲，在白金城里呆的烦闷的武者，才会来这里休闲。

　　“闲人免进！”看着那巨大的，用联邦通用语写成的血红色的牌子，西蒙等人一脸的懵逼。

　　他们步行了五个小时，来到了这格滋小镇，为的是什么，还不是为了看一看这里旖旎的风光么？

　　更何况，现在他们又累又饿，进入小镇之后，希望能得到必要的补给。

　　甚至，他们早已经商量好了吃什么，眼前这副状况，显然是他们始料未及的。

　　“我乃是大联邦特等精英西蒙！”西蒙在同伴的期待下，将自己的徽章取了出来。

　　一般情况下，只要他说出这句话，那么天下就没有他不能去的地方，就算再严厉的管制，也要让他进去。

　　站在西蒙身边的，一个身材高挑的妹子，眼眸中更是露出了一丝得意，她这么得意当然是有资本的，谁让自己的老公本事大呢。

　　只是，她这种骄傲，并没有持续太长的时间，甚至可以说，她这种骄傲，只是持续了三秒，就被瞬间打脸了。

　　“回去，好好修炼。”那负责把守的武者，淡淡的一挥手，而后用一种不容置疑的语气道：“这里，不是你能够进入的。”

　　西蒙的眼眸中，闪过了一丝怒意，他现在已经是武师了，而且还是二级武师，再加上他的年龄优势，几乎没有人会给他脸色看。

　　这小镇，竟然说自己不配。

　　就在他准备好好理论一番的时候，就见一个身穿普通衣裤，随身背着一个小包的少年，慢条斯理的走了过来。

　　西蒙看到那张脸，神色就是一变，他的神色，甚至有一些紧张。

　　但是最终，他还是咬了咬牙，恭敬的朝着那身影躬身行了一礼。

　　西蒙的同伴，都无比震惊的看着西蒙，他们可是清楚西蒙是何等的骄傲自负之人，现在，这位眼高于顶的同伴，居然连招呼都不打，就对另外一个年龄差不多的少年行礼。

　　这也太……太他妈的反常了吧？

　　而那少年只是朝着西蒙淡淡的看了一眼，就漫步走进了把守森严的格滋小镇，负责把守的士兵，在看到少年进入的瞬间，几乎同时敬礼。

　　上百名士兵齐刷刷的一同敬礼的场景，看起来很是拉风，也很让人羡慕。而那少年，却坦然的踏步而入。

　　“这……这莫非是……”西蒙等少年走远，这才轻声的向那士兵问道。

　　虽然西蒙没有说出什么，但是那士兵却是瞬间心领神会，轻轻的点了点头，而后重重的拍了一下西蒙的肩膀道：“对不起，我们也没有办法。”

　　西蒙笑了笑道：“多谢老兄！”他坚决道：“走，咱们回白金城，这里不是咱们呆的地方。”

　　“西蒙，那……那你行礼的人是谁？”身材高挑的姑娘，一脸好奇的问道。

　　“不该你知道的事情，不要多嘴！”西蒙说到此处，发现那姑娘此时满脸都是泪痕，心中不由升起了一丝怜惜。

　　“当年，我以为和他站在同一个高度，但是现在，他是天上的星辰。咱们走吧，这是一场天上星辰的聚会，咱们能够遇到，也是一场缘分。”

　　西蒙等人走了，在回去的路上，西蒙不止一次的回头凝望格滋小镇，在羡慕的同时，心里也有一种渴望，那就是自己什么时候，能够堂堂正正的参加这么一场聚会。

　　恐怕，自己一辈子，也没有这个机会。

　　格滋小镇，神会正在进行！

　　举行神会的地方，是格滋小镇的市政厅，几十把椅子上，分别坐着整个大联邦最顶级的存在。

　　罗云阳对于这一次的神会，有些失望，因为他在这一次的神会之中，并没有见到武神罗开。

　　神会议长的罗开，并没有出现。

　　“云阳老弟，你前些时日的英姿，可真的是让我羡慕不已，说起来那无敌舰队，我可是被他们压制的肚子都炸了，却没有任何的办法！你可是给我出了一口恶气啊！”

　　一个面容清秀的老者，笑吟吟的朝着罗云阳说道。他一副东方武者的打扮，很是给人好感。

　　无锋真人！

　　在他自我介绍之后，罗云阳才知道了他的身份，两个人闲扯了几句之后，无锋真人就笑着道：“我那个弟子不懂规矩，多亏云阳老弟手下留情，等回去之后，我必定让他去找老弟负荆请罪。”

　　罗云阳看着一脸坦然的无锋真人，知道他这番姿态并没有作假，当下大大咧咧的一挥手道：“小事情，真人不必在意。”

　　无锋真人也没有在这个话题上过多纠缠，而是笑着道：“老弟第一次参加神会，绝对是这次神会的主角，不过武神没有来，说不定有人会搞风雨，老弟万万小心！”

　　无锋真人的叮嘱，用的是一种特殊的手段，虽然罗云阳听得到他说话，但是表面上看，无锋真人的嘴唇，却是连动都没有动。

　　搞风雨？罗云阳的目光顿时就落在那正在侃侃而谈的无敌者约翰身上。

　　对于这个家伙，他的心中，可是没什么好感！

　　一份武技，西方十七城的售价比东方十三城便宜一半，虽然罗云阳当时没有买，却也让他的心里很是不爽！


第264章 五大节点

　　无敌者约翰！

　　金色的长发，犹如刀削斧劈一般英俊的面容，再加上那犹如海水一般蓝色的眼眸，让他看上去魅力无穷。

　　此时的约翰，正在讲述这一年来，整个大联邦的变化，一个个数字，更是清晰的从他的口中吐出。

　　“我们探查到的五大节点位置，空间屏障的厚度，在今年减少了三十米，其中有一个节点，甚至出现了裂纹。”

　　“按照大联邦那帮专家们估计，空间壁垒已经到了极限，它随时都有可能崩塌。”

　　“当然，这也给我们带来了好处，大量的第六因子，将会让地球变得更加的强大。”

　　“在那些小辈之中，也许会涌现出更多的英才，加入到我们之中。”

　　空间壁垒坍塌，源兽涌入大联邦，这对大联邦而言，就是一场巨大的灾难，而且还是无数人都已经预料到，却没有人能够解决的灾难。

　　“下面，让我们欢迎来自东方十三城的罗云阳成为我们之中的一员！”约翰说到这里，目光看向了罗云阳，而后重重的鼓掌。

　　掌声稀稀拉拉，应和者寥寥，但是这一刻，一道道心思不一的目光，却全都落在了罗云阳的身上。

　　对于这个年纪轻轻，就已跻身神级，堪称巨头的少年，他们揣了一肚子的好奇。

　　这其中，也包括在约翰说话的时候，一直闭目养神像是睡着了的一个女子。

　　这女子血红色的长发，枯瘦的身躯看起来像一个女巫似的，但是她脚下那犹如车轮一般大小的斧头，却让人单单看一眼，就不寒而栗。

　　血斧缪拉！

　　罗云阳站起，冲着众人点头致意，虽然他从这些神级的目光中，感觉到的并不全是友好，但是必须要有的程序，还是要踏踏实实走一下的。

　　“罗云阳惊才艳羡，记得我在注意他的时候，他才是顶级的武师，现在，还不到一年，他就成了我们其中的一员。”约翰拍了拍手，笑着道：“这其中，必定有我们不知道的缘由，不如让罗云阳给我们讲一下如何？”

　　无敌者约翰这个提议，立刻赢得了众人的随声附和。

　　在场的人能有今日的成就，一个个除了自身的资质，还有多年的修炼和机缘。

　　现在，一个年轻得如此过分的小辈，居然超越了他们大多数人，这说明他的手中，一定有旁人难以企及的机缘。很多时候，人们嫉妒的往往不是陌生人的飞黄腾达，而是身边的人飞黄腾达。看见罗云阳短短的时间居然能这般的风生水起，心里当然不愉快了！

　　让罗云阳将机缘分享出来，好像有点不太可能，但是，如果能趁着这个时机，以大联邦处在危急关头的大局压一下他，然后让他将一些有用的东西吐出来，那也是很值得期待的。

　　毕竟，艺多不压身嘛！

　　更何况，众位神级之中，已经有不少人的修为，这些年原地不动踏步走了，这让他们心里很是着急。

　　罗云阳看着笑得温文尔雅的约翰，心里哪里会不明白这厮的想法？

　　当即冲着约翰轻轻一笑，而后淡淡的道：“我的修炼法门，实际上也没有什么好说的。”

　　“云阳，现在大联邦正处在最危险的时候，所以，不论是我还是武神，几乎所有的神级强者，都将自己的最强武技分享了出来。”

　　“资源共享是为了什么？为的就是给大联邦提供更多的优秀战士，你现在是神级强者，也有将自己的修炼法门提供出来的义务。”约翰见罗云阳装聋作哑，根本就不搭自己的话茬，心里就有些恼火，说话也没刚才客气了。

　　只不过表面看来，依旧微微笑着，一如春风。

　　罗云阳看着约翰，知道这厮的打算，那一道道聚焦在自己身上的目光，更是昭示着他们内心的想法。

　　把自己的修炼秘诀，属性调节器给他们说出去，这不是开玩笑嘛！

　　“我这个人呢，没什么优点，最大的优点就是低调、低调。我认为低调就是最牛B的炫耀。可是，既然约翰先生非让我说，那我只好卖弄一番了！我的修炼，实际上也没有太多的秘诀而言。”

　　罗云阳伸出四根手指，一本正经的道：“天资超群！这就是我的秘诀！”

　　正准备细心记录，也好从罗云阳的秘诀之中找到适应自己的东西，从而得到好处的众神级强者，一个个脸上的笑容瞬间僵住了。

　　用一句是男人都懂的话来概括，那就是我裤子都脱下来了，你他娘的给我看这个，要不要脸！

　　缪拉的脸上，露出了一丝讥讽的微笑。当然，这微笑不是给罗云阳的，而是给约翰的。

　　“难道除了天资，罗云阳，你就没有别的可以和大家分享的吗？”约翰的脸色变幻之间，再次恢复了微笑。

　　罗云阳搓了搓手道：“我现在还没有创出自己的武技，当然，如果一定要有所交流的话，我可以将自己学习破天时得到的一些心得和大家交流一下。”

　　破天时武神的武技，在场的人就算要学习，也要给武神交学费，现在罗云阳拿武神的破天和他们交流，在他们看来，纯粹是浪费时间。

　　这个恬不知耻的家伙，真是一肚子花花肠子，人小鬼大！

　　但是大多数人，却是没有开口，毕竟罗云阳的战绩摆在那里，无敌舰队，那可是他们大多数人都不愿意招惹的一个存在，却被这位给灭了。

　　“既然云阳你没有什么要交流的，那就算了，你暂且请坐，咱们继续商议……”

　　“副会主，我要控告罗云阳，他朝着神级强者出手，毁坏了我的肉身……”一个藏在黑色斗篷之中的人，突然大声的朝着约翰嚷嚷道。

　　这声音很尖，听起来就好像一个女人似的，但是他说话的方式，却给人一种男人的生硬。

　　咆哮，应该是属于男人的咆哮，此时在这尖尖的声音下，给人一种无比诡异的感觉。

　　罗云阳在听到这话语的瞬间，就感觉到了此人是谁！

　　鲁浮云，这家伙蹦出来了！

　　约翰自然知道此人是谁，他轻轻的道：“这位道友，你控诉的这些事情，可有证据？”

　　“我自然有证据，我就是鲁浮云！”尖利的声音中，那斗篷豁然拉开，一个老媪出现在了众人的面前。

　　她的脸庞七沟八壑，腰肢更是已经弯下，但是那双眼眸之中，却好似隐含着无穷的恨意。

　　而此刻，他的手中，还有一块令牌，一块代表着他身份的令牌。

　　鲁浮云，神级强者之一，虽然在神会之中，应该是最弱的一些人中的一个，但是他毕竟是神级强者。

　　他的控诉，让四周的氛围，顿时紧张了起来。

　　“罗云阳，对此，你有何解释？”约翰那如沐春风的笑容顿时不见，取而代之的，是冷若冰霜。


第265章 坐镇一方

　　神级强者，禁止无故拼杀！

　　这是众神会的第一条规定，而这条规定的目的，就是保持神级强者的数量，毕竟对于现在的大联邦而言，每一个神级强者，都是一笔不小的财富。

　　罗云阳虽然没有杀死鲁浮云，但是斩杀了鲁浮云的肉身，这同样违背了众神会的规定。

　　本来如沐春风的氛围，瞬间变得凝重了起来，罗云阳看着一副严肃模样的约翰，愣怔片刻，突然嬉笑起来，一脸无辜的道：“我打破鲁浮云肉身的时候，还不是神级！”

　　如此不要脸的解释，让已经变成了老妪的鲁浮云差点蹦起来，他只剩下了精神，在逃走之后，不得不以最快的速度给自己寻找一个肉身。

　　当时，因为大雪山四周人迹罕见，再加上罗云阳追的太急，万不得已之下，他只好钻进了一个刚刚死去的老妪的体内，并成功占据了这具身躯。

　　可是，躲过追杀的侥幸，很快就被身体的变化带来的苦恼所取代了，慢慢调养这身躯的鲁浮云，觉得自己简直快要疯了！

　　所以，这一次神会，他来控诉罗云阳。

　　没想到，罗云阳居然竟然给出了这么一个答案，这种答案，差点让他吐血。

　　大宗师之间，并没有不可以比斗的禁令，就算大宗师和神级之间，同样没有！

　　现在罗云阳这么说，那就等于说，你鲁浮云实在是太弱了，活该你被斩。

　　“你胡说，当时你就是神级念力师！”鲁浮云近乎歇斯底里的反驳道。

　　罗云阳就那么云淡风轻的站着，根本就不搭话，只是一脸无所谓的看着约翰。

　　约翰的脸色不断的变幻，眼下这种场合，他当然想借此机会将罗云阳拿下，只是，罗云阳可不是等闲之辈，约翰的脑子又没有进水，没有完全的把握，他根本就不想招惹他。

　　更何况，在看到这年轻人的时候，约翰甚至感觉到了一种巨大的威胁。

　　此人的实力，恐怕不在自己之下。

　　“罗云阳在大雪山之战前，是大宗师！”血斧缪拉，在这一刻，突然沉声地说道。

　　缪拉的话一出口，四周的寂静顿时消失，有人话语中带着一丝不屑的道：“竟然败在了一个大宗师的手中，真是太丢人了！”

　　“被大宗师斩了肉身，那还不是活该？完全是以大欺小嘛！”

　　鲁浮云整个人都要爆了，他尖声地叫道：“副议长明察秋毫，还望您能给我作主啊！”

　　约翰一摆手道：“这件事，等调查完之后再说吧。”

　　“诸位，今日的主要议题已经进行完毕，如果大家没有其他的话题，那咱们就进入这次神会的下一阶段。”

　　没有人作声，能够成为神级的人，都聪慧绝伦，自然不会在这种事情上，强行出头。

　　“副议长，我有一个问题！”就在这个时候，罗云阳缓缓地说道。

　　“云阳你有什么不清楚的，尽管问我，我必定知无不言，言无不尽！”约翰又恢复了自己满面笑容的样子，眼眸中闪动的是亲近和友好。

　　“我想要问一下副议长，我是否有资格，成为众神会的副议长？”罗云阳的声音不高，但是如此直截了当的要求，却是掷地有声，分寸和分量都有了。

　　众神会一正三副！

　　会长是武神，其他的三个副会主，分别是缪拉、约翰以及排名第四的神级强者。

　　自从众神会成立以来，这四位的位置都没有动过，而现在，罗云阳却问出了这个问题。

　　这就等于在问鼎之轻重。

　　约翰的脸色一变，他明显从罗云阳这个问题之中，感受到罗云阳那隐藏在骨子里的挑衅之意。

　　“这个自然可以！”约翰依旧保持着自己良好的风度，他轻笑道：“只是，想要成为副议长，就要为整个人族做出大的贡献。”

　　“比如议长大人，当年他可是击杀了一头破开屏障的玄级源兽，拯救了三城百姓，这才受到了在场诸位的拥戴，成为了咱们众神会的议长。”

　　约翰脸上的笑容，越加的灿烂，他轻轻的一笑道：“在三个副议长之中，我是最不才的，击杀了一头黄级巅峰的源兽而已。”

　　“云阳你若是有意成为副议长，可以朝着这个方面努力。”

　　和凶兽按照字母排位不同，对于源兽，众神会采取的是天地玄黄四个字来区分源兽的强度。

　　天级最强，而黄级最弱。

　　罗云阳还没有见过真正的源兽，但是他对此并不畏惧，漫不经心的嬉笑道：“那就借副议长的吉言了！”

　　就在两人说话间，就听有人沉声的道：“副议长，我镇压天落要塞十三年，怎么也该换一换人，既然罗小兄弟有如此雄心，不如就让他镇压那天落要塞！”

　　“若是他能将攻击天落要塞的那碧骨鸟给宰了，就有了成为副议长的资本。”

　　说话的是一个身材高大的老者，他的眼眸中，此时闪烁着一丝淡淡的笑意。

　　天落要塞在哪里，罗云阳不清楚，但是在看向这老者的时候，罗云阳却觉得有一股磅礴的力量，从这老者的身上传了过来。

　　老者给人的感觉，就好似一团巨大的火炉。

　　罗云阳心中一动，他精神力散布之中，就觉得老者的身上，散发着一种至阳至刚，焚燃一切的火焰。

　　这是一种异火！

　　现而今的罗云阳，已经拥有了五种异火，如果能够聚集齐九种异火，他就可以凝结火龙真身，让猿龙斗天图，再上一个新的领域。

　　无敌者约翰脸上的笑容，越发的和蔼，他朝着那老者哈哈一笑道：“烈火兄，碧骨鸟乃是玄极下品的源兽，咱们之中，也只有你坐镇最为合适。”

　　“而云阳只是初生牛犊，哈哈，刚刚那些话，是作不了数的，哈哈哈！”

　　无敌者的这番话，表面听来好像是替罗云阳开脱，实际上却是醉翁之意不在酒，他是想利用这种方式，把罗云阳架在火炉子上烤呢。

　　如果罗云阳选择沉默，他刚刚问鼎的话，就等于是白说，自然在众神会中的地位，也会下降。

　　至于罗云阳去镇压天落要塞，则是约翰喜闻乐见的。

　　“云阳，不要去天落要塞，那里是五大节点之外最危险的地方，烈火金刚当年倒霉抽签，才抽到那个位置。”

　　无锋真人的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　朝着无锋真人轻轻的点了一下头，罗云阳的心里，已经有了决断。


第266章 穷啊

　　“你想拿我顶缸！”罗云阳并没有理会约翰，而是似笑非笑的看着烈火金刚！

　　烈火金刚被罗云阳看得心里发毛，就好像自己的龌龊全都被罗云阳戳穿看透了，一时间，脊背竟有些微微发凉。

　　毕竟，罗云阳现在的排名，比烈火金刚高上三位。虽然对于这个排名，烈火金刚本人很不爽，但是不可否认的是，因为这个排名，让他很顾忌罗云阳。

　　更何况，罗云阳根本就没有那种看透不说透还是好朋友的涵养，看他这副架势，肯定是凡事都喜欢一语中的，直截了当。

　　“哈哈，罗云阳你要是不愿意就算了，权当我没说嘛！”心中虽然觉得可惜，但是烈火金刚还是故作不在意的样子道。

　　罗云阳淡淡一笑道：“我新入众神会，怎么都要坐镇一方，去天落要塞也不是不行，只是我最近修炼一种法门，需要十三种异火，你要是帮我凑齐了，我就去天落要塞！”

　　烈火金刚看着笑眯眯的罗云阳，暗道这少年的面皮，好像比自己还要厚，明明是不上当，还找出来如此多的理由。

　　十三种异火，我倒是想给，问题是，我也得有啊！

　　就在烈火金刚准备一口拒绝的时候，他的耳边传来了一个声音：“先等等。”

　　听到这个声音的烈火金刚，只好将嘴边的话给咽了下去：“我看看。”

　　无敌者约翰丝毫没有因为罗云阳丢下自己，和烈火金刚说话而有丝毫的不满，他轻轻一笑道：“诸位，事情已经说的差不多了，现在开始众神会的第二项议程。”

　　说到此处，他一拍手，一个年轻的男子托着个盘子缓缓的走了上来：“作为这次会议的主持者，我就先献丑。”

　　约翰一挥手，那盘子上的布瞬间飞开，也就在这时，罗云阳看清楚了这年轻男子的模样。

　　莱芒托！

　　在美雅古城之中，被人称为众神之子，光芒照耀天下的莱芒托，他此刻能够出现在这里，好似也很正常。

　　毕竟，这是神级强者的聚会，能够在这里露面的晚辈，那都是被当成衣钵弟子来培养的。

　　莱芒托同样看到了罗云阳，只不过此时，他的头低的更狠了。

　　“地元磁金一块！”约翰也不多言，简单的说了一句之后，就不再言语。

　　那地元磁金乃是一块黑漆漆的，拳头大小的金属块，如果是平常，恐怕没有人会注意它。

　　但是此刻，它却吸引了大多数人的目光。

　　好几个神级强者，几乎同时和约翰交谈，只不过他们的交谈，罗云阳根本就听不清楚。

　　“这地元磁金，是打造神级兵器不可缺少的材料。”无锋真人带着一丝感触道：“我寻找了多年，也只是找到过手指大小的一块，没想到约翰竟然有如此之多的地元磁金。”

　　罗云阳对于地元磁金同样动心不已，只不过看几个老牌神级强者失望的神情，就知道这东西，并不是那么容易交换的。

　　“要是换不到合适的东西，那就一千块神晶！”约翰的口气中，带着一丝失望。

　　神晶！

　　什么是神晶，罗云阳有点蒙圈，大家不是都玩大联邦的大元吗？怎么现在开始用神晶了。

　　看着不少人肉痛的表情，罗云阳就将目光看向了无锋真人道：“神晶是什么？”

　　无锋真人无奈的朝着罗云阳看了一眼，而后伸手从自己的皮袋中拿出了一块拇指大小，晶莹剔透一如宝石一般的晶体。

　　“这就是神晶，实际上它就是第六因子凝结成的物质，不但可以帮助修炼，而且还可以在战斗中，快速的补充源力。”

　　原来这东西就是神晶，罗云阳的手中，还有上百块，是他在打爆了鲁浮云的肉身之后，鲁浮云给他留下的战利品。

　　最终，也没有人拿出一千块神晶来交换约翰那块地元磁金，而就在约翰很有风度的朝着莱芒托挥手，示意将那地元磁金放下的时候，血斧缪拉站了起来。

　　在缪拉站起的瞬间，四周原本还有些乱哄哄的人，瞬间平静了下来，他们一个个看向缪拉的目光，充满了敬畏。

　　缪拉取出的是两个犹如碧玉一般的盒子，而将那盒子打开的瞬间，就见盒子之中，有两种火焰在不断的跳动。

　　这两团火焰，一团碧绿，一团殷红！

　　“白骨灵火，血煞兽火，取自域外！”十二个字，就是缪拉对于这两团火焰的介绍。

　　罗云阳看着缪拉拿出的这两团火焰，就觉得自己的心头一紧，他已经沟通了五个窍穴，如果再得到这两团异火的话，那么他就能够开辟七个窍穴。

　　而一旦九个窍穴圆满，按照猿龙筑基图的记载，他就可以晋级神域。

　　虽然诛杀了一个神级强者，打爆了一个神级的身躯，但是自己究竟是不是神级强者，罗云阳的心里还真有点忐忑。

　　从肉身的强度来说，他真的不算是神级。他只是一个神级的念力师，当然，这个神级的水准，也是他在使用属性调节器之后，才能够达到的。

　　“不知道副议长需要什么来交换？”有人看着两种火焰，眼眸中闪动着希翼之色。

　　“一千神晶！”缪拉一挥手，淡淡地说道。

　　罗云阳一阵的头疼，一千神晶，他真的没有，在头疼之时，他将目光看向了无锋真人。

　　虽然两个人只是点头之交，但是现在，可能借给罗云阳一千神晶的，恐怕也只有这位了。

　　无锋真人摇了摇头，轻声道：“老朽这些年来的家底，也就是三百神晶！”

　　罗云阳无语，人家没有钱，又能怎么办？

　　“副议长，我这里有一块星辰母金，不知道能不能换取你那两种火焰。”说话的是烈火金刚，他对于这两种火焰本来就很感兴趣，此时开口道。

　　缪拉看着烈火金刚，神色变换之间，淡淡的道：“将你的星辰母金拿出来我看。”

　　很快，星辰母金被烈火金刚取了出来，这是一块只有婴儿手指大小的金属，但是看在缪拉的眼中，却好似是世上最珍贵的宝物一般。

　　“换！”缪拉接过星辰母金，斩钉截铁地说道。

　　两个宝盒落入烈火金刚的手中，罗云阳觉得自己的心，真有一种滴血的感觉。

　　交换依旧在继续，不断的有人拿出各种各样的奇珍异物来交换，虽然这些东西，罗云阳都不认识，但是他的精神力，却能够感觉到这些东西的好处。

　　只是，这些东西，他一样也买不起！


第267章 恶从心头起

　　交换会进行了足足三个多小时，各种各样的奇珍异物，让罗云阳眼红心跳，却又唏嘘不已。

　　他一样也买不起！

　　无锋真人虽然神晶不多，但是宝物却也不少，最终在交换之中，获得了一块不知名的羽毛，挥动之间，可以生出冰火两种力量。

　　对于这羽毛，罗云阳其实也想据为己有，只不过人家的要价，他出不起，只能眼睁睁的看着它落入旁手了……

　　“无锋老兄，这神晶究竟是怎么来的？”在交换会结束之后，罗云阳拉着无锋真人问道。

　　无锋真人一边把玩着自己手中的羽毛，一边淡淡的道：“神晶来源有两种。”

　　“一种是整个众神会掌控的神晶矿，每年都会对神级强者发年薪，我的年薪是一百块神晶，云阳你在神榜排名第十，应该能够得到一百五十块。”

　　一年才一百五十块神晶，奶奶的，买东西这得积攒多少年哪。

　　“还有就是对众神会的贡献值，比如诛杀一只源兽，就可以按照它的价值，换取不同的神晶。”

　　“还有，就是你发现神晶矿！”

　　在这三种换取神晶的手段之中，罗云阳觉得还是第二种比较靠谱，神晶矿这片天地之中就算是有，恐怕也不是自己能够寻找到的。

　　“这次神会，是不是就此结束了？”罗云阳看着已经站起的众人，轻声的问道。

　　“不是，还有最重要的一件事情，那就是确定各自防守的要塞！”无锋真人沉声的道：“不过议长不在，这种镇守的要塞，基本上不会有什么大的调整。”

　　“而且，大家基本上镇压的都是自己熟悉的区域，所以很少有人调换。”

　　“云阳你已经成为了神级，而且还打破了鲁浮云的肉身，那么你镇压的要塞，应该在天痕，那里虽然不是太好，却也不危险。”

　　镇压天痕要塞！

　　罗云阳的目光闪动之中，就落在了烈火金刚的身上，这家伙的身上，可是有两种异火，自己是不是要对他洗劫一次呢？

　　虽然从内心，罗云阳对于这种手段有些排斥，但是异火这东西，可谓是可遇不可求，机会稍纵即逝，再也不来了。

　　就在罗云阳心里盘算着该如何洗劫烈火金刚的时候，这家伙像是有心理感应似的，笑眯眯的对罗云阳道：“云阳老弟，有空没有，咱们好好谈一谈如何？”

　　罗云阳看着烈火金刚，觉得这家伙绝对没安好心，但是心中有了洗劫这家伙打算的罗云阳，笑得比花儿还灿烂的回应道：“烈火兄有什么事情？”

　　“那天落要塞太过麻烦，我不愿意在那里，老弟说的十三种异火，我弄不到，我这里只有五种异火，如果老弟你同意，我可以无偿给你。”

　　五种异火，这家伙比自己想的还要肥，不干上一票，真的是太对不起自己了。

　　罗云阳下意识的攥了一下拳头，而后目光中露出了一丝坚定的道：“五种，和十三种相比，差的有点远啊！”

　　“罗兄弟，你的排名在我之上，但是异火这东西，使用了一次，可能就永远不会再出现第二份了。”烈火金刚摸了一下自己的拳头道：“也不瞒你，缪拉副议长这两种火焰，我已经想了好久了。”

　　“这一次买下来，就是想要锻造一种兵器。”

　　“如果老弟你拒绝我的提议，我准备在这小镇之中，就将这五种火焰融合到兵器之内。”

　　烈火金刚这个家伙竟敢威胁自己！

　　罗云阳看着一脸憨憨模样的烈火金刚，暗道这人真的是不可貌相。

　　他一定是感觉到了这种火焰对自己很重要，更重要的是，正如烈火金刚所说，异火这东西，出现一次就很不容易，出现第二次的可能性更少。

　　而那天落要塞，应该也是一个危险之地。

　　要不然，这烈火金刚，也不会如此急切的想要将天落要塞脱手，现在这个时候，就是考验定力的时候。

　　“那就恭喜烈火老兄铸造神兵了！”罗云阳一挥手，也不多话，转身而去。

　　烈火金刚淡定的看着罗云阳转身，他没有动，多年来的经验，让他感觉到，自己只要坚持下去，就一定能够获得胜利。

　　可是，罗云阳走的无比的坚决。

　　一共十三步到门口，罗云阳的每一步，都没有任何的不同，眨眼睛，就见罗云阳已经到了门口。

　　烈火金刚有点急了，要知道等一下，就是确定镇守区域的时候，如果这个时候没有人给他接盘，那么他接下来镇守的，应该还是天落要塞。

　　天落要塞那碧骨鸟……

　　“罗老弟，五百块神晶，我再加五百块神晶，多了一点都没有！”烈火金刚挥手，声音中充满了坚决。

　　罗云阳扭头看向烈火金刚，而后平淡的道：“成交！”

　　烈火金刚在大松一口气的同时，瞬间也反应了过来，自己在这件事情上，终究还是棋差一着。

　　如果自己在坚持一会，那么可能率先放弃的，就是罗云阳。

　　“云阳老弟，这五百神晶，我出的真的是肉痛啊！”烈火金刚虽然如此说，但是最终，还是将五百神晶，以及五个剩着异火的玉盒递给了罗云阳。

　　罗云阳对神晶没有太注意，他打开玉盒，发现这玉盒之内，全部都是自己需要的异火。

　　白骨灵火，血煞兽火，地煞毒火，归元流火，乾元雷火！

　　五种异火，每一种虽然只有拳头大小，但是打开他们的刹那，却能够感觉到它们散发出来的恐怖的力量。

　　“多谢烈火老兄。”罗云阳看着烈火金刚，眼眸中露出了一丝的笑意。

　　烈火金刚哈哈一笑，却也没有多说。

　　一个小时之后，神会继续进行，这一次对于大多数人而言，是比较烦闷的，因为这一次神会的主要是调整各自镇压的区域。

　　因为武神不在，所以众人的区域基本上没有调整，只有烈火金刚的区域，换给了罗云阳。

　　无锋真人看着罗云阳一副淡定的样子，就清楚他和烈火金刚之间，已经达成了协议。

　　“云阳老弟，这件事情，我怎么都感觉不对，烈火金刚，可不是一个大方的人。”

　　罗云阳洒脱一笑道：“多谢真人关心，这件事情，我心中有数。”


第268章 九霄龙吟惊天变

　　烈火金刚给自己的，绝对是一张有毒的馅饼，但是，不管这张馅饼里的毒药再毒，罗云阳也得吞下去。

　　异火神水，实在是太难找了！

　　这段时间以来，罗云阳虽然转战四方，但是有一点他也没闲着，他开始让自己在血衣卫的下属，四处搜集异火神水的消息。

　　可惜的是，基本上一无所获。

　　对于猿龙斗天图接下来的突破，罗云阳虽然心里有底，但是仅仅依靠修炼，还不知道需要多少时间。

　　空间屏障破碎，只是个时间问题，而且这个时间不多，他罗云阳，还不够强！

　　所以，就算这个馅饼有毒药，但是在修为大规模提升之下，自己也能承受的住。

　　“烈火，这次干的不错！”一间普通的房间里，悠闲的呷水的约翰，毫不吝啬自己的夸奖。

　　烈火金刚嘿嘿笑着道：“说到底，还是副议长您教导的好，要不然，单单凭我个人的力量，估计这次甩不了包！”

　　约翰表面上不动声色，心里对这样的恭维还是很受用的。他自认自己是个具备大智慧之人，在大事上，向来不吝啬对人指点一二。但是，帮人也要有帮人的原则，那就是你得了好处之后，必须要懂得感恩戴德。

　　约翰此时的心理活动，烈火金刚当然不知道。看约翰沉吟不语，一向在人前不弱于人的他，突然觉得心底升起了一种诡异的窘迫。

　　这一刻的他，好像成了这约翰的下属似的！这种感觉怎么能让人愉快呢？

　　“你确定，那碧骨鸟正在晋级？”

　　约翰终于开口了，这个问题让烈火金刚收起自己的心思，态度更加的恭谨，他轻声的道：“副议长，我可以确定，碧骨鸟正在晋级，我上一次见它，它的双眸，已经变成了金色。”

　　“风雨欲来啊！”约翰的声音中，带着一丝惆怅，但是随即，他的目光中又升起了一丝坚毅：“唯有神，才能够挽救我们这些迷途的羔羊！”

　　说道神这个字的瞬间，约翰的眼眸中，闪动着一丝疯狂。

　　烈火金刚愣了一下，在大联邦普通人的眼中，他们就是神，也唯有他们，才能够被称为神。

　　现在，作为神之中的佼佼者，约翰怎么说这样的话，莫非他的心中，还有另外一个神？

　　就在烈火金刚心里念头迭起的时候，就听约翰道：“如果碧骨鸟晋级成功，那么除了五大节点，就会出现第六只玄极巅峰的源兽。”

　　“而天落要塞那里的空间屏障，可能是最脆弱的。”

　　说到此处，约翰又悄声道：“希望罗云阳不要逃的太早了，不然就不完美了。”

　　“大人放心，碧骨鸟正在晋级，晋级之前，是绝对不会出现的，等罗云阳发现不对的时候，恐怕已经晚了。”

　　“毕竟，在发现的源兽之中，碧骨鸟的速度，本来就是第一！”

　　烈火金刚说到此处，声音中带着一丝冷漠：“更何况那天落要塞四周三千里方圆，也只有一个长安城！”

　　约翰不再说话，只是眼中的笑意，更多了几分。

　　天落要塞，位于一座犹如长龙一般的巨山之上，它的位置，就在这巨山的龙头上。

　　要塞只有十里方圆，但是整个要塞，全都是用钢铁浇筑而成，如果说这要塞是一个整体，一点也不为过。

　　而在这要塞的上方，是一道道的裂痕。

　　甚至，透过这些裂痕，可以看到一股股的第六因子，犹如潮水一般的涌进来。

　　“呱呱呱！”

　　听起来无比刺耳的尖叫声中，一只足足有十米方圆大小的黑色乌鸦，从那空间裂缝之中冲了出来。

　　而就在这只乌鸦冲出的瞬间，天落要塞之中，数十声炮鸣声响起，在这炮鸣声中，一道道炮弹，疯狂的朝着那只乌鸦轰了过去。

　　光芒闪耀，乌鸦好似感应到了危险，它大嘴一张，一道赤红色的火焰从它的口中喷出。

　　这些火焰，在虚空之中化成一片火墙，几乎所有的炮弹轰击在火墙上的瞬间，就疯狂的爆裂开来。

　　虽然火墙占地面积广大，但是依旧有不少的炮弹轰击在那乌鸦的身上，只不过这些炮弹对于巨型乌鸦的伤害实在有限。

　　除了几根翎毛掉落之外，其他的，根本就没有任何的伤痕。

　　“大人，这是烈焰乌鸦，天落要塞之中最常见的一种凶兽，我们曾经捕捉过一只，它是A级凶兽。”

　　说话的是一个头发花白的中年人，之所以说他是中年人，是因为他的年龄就是中年，而花白的头发，却让他看起来更像是一个老者。

　　齐东勇，天落要塞的指挥官，虽然他的修为只是顶级的武师，但却是不可多得的指挥型人才。

　　罗云阳轻轻的点了一下头，对于这只乌鸦，他并没有放在心上，他真正注意的，是那一道道足足有十几米宽的裂痕。

　　这种裂痕，从罗云阳的位置看，就是一条细线，但是实际上，宽度已经到了十几米。

　　只要这裂痕继续扩大，那么涌进来的凶兽，甚至是源兽，将会更加的恐怖。

　　“这里有禁忌之武吗？”罗云阳沉吟了瞬间，轻声的问道。

　　齐东勇的脸上露出了一丝落寞，最终还是道：“禁忌之武很强，但是它的损失是双向的，如果我们发射过量的禁忌之武，那么自己就会毁灭自己。”

　　“按照大联邦的规定，这里没有禁忌之武。”

　　罗云阳点头，一挥衣袖道：“这里的防御，你操心就是了，近日我要闭关一段时间。”

　　说话间，罗云阳腾空而起，直接进入了要塞正中间的一座犹如小型城堡般的院落。

　　这里以往是烈火金刚修炼的地方，现在自然归了罗云阳。

　　用神识将四周探查了一番之后，罗云阳就开始了自己的修炼，他将五种火焰取出，一一打量了一番，然后就将血煞兽火取了出来。

　　虽然这血煞兽火看威力也不弱，但是罗云阳却觉得这种火焰和自己修炼的猿龙斗天图有一种格格不入的感觉。

　　反正手中多一样，就将它排除。

　　将地煞毒火取出的罗云阳，轻车熟路的朝着地煞毒火一吸，那地煞毒火就疯狂的涌入到了罗云阳的体内。

　　虽然已经用属性调节器将自己的身躯变成火焰的属性，但是依旧有一种灼烧的感觉，充斥在罗云阳的身体之中。

　　当下，罗云阳不敢耽误，猿龙斗天图催动之间，那地煞毒火流动之中，一股真意，就朝着罗云阳的源核冲了过去。

　　无声无息之间，虚空之中的第六因子流动的速度突然加快，也就在这一个刹那，罗云阳的体内，再次开辟了一处窍穴。

　　一处可以和天地沟通的窍穴！


第269章 凝真为神，化缺腾龙

　　一处，两处，三处……

　　一如轻车熟路，罗云阳将一道道异火注入自己的体内，一处处窍穴，伴随着这些火焰的进入，豁然沟通天地。

　　特别是第九个火焰窍穴开辟的刹那，罗云阳就觉得自己整个人，有一种想要冲天而起的冲动。

　　磅礴的力量，在他的体内积蓄，火系源核在这一刻，更是呈现出了一种膨胀的趋势。

　　九种异火的真意，虽然都有各种各样的残缺，但是它们在罗云阳的火焰源核上却是互相呼应，一副随时都有可能连接在一起的感觉。

　　按照猿龙斗天图上的记载，下一步就是凝真为神，化缺腾龙！

　　真为真意，真意和精神交融，化成心神。心神融入源核，从而一步跨入神级！

　　一般的武者，这条路走的可谓是艰辛，他们需要锻炼自己的心神，需要参悟真意，不知道有多少大宗师，都被拦在这条路之外。

　　对于这一步，罗云阳虽然也算做了不少准备，但是已经没有了离痕经验作为参考的他，此时心中升起了一丝忐忑。

　　进入神级，对自己应该没有困扰，毕竟他依靠属性调节器，已经成为了精神念师。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳豁然惊醒，自己在这种关键时候，需要的一往无前，是舍我其谁，这种忐忑，对自己没有丝毫的好处。

　　打开属性调节器，将所有的属性还原之后，罗云阳发现自己的力量，已经发生了巨大的变化。

　　力量：6821（火：4759，冰：621；木：601）

　　速度：302。

　　精神：3353（火：8）

　　体质：610（金身：92；火243，冰；43，木47）

　　真意：18.7（杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1）

　　突破的关键，在于悟性和精神！罗云阳迅速将自己体内的真意部分的力量，直接调整到了精神和体质上，精神刹那间变成超过了一万，而体质部分，更是达到了一万五的高度。

　　感觉着自己体内的变化，罗云阳眼眸中的坚定，更增加了几分，按照猿龙斗天图功法的窍门，罗云阳催动源力，也就是一个瞬间，九种各色的火焰，就在罗云阳的源核之中冲起。

　　九种火焰的真意，在源核之外互相吸引，也就是瞬间功夫，它们就在罗云阳的源核外面，形成了一个巨大的火圈。

　　而九种合一的火焰，在汇聚的刹那，威力比之平时，增长了足足有十倍！

　　各种浓郁的天地之力，更是在这一刻，疯狂的朝着罗云阳的体内涌来。伴随着这些火焰之力的涌动，罗云阳的源核，眨眼功夫，就胀大了一圈。

　　时机就在眼前，如果此时不将精神融入到源核之中，那么不但难以突破神级，而且还会源核大亏。

　　强大的精神力，可以说是一个大宗师能够突破神级的重要保证，而大多数的大宗师，都会在突破神级的一个瞬间，灰飞烟灭。

　　罗云阳自己的精神力，已经达到了一万，而且他的精神力更是形成了元剑，所以此时面对冲天的火焰，他的心中虽然有点忐忑，但是并不畏惧。

　　也就是一个瞬间，罗云阳的精神力凝结的元剑，就朝着源核冲了过去，和散乱的精神力相比，罗云阳相信凝结犹如实体一般的元剑更加的可靠。

　　应该不困难！

　　有的武者根本就不是精神念师，依旧能够成为神级，自己的精神力强度，已经达到了神级念力师的程度，这些火焰，怎么可能淹没自己。

　　罗云阳的心中充满了自信，可是在精神力融入到滚滚火焰中的刹那，他就觉得自己的精神力，差点没有崩溃。

　　一触即溃！

　　九种火焰，拥有着各种不同的真意，现在罗云阳的精神刚刚融入到火焰之中，就觉得炙热、温和、还有一种诡异的冰冷等多重的感觉加持在自己的精神力上。

　　一道道裂纹，刹那间就出现在了精神力汇聚的元剑上。

　　虽然罗云阳并不准备让自己的元剑成为源核之中的一部分，但是此时，他心中却有一种很不好的感觉。

　　只有一往无前！

　　这是罗云阳心中对自己的感觉，也就在这一刻，他才真正明白了猿龙斗天图修炼的逆天性。

　　如果其他人修炼猿龙斗天图，恐怕在精神融入道源核之中的哪一个刹那，就会被这诡异的源力给灼烧致死。

　　罗云阳自然不知道，以前那些修炼猿龙斗天图的人，人家一个个都是脚踏实地，取太阳真火，潜心修炼，一步步的开辟九大窍穴。

　　他这种借助异火之力，虽然快速，但是实际上，却也是将自己送到了危险的境地。

　　甚至有研究猿龙斗天图的大师级人物，就说过异火只是一种捷径，一种没有任何前途的捷径。

　　任何的事情，都是要在付出的情况下，才能够获得自己的汇报。

　　没有任何的犹豫，罗云阳开始提升自己的精神力，体质太强，减弱一万，将精神力换成两万。

　　属性调节器的作用，在这一刻，算是疯狂了起来，也就是一个瞬间的功夫，罗云阳体内那种焚烧的感觉变成强烈起来，但是那本来充满了裂痕元剑，却在这一刻，慢慢的凝固了起来。

　　冲冲冲……

　　精神力冲破火焰，进入源核，然后源核核精神力以及火焰之力融合，就能够形成一个神识！

　　而神识的形成，就代表着罗云阳的修为，踏入了神境。

　　时间的概念，慢慢的从罗云阳的心中消失，也不知道过了多久，罗云阳觉得自己破开了挡在自己前面的最后一丝火焰。

　　一个拳头大小的源核，映现在了自己的面前。

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳的精神力，快速的融入到了源核之中，也就在这一个刹那，本来沟通天地的九大窍穴，疯狂的吸纳着来自四面八方的力量。

　　本来阻碍着罗云阳精神冲入源核的火焰，快速的开始收缩，而后随着那精神力，融入到了源核之中。

　　也就在这一刻，罗云阳感觉到，在自己的体内，多出来一个自己，只不过这个自己，存在于一个犹如火焰包裹的球体之中。

　　这躯体，是一个金红色的小人，他掌控着犹如火焰一般的球体，这球体很小，可是在罗云阳的感觉之中，这球体一念之间，就可以笼罩五十里的方圆。

　　难道，这就是神的感觉吗？


第270章 天下崩

　　天痕要塞！

　　和天落要塞相比，这天痕要塞要小的多，而且此地还有一个不好的地方，那就是人比天落要塞要小。

　　但是这些，对于烈火金刚来说，并不是什么问题，此时的他，手持一杯美酒，正在慢慢的品味。

　　昨晚从西方十七城空运过来的女子，不愧是一个在天讯上让人神魂颠倒的存在，只是看她眉眼神情中飞扬着的韵致，就会觉得自己已经深陷其中，欲拔不能了。

　　当然，最让他觉得舒坦的，还是现而今的情形。

　　镇压要塞，除了要威慑一方之外，更重要的是，要在那躲在空间屏障那边的源兽想要破坏空间屏障的时候，阻止这些源兽手段跨界而来。

　　比如那头他熟悉的碧骨鸟，最常用的手段，就是借着空间裂缝，吐出一道道碧绿色的火焰，以此想要击碎那铸造在要害之地的要塞。

　　烈火金刚虽然在控火方面已经是大联邦的第一人，但是在面对那些碧绿色火焰的时候，依旧有些吃力。

　　只不过这个任务是众神会统一规定的，所以就算是他，也没有能力改变。

　　而最让他操心的，是那碧骨鸟眼看就要进化成功。

　　玄级巅峰的源兽，可不是他一个普通的神级能够抵挡的，那需要像武神一般的至强者。

　　整个大联邦之中，被称为至强者的人，也只有五个，他们分别是神榜的前五位！

　　而他们每一个人，都镇压着一个节点。

　　节点和要塞的空间裂缝比起来，更加的重要，也更加的危险，因为每一个节点之中，都有一头玄级上品的源兽。

　　在五大节点出现的时候，甚至出现了有神级强者，因为不知道节点源兽厉害，竟然被节点的源兽，直接借用节点出现错位的情形，一击击杀的情形。

　　第六个玄级巅峰的源兽出现，这说明什么？说明大联邦的好日子已经到头了。

　　岌岌可危的大联邦，已经到了最后的时候。

　　他现在不愿意逃走，毕竟众神会和武神还存在，但是他可不愿意成为那碧骨鸟晋级玄级巅峰源兽的祭品。

　　虽然将罗云阳骗过去，好像有点不地道，但是这年头就是这样，死道友不死贫道。

　　更何况自己也付出了代价，而且还是罗云阳不会拒绝的代价。罗云阳既然吞下了自己给他的饵料，那就跟自己没什么关系了……

　　心中舒爽的他，快速的打开自己的通讯器，寻找着通讯器之中的图像。

　　在修炼上，已经没有了什么想法的他，现在最想要做的事情，就是在大联邦崩溃之前，能够好好地享受一番。一想到那个从西方十七城空运过来的女子，他就觉得自己精神焕发，浑身上下充满了一种不可遏止的威猛！

　　反正，这天痕要塞，也没有什么危险。听说天痕要塞空间屏障那边的太古蛮牛，力量也不大，而且还挺懒。

　　作为神级强者，烈火金刚在大联邦，几乎已经达到了心想事成的地步，只要他看上的人，基本上只要一个意思，自然会有人给他奉上。

　　至于代价嘛，烈火金刚从来不管。

　　“圣者在吗？”急促的声音，从外面传来，听到这声音的烈火金刚眉头一皱。

　　他现在最烦的，就是有人在这个时候打搅他，特别是守卫此地的这个头领，这家伙年龄比自己还小，但是形式刻板，就好似一个呆瓜老头一般。

　　实在是无趣的很。

　　但是现在自己毕竟有不少事情需要他办，所以在犹豫了一下，烈火金刚淡淡的道：“进来吧。”

　　“大人，空间检测发现，裂缝好似在扩大，而且……而且那太古蛮牛，好似……好似要出动。”走进来的是一个六十多岁的老者，声音中带着急促。

　　“那头牛竟然出来了？哈哈，看来我的运气还是不错的嘛，这样吧，我等一会儿去看看。”烈火金刚的话语中，带着那么一丝的傲然之意。

　　“大人，您最好现在就去看看，那个……那个空间裂缝之中，已经有不少的凶兽冲了出来。”

　　“他们的数量，已经超过了警戒值。”老者虽然知道，自己这个时候，实在是不宜得罪烈火金刚，但是想想方才的情形，他还是急声的提醒道。

　　烈火金刚镇压要塞多年，对于这个自然是懂，但是超过峰值又怎么样，那头太古蛮牛，还不知道在什么地方睡觉呢！

　　呵呵，他老人家，现在最要紧的，是选择晚上的佳肴。

　　“是你懂还是我懂？莫非你觉得，我懂的还没你多，还需要你来指手画脚的教我不成！”

　　瞪大眼睛的烈火金刚，身上散发出来的，是一种属于神级的威严，在这种威严下，那老者虽然艰难的想要站直身躯，但是却依旧不由自主的跪在了地上。

　　“巴新杰，你给我滚！长点眼色和记性，别老是在关键时候让我扫兴！”烈火金刚最后一句话，是用吼出来的。

　　在大联邦之中，没有人敢招惹神级强者的怒火，老者巴新杰能够成为这要塞的镇守官，自然清楚这一点，但是此时，他还是不由自主的道：“大人，规矩我懂，只是……”

　　“滚！”烈火金刚一挥衣袖，这一次一团火焰包裹着巴新杰，带着他从那门子处，疯狂的冲了出去。

　　在这股力量下，巴新杰丝毫没有反抗的余地。

　　“一个蝼蚁，竟然还……”

　　就在烈火金刚自语之间，就见那空间裂缝的后面，突然出现了一头身材高大犹如山岳一般的巨大黑牛，黑牛的眼神，此时也正在看向烈火金刚。

　　在这眼神之中，烈火金刚看到的轻蔑，是不屑，还有那么一分的戏虐之意。

　　这种感觉，让烈火金刚非常的不爽，但是他的心中，却升起了一种寒意。

　　太古蛮牛在空间屏障的另外一侧疯狂的奔跑，它的速度，犹如闪电，不，应该说，此时的太古蛮牛，已经化成了一道黑色的闪电。

　　在这电光之中，那一对粗壮至极的牛角，更好似一对划破了苍穹的利剑。

　　“轰！”

　　作为神级强者，烈火金刚还是第一次感到，此时的自己，在这疯狂的太古蛮牛的冲击之中，竟然没有来得及反应。

　　太古蛮牛的头颅，重重的撞击在了裂缝处，也就是一个瞬间，那本来只有十几米的裂缝，一下子化成了一道足足有千米方圆的巨大断裂层。

　　太古蛮牛巨大的身躯，更是跨界而来！

　　“哞！”

　　一声牛吼，天地惊惧！


第271章 乾坤乱

　　玄极巅峰源兽！

　　烈火金刚对于源兽，并不陌生，凭着多年和碧骨鸟交手的经验，已经让他对于源兽的等级无比的熟悉。

　　玄机巅峰源兽，这太古蛮牛，一直都没有表现出自己有多厉害的太古蛮牛，竟然是玄级巅峰源兽。

　　这怎么可能？

　　想他烈火金刚为了躲避那即将成为玄级巅峰源兽的碧骨鸟，无所不用其极，想法和罗云阳换了位置，却没想到，这让自己觉得应该最安全的太古蛮牛源兽，竟然是玄级巅峰。

　　这就好似，本来觉得自己胜券在握，却没有想到，自己眼中可以随以斩杀的猪，居然变成一头老虎了！

　　而且还是一头凶残无比的老虎。

　　一时间，烈火金刚连死的心都有了。

　　但是他不能死，他很清楚，自己所求的是什么，就算源兽占据了大联邦，他的修为，依旧能够保证他活下去。

　　他怎么可以死！

　　这么一想，烈火金刚瞬间就有了决定：逃！至于众神会会给自己什么样的惩罚，那是以后的事情。

　　现在最重要的，就是逃。

　　而就在他要走的时候，那巴新杰已经冲到了他的面前，大声的道：“大人，现在只有您拖住这太古蛮牛，我们请求禁止之武支援，说不定还能够将这太古蛮牛挡回去。”

　　“这空间裂纹，还没有完全成型，只要我们赶走太古蛮牛，它还能够收缩下去。”

　　“甚至收缩到原来的大小，也不是问题！”

　　烈火金刚看着一脸坚定的巴新杰，嘿嘿一笑道：“你是说，让我挡住那太古蛮牛？”

　　“大人，我知道这样做很危险，但是我们没有退路，后面就是锦府城，那里可是有……”

　　还没等巴新杰把话说完，烈火金刚已经一个耳光搧了出去！他娘的，都说夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢，更别说老子还是你们的头了！眼下如此危急的时刻，怎么能让老子替你们赴汤蹈火，替你们挡源兽呢。太他娘的不厚道了！

　　把这个可恶的巴新杰一巴掌打飞之后，烈火金刚就腾空而起，疯狂的朝着远处逃逸而去。

　　烈火金刚逃了！

　　巴新杰艰难的爬起来，看着已经消失的无影无踪的烈火金刚，整个人呆若木鸡。

　　他怎么也没有想到，这个高高在上的神级强者，此时竟然如此不顾颜面的逃了。

　　他怎么可以逃！

　　这么多年，他几乎是受尽了供奉，现在到了最关键的时候，他怎么可以逃！

　　最重要的是，锦府城就在后面，如果他们逃的话，那么无数的凶兽一拥而上，锦府城外的所有人，基本上都没有逃走的可能。

　　“怎么办？”一个面容尚且有些稚嫩的年轻人，上前扶住巴新杰的身躯，惊慌的问道。

　　“怕死吗？”巴新杰轻轻的推开年轻人搀扶自己的手，声音中带着一丝淡然。

　　年轻人犹豫了一下，最终还是点头道：“怕！”

　　“哈哈，小子，你很诚实，实话告诉你，我也怕！”巴新杰郑重的道：“可是，咱们没有退路了！”

　　“再往后退，就是锦府城！”巴新杰沉声的道：“咱们能够阻止太古蛮牛扩大空间裂痕一时，就能够救下无数人命，这账怎么算，都是合算。”

　　“吩咐下去，向神都告急，然后跟我上！”

　　一道道隐含着愤怒的火焰，疯狂的朝着那太古蛮牛的位置轰击过去，不断的有从太古蛮牛支撑的裂缝处涌入的凶兽，在这火焰之中掉落。

　　可是，这愤怒的火焰喷发的要塞，在一个巨大的牛头虚影冲击下，也就是一个瞬间，化成了飞灰。

　　太古蛮牛的身躯在这一刻，彻底撑开了空间裂缝，它没有再停留，轻轻一跃之中，就从那虚空，落在了大地上。

　　“哞！”

　　充满了欢快的吼声，从太古蛮牛的口中吐出，伴随着这吼声，无数的凶兽，从那巨大的裂缝处飞出，朝着锦府城的方向，就好似飞流直下的瀑布，席卷而去。

　　“逃逃逃！”

　　无数的人，拥挤在那本来就不宽阔的大道上，哭声喊声还有那哀叹声，让这条大道，犹如陷入了地狱之中一般。

　　“快走，凶兽来了！”

　　“逃入锦府城，只有进入锦府城，我们才有活命的可能，快走啊！”

　　“是玄级巅峰的源兽，大家快跑啊！”

　　在这喊声之中，铺天盖地的巨鹰，从虚空之中飞来，他们在看到奔走人群的瞬间，双眸中闪动的是嗜血的气息。

　　而当着巨鹰冲过的瞬间，无数的人发出了哀嚎，那本来聚集了准备逃走的人的道路上，已经变成了一片血波。

　　“救命啊！谁来救救我……”

　　“妈妈，你在哪里，妈妈！”

　　铺天盖地的凶兽，从巨大的空间裂缝之中，就好似排山倒海一般的涌出，形成了一片让人恐惧的巨潮……

　　天在震颤，地在颤栗！人在哭泣！

　　神都，金再田紧急的调集着各种资源，此时的他，说话无比的生硬，而且话语中，充满了杀伐之气。

　　“挡住，我命令你们，不论付出什么样的代价，都要把那些凶兽暂时挡住！”

　　“一个小时，一个小时的时间，你们必须给我撑住了，不要给我讲什么条件……”

　　金再田的口都要吼干了，但是他不得不这样做，在这生死关头的时候，没有任何可以犹豫的。

　　“兴龙军人不够，让擎天军顶上去，就算拿命去填，也要给老子填上。”

　　忙完了这一切，金再田这才端起自己面前的杯子喝了一口水。也就在这个时候，他的目光落在了等待着一旁的诸葛翼身上。

　　“怎么样了？武神能不能出手？”

　　诸葛翼摇头道：“武神正在闭关，他出不了手，至于其他的至强者，都说自己镇守的位置，出现了大量凶兽和源兽的聚集，难以来支援。”

　　金再田的手指，仿佛冻住了一般的停在了半空中，他看着自己最信任的诸葛翼，颤声道：“武神……武神就不能出关吗？如果我们二十四小时之内，不能将那裂缝堵上，那么裂缝就会永远成型。”

　　“那样的话，东方十三城，就全完了！”

　　诸葛翼声音中隐含着悲愤的道：“在至强者之中，唯有无敌者约翰那边的压力最小，但是他……他根本就没有给我们任何回话。”

　　金再田没有作声，他看着屏幕上满目疮痍，眼睛变得越来越红！


第272章 至强者

　　至强者！

　　对于神级强者而言，他们之中同样存在着强弱，而举世公认的至强者，实际上只有三人。

　　武神，缪拉，无敌者约翰！

　　而排名第四的自由圣者路西则是一位精神力大师，坐镇在自由之城，排名第五的咆哮巫神坐镇南望城，这是一位和罗云阳一般，巫体双修的至强者！

　　他们分别坐镇五大节点，应对五大节点之中那些玄级巅峰的源兽。可以说每一个人所在的地域，都难以久离。

　　随着诸葛翼展开的画面，就见虚空之中，一条足足长有百丈的巨尾，正在疯狂的轰击着虚空。

　　而那操纵巨尾的，则是一头犹如山岳一般高大的黑色猛虎，而就在那巨尾的下方，缪拉提着血斧，正在疯狂的挥动。

　　几乎每一次砍伐，都能够在那黑色猛虎的尾巴上留下一道血痕，但是当那巨尾再次落下的时候，血痕就会消失无踪。

　　黑天神虎！

　　玄级巅峰的源兽！

　　两个人的战斗，虽然看似凶险，但是实际上，金再田等人已经看出了端倪：这黑天神虎好像只有一个目的，那就是拖住缪拉。

　　节点和空间裂缝相比，更加的重要，一旦节点出现了问题，那冲进来的凶兽和源兽就会更多。

　　自由之城的节点位于自由之城千里之外，骑在一头巨大的黑猩猩头上的圣者路西，正控制着一把足足长有数十米的长刀，和一头巨猿战斗。

　　虽然隔着节点，但是两者的战斗，却是如火如荼无比的疯狂，可以说每一击，都让虚空震动。

　　“撕天神猿！”

　　画面再转，那咆哮巫神同样在战斗，此时身体犹如被黑漆染过一般的咆哮巫神，一手持白骨人头杖，一手拿着漆黑的长矛，而和他作战的，则是一头巨大身躯隐藏在节点之外，双翼挥动，却有无旋风卷来的金色巨鹰。

　　从他的情况看，两者都称不上生死之战，但是……

　　最终，画面转到了约翰所镇守的节点，此时的约翰并没有战斗，但是透过空间屏障，一头通体闪烁着金光的巨型蚂蚁，正紧紧的盯着约翰。

　　金再田看完这些画面，目光中的沉重之色更多了几分，又将疑惑的目光看向诸葛翼。

　　“副议长，那和约翰对视的蚂蚁，乃是一只金色黄级巅峰的源兽。而且据我们推断，那名达到了玄级巅峰的黄金蚁后已经处在产卵期。”

　　诸葛翼明白金再田的意思，沉声地说道。

　　金再田沉吟了瞬间，画面再次出现在了锦府城外！无数的凶兽，铺天盖地，而在他们对面八军聚集起来的阵地虽然火力全开，却根本就阻止不住。

　　“兄弟们，跟我冲，咱们后面，妇孺还需要一个小时才能够撤入安全的锦府城……”有面容坚毅的武者，手持战刀，大声的咆哮着。

　　上百名武者，就好似一柄尖刀，朝着那犹如洪流一般的凶兽群撞了过去，他们汇聚如一，他们疯狂冲击，一只只凶兽，被他们的刀斩成两段。

　　但是最终，这些充满了英勇的武士，还是被淹没在了凶兽的滚滚洪流之中。

　　“副议长必须要想办法堵住那天痕要塞的裂口，不然的话，随着众多凶兽的降临，再加上诸城四周，本来就有的凶兽，我们所有的卫星城市，都会被攻陷，到那个时候后果简直不敢设想啊……”

　　诸葛翼并没有接着说下去，但是这个建议的分量，他相信金再田明白。

　　“给我接通约翰，有什么条件，我和他谈！”金再田沉声地说道。

　　诸葛翼点头，他快速的让人接通了通讯器，可是通讯器那头，响起的不是约翰的声音，而是一个咆哮声：“金再田，你们锦府城的人需要活命，难道我们美雅古城这边就不是人命了吗！”

　　“源兽的智慧，你们应该也见到了，如果这个时候，约翰大人离开的话，说不定陷落的，就是节点！”

　　“你如果再纠缠约翰大人，不要怪我去议长那里告你！”好似疯狂的咆哮声下，电话被人重重的挂上，而金再田的脸上，则露出了一丝颓然。

　　“调动我们能够调动的最多神级强者，阻止太古蛮牛！最好能够将它从裂缝之中驱逐。”

　　金再田的命令很快得到了执行，虽然众神会的神级强者大多坐镇裂缝，但是东方十三城通过各种手段，依旧调集了五名神级强者前往天痕要塞。

　　这一刻，整个东方十三城，可以说充满了希望。

　　可是，一刻钟之后，当身受不同等级伤势的三名神级强者退出而去的时候，这种希望旋即变成了绝望。

　　太古蛮牛实在是太强了，特别是它那一对牛角，竟然可以脱体攻击，两个神级强者，在这对牛角的攻击下，直接被斩杀。

　　至于其他三人，虽然也攻击到了太古蛮牛的身体上，但是却破不开太古蛮牛那强横至极的防御。

　　裂缝越来越大，犹如巨山一般昂立在天空之中的太古蛮牛，已经成为了整个大联邦无数人的阴影。

　　禁忌之武！

　　这一刻，就算是最冷静的人，都在呼唤着禁忌之武，虽然它的破坏性是双向的，但是此时，越来越多的凶兽通过太古蛮牛撑起的裂缝涌入，让人不觉得杀红了眼。

　　按照大联邦的规定，动用禁忌之武，需要大联邦议会的同意，但是这一刻，金再田管不了那么多了，他直接下了命令。

　　比无敌舰队轰击罗云阳还要强的禁忌之武，咆哮着朝虚空而去。而就在这禁忌之武升空的刹那，太古蛮牛好似感应到了什么，竟然疯狂的退入那空间裂缝之后。

　　一如烟花，在虚空之中爆炸，那通往星空深处的裂痕，随着这禁忌之武的使用，变得更加的宽阔。

　　禁忌之武使用之后，太古蛮牛的身躯立于虚空之中，此时它的眼眸中，全部都是冷意。

　　金再田、诸葛翼、吕祛病等东方十三城的强者，一个个脸色黯然，他们已经感到，自己肩膀上的压力，是那样的沉重，那样的……

　　“从锦府城撤人！”有人在这一刻，终于提出了解决的手段，只不过这个手段，让人感到无比的痛苦。

　　金再田颓废的摆手道：“撤，怎么撤？”

　　随着金再田的话语，指挥室的屏幕上出现了锦府城的影子。

　　偌大的锦府城犹如钢铁巨兽，但是在它的四周，已经被真正的巨兽所包裹。

　　锦府城，已经成为了一片死地！


第273章 我们还有希望

　　“副议长，不只是锦府城，如果按照现在凶兽挺进的速度，那么用不了一个月的时间，整个东方十三城地域的凶兽，将会增加百倍！”

　　诸葛翼的声音中充斥着阴冷的道：“而且，现在从裂缝之中涌入的凶兽，以飞蝗兽为主，如果让他们再涌入三日，那就会产生巨变。”

　　铺天盖地的飞蝗兽，想一想都让人心寒。

　　“所以，我们应该早做决断！”

　　诸葛翼的声音生冷，里面好似没有丝毫感情，那早做决断的建议，好像是对人直接宣布死刑。

　　金再田、吕祛病以及在场的诸军头领，一个个都颤颤的坐在自己的位置上，虽然东方十三城还有不少秘密的基地存在于空间裂缝产生的小空间里。

　　可是一旦失去了东方十三城，那些基地就是无根之源，最终只能走向衰落。

　　可是，不做准备，他们又能怎么做。

　　“我们可以先躲避，等武神回来之后，说不定就能够恢复一切！”说话的是一个中年男子，他圆润的脸上虽然充满了沉静，但是他颤抖的双腿，却已经出卖了他。

　　吕祛病重重的咳嗽了一声！

　　这一声咳嗽，让那中年男子的脸色一变，他就好似一只受伤的野兽，重重的盯着吕祛病。

　　刚才他自己的表现，自己很清楚，现在吕祛病这般不给自己面子，让他觉得很是愤怒。

　　更何况，吕祛病命不久矣！

　　他得到的消息，是从神都一个保密级别的中心得到的，吕祛病在这个世上，只有二十天的时间。

　　对于这样一个将死之人，他本来是打定主意，不得罪，毕竟这样的人，疯狂起来不值得。

　　但是同样，对于他来说，一个只有二十天时间的人，也是不用放在心上的。

　　因为，一个将死之人，又能够翻起多大的风浪！

　　特别是在这种风雨飘摇的时候，兴龙军几乎全部压向了锦府城，他更没有太多的顾忌。

　　“吕大都督，你刚才咳嗽是什么意思，莫非你觉得，我说的不对，或者说，你有什么更高明的办法不成！”

　　对于这中年男子，吕祛病一向不喜欢，但是毕竟此人是金再田的亲信，所以他也奈何不了对方。

　　对方的话，他本来就不喜欢，如果按照对方说的，那么将要放弃的，就是整个东方十三城，将近九成的人。

　　“你说的话简直就是放屁！”吕祛病的声音中，蕴藏着无穷的怒火，而就在他说出这句话的时候，又是一阵剧烈的咳嗽声。

　　“你怎么骂人，今日你要不给我说出比我高明的办法，我……我和你没完！”说到此处，中年人大声的朝着金再田道：“副议长，士可杀不可辱，我……”

　　金再田一挥手道：“好了，现在不是争吵的时候，老吕，你有什么办法吗？”

　　“副议长，现在只有一个不是办法的办法，就是请罗云阳试一试！”吕祛病沉吟了瞬间，最终还是坚定地说道。

　　“他镇守的天落要塞，是现在最安全的要塞，碧骨鸟并没有动！”吕祛病又咳嗽了一声，一块枯黄的手绢，被他从衣袖之中取出，而后挡在了自己的嘴边。

　　“现在能够出动的神级强者，也唯有他最有希望！”

　　吕祛病的话说完，四周一片平静，没有人吭声，也没有说话，只是一个个目不转睛的盯着金再田。

　　毕竟，金再田才是他们的主心骨。而这种关系到整个东方十三城生死关头的事情，也只有金再田来决定。

　　“罗云阳在神榜之中排名第十，虽然也算是顶级强者，但是他距离至强者还有很远。”

　　一个面容清秀，但是看上去已经五十多岁的男子轻声的道：“我们请出的五名神级强者之中，就有排名第十二的烈枋峰，可惜，他也坠落在了那太古蛮牛的牛角之下。”

　　“罗云阳的实力是一方面，他镇守的天落要塞，更是关系到神都的安危。”

　　那面容圆润的胖子，声音中带着一丝不容置疑的道：“神都乃是东方十三城的根本，一旦神都出现大问题，那么比锦府城的事情还要棘手。”

　　“吕大都督，你这纯粹就是在赌博，而且还是毫无根据的拿我们这些人的性命再赌！”

　　“罗云阳根本就对付不了太古蛮牛！”

　　吕祛病的咳嗽声更剧烈了，而会议的氛围，此时也变得越加的僵硬，一时间，空气就好似凝滞了一般。

　　好不容易止住了咳嗽声，吕祛病沉声的道：“我请诸位相信罗云阳，他……”

　　就在吕祛病准备再次说服的时候，一个穿着兴龙军军服的中校快速的跑了进来。

　　以他的级别，本来是不应该进来的，但是此时，他满头大汗，看得出他跑了不少的时候。

　　“报告大都督！”那人来到吕祛病的近前，沉声的道：“罗都堂已经离开了天落要塞，赶往锦府城！”

　　这个消息，让本来难以做出决断的众人，一下子惊到了那里，不少人的眼中，都露出了意外之色。

　　那圆润的中年人，此刻大声的咆哮道：“怎么回事？他……他怎么可以擅自离开天落要塞，他知不知道，天落要塞是什么地方，他……他这是无法无天！”

　　“处理他，一定要狠狠的处理他！”

　　四周没有人开口，但是那圆润中年人的咆哮，却依旧在宽大的会议室中不断地回荡。

　　“他是神榜第十人，虽然不是至强者，但是他是神级强者，我们……处理他……”说话的是诸葛翼，他的话语中没有半点讥讽的意思。

　　可是，那慢慢的讥讽，却让所有的人，都能够感觉的到。

　　特别是那胖胖的中年男子，更感觉自己的脸，好似被犹如门板一般的东西，重重的撞击了一下。

　　但是这一刻，他却是一点声音，都发不出来。

　　就在他叫嚣的时候，他忘记了一个最根本的事实，那就是罗云阳，已经脱离了他能够接触的范畴。

　　神级强者，不是他能够招惹的。

　　就是罗云阳出不出手，实际上都已经不是大联邦能够决定的，一如那位约翰。

　　“他……他这纯粹是去找死嘛！”最终那圆润的中年人，说出了一句非常不甘心的话。


第274章 虽千万人吾往矣

　　太古蛮牛之祸，很多神级强者选择了躲避。

　　但是罗云阳，却在这关键的时候，朝着太古蛮牛而去。并不是说罗云阳是圣人，而是他不能袖手。

　　没有能力，冲过去自然是送死！但是有能力面对无数人的死难而不管，那就是冷血了。

　　更何况出关之后的罗云阳，可以说是气吞万里如虎！

　　得到消息的罗云阳，并没有坐飞机，而是催动那浮屠轮，犹如一只飞鸟，朝着锦府城直冲而去。

　　从天落要塞到锦府城，一路三千里！

　　一路之上，随着接近锦府城，越来越多的凶兽，出现在山野之中，甚至一些城镇，都已经化成了废墟。

　　千里无鸡鸣，白骨露于野！

　　虽然精神力已经足够的强大，但是看着那一片片惨烈的情形，罗云阳的心颤抖的越加厉害。

　　罗云阳的速度越来越快，最终在虚空之中，化成了一道闪电。

　　锦府城，慌乱一片！

　　大量的人口涌入，让偌大的锦府城变的乱糟糟的，甚至有一种人挨人的感觉。

　　悲苦的哭泣声，更是不绝于耳，这其中，虽然有亲人重逢的喜悦，但是更多的，却是一种生死离别的悲痛。

　　就算原来居住在锦府城的人，此时一个个心里也充满了绝望，越来越多的凶兽，已经开始围城，虽然他们有钢铁堡垒一般的锦府城，可是面对越来越多的凶兽，他们的安全还能有几分保证？

　　禁忌之武没能驱逐掉太古蛮牛，五个神级强者坠落了两个，而至强者难以分身。

　　还有谁，能够挽救他们！

　　天讯上的消息，越来越少，甚至到了最后，连神都方面，都没有什么消息了。

　　这种没有消息的情形，让无数的人感到不寒而栗。

　　“罗云阳来了！”

　　就在众人万念俱灰之际，罗云阳来了的消息，出现在了天讯之中，在听到这个消息的瞬间，整个锦府城都好似炸开了一般。

　　“最年轻的神级强者，血衣卫都堂！”

　　“可惜，他不是至强者啊！”

　　“哎，至强者不来，能来一个神榜第十也不错。”

　　各种议论，一时间让锦府城炸开，无数的人，在这一刻，纷纷发表自己的看法。

　　“罗云阳有点不自量力！”天讯的一个论坛，有人置顶了一条帖子，帖子的发表者从各个方面分析了罗云阳和太古蛮牛的差距，最终得到的结论，就是八个字。

　　热血青年，以卵击石！

　　这八个字之中，后面四个，是对罗云阳的评价，而前面四个字，却带着一种深深的讽刺。

　　帖子在发表了之后，遭到了无数人的讨伐，特别是锦府城的一些能够上天讯的人，更是对那帖子狂骂不已。

　　可是，一些冷静的人，却在讨伐那种唱衰的人之后，自己又开始不抱希望。

　　毕竟，罗云阳和至强者的差距太大。

　　就在这种骂战要升级的时候，自由之城出现了一个帖子，内容很简单，只有一句话。

　　圣者路西，排名第四的神级念力师路西，说了一句话：他破不了这太古蛮牛的防御。

　　这一句话，就好似沸腾的油中掉落了一滴水，那些认为罗云阳自不量力的人，再次疯狂了起来。

　　“我敢打赌，罗云阳此去只会用三分钟！”有人叫嚣的写道：“一分钟和太古蛮牛对视，一分钟准备，然后剩下的一分钟逃走！”

　　“那按你的说法，打的时间呢？”有人故作不解道。

　　“一看太古蛮牛的样子，罗云阳就直接吓怂了，哪里有什么打的时间？”

　　这种调侃，在天讯上非常盛行，因为是隐藏着姓名，再加上他们不在东方十三城，所以一个个此时都是看热闹不嫌事大。

　　和这种越来越多的调侃相比，那些支持罗云阳的愤怒声音，则开始被淹没。

　　一来是他们人数少了点；二来这些人，大多处在风雨飘摇之中，所以根本就没有太多的时间理会这些。

　　“你们这么厉害，为什么不去战太古蛮牛！”也就在这个时候，一个金色的帐号，出现在了天讯上。

　　在这个帐号出现的瞬间，不少人都愣住了，因为在大联邦之中，有不少人都是这个帐号主人的拥护者。

　　一个顶级的大明星，一个在无数人眼中，都是女神一般的人物。

　　可是这种辩解，只是有用了片刻，接着就有无数的言语涌了进来，什么罗云阳他是神级，这本来就是他应该去的。

　　还有就是有人说我要是神级，我也去。

　　更有恶毒的人说，某些人奋不顾身的为罗云阳辩解，两个人之间，一定有什么见不得人的龌龊事。

　　对于这些乱七八糟的事情，罗云阳自然不知道，其实就算他知道，也不会放在心上。

　　这就好似巨龙，根本就不会在乎虫子的嚎叫一般。

　　“呱呱呱！”

　　锦府城一百里外，罗云阳看到了一片犹如黑云一般的乌鸦，正在疯狂的吐着火焰，而在这些火焰的下方，则是上千的八军士兵，正在操纵着各种各样的武器。

　　枪炮声，不断的响起，一团团的火花，不断的在虚空之中炸开。

　　很可惜，这些枪炮的威力，对于这些凶禽，并没有太大的用处，而那一团团落下的火焰，一旦落在八军士兵的身上，立即就让他们化成尘土。

　　“杀！”

　　腾空而起的，是一个武师，他手中的长刀，在斩出的瞬间，在虚空之中化成了一道赤红色的长龙。

　　长龙斩过，一只正在攻击的巨型乌鸦，被斩断了半边的翅膀，但是那武师的手臂，同样被巨型乌鸦的巨爪抓了下来。

　　武师用唯一的手臂，艰难的挥动着手中的长刀，他不能倒下，但就在此时，一片火焰却落了下来。

　　无奈的年轻武师，一边挥动手中的长刀，一边艰难的扭头，朝着锦府城的方向看去。

　　那里，有他太多的不舍和牵挂！

　　他不愿意离去，可是此时的他，又觉得自己改变不了什么。

　　他改变不了，他的同伴，同样改变不了，而在他的身后十里，还有一片正在疲于奔命的普通人。

　　“杀！”

　　暴喝一声的年轻武师，准备拼出他最后的力量，虽然这改变不了什么，但是……这是他唯一能够做到的！


第275章 横冲百里，所向披靡

　　老铁挥舞着手中的双刀，此时的他，一身兴龙军的军服，已经破旧不堪，不过这并不是最重要的，最重要的是，他的身体，已经达到了极限。

　　极限！

　　就好似一台超负荷开动的机器，说不定什么时候，就会直接爆掉。

　　但是此刻，老铁并没有其他的选择，年轻的大队长正在拼命，应该说，此时的他，正在施展出自己的最后一击。

　　没有错，就是最后一击！

　　已经丢失了一条手臂的他，现在已经处在了生死的边缘，死亡，也许就是一个刹那的事情。

　　对于这个长官即将到来的死亡，老铁并没有任何的怜惜，因为他同样要死去。

　　士兵死于战场，这很正常，但是此时此刻，真正让他揪心的，是他看不到任何的希望。

　　没有错，他现在揪心的事情，是自己根本就看不到希望。

　　就在他机械的挥刀，机械的等待死亡的时候，一道道金色的火焰，从虚空之中飞来。在这股火焰下，老铁甚至觉得，自己看到了一片变色的光刃。

　　火焰之中，怎么可能有光刃，这估计是自己看走眼了。

　　就在老铁的心中念头迭起的时候，那本来抓向自己长官的巨型乌鸦，竟然被火光直接分成了两段。

　　不，应该说是两个火团！

　　所有的压力，在这一刻，消失的干干净净，也就在这一刻，老铁吃惊的发现，足足有上千米方圆的凶兽凶禽，都被那滚滚的火焰光芒所诛杀。

　　一个瞬间，无数危及他们性命的凶兽凶禽尽皆成为了尘土，这……这怎么可能……

　　也就在这一刻，他看到了自己平生最难忘的记忆。就见那滚滚的火光之中，一道身影踩在火云之上，正在飞速的朝着天痕要塞的方向而去。

　　这个身影，他忘不掉！

　　前些时候，他和这个身影一起喝酒，那时候的少年，还只是一个要进入兴龙军的精英。

　　当时，老铁就觉得这个年轻人一定会惊才艳羡，却没想到，自己再见到他时，他已经犹如神人，横扫虚空。

　　好似感应到了老铁的目光，罗云阳在虚空之中停了下来，他看着那些疲惫不堪的士兵，沉吟了瞬间，最终还是沉声的道：“还有可再战之人否？”

　　被抓去了一条手臂的年轻武师，迅速掏出一个瓶子，在自己的伤口处喷了一下，那伤口的血顿时停止了流淌。

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　一句句回答铿锵有力，气吞山河！

　　罗云阳沉声的道：“你们跟我走，沿途救助伤者，我们的目标，是天痕要塞！”

　　老铁没有丝毫的犹豫，就加入了进来，他在这一刻，虽然觉得疲惫依旧，但是却又觉得此刻的自己，身上充斥着巨大的活力。

　　奔跑！

　　没有错，老铁他们在奔跑，那一片片的凶禽凶兽，在罗云阳的冲击之下，就好似狂风扫落叶一般的坠落。

　　神级精神念师的精神力配合着浮屠轮，让方圆上千米，都是罗云阳轮光笼罩的范围。

　　就连一些强横的S级凶兽，在碰到罗云阳的刹那，也都被直接斩成两段。

　　奔跑，奔跑，奔跑！

　　老铁他们，此时唯一能够做的，只有奔跑！

　　而不时的，就会有一些被困的同胞加入到他们，本来只有一千多人的队伍，慢慢的汇聚成了一条足足有上万人的巨大洪流。

　　“杀杀杀！”

　　虽然他们跟随在罗云阳的身后，根本就难以和凶兽交手，但是在这一刻，他们却是战意如潮！

　　和刚刚准备拼死一战的哀军相比，此时的他们，是万胜之军，是钢铁洪流！

　　“哞！”

　　一声怒吼，惊天动地！

　　这疯狂的巨吼声，更是让老铁他们的心，瞬间冷了下来，他们不会忘记，就在前些天，他们一个个还在好好休整的时候，就是这一声巨吼，让偌大的十三城直接变色。

　　昂头，老铁发现，那巨大的蛮牛，此时距离自己，竟然是如此的近！

　　天痕要塞上空，太古蛮牛依旧用自己的身躯撑着空间裂缝，但是很显然，此时的它，巨大的牛眸之中，闪烁的全都是愤怒的火焰。

　　两道金色的光芒，从太古蛮牛的眼眸中冲出，就好似两个光点，横扫苍穹！

　　罗云阳在这两个光点飞来的瞬间，就已经感到，这两个光点，乃是太古蛮牛冲着自己来的。

　　在这两个光点冲击的瞬间，罗云阳心中念头闪动，日月双轮从他的脚下飞起，带着滚滚的火焰，朝着太古蛮牛催动的光点，横击了过去。

　　“当当！”

　　两声轻响，在瞬间变的寂静的苍穹之中，显得无比的清晰。甚至可以说，这两声轻响，震慑苍穹。

　　跟随着罗云阳身后的士兵，一个个都直勾勾的看着那在虚空之中的碰撞，当他们看到两个光点消失在虚空之中，一个个忍不住发出了一声欢呼。

　　欢呼声犹如雷霆，惊天动地。但是却也有人在暗暗的皱了一下眉头，因为刚刚，太古蛮牛距离罗云阳足足有五十里的距离，它双眸中闪动的金光，更是在和罗云阳相距不到十里的时候，和罗云阳的双轮交手。

　　可以说，在这交手之中，罗云阳占了巨大的便宜。

　　而如此巨大的便宜，最终的结果虽然看似是金光消失，但是实际上，也就是平分秋色而已。

　　他们只是皱眉，但是已经透过卫星，观看到这一切的东方十三城的高层，却是一阵沉默。

　　那圆润的中年人，更是大声地说道：“我都说了，罗云阳纯粹就是自不量力。”

　　“他是神级念力师，可是刚刚他最为倚重的日月双轮，竟然奈何不得那太古蛮牛两眼的一道光芒，胜负已分，还是让他快点回来吧！”

　　吕祛病的手在颤抖，他这个时候，恨不得上去揍那胖子一顿，这厮实在是找打。到哪里都不缺少这类嫉贤妒能的货色，恨不得人人不如我，强于我了就是罪过。自己没有本事，还对有本事的人心意难平，无论如何都看不过！

　　但是刚刚的情形，对于吕祛病来说，他也很为罗云阳担心。

　　罗云阳乃是东方十三城乃至整个大联邦最年轻的天骄，他如果葬身在太古蛮牛的蹄下，那对大联邦的打击，可是非常大的。

　　他们说什么，罗云阳并不知道，他也不需要知道，此时的他，看着那撑着空间裂缝的太古蛮牛，直冲而去。

　　随着他空间跨越真意的施展，也就是一个刹那，罗云阳就出现在了太古蛮牛的千米之外，全部的浮屠轮，更是化成一座日月宝塔，朝着太古蛮牛直冲而去！


第276章 防御无敌

　　浮屠塔火焰熊熊，镇压苍穹！

　　只不过就在它下落的瞬间，那太古蛮牛连动都没有动一下，只是在它的体表上，升起了一层乌黑色的光芒。

　　这乌黑色的光芒给人一种无比厚重的感觉，虽然光芒不是很厚，却给人一种犹如大地的感觉。

　　罗云阳立于虚空之中，神色淡然。对于浮屠轮的威力，他的心中很清楚，而这一次攻击，也只是试探。

　　“轰！”

　　浮屠塔下落，组成浮屠塔的浮屠轮，就好似一个个高速旋转的砂轮，疯狂的切割在那乌黑色的光芒上。

　　在这切割之间，一道道耀眼的光芒在浮屠塔和太古蛮牛乌黑色的身躯间升起。

　　但是在这光芒中，太古蛮牛那庞大的身躯，并没有任何动弹的意思，显然，浮屠塔对它难以造成威胁。

　　“破不了防御！”有人在话语中，带着一丝失落。

　　老铁的心中，同样充满了失落，这一次跟随罗云阳，横推数百里一如猛虎。

　　他心里甚至存着一种奢望，一种将太古蛮牛驱逐，空间裂缝再次合并的奢望。

　　但是现在，罗云阳朝着太古蛮牛的第一次出手，让他的心一下子跌到了谷底。

　　“百轮归一！”站在虚空之中的罗云阳，轻喝一声，偌大的浮屠塔，瞬间汇聚成了一道浮屠轮。

　　一道足足有十米方圆，疯狂旋转的巨大光轮！

　　火焰熊熊，乌黑色的光芒，在这光轮的碾压之下，开始出现一道裂痕，只不过这裂痕，实在是太小了。

　　小的让人有一种视而不见的感觉。

　　自由之城，圣者路西看着那疯狂旋转的浮屠轮，摇了摇头道：“没有用的。”

　　他说完这句话，就继续抬头看向自己的头顶，那里有一双巨大的眼眸，正瞪着他。

　　“哞！”

　　牛吼声再次响起，只不过这一次，伴随着牛吼声而来的，却是一只粗大的牛角。

　　牛角如电，斩向的位置，正是罗云阳所立的空间。

　　一千米的距离，牛角只是用了百分之一个弹指，就已经冲到了罗云阳的近前，而就在这牛角飞出的瞬间，大部分的人，甚至只能够来得及张大嘴巴。

　　声音，他们都来不及发出。

　　东方十三城请出五名神级强者来对付这太古蛮牛的时候，就被这快如闪电的牛角，直接给斩灭了两个最强的。

　　这其中，就包括一个位列神榜第十二的存在。

　　罗云阳位列神榜第十，但是他在防御方面，无疑是不如那位神榜第十二的存在。

　　现在这个时候，他能够躲避的开吗？

　　就在无数人的眼眸盯着罗云阳的时候，不，应该说盯着那片虚空的时候，他们却发现，那犹如光刃一般的牛角横空而去，罗云阳却已经无影无踪了。

　　当众人的目光开始四处搜寻的时候，他们发现，罗云阳已经站在了距离那太古蛮牛百米之内。

　　太古蛮牛瞪大着眼眸，这对眼眸中充斥着愤怒，也就在这一刻，它的大嘴一张，一道长虹，从它的口中直喷而出。

　　这是一股气！

　　一股好似隐含着无尽苍茫的气，在这股气从太古蛮牛口中喷出的瞬间，它就好似一道长鞭，抽打虚空。

　　罗云阳的身躯，再次消失的无影无踪，而当那股磅礴的气息越过这片空间，最终消散在虚空之中的时候，罗云阳再次出现，这一次，他距离那太古蛮牛的距离更近。

　　太古蛮牛的眼眸已经开始发红，在成为玄级巅峰的源兽之后，它就已经不将罗云阳这样的小虫子放在眼里了，可是现在，这小虫子，却在不止一次地挑衅他的尊严。

　　一击无功，两击无功……

　　这种情况，让它异常的愤怒。

　　“虫子，这一次，你一定要死！”犹如山河呼啸一般的声音，在罗云阳的心头响起。

　　听着这咆哮，罗云阳此时定睛看向那太古蛮牛，他没有想到，这太古蛮牛竟然能够通过精神，和他进行交流。

　　“死的是你！”罗云阳看着太古蛮牛，同样用精神回答。

　　太古蛮牛巨大的鼻孔之中，喷出了两道烟气，它那巨大的头颅重重的朝着罗云阳看了一眼，眼眸中的红色更增加了几分。

　　可是，也就在这一刻，罗云阳感到自己的精神之中，感觉到了一种消息。可是，在这消息出现的刹那，他却再也难以捕捉到这消息。

　　消息是什么，罗云阳不知道。

　　但是那本来已经疯狂的太古蛮牛，此刻却变得无比的冷静，它的那双眼眸之中，更是升起了一丝不屑。

　　“我们牛，是不会在乎一些虫子的！”又是一股精神力的声音，在罗云阳的心中响起。

　　虽然没有打调虎离山的念头，但是此时的情形，还是让罗云云的心中，升起了那么一丝不自在。

　　他看着太古蛮牛那被黑色的光芒所笼罩的身躯，眼眸中闪过了一丝寒意。

　　没有任何的前兆，罗云阳再次朝着虚空跨出了一步，随着这一步的跨出，罗云阳的气息，瞬间提升了十倍。

　　如果说之前的他，还有那么一丝属于精神念师的平和，那么在这一步跨出的瞬间，罗云阳整个人，都好似变成了一头凶猛的巨兽。

　　本来已经闭上眼眸，准备和罗云阳耗时间的太古蛮牛，豁然站起，这一刻的它，本能的感到了一种威胁。

　　一种可以危及到它性命的威胁。

　　“看拳！”伴随着这两个字从罗云阳的口中吐出，罗云阳已经犹如一条飞龙，飞身而起，滚滚的火焰，在一个刹那，就已经将他整个人包围。

　　火焰呈现出紫红色，也就是一个刹那，紫红色的火焰，就化成了一条长有百丈的火焰巨龙，朝着太古蛮牛直冲了过去。

　　太古蛮牛的身躯颤抖了一下，但是它身体之中，那种疯狂好斗的因子，却在这一刻变得越加的沸腾。

　　“哞哞哞！”

　　一阵的长啸，从那太古蛮牛的口中吐出，它那犹如山岳一般的身躯，突然加速，就好似一块飞速前行的巨轮，朝着罗云阳疯狂的冲击了过去。

　　四周的天地，在一人一兽同时出击的刹那，生出了一道道的裂纹，甚至一些地方，还出现了一道道的裂缝。


第277章 大威天龙印

　　太古蛮牛很强！

　　在这头太古蛮牛成为玄级巅峰源兽之后，就有强者针对太古蛮牛做出了评价。

　　无双的躯体，再加上那超强的防御力，可以说它攻击起来，就好似一颗星辰，一颗从九天之上落下，让人难以匹敌的星辰。

　　这种说法，很多人都觉得有些夸张，但是当太古蛮牛疯狂的冲撞起来的时候，这种质疑声，就不再存在。

　　横跨苍穹，虚空破碎！

　　而和那磅礴的太古蛮牛相比，罗云阳所化的火龙，实在是有点太小。

　　老铁以及无数的士兵，他们此时一个个虽然立在大地之上，但是身体却东倒西歪，甚至有人已经支撑不住，直接趴在了地上。

　　“后退，后退，快后退！”

　　已经失去一条手臂的武师，大声指挥着自己这些新的下属，不管怎么说，他不能眼睁睁的看着自己这些下属，倒在两个顶尖强者碰撞的余波中。

　　天在颤抖，地在咆哮！

　　就好似一座移动的山岳，和一道从九天之上落下的流星，碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　犹如山崩地裂一般的声音，在虚空之中回荡。锦府城在颤抖，锦府城旁边的一座山岳在颤抖，天和地，在这一刻，都在剧烈的颤抖。

　　就连那高高悬挂在天上的卫星，都轻轻的颤抖了两下，虽然这种级别的颤抖对于卫星来说，并没有太大的威胁，但是不少人看着那颤抖的画面，还是一阵心惊胆战。

　　现在的情形，重新朝着天上发射卫星艰难无比，这两颗仅存的卫星，几乎是大联邦最后的家当。

　　如果这两个家当也输了，那么……

　　不过和这相比，最让人感到揪心的，还是罗云阳和太古蛮牛的对决，这两个人的比斗，究竟会是一个什么样的情形呢？

　　太古蛮牛在后退，也就是一个刹那，太古蛮牛的身躯，就已经重重的落在了地上，在这一刻，它才算是站稳了身躯。

　　只不过此时的太古蛮牛，那本来发黑的皮毛，此刻变成了焦黑一片，而且这种焦黑，还是光有皮，没有毛的焦黑。

　　“哞哞哞！”

　　被火焰烧损了自己身躯的太古蛮牛仰天长啸，此时的它，巨大的双眸，已经变成了火红。

　　和被撞在地上的太古蛮牛相比，罗云阳此时的情况，也不值得乐观，他没有落在地上，而是被巨大的冲撞力，直接撞击到了九天之上。

　　这种感觉，真的很不好受，就好似被一个巨型的机械，从身上碾压过去一般。

　　甚至罗云阳觉得自己的手腕，都有那么一种要被撞成碎片的感觉，实在不是普通的人力可以比拟。

　　而就在罗云阳心中感慨之余，整个大联邦，此时却都处在一种庞大的震惊之中。

　　罗云阳，太古蛮牛！

　　这根本就不是一个等次的碰撞，竟然是以这种好似平分秋水的方式结束，这……这……

　　几乎在这一刻，所有人的心头都升起了三个字！

　　至强者，又一个至强者诞生了！

　　想到至强者这三个字，无数人的眼眸中，闪过的是惊喜，是不敢置信，是不可思议。

　　但是无论他们如何的不敢相信，罗云阳和太古蛮牛那疯狂的一次撞击，却是用铁一般的事实证明，罗云阳，就是一名至强者。

　　“哈哈哈！”金再田仰天大笑，此时的他，笑的非常的畅快，虽然现在罗云阳和太古蛮牛还没有分出胜负，但是罗云阳成为了神级之中的至强者，这一点，就够了！

　　吕祛病也露出了欣慰的笑容，至强者，这个少年，不仅仅没有让他失望，而是远远的超出了他预计的范围。

　　才如此小的年龄，就成为至强者，那么他的前途，将不可限量。

　　锦府城的高层，有的人更是泪流满面，这一刻，他们真的感觉到了，那种要被救的感觉。

　　至于其他人，却也是表情各异……

　　“虫子，你很好，你这一次是真的激怒了我，今日我让你见识一下，什么才是真正的无敌！”犹如咆哮般的声音，再次在罗云阳的心头响起。

　　罗云阳冷然，这一刻的他，快速的将自己的属性调节器打开，和太古蛮牛刚刚的碰撞，让他感到自己和这太古蛮牛之间，还存在着一些差距。

　　但是，这只是没有使用属性调节器之前的差距。

　　力量：10（火：8，冰：0.621；木：0.601）

　　速度：457。

　　精神：3353（火：8）

　　体质：1200（金身：185；火568，冰；43，木47）

　　真意：18.7（杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1）

　　虽然力量上的数字是10，但是这个数字已经不是以往的白色，而是变成了银色。

　　一个银色的10，隐含在力量之中的各种属性，更是随之而改变。

　　三千精神力，八百体质，以及九点九的杀戮真意。

　　这些汇聚在一起，让罗云阳的银色数字的力量，直接变成了二十四！

　　而这个二十四如果用白色的数字显示的话，那就会变成两万四千的力量。在罗云阳的感觉之中，这种属性的调整，不只是数值换算那么简单。

　　他隐隐约约的感到，当自己全身的属性，全部都变成用银色字迹表示的时候，那属性调节器，将会给自己一个大大的惊喜。

　　只不过现在，他使用调节器，只是为了施展一种他在成就神级之后参悟的猿龙斗天图上的手段。

　　“轰！”

　　一声巨吼，从罗云阳的身后响起，在无尽的虚空中，出现了一头长有千丈的巨龙虚影，这虚影随着罗云阳的手掌挥动，在虚空之中凝结。

　　也就是一个瞬间，那巨龙就化成尘埃一般，汇聚在罗云阳的手掌之中。而就在此刻，狂奔而来的太古蛮牛，就好似脚踩无尽苍茫的太古神兽，直冲而来。

　　大联邦之中，没有人认出太古蛮牛所施展的，究竟是什么招式，但是从那一声声犹如将天地踩在脚下的跨越之中，他们感到了巨大的恐惧。

　　“踢踏星河！”

　　有强者看着那奔腾在画面之中，好似要将乾坤踩碎的太古蛮牛，下意识地说道。

　　也就在他自语之时，就见处在太古蛮牛对面的罗云阳，重重的挥动自己的手掌。

　　本来犹如尘埃一般的天龙，再次胀大，只不过这一次，它却化成了一枚神印，重重的朝着太古蛮牛砸了过去。

　　大威天龙印！


第278章 猿龙第一变

　　老铁立于大地之上，看着苍穹之上，犹如魔神一般冲击而来的太古蛮牛，心中颤抖不已。

　　此刻的他，只有一个感觉，那就是上天下地，唯有这一头冲撞而来的太古蛮牛。

　　共工怒触不周山！

　　这一刻，老铁的心中，想起了曾经看过的一篇神话故事，这奔腾而来，背后好似隐含无尽星斗的太古蛮牛，这一刻，唯有那触动不周山的共工可以比拟。

　　而站在太古蛮牛对面的罗云阳，此时则显得有点渺小，有些……

　　同样的招式，同样的冲击，但是在威力上增加了何止十倍，如果不是属性调节器，罗云阳面对这个时候疯狂冲击而来的太古蛮牛，就只有一个招式。

　　那就是有多远，跑多远！

　　凶猛的太古蛮牛，疯狂的冲击而来，就在他冲击到罗云阳百丈多远的瞬间，罗云阳打出的大威天龙印，已经重重的砸在了太古蛮牛的身上。

　　大威天龙，本来就是威猛无双，此时汇聚成印，更隐含着罗云阳跨入神级之时那合一而成的神火，所以在下落的瞬间，不但威势无双，而且还蕴藏着无穷的火焰。

　　“按照两个人的力量测算，无论哪一击击打在神都的墙上，那么神都的防御，都会被打爆！”

　　这是诸葛翼的原话，他是整个神都防御的缔造者之一，可以说对神都的防御清楚无比。

　　一击打破神都，想一想那场景，就让人恐惧。

　　没有人接诸葛翼的话，他们大多数人，都静静的观看着晃动的屏幕，想要看一看，这两个几乎达到巅峰至强者地步的强者，交手起来，究竟是何等的强横。

　　犹如天崩地裂的响声之中，太古蛮牛那疯狂冲撞的身躯，被大威天龙印重重的砸中。

　　在这被砸中的瞬间，太古蛮牛还想向前冲！

　　隐藏在它血脉之中的力量，已经被激发，这一刻的太古蛮牛，绝对不会后退。

　　但是，那犹如翻天一印的攻击，实在是太强了，强的太古蛮牛踏动星空的力量，也为之阻断！

　　“轰！”

　　太古蛮牛的身躯，重重的朝着大地落了下去，这一刻的它，真的就好似一道流星。

　　“哞！”凶残的咆哮声中，太古蛮牛的双眸已经变成了血红，而这血红之力，好似还能够蔓延。

　　也就是一个刹那，漆黑的太古蛮牛，就已经形成了一只血红色的巨牛，它双眸炙热如日，但是在它的眉心之处，此时却出现了一个拳头大小的晶石。

　　看到那晶石的瞬间，罗云阳愣了一下，他的心中，不由得想到了猿龙斗天图之中的一分记载。

　　“天源石！”

　　猿龙斗天图修炼的法门都有注释，其中最重要的一份注释中写道，神水异火如果搜集困难，可以寻找天源石。

　　天源石可以逆转属性，将异火逆转成为神水，同样也可以将神水逆转成为相逆的神火。

　　不过，这些都不是天源石最主要的作用，最主要的作用是能够提升武者吸纳四方精气的速度，更能够净化血脉，而战斗之时，甚至可以通过天源石，将血脉之力提升数倍。

　　现在的太古蛮牛，应该是使用天源石提升了自己的血脉之力。

　　想到这样用天源石的坏处，罗云阳的双眸之中就冒火，如此重要的东西，对他来说可谓是可遇不可求，现在被这头太古蛮牛如此的糟蹋，实在是可恶至极。

　　“太古蛮牛，放下我的天源石！”

　　太古蛮牛整个愣了，它没有想到，自己使用自己珍藏已久的天源石的时候，竟然听到了这样的声音。

　　这天源石明明是自己的好不好，它可是自己能够从普通的凶兽走到今天这一步的关键。

　　怎么它就莫名其妙的变成你的了！

　　没有任何的辩解，太古蛮牛再次上冲，这一刻，它的四只血红的巨蹄之间，生出的是一道血红色的星空。

　　而这些星空之中，更有一条隐隐约约，若隐若现的血红色道路，直接出现在了它的脚下。

　　这条诡异的，好似不存在的道路，最终出现的位置，则是罗云阳的脚下。

　　看着这头疯狂来拼命的太古蛮牛，罗云阳没有丝毫的犹豫，他手掌再次挥动，这一次施展的，依旧是大威天龙印。

　　只不过，就在大威天龙出现在罗云阳身后的瞬间，罗云阳并没有接着施展大威天龙印后面的招式，而是快速的运用属性调节器，将自己的力量属性，全部调节成为了太阴之力。

　　也就在这个刹那，那本来威武无边的大威天龙，突然生出了一对巨大的手臂，这是一对漆黑无比，可以遮天蔽日的手臂。

　　除了手臂，那大威天龙的身躯，也发生了巨大的变化，粗壮的腰身，一如巨猿。

　　猿龙第一变！

　　以罗云阳现在只是将至阳之力修到神级的境界，他根本就施展不出这猿龙第一变！

　　但是借助属性调节器，将火焰之力转化成为寒冰之力，这种转变，却让罗云阳能够施展最为简单的猿龙变。

　　从大威天龙向撕天暴猿的转变，让那暴猿的力量，一下子增加了十倍。

　　这才是罗云阳来这天落要塞最重要的底蕴。

　　太古蛮牛的冲撞转瞬即至，也就在这一刻，罗云阳运用猿龙变形成的龙头猿身的虚影，重重的朝着那太古蛮牛，打出了一掌。

　　这一掌，在接近太古蛮牛的时候，就已经犹如十丈方圆，和太古蛮牛巨大的身躯相比，好似有一点小。

　　但是在这一掌打出的刹那，太古蛮牛整个都倒飞了出去。

　　没有任何的阻拦，没有任何的迟钝，一切都是那样的正常，就好似轻轻的挥手，拍走了一只苍蝇一般。

　　再次落在地上的太古蛮牛，用一种惊惧的目光看着罗云阳，刚刚那一掌，虽然没有让它犹如钢铁一般的身躯，受到太大的伤害，却也让它恐惧不已。

　　自己再留在此处，恐怕就是死路一条了。

　　这是太古蛮牛心中唯一的想法，所以，它在重重的朝着罗云阳看了一眼之后，突然双腿一蹬，犹如一道黑色的闪电，冲到了那巨大的空间裂缝之中。

　　逃！

　　太古蛮牛逃了！

　　罗云阳看着一跃进入了空间裂缝的太古蛮牛，眼眸中闪过了一丝着急。

　　太古蛮牛的死活，他可以不管不顾，但是那块天源石，却是绝对不能丢弃的！

　　“还我神石！”在猿龙变产生的反噬之力消失的瞬间，罗云阳腾空朝着太古蛮牛追了过去。


第279章 三万里山河

　　空间裂缝之外是什么？

　　几乎所有的人都能给你形容一番，因为搁着空间屏障，他们看到了太多空间裂缝外的情形。

　　一如高大雄伟的太古神山，遮天蔽日的巨树，还有那飞动之中，可以遮天蔽日的源兽……

　　但是空间裂缝之外如果说有谁踏入过，却没有人回答。也许有至强者进入过空间裂缝，但是却并没有人承认过。

　　今日，几乎当着无数人的面，罗云阳冲进了那空间裂缝！

　　已经停在了空间裂缝一座巨大山岳上休息的太古蛮牛，怎么也没有想到，罗云阳竟然冲了进来。

　　刚刚和罗云阳的碰撞，已经让这太古蛮牛受伤不轻，此时看着罗云阳冲进来，这诡异的情形显然是它始料未及的，一时间它竟有点不知道当如何是好。

　　“还我天源石！”罗云阳高喝，声音之中充满了义正言辞。

　　太古蛮牛虽然很容易一根筋，但是它也不是傻子，听着罗云阳的喊声，没有任何的犹豫，扭头就朝着远方跑去。

　　你妹啊，这天源石明明是我的好不好，什么还你天源石！

　　在冲入空间裂缝的瞬间，罗云阳就感受到了这片苍茫世界之中，好似隐藏着巨量的第六因子。

　　比如说现在他所在的巨山上，就是大雪山第六因子的十倍，比之七号基地，更是不知道多出了多少。

　　“你跑不了！”罗云阳大吼，快速的运用自己跨越空间的真意。可是，明明可以一跃就是数十里的跨越，最终罗云阳只是跨越了四五里。

　　罗云阳此时，甚至隐隐约约的有一种感觉，如果不是这跨越空间的真意，他的速度，恐怕更慢。

　　在这片天地之中，他好似受到了一种阻碍。或者说，是他的真意，受到了一部分的阻碍。

　　太古蛮牛疯狂的朝着巨山内跑去，罗云阳看着自己身后的空间裂缝，犹豫了片刻，最终还是追了上去。

　　天源石，这种好东西可遇不可求，如果不能得到天源石，罗云阳要想将自己的冰系源核催动到神级，最少需要数十年的打磨。

　　或者辛辛苦苦的寻找各种的神水，但是这种寻找，不但消耗时间，更要看机缘。

　　最最重要的一个原因，是天源石转化而成的属性，可以让太阴太阳之力契合的更加的默契。

　　也就是呼吸之间的功夫，罗云阳已经追出了几十里路。而那没有了太古蛮牛支撑的空间裂缝，则慢慢的开始收缩。

　　神都之内，无数人透过屏幕，看着疯狂追逐太古蛮牛的罗云阳，一个个眼眸中都是不可思议的神色。

　　在空间的另一侧追逐源兽，奶奶的，这该是何等疯狂的人，才能够做出的事情。

　　金再田不愧是大联邦的领袖者，只是沉吟了瞬间，他就沉声的道：“聚集我们东方十三城的所有力量，将那些出现在锦府城的凶兽，全部给我赶回去！”

　　没有了太古蛮牛，没有了从空间裂缝处源源不断的涌进来的凶兽，依靠东方十三城的力量，完全可以将这些进入大联邦的凶兽，赶入山野。

　　虽然这样会让山野变的更加的凶险，但是这样明显比无数的凶兽遮天蔽日实在是强的太多了。

　　诸葛翼等人快速的开始行动，其实八军早就已经准备好，听到命令之后，就在各自军主的带领下，朝着锦府城的方向，快速的挺进。

　　只不过，就在大联邦的军队准备大战一场的时候，吕祛病则和金再田在谈话。

　　“副议长，我命不久矣，如果我死了，我希望能够让鹰王执掌兴龙军，成为兴龙军的大都督。”吕祛病一边说话，一边重重的咳嗽着。

　　金再田点了点头道：“鹰王在兴龙军多年，深得众望，我觉得他可以，不过祛病，你也不用灰心。”

　　“现在大量的第六因子涌入，已经让这三万里山河开始复苏。说不定什么时候，就能够冒出一支宝药，那样的话，你就有救了。”

　　吕祛病艰难的笑了笑，脸上的神色淡然：“谢谢副议长的吉言，我也希望能这样。”

　　说到此处，他沉声的道：“本来，我最希望的兴龙军大都督是罗云阳。”

　　“兴龙军的大都督，不但要有较高的威望，更要有强大的战力，罗云阳从美雅古城归来的时候，我想的是他资历太浅，修为不够，难以胜任。”

　　“却没有想到，他这一路狂飙猛进，早就……”

　　吕祛病轻轻的摇头，而金再田也跟着笑了起来，对于金再田来说，他当时何尝没有注意罗云阳。

　　只不过，当时只是将他当成一个晚辈来培养，觉得他以后是八军之一的干将。

　　却没有想到，他现在的高度，已经不是自己可以企及的。

　　“是啊，血衣卫的都堂，神级强者，再到现在的至强者，哎！”金再田笑着道：“他用了很短的时间，已经走过了很多人都难以走过的路。”

　　“前几天我去见了问心大师，问心大师说他有预感，这片复苏的天地之中，总要出现一个秉承大气运的天命之子，说不定这个罗云阳……”

　　就在两个人说话的时候，吕祛病手中的通讯器却响了起来，他接通通讯器，就听里面有人惊喜的道：“大都督，我们……我们发现了九窍登天莲！”

　　吕祛病虽说已经将自己的身后事想好，而且已经看淡了生死，但是听到这话，手还是不由自主的有些哆嗦。

　　九窍登天莲，传说之中的一种神药，那位金再田口中的问心大师，曾经在给吕祛病看病的时候，告诉他如果能够得到一株九窍登天莲，吕祛病就能够药到病除。

　　但是九窍登天莲实在是太过珍贵了，吕祛病在查阅大联邦最珍贵的历史资料，也只是在浩瀚的资料之中，看到了仅有的一条关于这九窍登天莲的记载。

　　而且还是野史，根本就算不得数的。

　　对于这所谓的九窍登天莲，吕祛病本来已经绝望了，却没有想到，此时竟然听到了九窍登天莲的消息。

　　“哈哈哈，我就说嘛，你死不了！”金再田同样无比的激动，他拍着吕祛病的肩膀道：“你呀你，这是大难不死，必有后福啊！”

　　吕祛病呆呆的关上通讯器，眼眸中生出了一丝朦胧的雾气。


第280章 从此节操成路人

　　巍峨的群山，高有万丈，参天的巨树，犹如巨蟒蜿蜒的古藤，更是随处可见。

　　太古蛮牛的身躯很大，但是在这群山之中，却也并不是太显眼，在罗云阳穿过空间裂缝的时候，他看到的是已经退过了一片山峦，在山间只剩下一对大角的太古蛮牛。

　　来到这空间裂缝的对面，罗云阳不知道自己即将面对的是什么情况，自然所有的事情，那都是速战速决。

　　没有任何的犹豫，罗云阳催动自己掌控的空间真意，想要挡住那太古蛮牛的去路。

　　在罗云阳一步跨出的瞬间，已经铺天盖地的将空间裂缝遮挡的凶兽，好似感应到了巨大的危险一般，随着罗云阳的到来，一个个飞速的后退。

　　但是，罗云阳这一步，只是走出了上百米的空间而已。

　　在面对无敌舰队之时，好似无往不利的空间真意，在这里好像受到了巨大的限制。

　　虽然这种限制，罗云阳还摸不清是什么，但是总的说来，这并不是什么好消息。

　　“孽障，还不归还我的宝物！”眼见就要被拦住的太古蛮牛，竟然一下子跑的老远，心中不爽的罗云阳当下大声地吼道。

　　太古蛮牛那后退的身躯，刹那间在山岳之中晃动了一下，那天源石它可以发誓，乃是它多年的至宝！

　　现在，在这个可恶的家伙口中，竟然成了他的。真是太不要脸了！

　　不过这还不是最让太古蛮牛愤怒的，还是自己这般的修为，竟然还打不过一个自己眼中的虫子。

　　退退退！

　　撒开四蹄，太古蛮牛疯狂的在山间奔跑，它的体重在和山间那些石头接触的瞬间，偌大的山岳，都随着它的奔跑，不断的颤抖。

　　以往，它的这种威势，让四周的凶兽，可谓是全部的雌伏，但是此刻，它却是在逃走。

　　足足奔走了上千里路，太古蛮牛终于被罗云阳给截住，一双牛眼看着站在自己前方的罗云阳，太古蛮牛发出了一声惊天动地的巨吼。

　　“哞！”

　　无边的威势，配合上太古蛮牛那巨大的身躯，确实有着让人恐惧的力量。罗云阳此时已经做好了和这太古蛮牛一战的准备，甚至他已经开始调节属性。

　　希望猿龙第一变，能够起到它应该起到的作用。

　　就在罗云阳心中忐忑的时候，一股精神力，在这一刻冲入到了他的脑海：“我已经认输，你又何必斩尽杀绝？”

　　卧槽！罗云阳看着那威猛如神的太古蛮牛，整个人真的愣在了那里。这里的画风，好似有点不对啊！

　　“你偷了我的天源石，交出来我就饶你一次！”罗云阳不管三七二十一，先将这天源石确定成自己的再说。

　　太古蛮牛只觉得一阵牙疼，它准备讲理，让这家伙别追着自己，无奈这个恬不知耻的家伙，他非要跟自己玩强盗逻辑。

　　自己的天源石，一眨眼就变成了他的。可是不承认，这就没有办法谈了。

　　“就算这天源石是你的，它也跟了我上千年，已经不可能回到你身边了。”太古蛮牛用精神将这番话说出去之后，就觉得一阵羞愧。

　　奶奶的，这种话要是传出去，它在这一片山域，还怎么混下去啊！

　　“欠债还钱，天经地义，嘿嘿，对付欠债不还的家伙，老子有的是手段！”罗云阳丝毫没有因为太古蛮牛的忍让而变得宽容，而是继续朝着太古蛮牛施压道。

　　太古蛮牛有一种想要哭的感觉，这分明就是硬抢，凭什么还要说得如此的理直气壮！要不是实在是打不过你，老子怎么会在这里受委屈。

　　“阁下，你追我不就是为了天源石吗？我告诉你，这块天源石，我无论如何也不会给你。”

　　“咱们两个，一旦拼的鱼死网破，最终还是好了别人，我看咱们还是商量出一个双方都能够接受的条件。”

　　罗云阳看着晃动着巨大脑袋，一副一切尽在我掌握之中的太古蛮牛，心中同样觉得惊异。

　　这家伙，真的是一头牛么？

　　“你想要天源石，而我这天源石，是无论如何都不可能给你的。”太古蛮牛的大脑袋晃动的更快，声音中带着迫切的道：“但是，我们可以再弄出一块天源石啊！”

　　太古蛮牛只有一块天源石，要想再变出来，除非去抢！

　　一念之间，罗云阳就有点明白这太古蛮牛想要干什么，他冷冷一笑道：“你以为老子傻吗？”

　　“您当然不傻！”太古蛮牛说出这话，双蹄快速的摇动道：“我知道你是怕我背信弃义，但是你放心，咱们要弄的那家伙和我仇深似海。”

　　“我主要动手，你只要看着不对，可以立刻逃走。”

　　太古蛮牛的条件，实在是太好了，而越是这样，罗云阳的心中越是不安，这家伙绝对是在算计自己。

　　所以，他心中念头闪动，就不再发言，而是腾空朝着那太古蛮牛冲了过去。

　　现在这种情形，还是抢太古蛮牛的东西来的比较直接。

　　太古蛮牛怒吼，它什么时候被人这样的小视过，罗云阳这个虫子在自己跟他谈合作的时候，竟然二话不说直接朝着自己动手。

　　四蹄挥动，太古蛮牛身上的乌光更加的耀眼，只不过它并没有对罗云阳做出什么反击，而是腾空一跃。

　　轻轻一跃，就打破了被困的僵局，这太古蛮牛果然不可小视。

　　“虫子，你不要挑衅我的极限，我告诉你，你要是真的让我烦了，我就冲向我王说的领地，到时候，你什么也得不到。”

　　太古蛮牛怒吼，也就是一个瞬间，太古蛮牛就已经冲出了三百多丈，然后扭头再跑！

　　一次，两次，三次……

　　当罗云阳追逐了这太古蛮牛十几次，光低级的黄级源兽，都诛杀了四五头的时候，他终于将所有的希望都扔掉了。

　　一如太古蛮牛所说，这家伙虽然修为差了不少，但是保命的功夫，却很强。

　　自己想要诛杀它，现在办不到，自然，那天源石，也就无法从它的手中拿到。

　　“蛮牛，这一次我给你一次机会，你先前说的事情，还算不算数？”罗云阳自然不甘心这样空手而归，所以在最后一次拦住太古蛮牛的时候，突然问道。

　　太古蛮牛正要躲避，没想到罗云阳竟然问这个，当下就大声的道：“作数，自然作数，咱们现在就可以去履行，哈哈哈！走吧走吧！”


第281章 双头巨晰王

　　“那双头巨蜥，精通水火两种属性的力量，而且借助它那块天源石，可以将水火两种力量互相转换。”

　　太古蛮牛望着自己前方一片犹如巨大盆地般的山谷，声音中带着一丝愤怒。

　　很显然，这家伙和那双头巨蜥关系很差。

　　“这一片冰火谷，原本是我的地盘，奶奶的，你看看我都被它赶到什么地方了！”太古蛮牛说到这里，声音中带着怒吼：“等咱们俩诛杀了那双头巨蜥，那家伙的天源石就是你的！”

　　太古蛮牛如此直爽的话，让罗云阳的脸红了一下，他看着太古蛮牛道：“其实，我拼命杀死，为的是那些死在你手中的……”

　　“呵呵！”太古蛮牛对于罗云阳这种话，直接来了一个无视。

　　不能愉快交谈下去的两个人，只有快速的行动，按照罗云阳的说法，他躲在太古蛮牛的耳朵里面，在太古蛮牛和双头巨蜥拼斗的时候，直接给他双头巨蜥致命一击。

　　当然，这个提议被太古蛮牛毫不客气的给否决了。

　　没有任何的理由，但是从它那双巨大的牛眼里，罗云阳看到的，就是不信任。

　　最终，两个人只能按照以往两人商议的结果，太古蛮牛负责引敌，罗云阳偷袭！

　　“蛮牛，给说说这四周是什么情况？你为什么要拼命进入我们居住的地域吧！”

　　对于罗云阳这个问题，太古蛮牛倒是没有拒绝，冷哼了一声道：“这里啊，是天兽荒原，呵呵，至于为什么要进入你们居住的地域，原因很简单啊，抢地盘。”

　　“虽然你们那里贫瘠异常，食物也不好吃，但是老子总是觉得，你们那地方有好东西。”

　　太古蛮牛的大脑袋一摇，沉声的道：“看在咱们并肩作战的份上，给你一个忠告。”

　　“你回去之后，一定要多多寻找啊！”

　　看着一脸诚恳的老牛，罗云阳觉得一阵头大，但是他真的想不到，大联邦之内，还有什么好东西能让这些荒兽为之疯狂。

　　太多的东西，太古蛮牛也不愿意多说，按照它的说法，这一片地域，都属于天兽荒原，而它所在的位置，实际上就是天兽荒原的一个角落。

　　至于那头双头巨蜥，则是和它一样，都是一个地级源兽的下属。

　　听到太古蛮牛的介绍，罗云阳心中第一个感觉，就是有一种不太真实。

　　“你们真的叫做源兽，而且还按照天地玄黄来分等级？”

　　“从我出生，我们一直都是这样。”太古蛮牛回答的无比坦然，而这种坦然，让罗云阳的心中升起了一种怪怪的感觉。

　　他意识到，也许自己并不是第一个进入天兽荒原的人。

　　一人一兽在彼此相对无言之后，就开始进行它们的计划，太古蛮牛去引敌，而罗云阳则躲在一处角落，等着太古蛮牛将双头巨蜥给引过来。

　　躲在一块巨大的岩石下方，罗云阳心里暗自盘算着，这太古蛮牛坑自己的可能，究竟有多大。

　　如果太古蛮牛和那双头巨蜥是好友，那么在自己追杀它的时候，这家伙就应该去投奔双头巨蜥，这样的话，自己就只有逃命回去。

　　从这方面看，两者之间的关系，应该还算是……

　　各种各样的念头闪动之中，罗云阳又想到了那些出现在地球空间之外的巨兽和空间。

　　他们彼此之间，好似有什么联系，难道他们都在天兽荒原，还是他们分属不同的空间……

　　如果各种源兽统一冲过来的话，那像太古蛮牛这种过界的情况，是不是越来越多……

　　就在罗云阳心里各种念头驳杂的时候，两声巨吼从远处传来，惊天动地的震动之中，罗云阳终于看到了和太古蛮牛疯狂战斗的双头巨蜥。

　　和太古蛮牛那犹如山岳一般的身躯比起来，双头巨蜥好似还要强上一分，两头巨大的源兽，在大地上疯狂的厮杀，太古蛮牛此时，已经变成了血红色。

　　而那双头巨蜥两个狰狞的头颅，一个喷射着长长的寒冰长矛；另外一个，则不断的吞吐着犹如细蛇一般的火焰。

　　太古蛮牛的一对巨大牛角，就好似一对飞动的弯刀，不断的对双头巨蜥做出各种各样的攻击。

　　也就是一刻钟的功夫，两头巨兽就打的伤痕累累，特别是太古蛮牛，牛腿上更是被双头巨蜥重重的咬了一口。

　　只不过，不知道是不是这两头巨兽都特别善于防护，两者在决战之中，虽然打的天昏地暗，但是却没有任何一头，受到致命的攻击。

　　这就让罗云阳心里起了一丝怀疑。他奶奶的，谁能保证这两个激战正酣的家伙，到底是大打出手，还是在作戏给自己看呢？

　　所以，犹豫之下，在太古蛮牛已经冲到自己近前的时候，罗云阳根本就没有出手。

　　“哞哞哞！”

　　意识到自己好像被骗的太古蛮牛，仰天发出了几声怒吼，好似只有通过这种方式，来指责罗云阳的背信弃义。而那双头巨蜥的攻击，却是越来越疯狂，无穷的火焰冰霜，在虚空之中汇聚成一片片冰火炼狱，让太古蛮牛吃尽了苦头。

　　“哞！哞！哞！”

　　太古蛮牛此时是彻底的怒了，它额头的天源石催动，躯体之中衍生出了一种强悍至极的气息。在这股气息下，太古蛮牛腾空而起，犹如一道闪电，朝着那双头巨蜥疯狂的冲击了过来。

　　双头巨蜥并不是第一时刻面对这种攻击，它两个头颅之间的脖颈处，出现了一块比太古蛮牛大了一倍的天源石。随着这天源石的催动，双头巨蜥的两条脖颈之间，竟然生成了一个看上去只有一尺大小的小型头颅。

　　这头颅虽然小，但是在这小型头颅出现的瞬间，那恐怖的气息，却让太古蛮牛磅礴的身躯开始发抖。

　　转换冰火！

　　罗云阳一直躲在两头巨兽战场的中间，通过精神力将自己的气息隐藏的分毫不漏。

　　现在看着两头巨大的凶兽都准备出绝招拼杀，特别是那双头巨蜥已经将天源石使用之后的效果，罗云阳觉得，自己不能再等下去了。

　　一旦双头巨蜥将那太古蛮牛给击杀了，自己别说谋求它的天源石，恐怕连太古蛮牛那块天源石，自己也分不到半点。

　　一强两弱之下，自然是先夺走一块天源石再说！


第282章 快到了极限

　　太古蛮牛凶残无比的咆哮，此时的它，正在为那个虫子的背信弃义感到无比的愤怒。

　　他本来是想要借刀杀人的，却没有想到，竟然被那个可恶的虫子给卖了！呜呜，这一次虽不至于死在这双头巨晰的手中，但是至少，他娘的也要让自己付出不小的代价。

　　这么一想，太古蛮牛有一种想要疯了的感觉。

　　可是，就在太古蛮牛准备拼上一把，看一看自己和双头巨蜥究竟有多大差距的时候，突然觉得自己四周一动！

　　要知道，作为地级巅峰源兽，太古蛮牛的感应力，实在是非同寻常。别说飞花落叶，就算是流星飞掠，也难以逃过它的双眸。

　　但是现在，这种飞快的速度，竟然让它来不及反应。

　　而就在它反应过来的时候，就看到那被双头巨蜥催动的天源石，竟然已经从双头巨蜥的两条脖颈之间，消失的无影无踪。

　　他娘的，这是什么情况？

　　双头巨蜥怒吼，不过它通过催动那天源石而产生的异变，在这一刻却消失的干干净净。

　　趁这个机会，要它的命！

　　双头巨蜥扭头，疯狂的朝着一个方向冲击了过去，巨大的愤怒，已经让它忘了太古蛮牛这个敌人。

　　太古蛮牛冲击，也就是一个刹那，那四只巨大的蹄子，就已经重重的踩在了双头巨蜥的背上。

　　爽啊！

　　太古蛮牛有一种仰天长啸的冲动，多少年来，自己在这双头巨蜥的压制下，一直过的战战兢兢，如履薄冰，这种痛苦无比的日子终于到头了，所有的新仇旧恨，终于算是报了！

　　而那整个被愤怒所包裹的双头巨蜥，在这一刻好似也反应了过来，两只巨大的头颅反向扭动，朝着太古蛮牛疯狂的吐着寒冰烈火之力。

　　只不过，此刻已经占据了绝对优势的太古蛮牛，绝对是不会放过这种机会，它头顶的一双巨角，就好似两道锋利无比的刀刃，朝着双头巨蜥的一个头颅，重重的斩了过去。

　　血在流，双头巨蜥的头颅虽然没有被斩掉，但是两道长长的伤痕，却已经出现在了双头巨蜥的脖颈处。

　　双头巨蜥嘶吼，它的身体在疯狂的翻滚，也就是一个刹那的功夫，双头巨蜥体内散发出来的巨力，差点没有将太古蛮牛给从背上翻过去。

　　两头巨大的源兽，厮杀的越加疯狂。

　　罗云阳此刻，根本就没有理会太古蛮牛，天源石已经到手的他，立即疯狂的逃窜。

　　这一块天源石，比太古蛮牛的还要好，在抓住这东西的瞬间，罗云阳就觉得自己体内的冰火之力，疯狂的涌动。

　　一天之后，罗云阳在一片群山之间停了下来。他的精神力四散之间，就确定了方圆十里范围，基本上没有什么大的威胁。

　　一念之间，罗云阳的身躯无声无息的朝着地下沉去，也就是一分钟功夫，罗云阳的身躯已经进入地下百米。

　　这是一片巨大的岩石，罗云阳催动浮屠轮，在岩石上开辟出了一块一人大小的坑洞，然后自己坐了进去。

　　修为达到罗云阳这种地步，呼吸之类的事情，基本上已经对他没有什么限制。

　　只要罗云阳自己愿意，就算一年之内，不呼吸一口气，也不会对他产生任何的威胁。

　　将天源石托在手中，罗云阳的心头所想的，都是天源石的用法。在按照自己修炼的猿龙斗天图法门推演了一番之后，罗云阳手握天源石，开始第一种火焰的转换。

　　太阳真火乃是罗云阳体内九种异火之中最重要的，所以第一次为了提升成功率，罗云阳选择了太阳真火。

　　一切都是无比的顺利，当第一点太阳真火在罗云阳的催动下从这天源石之中穿过的时候，它就已经转化为了一滴水。

　　一滴至阴至寒的水！

　　只不过，在这滴水产生的瞬间，罗云阳的眼眸中的欣喜，就一下子化成了愕然。

　　这种转变，并不是因为转变失败，而是太阳真火转变的至阴之水，是太阴神水。

　　罗云阳沟通天地，开辟窍穴之时，就已经用过的太阴神水。

　　已经使用过了，现在自然不能再使用，心中暗自骂了一声，罗云阳就开始使用第二种真火。

　　第二次，罗云阳选择的是地煞毒火，有了上一次的经验，这一次倒是无比的顺利。

　　而且，更让罗云阳惊喜的，是这地煞毒火所转变的神水，乃是一种阴寒无比，好似隐藏着一种毒意的水。

　　这种水罗云阳叫不出名字，但是凭着感觉，却觉得这种水和地煞毒火相生相克，配合的无比完美。

　　将至阴至寒之水纳入体内，罗云阳无比轻松的，开辟了第三个属于水系源核的窍穴。

　　第三个，第四个，第五个……

　　也就是半天功夫，罗云阳就已经将窍穴开辟到了第九个。

　　九个窍穴的开辟，更是让那水系源核四周，充满了各种各样的水系残缺真意。已经有了经验的罗云阳，正准备一鼓作气，将自己的水系源核提升到神级的时候，就感到自己四周的大地，此时开始颤动。

　　凭着感觉，罗云阳飞快的意识到，这正在走动的，是太古蛮牛。

　　这家伙，怎么会来此地？这个疑问产生的瞬间，罗云阳有一种感觉，那就是这家伙出现在这里有些不对。

　　所以罗云阳并没有立即行动，而是用精神力将自己的身躯包裹，静静的等太古蛮牛过去。

　　一个小时之后，太古蛮牛已经远去，确定太古蛮牛没有了踪迹之后，罗云阳就按照前些时候的经验，催动自己的精神力，朝着水系源核冲了过去。

　　一鼓作气，罗云阳的精神力就冲入了那片水系真意汇聚之中，无尽的冰寒，让罗云阳的精神力，差点没有凝固在那里。

　　也就在这最为关键的时候，罗云阳再次察觉到了动静，只不过和太古蛮牛发出的动静不同，这次的动静实在是太大。

　　太古蛮牛，双头巨蜥，竟然还有四五个巨大的源兽，它们一个个走动之中，更是有一种可以让苍穹都要碎裂的感觉。

　　罗云阳的精神力，率先发现了这些源兽的踪迹，而就在他发现这些源兽的同时，一头犹如老鼠一般，却有大象一般高大的源兽，冲着他藏身的位置，发出了一阵尖叫。

　　“在这里，在这里！”

　　虽然不明白那源兽老鼠的语言，但是从老鼠的尖叫之中，罗云阳却明白它的意思。

　　被发现了！罗云阳现在能做的，是两个选择，一个是暂时中断这一次的晋级，那样会给他带来不小的损伤。

　　另外一个，就是快速晋级。

　　几乎没有任何的犹豫，罗云阳就选择了后者，和心神融入火系源核之时的慢慢打磨不同，此时的罗云阳，要的是突飞猛进。

　　本来在慢慢前进的心神，疯狂的朝着源核冲去，也就是一个刹那，就冲进了源核之中。

　　可是，在这冲入的瞬间，罗云阳就觉得自己融入到了水系源核的精神力，竟然有一种要停滞的感觉。

　　崩溃，自然是功亏一篑。

　　可是此时，罗云阳想要再往水系源核之中输入精神力，已经是不可能。

　　也就在这一刻，一只巨大的爪子，重重的朝着罗云阳所盘坐的位置抓过，一个刹那，罗云阳头顶的岩石和浮土，就已经消失的干干净净。

　　看到罗云阳，只剩下一个头颅的双头巨蜥，发出了一声畅快至极，甚至可以说是一种想要疯狂的狂吼。

　　它的一个脑袋，还有即将失去的一切，都是因为这个可恶的虫子，要不是他偷走了自己的天源石，它怎么可能丢失了一个头颅。

　　而且还被太古蛮牛那厮给压制！

　　想到自己所受到的屈辱，那双头巨蜥变得更加的疯狂，而太古蛮牛在看到罗云阳的瞬间，赤红色的眼眸中也露出了一丝的快意。

　　它被罗云阳追杀了不短时间，和双头巨蜥的战斗，这家伙虽然帮了它不小的忙，却也很不讲义气的直接跑掉了。

　　现在，这个不要脸的家伙终于落入了自己的手中！

　　双头巨蜥没有任何的犹豫，大嘴张动，一片片黑色的火焰，朝着罗云阳直落而下。

　　黑色的火焰一出现，太古蛮牛巨大的牛眼中就生出了一丝的恐惧，它在和双头巨蜥的多次战斗之中，最难以接受的，就是双头巨蜥这种灵魂之火。

　　不，应该叫灵魂燃烧之火！

　　衣服，一切的一切，在这黑色的火焰之中，都没有任何的变化，就好似这黑色的火焰并不存在一般。

　　但是，见识过这种火焰的源兽，一个个都露出了一丝恐惧之意，显然它们对于这种火焰的恐惧，是心有余悸。

　　在火焰融入罗云阳身体之中的刹那，已经出现在众兽面前的罗云阳是丝毫没有变化，但是随着黑色火焰的入体，罗云阳的眼眸突然亮光一闪。

　　随即，一股股漆黑的气息，开始将罗云阳整个包裹了起来，也就是一个瞬间，罗云阳的躯体，就膨胀了上百倍，化成了一只巨大的巨猿。

　　双头巨蜥感应到了危险，它那唯一的头颅，再次喷出了狂暴至极的火焰，只不过这一次，狂暴的火焰在挨近黑色巨猿的瞬间，就已经消散的无影无踪。

　　黑色的，犹如水一般的光芒，快速的汇聚，随着罗云阳手掌的挥动，就好似无尽的海浪，重重的朝着双头巨蜥冲击了过去。

　　双头巨蜥根本就来不及做出任何的反应，就被那漆黑的手掌拍中，整个身躯，一下子倒飞了出去。

　　太古蛮牛见此情景目瞪口呆，尽管它先前和罗云阳的合作，没有丝毫的诚意可言，但是和罗云阳交过手的他，却清楚无比的知道，罗云阳究竟是什么实力。

　　比自己强，但是也没有达到，可以挥手之间就将倒霉的双头巨蜥，给直接打出去的地步。

　　这好似比以往，强了不是一点半点。

　　就在太古蛮牛心里犯嘀咕的瞬间，无尽的黑气组成的巨大黑猿，已经将巨大的双头巨蜥给提了起来。

　　而后，重重的朝着群山深处一扔，双头巨蜥这种霸主级别的存在，就重重的飞了出去。

　　几个跟随着太古蛮牛和双头巨蜥而来的源兽，在罗云阳出手的瞬间，一个个好似都已经感应到了什么，它们没有朝着罗云阳出手，而是撒腿狂奔！

　　特别是那寻找到罗云阳的老鼠般的源兽，更是疯狂，它第一个看到事情不妙，在别人准备逃走的时候，它就早没有了踪迹。

　　罗云阳并没有拦那些源兽，他将目光落在了同样想要逃走的太古蛮牛的身上。

　　太古蛮牛其实很想逃窜，但是当那巨大的黑色巨猿眼眸中闪动着阴冷火焰的时候，它就知道，自己是断断跑不掉了。

　　所以，它最终给自己做出了选择，那就是不跑。

　　“怎么，你和双头巨蜥和好了么，还是说，你们两个本来就是坑瀣一气，就是把戏演足了让我上当，然后瞅准时机偷袭我？”罗云阳眼见太古蛮牛淡定的不跑，心里暗叹这家伙倒是识趣，当下就直截了当的问道。

　　“我们两个并没有准备联合，实际上，在你拿走那天源石的时候，我还准备一鼓作气杀了那双头巨蜥，却没有想到，我们两个的动静，惊动了一位王级的存在。”

　　“那王级的存在，让我们两个住手，在听说了你的消息之后，就下了诛杀令，让我们一定要将你留在这天兽荒原之中。”

　　因为涉及到自己的生死，所以它的解释无比的快速。生怕罗云阳觉得自己撒谎的太古蛮牛，大声地说道：“我也是没有办法，才和他们一起追杀你的。”

　　“实际上，在俺老牛的心中，你是最好的合作伙伴，我……我怎么舍得杀你呢！”

　　看着泪汪汪的太古蛮牛，又看了看那已经差不多被自己废了的双头巨蜥，罗云阳的心中升起了一丝凝重。

　　毕竟，能够让这两个家伙放弃恩仇的，绝对不是一个普通的人物。

　　“王级源兽很强吗？”罗云阳沉声的问道。

　　太古蛮牛重重的点头道：“自然很强，我在它的面前，就是一只蚂蚁。”

　　罗云阳正准备再问下去的时候，一股强大的气息，从远处横扫而来。在这股气息下，罗云阳就觉得自己的身躯，都战栗了起来！


第283章 一轮明月照四方

　　磅礴的气息，让那太古蛮牛瑟瑟发抖，很显然，这股气息的强大，已经远远超越了它的预料。

　　而就在这股强绝天地的气息来临的瞬间，罗云阳的双眸之中，闪动着一丝好战之意。

　　他刚刚将水系源核也修炼到了神级的地步，可以说彻底的完成了猿龙斗天图的第一个阶段的修炼。

　　而此时最强的手段猿龙变，更是不用属性调节器，就已经达到了一个巅峰。

　　此时的他，正是有一种欲与天地试比高的气势，怎可能在这强横的气势之下弯腰。

　　没有任何的犹豫，罗云阳猛然催动自己体内的水火两个源核，两股力量在他的体内运转之间，罗云阳的身躯豁然拔高了一尺，一股金白两色的气柱，从罗云阳的头顶直冲而出。

　　这股气柱冲起千丈，在虚空之中汇聚成一尊巨大的金鳞巨猿，在虚空之中，扬天咆哮，战意如雷！

　　和刚刚那股磅礴的气息相比，龙猿的气息更加的霸道，也更加的凶猛，特别是龙猿的双眸，更是犹如两轮明月，所照百里之内，尽皆冰冻。

　　这两轮犹如明月的眼眸，就是猿龙变第一变最核心的部分，就是称之为神通也不为过的太素神眸！

　　只要罗云阳愿意，那太素神眸一眼之间，就可以让他的对手，直接处于冰冻的状态。

　　当然，施展太素神眸，所消耗的力量，也是非常的巨大，不到关键时候，那是绝对不能施展。

　　随着这太素神眸笼罩四方，本来跨空而来的气息，顿时停顿了下来，就在罗云阳寻思着，自己是不是催动精神力朝着发出气势的方向冲过去的时候，又是一股强大的气息，从远处汹涌而来！

　　这股气息，比之刚刚升起的那股气息丝毫不弱，只不过和那股气息的磅礴如海相比，这股气息更多了无尽的狂暴。

　　属于杀戮的狂暴！

　　狂暴的气势，一如长虹，贯通日月！

　　不过这股气息的主人虽然放出了气息，却没有和罗云阳争锋，而是在和罗云阳的气息呈现出三分之势后，就诡异的平静了下来。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的巨吼中，无穷无尽的火云在虚空之中升起，这一片火云，刹那间，就将一方天际染红。

　　火云刚刚升起，一道道雷光升起，这些雷光在虚空之中疯狂的炸裂，每一道雷光之中，都好似蕴藏着无穷的狂暴之力。

　　一道，两道，三道……

　　伴随着一股股力量的升起，这一片苍茫的天地，都让人感到无比的震怖，太古蛮牛在这一刻，就好似一只受伤的小鹌鹑，紧紧的将自己的头颅埋在了地上。

　　最终，虚空之中连着罗云阳，一共出现了十八道力量，在这些强绝的力量之下，罗云阳隐隐约约的看到虚空之中，有金鹰在翱翔，有神鸟在腾空，有巨兽在匍匐……

　　每一种巨兽，都散发着它独有的气息，每一尊巨兽，都显现出了它独有的气势。

　　一刻钟之后，最先出现的磅礴气息，无声无息的被收回，而随着这股气息的后撤，其他的气息，也随之消散。

　　最终，只剩下罗云阳催动的金鳞巨猿，依旧在笼罩四方。

　　将自己的气息收回，罗云阳就觉得自己全身的力量，都差不多已经耗尽，冰火两个源核，在这一刻，更是连催动都有一些困难。

　　但是好在他有木系源核，虽然这源核还没有成就神级，但是却支撑着，让他此时不至于露出不支之态。

　　“刚刚那是王级源兽吗？”罗云阳说话间，将目光看向了太古蛮牛。

　　太古蛮牛此时再看罗云阳，身体颤抖的无比厉害。

　　“大王，那就是王级源兽！”太古蛮牛的声音中，充满了颤抖。

　　“你叫我什么？”对于太古蛮牛这个称呼，罗云阳感到无比的意外，所以他直接对太古蛮牛喝问道。

　　太古蛮牛赶忙道：“您是大王，刚刚您气势如潮，已经得到了大多数王者的确认，从此之后，您也是一方的王者。”

　　一方王者，这话说起来很好听，但是实际上，就是罗云阳也成为了一个王级源兽。

　　不过从刚刚的情形上看，罗云阳知道自己能够和这些源兽相争，依旧不落下风，最主要的原因，是因为猿龙变所演化而出的神通。

　　就这样，才一个气势，就已经让自己有所不及，看来要想和这些源兽的王者争锋，只有跨入猿龙变的第二变才行。

　　猿龙变第二变，罗云阳的心中默默念叨了一句，而后就再次将目光落在了太古蛮牛的身上。

　　“一方王者有什么好处？”

　　“您在自己的领地之中，可以对自己的下属生杀予夺。”说出生杀予夺的时候，太古蛮牛差点哭了。

　　经过和太古蛮牛一番交流，罗云阳对于四周的环境，也有了一定的了解。

　　天兽荒原，充斥着各种各样的源兽和凶兽。

　　自然，源兽处于食物链的顶端，各种各样的凶兽，实际上就是它们的下属和食物。

　　但是，庞大的源兽，同样有高低之分，天地玄黄四个最基本的层次划分，就确定了各种源兽的地盘。

　　能够成为王级的源兽，必须要达到地级源兽的标准。而每一尊地级源兽，都占据着巨大的地盘。

　　至于再往上，太古蛮牛自己反正是没有见过。

　　让太古蛮牛和双头巨蜥休战的王级源兽，乃是这一代的霸主金雕王。也就是那第一个凭借着气势，朝着罗云阳压了过来的存在。

　　按照太古蛮牛的说法，虽然现在金雕王选择了对罗云阳地位的承认，但是决不会甘心失去一半地盘的金雕王，总是要想办法，将场子找回来的。

　　“金雕王他们，为什么不进入空间裂缝？”罗云阳最终，问出了自己最为关心的问题。

　　太古蛮牛在听到这个问题的时候，用一种看白痴的目光扫了罗云阳一眼，而后小心的道：“金雕王他们身上的能量实在是太强，现在的空间屏障虽然挡不住他们，但是却很容易引动空间崩溃。”

　　“如果那样的话，产生的空间风暴，就是金雕王这样的强者，也扛不住。”

　　一席话，让罗云阳感觉自己收获不小，他看着莽莽群山，心中就升起了归去之意。

　　这里虽然不错，但是在大联邦，罗云阳还有太多的事情没有做。他稍微沉吟了瞬间，就沉声的道：“去，让这片地盘上的源兽，都给我准备些供奉！”


第284章 九窍登天莲

　　夕阳西下，风光无限！

　　路休站在一座小山的下方，神色之中，充满了着急之色。

　　作为一个大宗师，路休基本上已经达到了一种山崩地裂，而目光不变的地步。

　　但是此时的路修，却好似一个等待着小情人来约会的年轻人，他一会儿看自己通讯器上的时间，一会儿抬头看天，整个人焦躁无比，心神不安。

　　“嗖嗖嗖！”

　　听到这声音的瞬间，路休下意识的抬头，就见三道身影，犹如苍鹰一般，从远处飞了过来。

　　源力组成的双翼，划破虚空，而就在这三道身影出现的刹那，远处的深山之中，更是响起了一阵虎啸猿鸣！

　　“得手了吗？”路休丝毫顾不了别的，快速的拉着那走在最前方汉子的手道。

　　“不辱使命！”说话的是一个中年汉子，他的眼眸中，充斥着坚毅和欣喜之色。

　　说话间，他就将自己手中，一个透明的袋子递给了路休道：“路总教练，一定要尽快送给大都督，我们……我们兴龙军，不可一日无……无大都督……”

　　这句话说完，刚刚还龙精虎猛的中年汉子，重重的朝着地上摔了下去。

　　也就是在这一刻，路修才发现，这汉子的经脉，竟然已经断裂。按说这种断裂，并不足以要了人的性命，只要不催动源力，潜心修养几日，就能够恢复过来。

　　可是这个汉子，并没有选择休息，而是继续催动源力高空飞翔，这才是他送命的最主要原因。

　　“总教练，鲁大哥求仁得仁，这一次也是值了！”站在左边的汉子道：“山里的几头S级凶兽都已经被惊动，现在几位客卿正将它们堵在前面，不过他们也拖不了太长时间。”

　　“他们说，让您按照计划行事。”

　　路休点头，如果是其他的战斗，让他脱离战友先走，他无论如何都不能做到。

　　但是现在，他手中的东西实在是太重要了，所以，他一定要用最快的时间，将东西送到吕祛病的手中。

　　本来，他以为要失去这个犹如师长一般的男人，但是天无绝人之路，就在所有的道路好似都已经被封闭的时候，九窍登天莲出现了！

　　虽然兴龙军在东方十三城也是最强大的实力之一，但是为了这九窍登天莲，兴龙军还是全力以赴的做出了无数的计划。

　　更根据对于当前局势的判断，选择出了现阶段，最适合他们的计划。

　　这个计划，几乎穷尽了兴龙军现在的人力，四大军主坐镇四方，对一些可能破坏计划的人进行震慑，而八大客卿以及其他兴龙军的强者，则负责采集九窍登天莲。

　　现在，九窍登天莲到手，计划已经完成了一大半，只要将九窍登天莲送到吕祛病的手中，那么一切就成功了！

　　离开这里，再走五十里，就是一处兴龙军的秘密基地，三架已经准备了良久的飞机，随时都可以起飞。

　　路休没有说话，朝着那两个兴龙军的武者重重的点了一下头的他，飞速的朝着基地的方向冲了过去。

　　路休是大宗师，以往无论是什么事情，他都充满了信心，但是这一次，他的心中却充斥着忐忑。

　　是因为自己的手中，掌握着关系到大都督生命的东西吗？

　　吕祛病的身体，一直是兴龙军高层的一块心病，他们虽然不能说吕祛病一走就群龙无首，但是对于整个兴龙军来说，吕祛病就是他们的精神。

　　没有了吕祛病，兴龙军的战斗力，立刻就减弱三分之一。

　　而路休同样是知道吕祛病身体快不行的人之一，在听到这个消息的时候，平时大大咧咧的他，都忍不住泪如雨下。

　　他知道大都督不希望自己等人流下眼泪，但他就是有些忍不住，现在，一切都要好了。

　　如果罗云阳那小子在就好了！

　　就在路休的心中充满了希望的时候，突然，他看到自己的前方，竟然站着一个身影。

　　看到这个身影的瞬间，路休愣了一下，几乎出于一种本能，路休迅速在空中转移方向。

　　也就是一个刹那，路休就跃出了几十米的距离，但是当他下落的时候，发现那身影，竟然诡异的挡在了他的近前。

　　“小辈儿，拿出来吧？”淡淡的声音，从那身影的口中传出，这声音之中，更是带着一丝不容置疑的味道。

　　虽然还没有看清楚这个人是谁，但是路休就觉得自己的心底冰寒，他已经感觉到事情出了大的变故，但是不管如何，他的心却变得更加的坚定。

　　“阁下，我不知道您在说什么！”路休的话刚刚说完，就觉得自己身前寒风一闪，然后自己整个人，竟然直接被人控制了起来，他甚至连出手的机会都没有。

　　这世上，能够如此困住自己的，只有神级！

　　想到神级强者这四个字，路休就觉得自己的心一阵的冰寒，他努力的睁大眼睛，想要看清楚这个人的真面目。

　　烈火金刚！

　　这四个字在路休的脑海之中闪动，他的心刹那间沉到了谷底。

　　就在路休拼命的催动自己的源核，想要挣扎着动一动的时候，烈火金刚已经将那盛着九窍登天莲的盒子取了出来。

　　“呵呵，真的是九窍登天莲，真是得来全不费工夫，哈哈哈！”烈火金刚仰天大笑，话语中充满了愉悦之意。

　　“大人，这九窍登天莲乃是我兴龙军为了挽救大都督的性命，历尽艰辛取得的。”

　　路休这些年来，从来都不知道低三下四的求人是什么滋味，但是近日，他必须要说。

　　“只要大人将这九窍登天莲还给我们兴龙军，我……我路休愿意给大人做牛做马一辈子。”

　　“就你？呵呵，我还不缺少牛马！”烈火金刚冷冷的朝着路休看了一眼，不屑地说道。

　　路休紧紧的咬着牙关，虽然这屈辱让他无比的难受，但是他还是要说下去。

　　“大人，如果您能够将九窍登天莲还我，我兴龙军一定……一定给大人办一件事。”

　　路休的话，让烈火金刚仰天大笑，他手指着路休道：“真是自不量力，你觉得我需要你们兴龙军给我办事吗？”

　　“至于那个什么吕祛病，他死了也就死了，一只小虫子而已。”

　　说话间，烈火金刚衣袖一挥，一股狂暴的火焰，瞬间笼罩在了路休的身上：“小子，看在你将这九窍登天莲给我送来的份上，今日我就饶你不死。”

　　“不过你刚刚想要和我同归于尽，也要受到一些惩罚，这火焰要不了你的命，只是让你日夜受到烈火焚心的惩罚而已。”

　　“哈哈哈！”


第285章 当催心头火，焚尽九天水

　　“九窍登天莲被人夺走了！”

　　“夺走九窍登天莲的是烈火金刚鲁提尼！”

　　“鲁提尼将大宗师路休打成了重伤，公然抢走了吕祛病的救命药物九窍登天莲！”

　　消息就犹如潮水，在东方十三城之中疯狂的传播，一时间，整个东方十三城震荡不已。

　　无数和吕祛病交好之人拔剑而起，兴龙军四大军主更是下令整个兴龙军总动员。

　　羽林军三大军主，在没有得到羽林军大都督命令的情况下，下令自己的下属全部动员。

　　天雄军、捧日军、凤翔军也在得到消息之后，全部动了起来。

　　几乎一个瞬间，偌大的东方十三城，就已经处在了一种剑拔弩张的境地。

　　而作为东方十三城的领导者，金再田虽然对于这件事情愤怒不已，但是最终，他还是保持了克制。

　　受伤的人，可以治疗，但是那九窍登天莲，却是一定要拿回来！因此，在认真斟酌了一番之后，金再田就请无锋真人出面，请鲁提尼将九窍登天莲交出来。

　　而此前的一切，可以不予追究。

　　这个条件，对于路休等受伤的人而言，并不是太公平，但是在金再田提出这个条件之后，却也在默然之中通过。

　　也就是在金再田请托之后，无锋真人就做出了回应。他告诉金再田，已经和鲁提尼见面。

　　只不过鲁提尼拒绝奉还九窍登天莲，并说九窍登天莲乃是要送给无敌者约翰八十寿辰的寿礼，让东方十三城好自为之。

　　将九窍登天莲当成寿礼，他还真想得出来。金再田虽然觉得心里无比的憋屈，但是他还是告诉无锋真人，请他再次出面，就说我们东方十三城愿意送上一份新的寿礼。

　　这种委屈求全，几乎已经挑战了金再田的极限，他心里虽然一万个不情愿，但是此时的金再田，没有别的选择。

　　他想要让吕祛病活下去，但是他又不愿意和一个神级强者交战。鲁提尼这家伙虽然可恶至极，但是他在神级强者的排名之中，可是不低。

　　更何况，这后面还有一个无敌者约翰！

　　“此事不容商议！”

　　无锋真人再次给了回话，而且还是来自鲁提尼的原话。而当这个消息被传出之后，偌大的东方十三城颤抖了起来。

　　兴龙军四大军主，所有的客卿，再加上其他各军，一时间汇聚了数十万的军力。

　　那本来没有金再田指令，就无法运作的卫星，被人开动。而随着各种手段的使用，鲁提尼的位置，一次次的被确定。

　　而就在确定了鲁提尼离去的方向之后，无数的士兵，就疯狂的朝着极锐山的方向聚集。

　　鲁提尼要横跨满是凶险的沙漠荒原进入美雅古城，而极锐山就是他必经之地。

　　不惜一切代价，都要让这个鲁提尼留在东方十三城之中！

　　夕阳如血，一张张年轻的面孔，凝眸看着远方，他们此时，一个个手中紧紧的攥着自己的兵器，从他们的身上，更散发着一丝的杀意。

　　屠神！

　　他们今日，就是要屠神，他们虽然渺小，却也不能面对无缘无故的欺辱，所以，这一次，哪怕是将自己的性命送上，他们也要用那神级强者的血，洗清加在他们身上的耻辱。

　　站在一群年轻人之间，许重的光头是那样的耀眼。如果说以往，他对于鲁提尼这个名字，是无比的陌生，那么现在，他却恨不得将这个鲁提尼撕成碎粉。

　　路总教练，多么好的一个人！

　　许重的脑海之中，闪过了自己和路总教练度过的一个个画面，最终，这些画面，定格在了他们最后饮酒的时候。

　　那一天，路休无比的兴奋，他又哭又笑，他兴奋的告诉许重，大都督有救了！

　　这个消息，同样让许重无比的兴奋，在所有兴龙军的士兵心中，他们只有一个大都督，那就是吕祛病。

　　许重已经在路休的口中，知道了大都督命不久矣，而就在他觉得好人为什么不长命的时候，路休竟然又告诉了他这个消息。

　　这一去，他盼望着路休这一去，将所有的问题都解决，却没有想到，他等来的，却是鲁提尼强行出手，将正在护送途中的九窍登天莲夺走。

　　路休重伤！

　　人固有一死，但是有些事情，不能忍！

　　手持自己的战刀，许重的眼眸中充斥着坚毅，哪怕是死，也要从鲁提尼的身上，咬下一块肉。

　　“鲁提尼距离八百里！”

　　“鲁提尼距离五百里！”

　　“鲁提尼距离三百里！”

　　一个个消息，不断的传来，从消息之中，蓬勃的战意，也在这一刻，在偌大的极锐山上汇聚。

　　整个大联邦，无数双眼睛，都在关注着这件事情，作为东方十三城执掌者的金再田，承受着前所未有的压力。

　　首先，西方十七城的主事者发来消息，让他冷静，千万不要做出让亲者痛，仇者快的事情。

　　接着，自由之城等城池的执政官，也分别发来消息，让他一定要阻拦这一场厮杀。

　　紧接着，无敌者约翰的弟子开口，说自己的师尊正需要九窍登天莲提升修为，已经寻找九窍登天莲多年。并强烈谴责东方十三城，在发现这等至宝之后，不赶紧送给无敌者约翰，反而用于救助一个对整个大联邦没有太大用处的病夫，这种目光短浅的行为，应该遭到所有人的唾弃。

　　“病夫”这两个字，那位无敌者的弟子，是用了重音的。

　　而就在金再田紧紧的攥着拳头的时候，有下属推开了门，下属并没有说话，只是轻轻的打开了显示器的屏幕。

　　屏幕中，残阳依旧，只不过在那残阳下，一个跪下的身影，却一如镀上了金光一般。

　　那个人，就好似一尊神像，他虽然跪在山前，但是这一刻，他整个人，却化成了一座山峰。

　　一座比极锐山还要高的山峰！

　　看着那个熟悉的，比之以前，好似更加瘦削的身影，金再田的眼泪忍不住流了下来。

　　多少年，他不曾流泪！

　　但是今日，他实在是忍不住，甚至可以说，这一刻的他，真的抑制不住自己的心情。

　　也就在此时，一道身影，从夕阳之下掠过，伴随着这身影的，还是一阵充满了得意的长笑。


第286章 横跨九天追日月

　　数十万大军撤离极锐山，一时间八军黯然无声！

　　也就在八军离去之时，金再田亲自拜会武神，希望武神能够将九窍登天莲从无敌者或者鲁提尼的手中要过来。

　　虽然这一次，已经是丢尽了颜面，但是金再田之行，却让无数人充满了希望。

　　他们觉得，这一次，他们心中最大的希望，也是最大的支撑武神能够匡扶正义。

　　不，应该说，让他们心中唯一的一点执念，还能够得到解脱，可是最终，他们得到的结果却是让所有人瞠目结舌的六个字。

　　鲁提尼，没有错！

　　这六个字，就好似六座山，重重的压在了偌大的八军头上，一些充满了血性的男儿，此时心中所想的，实际上只有一点，那就是拼死一战。

　　许重在酗酒！

　　他现在能够做的，只有喝酒。对他来说，路休的伤势，他没有办法，就算想护理，他也插不上手。

　　所以，他只能喝酒！

　　“罗云阳，你个王八蛋，你跑到哪去了？”端起一壶酒，许重的声音中充满了怨恨。

　　在许重认识的人之中，也许只有罗云阳能够解决这个问题，可是罗云阳已经冲进了空间裂缝。

　　没有人能够联系得上他，甚至已经有人传言，罗云阳进入空间裂缝之中，实在是自不量力。

　　空间裂缝，阻止着大量的源兽，那太古蛮牛，也只是源兽之中的小字辈而已。

　　它正好力量没有达到空间的限制，所以撑开了空间裂缝，而罗云阳赶走它就好了，追过空间裂缝，立刻就成了那些强大的源兽的食物。

　　许重对于这些传言愤怒不已，他不知道是什么人，居然如此忘恩负义的人给救了东方十三城的罗云阳这样的评价。

　　这让许重想要杀人，但是很可惜，制造这些谣言的人，无比的狡猾，许重根本就找不到他的踪迹。

　　“嘟嘟嘟……”

　　醉眼朦胧的接通了自己的通讯器，许重拨出的还是那个已经不知道拨了多少次的号码！

　　嘟嘟声，呵呵，还是没有接通啊，只不过这嘟嘟声好似有那么一点的不对，不过要说哪里不对，许重一时间，还是有一点说不出来。

　　但是，就在这嘟嘟声响了三声之后，许重突然反应了过来，他瞪大眼睛，整个人变的无比的紧张。

　　“许教官，你这也太巧了吧，我刚刚进入咱们大联邦的领地，你就给我打通讯器，哈哈！”带着一丝调侃的声音，通过通讯器，传了过来。

　　熟悉的声音，熟悉的调侃，熟悉的没个正形……

　　一切都是那么熟悉，许重在这一刻，就觉得自己整个人，都已经沸腾了起来。他丝毫不顾忌罗云阳现在的身份，激动的泣不成声，语无伦次的嚷嚷道：“罗云阳，你死哪儿去了，你……你老子快要被人欺负死了！”

　　这喊声，犹如惊雷的咆哮。

　　“滚过来，我给你三分钟时间，来长安的大酒吧见我！要是你不来，老子开除你！”

　　许重说完这些，狠狠的挂断了通讯器，只不过在把通讯器挂断的瞬间，许重才意识到自己究竟做错了什么。

　　罗云阳，自己刚刚联系上了罗云阳！

　　那小子刚刚在听自己说话，他……他还不知道发生了什么事情，而自己却挂断了他的通讯器。

　　一时间，许重什么话都没有说，快速的开动自己的通讯器，疯狂的拨打罗云阳的号码。

　　难以接通，难以接通，难以接通……

　　那好似疯狂一般的许重，突然放下了手中的通讯器，而后伸手，重重的在自己的脸上打了一巴掌。

　　都什么时候了，自己还在给罗云阳装逼，他娘的当时如此紧张的情形，自己竟然没有给罗云阳说什么实质性的事情。

　　耽误时间，就是耽误大都督的生命，一想到大都督只剩下半天都不到的时间，许重伸手在自己的脸上，重重的打了一个耳光。

　　如果在平时，许重对于打自己耳光的事情，从来都是能省则省，但是今日，他在自己的脸上，却是丝毫没有留情。

　　一个耳光，差点没把自己的后槽牙给打下来。

　　“教官，真的是铁脸无敌，这么大的力量，都敢来实验，看来您的进步不小啊！”带着调侃的声音中，陡然传入了许重的耳朵之中。

　　许重凝眸，就见罗云阳已经笑吟吟的站在他的身边，穿着一身破烂不堪衣物的罗云阳，不但没有任何的狼狈，反而给人一种神采飞扬的感觉。

　　“你真的是罗云阳？”许重看着罗云阳，声音中带着颤抖的问道。

　　罗云阳咧嘴一笑，然后朝着许重重重的打出了一拳，这一拳丝毫没有留情。

　　随着这一拳的挥出，许重的身躯就好似一个炮弹一般的飞了出去，也就是一个刹那，就从楼上飞了出去，重重的跌落在了楼外的池塘中。

　　有点发寒的水，让许重彻底清醒了过来，不过这并不是许重激动的，他激动的是，一股力量，涌入他的源核之中，他那多日没有涌动的源核，一下子好似吃了大补药般的，直接胀大了足足一倍有余。

　　修为大增，一等武师！

　　按照路休的估算，许重要想成为一等武师，最少还需要一年时间的打磨，这个时间，本来已经够惊人了，现在倒好，罗云阳的一拳，却完成了许重一年的工作。

　　也就在这一刻，许重彻底相信了自己的眼睛，他看着罗云阳，先是笑了三声，随即大声地骂道：“你……你个王八蛋，怎么现在才回来……”

　　“晚了，都晚了，已经来不及了，大都督他……他只剩下了三个小时的生命，你……你……”

　　看着许重的模样，罗云阳的心头也是一紧，他也没有和许重说废话，直接伸手落在许重的脑袋上。

　　刹那间，这些天发生的事情，就清楚无比的进入了罗云阳的脑海中。

　　特别是那夕阳下，犹如镀着一层金光的男子，在这无尽的夕阳下跪下的场景，更是让罗云阳的嗓子有些发干。

　　他朝着许重一挥手道：“九窍登天莲那边有我，你先将这药给大都督服下，一天之内，大都督应该不会有什么变化！”

　　说话间，罗云阳的身躯，已经犹如闪电，朝着西方十三城的方向横冲而去。


第287章 他回来了

　　说实话，许重的脑袋，此时一直处于一种昏昏沉沉的状态，这一刻的他，真不知道该如何形容自己现在的心情。

　　抓着手中那一个红色的果实，许重猛的惊醒了过来。

　　能够保大都督一天的命，而九窍登天莲的事情，自然有罗云阳来处理。

　　这幸福，来的实在是太突然了。

　　有救了，大都督有救了，这一次……

　　没有任何的犹豫，许重迅速拨通了火王的联系方式，声音中充满了咆哮的味道：“给我安排一架最快的飞机，我有延长大都督寿命的神药！”

　　“罗云阳回来了，他正在赶往美雅古城！”

　　火王并不在长安，他在神都，从极锐山的事情发生之后，他就被吕祛病强行带到了神都。

　　此时他正在和兴龙军的其他强者，以及金再田等人守护在吕祛病的小屋之中。

　　吕祛病的小屋很小，非常不适合进行抢救，但是这里也是吕祛病一辈子之中最重要的地方，他就算是死，也要死在这里。

　　吕祛病坐在有些老旧的摇椅上，膝盖上还搭着一个毯子。并不是他自己觉得冷，而是在场的众人，觉得此时的吕祛病应该很冷。

　　没有说话，吕祛病应该交代的事情，都已经交代完了，所以整个小屋子之中，有一种让人窒息的寂静。

　　但是，就在这寂静之中，火王的通讯器响了起来，按照在场众人的级别，实际上这个时候，通讯器早就应该响个不停，但是他们都已经下了最严格的命令。

　　不准打来通讯！

　　火王接通通讯器的一个刹那，实际上通讯器的声音，就已经传遍了所有人的耳朵。

　　而在听到这声音的瞬间，几乎在场的人，一个个脸上，都充满了不可思议之色。

　　他们之中，大多数人都是不相信罗云阳会坠落在那空间裂缝之中的，但是这段时间，罗云阳一直都没有回来，又让他们对于罗云阳的信心减少了不少。

　　但是现在，许重的话，又让心如死灰的他们，心里燃起来希望的光亮。

　　“你小子说什么？再给我说一遍！”火王对着通讯器之中咆哮，他的声音中，充满了咆哮。

　　“我说，罗云阳回来了，他给了我一样神药，可以让大都督多活一日！”许重说完，大声的道：“你快点让飞机来接我，三个小时之内，我要赶到神都。”

　　“罗云阳呢？”火王大声的问道。

　　“他去了美雅古城，他说那九窍登天莲，他会取回来。”许重的声音中，充满了欣喜的味道。

　　九窍登天莲！

　　这在众人眼中，就要落入无敌者约翰手中的东西，基本上是没有希望能够要过来的。

　　但是，这也要看要的人是谁！

　　如果是武神罗开开口的话，就算无敌者约翰心里再不情愿，他也要将那九窍登天莲双手奉上。

　　至于开口的是缪拉，虽然约翰不愿意，但是最终，那九窍登天莲也要落入缪拉的手中。

　　至于其他两位至强者，比如神级精神念师的路西，他只要开口，恐怕约翰不会驳他的面子，当然这其中，路西还是要付出一定的代价的。

　　无锋真人不行，但是罗云阳不见得不行，他击败了太古蛮牛，在神榜上的排名，已经超过了路西，直接坐在了第四的位置，仅次于无敌者约翰。

　　罗云阳开口，约翰一定会给面子，只不过付出的代价要大一点。

　　火王还没有开口，鹰王已经朝着通讯器大声的道：“你小子在那里等着，五分钟之后，就又会有人送你上飞机。”

　　挂断了通讯器，火王等人的脸上，再次洋溢出了兴奋的光芒，在这世上，没有什么比本来要绝望的事情，突然出现莫大的转机，更让人感到兴奋。

　　但是本应该最高兴的吕祛病，神色却多出了一丝凝重。

　　当火王等人注意到吕祛病的时候，就听吕祛病的声音中带着一丝沉重的道：“他这一去，恐怕风波不小。”

　　这句话，吕祛病说的声音不高，但是在场的人，一个个都不是傻子，刹那间，他们都想到了罗云阳这段时间来的经历。

　　金再田沉声的道：“给我连接罗云阳。”

　　不过很快，金再田就失望了，因为罗云阳此时的通讯器，根本就没有人接听。

　　反复五次之后，金再田制止了属下的行动，稍微沉吟了瞬间的他，沉声的道：“给我接议长。”

　　一分钟之后，金再田接通了议长的通讯器，此时通讯器的那边，传来了带着一丝不耐烦的声音；“金，我已经说了，这件事情，我无能为力。”

　　“我理解你的心情，但是至强者们……”

　　金再田没有再听这老调重弹的话，他近乎有些粗暴的打断道：“罗云阳回来了，他正在前往美雅古城。”

　　这话打断的非常不礼貌，但是非常注重礼仪的议长，在这一刻，却瞬间忘记了礼仪是什么。

　　“阻止他，我命令你，阻止他！”

　　金再田平静地说道：“我没有办法，他是至强者，你应该知道，至强者……”

　　“金，你先等一下，我去和约翰说一下。”通讯器那边，急促的声音随即又改口了。

　　放下手中的通讯器，金再田就觉得自己的心中一阵的舒爽，自从成为了副议长，他很少有这样扬眉吐气的感觉。

　　半刻钟之后，通讯器再次响起，就听那议长道：“我已经和约翰先生谈妥，九窍登天莲可以让你们赎回去。”

　　“约翰先生说了，一吨A级进化源液，就这样。”

　　一吨A级进化源液，几乎是整个东方十三城十年的份额，无敌者约翰的嘴巴，张的不是一般的大。

　　如果罗云阳没有归来，金再田对于这个条件，咬着牙也是能够答应的，但是此时，他却毫不犹豫的拒绝道：“太多了，我们付不起。”

　　“金，你要清楚，这可是无敌者，他能够开出这个条件，已经是我废了巨大的颜面，你知道不知道，拒绝无敌者的好意，就是对他最大的挑衅。”

　　“你……你不要自误！”

　　带着咆哮的声音，让金再田很不舒服，他有一种将通讯器扔了的冲动，而就在此时，他的下属再次告诉他，联系不上罗云阳。

　　“议长，罗云阳已经出了东方十三城的地域，我已经无能为力，您最好想办法，阻止这场可能要发生的搏杀。”

　　说话间，金再田直接挂断了通讯器。


第288章 神之圣境

　　美雅古城外三百里，一片庄园风景如画，散步的麋鹿，飞翔的天鹅，到处都透露着一种高傲的优雅。

　　一辆辆奔宝集团生产的最顶级的豪车，整齐划一的摆放在停车坪上，身穿制式服装的服务人员，彬彬有礼的引导着尊贵的客人，走进那巨大的庄园。

　　神之庇护！

　　这就是庄园的名字，而每一个进入庄园的人，在走进庄园的时候，都揣着一种朝圣的心理。

　　因为，这里的主人，是无敌者约翰。在西方十七城之中，和缪拉并列，犹如神一般存在的约翰。

　　约翰的大寿，虽然他并不准备大过，但是对于那些想要在无敌者眼里留下好印象的人来说，他们绝对不舍得放过这么好的一个机会，所以一个个携带重礼，不请自来。

　　无敌者约翰并没有出现，也没有迎宾，陪着众人聊天的，是这座庄园的管家，一个面容清秀的老者。

　　他身材不是太高，却给人一种如沐春风的感觉，虽然他陪坐的，不是一方城主，就是神榜天榜上的人物，但是对于这些厉害的角色，他却不卑不亢，没有丝毫的怯场。

　　甚至可以说，他这般气定神闲的表现，远远超过了他的地位。

　　就算那在神榜之中排名在前列的鲁提尼，此时也用一种谦和的笑脸看着他。

　　作为大联邦之中最顶尖的人物，众人的消息，无疑是最灵通，他们在谈笑之间，可以说是纵论天下大势。

　　“金再田实在是应该受到点教训，一个下属的事情，也想要抢走无敌者他老人家需要的东西，我觉得我们应该对他更强硬一些。”

　　一个脸上带着傲然的中年人，说完这番话，那表情很是义愤填膺。

　　他这番宏论，立刻引起了众人的共鸣，甚至不少人都叫嚣着要给东方十三城那些不知道天高地厚的野蛮人一个大大的教训。

　　作为管家的老者温和的笑着，而鲁提尼坐在一边，则矜持的笑着。

　　一个作为美雅古城执政官使者的男子，通讯器突然响了起来，这种突兀的响声在这温和的聚会之中，显得有些失礼。

　　那男子的脸色有些不好看，但是他在看了一下通讯上的名字之后，最终还是接通了通讯器。

　　“什么事情？”沉声问出这句话的男子，带着一丝深深的不满。

　　“大人，议长让我们做好美雅古城的防御，罗云阳……罗云阳来了！”通讯器中，说话人的声音有些颤抖。

　　罗云阳，这三个字的传出，让在场的人，一个个脸色，都变得无比凝重起来。

　　如果说他们第一次听说这个名字，只是觉得这只是一个可以培养的晚辈，一个将来说不定能名震四方的角色，那么现在，这个人的名字，代表的却是非同凡响。

　　神级强者，而且还是一个被公认为至强者的神级强者。在他进入空间裂缝，一直没有回来之后，在场的人表面上感叹英才早去，实在可惜，但是心里，更多的却是怀揣着一丝窃喜，一种心腹大患终将除去的惊喜。

　　可是，现而今，就在他们侃侃而谈，指点江山之时，这个人突然冒出来了，这让每个人的心都提到了嗓子眼儿！

　　鲁提尼的神色，也有些不好看，他对于自己抢夺九窍登天莲的事情，并不后悔。

　　天痕要塞的失守，让他迫切的需要寻找到一个可以庇护他的人，无敌者约翰，是最合适的。

　　而要想让无敌者庇护他，除了投靠无敌者之外，还要加上几份拿得出去的礼物。

　　至于一个什么兴龙军大都督的死亡，这根本就不必放在心上。

　　可是现在，罗云阳的出现，并且杀来，让他的心颤抖了起来，他是看过罗云阳大战太古蛮牛的，按照他对罗云阳的估计，他根本就不是罗云阳的对手。

　　“诸位不用担心，这件事情无敌者已经知道了，他已经传下旨意，让罗云阳不要靠近美雅古城五百里，所以诸位可以尽情的狂欢。”

　　那位无敌者的管家，声音中带着优雅，而他的话，更好似给在座的人吃了一颗定心丸，刚才的阴霾，瞬间消散。

　　无敌者已经发话，相信罗云阳也不敢胡来。

　　美雅古城五百里外一处海岛，一身黑衣的爱丽丝，正静静的站在海岛的一块礁石上，海风吹动她的衣衫，让她看上去，就好似飘然而起的仙人。

　　虽然从外貌上看，爱丽丝并不是太漂亮，但是此时的爱丽丝，却平增了一股动人的风韵。

　　手掌轻轻的抬起，一片片海水，脱离了大海的怀抱，在虚空之中汇聚，最终形成了一座足足有十米方圆的巨大山峰，傲立在虚空之中。

　　这一手功夫，除了强大的掌控力，更需要的是，和天地之间的沟通。

　　就在爱丽丝举起手掌的时候，就有一股力量，透过她的额头窍穴，疯狂的涌入到她的身体之中。

　　破开窍穴，就是大宗师！

　　只不过，爱丽丝虽然成为了大宗师，心里却并没有什么欣喜，相反，此时她心里倒是有些低迷。

　　至强者啊！

　　就在她自语之间，就见一道身影，从远处飞驰而来，那身影犹如电光，刹那间，就已经落在了爱丽丝的面前。

　　“好久不见。”看着爱丽丝，罗云阳淡淡地说道。

　　爱丽丝莞尔一笑，而后郑重的朝着罗云阳道：“我知道，我和你的差距很大，这次我在这里等你，是奉了我师父的命令。”

　　“我师傅说，你现在回去，九窍登天莲的事情，她会和无敌者大人谈。”

　　“就算付出一些代价，也不会太大，应该是你们可以承担的范围。”

　　爱丽丝的师傅，自然是缪拉。

　　罗云阳看着爱丽丝，不急不躁的反问道：“本来是我们的东西，我为什么要付出代价？”

　　“我这次来，就是要把这些东西，拿回去！这只是物归原主而已。”

　　爱丽丝笑了笑道：“你是至强者，但是你也不能小看约翰，他不但是至强者，而且在他的麾下，还有极其强大的实力。”

　　“别的不说，就说苦修者，约翰是苦修者们的头领，他甚至不用自己出手，就能够让你铩羽而归！”

　　苦修者，罗云阳的脑海中，顿时映出了苦修者的消息，之所以有如此清的记忆，那是因为苦修者乃是和东方古武世家并列的强大力量。

　　“一群土崩瓦狗而已，若是他们胆敢阻挡我的路，那就休要怪我将他们全部斩杀！”


第289章 十三圣武

　　爱丽丝依旧站在礁石上，只不过此刻，她的视线已经转换到了美雅古城的方向。

　　因为，那个人，已经腾空而去。

　　浮屠轮凝结而成的翅膀，让他一如神人，凌空飞行，也就是刹那，就已经没有了踪迹。

　　“师傅，我拦不住他！”接通了通讯器，爱丽丝无奈地说道。

　　“虽九死而不悔！没有这样的执着，又如何能够成为至强者，你拦不住他，正常！”淡淡的声音中，带着一丝孤寂。

　　“让他吃点亏也好。”缪拉的声音再次传来，她淡淡的道：“有些事，唯有经历了也懂。现在也该让他知道一下了，这世上，并不是成了至强者，就可以随意妄为了。”

　　这句话说完，缪拉就挂断了通讯器。

　　罗云阳自然不知道这对师徒的对话，此时的他，速度惊人，也就是一个刹那，就已经冲出了数十里。

　　五百里的海域，一如一片碧玉，罗云阳看到了美雅古城，更看到了当年他伏击贪狼的地方。

　　弑神古矛被他背在身后，好似感应到了什么的弑神古矛，在罗云阳的目光落在弑杀贪狼之地时，更是开始发热，那森森的杀机，和罗云阳此时的气息，无比的契合。

　　这一刻，罗云阳就觉得自己好似和那弑神古矛合二为一，长矛破空的情形，愈发清晰的映入到了他的脑海之中。

　　“罗云阳先生，罗云阳先生，我奉了大联邦最高议会的命令，请先生立刻返回东方十三城。”一个机械的声音，从数十里外的巨轮上响起。

　　听着这声音，罗云阳的目光，就冷冷的看了下去。

　　正在重复这声音的人，在罗云阳的目光下落的瞬间，就觉得一股磅礴至极的杀意，笼罩在自己的心头。在这股浓烈的杀意之下，他整个人忍不住浑身哆嗦。

　　本来犹如青松一般傲然挺立的身子，直接坐在了地上，眼眸中闪动的都是恐惧。

　　他身边的同伴，也都颤抖的坐在地上，更有人疯狂的求饶道：“不要杀我，不要杀我！”

　　这种巨大的恐惧，只是一分钟的功夫，就消失的干干净净，但是从这些普通武者的脸上，却让人觉得，他们好像在炼狱之中熬了无数年。

　　“神级的威严，不是我们可以触碰的，议长，我们还是不要参与了！”那喊话之人挣扎着站起来的瞬间，迅速拨通了议长的通讯器，呻吟中带着几分哀求。

　　他们众人，此时虽然一个个无比的安全，但是有一件可是太清楚了：就在刚刚，如果那股力量愿意，只需稍微动一下心思，就能把他们直接碾成碎粉了！

　　而他们之所以能侥幸活下来，自然是那位神级强者的仁慈。

　　美雅古城，就在眼前，可是，就在罗云阳准备登岸的时候，就见十三个犹如石像一般的身影，正纹丝不动的站在美雅古城外的海滩上，一双双目光，都在静静的看着他。

　　这些目光，并不灵动，但是每一道目光之中，都充满了深邃的味道。

　　十三个顶级大宗师！

　　在看到这十三个人的刹那，罗云阳的心中就确定了这十三个人的修为。

　　对他而言，十三个顶级大宗师，根本就算不了什么，一念之间，浮屠轮就可以将这十三个顶级的大宗师解决掉。

　　“神说，你应当从哪里来，到哪里去！”平淡的，却好似隐藏着无尽威严的声音，从最中间的那身影口中吐出。

　　这个身影，高不过五尺，但是他站在大地之上，却好似一根擎天之柱，镇压四方。

　　他的手中，拿着一根石棍！

　　没有错，就是一根石头棍子，罗云阳在听到他说话的瞬间，目光也落在了那石头棍子上。

　　在罗云阳的精神力掠过这石头棍子的瞬间，他就觉得在这石头棍子之中，好似蕴藏着强大的力量。

　　和那弑神古矛相比，这石头棍子，好似也丝毫不逊色。

　　十三个顶级大宗师的手中，每一个人都拿着一根石头棍子，乍一看很诡异，但是这些人脸上的肃穆，却不是装的。

　　手持石头棍子的十三个人，甚至给人一种感觉，他们对于这十三根石头棍子无比的虔诚，就好似拿在他们手中的，不是石头棍子，而是他们的亲爹老子一般。

　　如此龌龊的想了一下，罗云阳忍不住为自己的脑洞大开坏坏的笑了，他已经知道了这些人的来历，所以也不多言，直截了当的道：“滚！”

　　这话简单，却好似隐含着无上的威严，更隐藏着一种深深的不屑。

　　对于罗云阳如此直通通的骂他们，那十三个人的脸上并没有丝毫的愠怒，他们一个个表情僵硬，就好像根本就没有听到罗云阳说了什么一般。

　　“神说，辱我者死！”说话的依旧是那站在中间的苦修者，他手中的石棍，缓缓的举起。

　　随着石棍的举起，一股股的白光，从那石棍之中缓缓的升起，也就是瞬间功夫，十三个古修士就已经被白光所包裹，而就在这一刻，他们的修为，更是疯狂的提升！

　　白光在蔓延，最终形成了一片笼罩方圆十里的领域，而这十三个古修士，每一个身上散发出的气息，都是神级强者的气息。

　　神级强者，在整个大联邦，也就是那么几十人，可是现在，这十三个苦修士借助手中的石棍，竟然一举跨入了神级的地步。

　　这种跨越，让人感到无比的诡异。

　　罗云阳看着那些被白光所包裹的苦修士，眼眸中闪过了一丝的了然。这十三个苦修士虽然看似只是身上增加了白光，让他们更加的强大。

　　但是实际上，他们的精神，已经被这一根根石棍之中的精神所控制。

　　“杀！”冰冷的喝声，从第一个苦修者口中喝出，他手中的长棍挥动，朝着罗云阳横扫了过来。

　　与此同时，其他十二个身影，同时挥动手中的巨棍，朝着罗云阳重重的砸落而下。

　　十三道炽烈的白光，犹如十三道横跨虚空的长虹，朝着罗云阳横扫而来。

　　这是三道光芒，虽然看似散乱，但是在挥出的一个刹那，他们就已经封死了罗云阳所有的退路。

　　面对这横扫而来的长虹，罗云阳神色丝毫不变，他拳头挥动，直朝着那冲来的白色光芒砸了出去。

　　“轰！”

　　拳头和白光碰撞的刹那，那白光就已经在罗云阳的拳头下，直接化成了碎粉。

　　可也就在此时，其他十二道白光，一如泰山压顶般的，朝着罗云阳涌了过来。


第290章 左焚天，右冰封

　　面对汹涌而来的十二道白光，罗云阳并没有选择躲闪，他右手挥动，一掌重重的拍出！

　　伴随着这一掌，无尽的寒气，瞬间冻澈了虚空，那一道道的白光，更是瞬间冻澈在了寒冰之中。

　　白光汹涌，在停滞的瞬间，就有一种极力挣脱寒冰束缚的模样，也就在这一刻，罗云阳的左拳却朝着大片的寒冰重重的轰出了一拳。

　　金红色的火焰，轰在寒冰上的瞬间，寒冰破碎，无数的冰火光芒，卷起了一阵旋风，朝着那十三个苦修者卷了过去。

　　十三个苦修者对于自己一击无功，并没有感到任何的意外，因为此时他们很清楚，自己面对的，并不是普通的武者，而是一个至强者。

　　在冰火旋风卷来的瞬间，十三个人连动弹都没有动弹，他们手中的石棍轻轻的挥动，一道道白光，将他们十三个人连在了一起。

　　这些白光，汇聚成了一片白色屏障，不，应该说是白色的世界，在这世界之中，隐隐可以听到，里面好似有人在唱歌。

　　也就是这白光升起的瞬间，冰火旋风就已经疯狂的击打在了那白光之上，刹那间，白光就好似被狂风暴雨拍打的幕布，出现了一道道的弯痕。

　　但是，白光充满了韧性，烈火寒冰之力虽然强大，却也没有将这一片白光打碎。

　　“神说，一切都充满了困顿！”那领头的苦修者，在狂暴的冰火之力将要消失的刹那，大声地说道。

　　其他十二个苦修者，一个个都没有说话，可是他们形成的圆圈，却开始收缩。

　　十三根石棒，这一刻挥动的速度更加的快速，而且和刚才相比，石棒上的白光，更加的炽烈。

　　每一次挥动，都是十三个石棒一起。这个办法，虽然看上去很简单，但是却让人难以破开。

　　面对这种攻击，罗云阳不但没有躲避，反而双手挥动，左拳右掌，太阴和太阳之力汇聚，迎着这十三个石棒一阵的猛攻。

　　虽然他的每一次攻击，都会被十三个石棒汇聚的白光抵消，但是每每罗云阳的拳头击打在石棒上，都让被击中的石棒，出现一丝的裂纹。

　　“咔嚓！”

　　一刻钟之中，身体犹如蛟龙一般的罗云阳，一拳重重的击打在了一根朝着他打来的石棒上。

　　经过了多次冰火之力的侵蚀，这石棒已经酥松了不少，此刻被罗云阳全力的击中一拳，就听咔嚓一声，石棒的棒头，直接从石棒上断裂下来。

　　那手持石棒的苦修者，脸色变得铁青。

　　对于这些苦修者而言，石棒就是他们的生命，不，比之他们的性命都要重要。

　　这些石棒，每一根都经过了无数苦修者的加持，以往源核未成的时候，这些石棒也就是起一个镇定心神的圣器作用，但是随着源核的形成，这些石棒的威力渐渐显露了出来。

　　它不但能够帮助人修炼，而且在战斗之中，更是拥有着非同一般的力量。

　　现在，传承在自己手中的一根石棒，竟然被打损，这简直就是要了他们的性命。

　　一时间，那苦修者的眼眸中，都流出了一丝的血泪。

　　但是罗云阳对于这种机会，却不会放过，他在那苦修者迟疑的刹那，左手焚天龙拳，右手撕天大猿力，重重的朝着那苦修者轰了过去。

　　因为石棒的破损，那苦修者此时正精神恍惚，所以犹如屏障一般的白色光芒，也生出了一丝破绽。

　　刹那间，冰火之力形成的巨大手掌，破开了白光组成的屏障，将那苦修者，重重的拍在了地上。

　　如果是普通的神级强者的，在罗云阳这一击下，恐怕就要倒地不起，但是这位苦修者，却是在痛苦之中，坚强的爬了起来。

　　不但爬了起来，这位苦修者的双眸，更是开始发白。

　　“一切的罪恶，都将得到审判！”苦修者厉喝，声音之中，充斥着一种疯狂。

　　明显是苦修者头领的男子，也缓缓的举起了自己手中的石棒，也就是一个刹那，石棒那演化出的白光中，出现另一个看不清脸，但是却充满了神圣气息的身影。

　　这个身影的出现，让那苦修者首领的气势，一下子减弱了数十倍，就好似所有的精气，都被抽取了一般。

　　也就在这身影出现的瞬间，其他的苦修者也举起了自己手中的石棒，一道道白光之中，出现了一股股看不清面容，但是却充满了神圣的身影。

　　罗云阳的神色，此时也变得无比的郑重，如果说刚刚的战斗，他游刃有余，那么现在，这些苦修者施展出绝招的刹那，他真的感觉到了压力。

　　“圣之审判！”

　　四个字，从苦修者头领的口中吐出，而就在这声音喝出的刹那，十三道虚影，同时挥手。

　　他们挥动的，是十三道好似看不到任何踪迹的白光，在这十三道白光催动的瞬间，虚空之中，就出现了一个巨大的，足足有百丈大小的十字，朝着罗云阳重重的压下。

　　这十字下落的瞬间，四周的天地，都开始颤抖。

　　罗云阳虽然已经做好了准备，但是此刻，他的神色，也变得无比的郑重。

　　在他的感觉之中，这一招之强，远远超过了施展最强力量的太古蛮牛。在进入那天兽荒原之前的罗云阳，面对这巨大的，好似能够将天压塌的十字架，最好的选择，实际上就是逃走。

　　但是现在，罗云阳同样不是以往的罗云阳。就在这十字架压来的瞬间，罗云阳豁然上前一步，冰蓝色光芒，开始在他的身后汇聚，一头足足有十丈多高的巨猿，出现在了罗云阳的身后。

　　猿龙斗天图之暴猿撕天！

　　巨猿的两只蔚蓝色的爪子，在十字架压来的瞬间，豁然朝着那十字架抓了过去。

　　十字并没有躲避，两者瞬间碰撞在了一起。

　　在抓住那十字架的刹那，巨猿的手臂上，就出现了一道裂痕。

　　罗云阳的心，此刻更是一沉，这洁白的十字锁拥有的力量，竟然比他所想的还要强大。

　　施展猿龙变已经有点来不及，所以罗云阳在这一刻，快速的调整自己体内的属性的。

　　将烈火的属性，刹那间全部变成了寒冰。

　　“开！”

　　属性的调整，让那冰蓝色巨猿的力量，瞬间暴增了一倍，本来就巨大的身躯，在这一个刹那，更是膨胀了一拳。

　　完成了这一切的巨猿，双手疯狂的朝着那抓在手中的十字用力的一拽！


第291章 暴猿裂天

　　“自不量力！”无敌者待客的庄园之中，巨大的屏幕上空，出现的是罗云阳所化身的巨猿形象。

　　看着巨猿伸手撕动那巨大的十字的时候，有约翰的弟子冷声的嘲讽道。作为无敌者的弟子，他们对于这十三个苦修者的圣之审判，可以说了解的更多。

　　无敌者的至强武技，乃是神之审判！和神之审判相比，圣之审判虽然弱了一点，但是弱的也有限。

　　他们甚至看到过，十三个苦修者联手催动圣之审判，曾经将一座山峰直接给磨成碎片，但是那看似平和的白光组成的十字，却没有收到任何的伤害。

　　现在，罗云阳想要将十字撕扯开，这怎么可能。

　　可是，就在他说出这句话的瞬间，那偌大的十字，就在虚空之中，被巨猿的双爪，硬生生的给撕裂开来。

　　“噗噗噗！”

　　几乎就在这十字被撕裂的瞬间，十三个催动圣之审判的苦修者，每一个人都吐出了一口鲜血。

　　殷红的鲜血，让他们一个个无声的坐在了地上。每一个的脸上，都充满了震撼之色。

　　偌大的庄园，这一刻也变得静寂无声，几乎所有参加无敌者寿宴的人，都面色苍白。

　　这个狗娘养的罗云阳，好像比之前更强大了！

　　特别是鲁提尼，此时的他，是最为恐惧的，罗云阳的表现，已经让他感到心惊胆战。

　　那巨大的寒冰巨猿，如果将自己抓住的话，自己恐怕根本就没有任何的反抗之力。

　　“告诉罗云阳，不要伤害十三位苦修者！”那本来面容平和的管家，近乎惊恐万状地喊道。

　　十三个苦修者，乃是无敌者属下的最强战力，如果他们受到了损坏，那么……

　　就在他喊出这句话的时候，那电子屏幕上，罗云阳的脚步，已经来到了苦修者首领的面前。

　　苦修者的首领刚刚准备说话，罗云阳的手掌，已经重重的落下，一股磅礴的火焰，瞬间将这苦修者首领包裹在了中间。

　　“罗云阳，你快住手！”透过美雅古城的一些设施，有人声音之中带着咆哮地喊道。

　　只可惜，他的咆哮实在是太晚了，就在他喝声响起的瞬间，那苦修者的头领，就已经化成了一团火焰。

　　眨眼间，这苦修者的首领，就已经死在了罗云阳的手中。

　　“罗云阳，你知道你在干什么嘛？这些苦修者，是我们整个大联邦的最强战力之一。”

　　“你知道这是什么时候吗？这是我们大联邦最为关键的时候，你这样摧毁大联邦的最强战力，我……我要惩处你！”咆哮的声音，充斥在天地之间。

　　罗云阳根本就没有理会那咆哮的声音，他手掌一挥，一个巨大的寒冰手掌出现在虚空之中。

　　在这寒冰手掌下落的刹那，两个疯狂奔走的苦修者，就直接被罗云阳的手掌，拍成了碎粉。

　　侥幸存活下来的十个苦修者，此时一个个眼眸中充满了恐惧，他们没有想到，罗云阳的下手竟然如此的无情。

　　他们虽然是苦修者，但是这并不代表他们不怕死，特别是已经有三个同伴死在了罗云阳的手中！

　　“我们和你拼了！”一个苦修者咆哮，他扬起自己手中的石棒，可是此刻，石棒已经出现一道道的裂纹，而就在他们咆哮的瞬间，一道道浮屠轮，已经从罗云阳的身上飞起。

　　在火焰之力的加持下，赤红色的浮屠轮，将四周百丈，全部变成了火焰的世界。

　　要是苦修者们没有受伤，这样的情况他们还可以抵制一下，但是现在嘛，他们在这种攻击下，丝毫没有还手之力。

　　也就是一刻钟功夫，被火焰所包裹的十三个圣武者，已经全部消失在了天地之间。

　　只有十三根石棒，静静的躺在地上。

　　偌大的庄园客厅，一时间鸦雀无声，几乎所有的人，都用一种震恐的目光看着这一切。

　　对于罗云阳这个至强者，西方十七城的众多顶尖存在，开始的时候，并没有太多的尊重感。

　　虽然他们知道自己要仰望罗云阳，但是他们觉得，有无敌者大人出面，这个气势汹汹而来的强者，应该铩羽而过。

　　甚至他们觉得，就算是无敌者大人仁慈，将那个什么九窍登天莲交出去，这个至强者，也要付出一定的代价。

　　甚至，有可能会成为无敌者大人的下属。

　　却没有想到，这个总是让人出其不意的家伙，不但击败了十三个顶级的苦修者，更将这些在西方十七城之中，被视为最不可招惹的苦修者，直接给毁灭了。

　　苦修者，强大的苦修者就这样身死道消。

　　“他……他竟然杀了十三个苦修者，他难道不知道，这些人都是我们大联邦最宝贵的财富，他这样做，就是对整个大联邦的挑衅，是……”一个气势汹汹的中年胖子，大声的咆哮道，只不过他咆哮到最后，却说不出口了。

　　不是他不想说，实在是慢慢的，恐惧让他说不出话来。

　　“诸位，我要将这件事情禀告给无敌者！”那管家缓缓的站起，虽然神情没有什么变化，但是却增加了一种沉重。

　　开战，两个至强者的开战！

　　神都之中，大量的强者同样看到了这么一幕，同样大部分的人，都处在震惊之中。

　　就算是一些大宗师，此时也是身体颤抖，要知道死的那些人，每一个都是最顶级的大宗师。

　　“杀得好！”天雄军的大都督，突然大声地说道。他的双眸中，闪动着冷森森的寒光道：“他娘的，这帮孙子还在这儿讨论什么大宗师的珍贵，老吕不是大宗师么？他比普通的大宗师珍贵一百倍！”

　　“有老吕的兴龙军是什么样子，他们不是不知道，可是他们留守了吗？”

　　“还有路休，路休是什么样的人，你们不知道吗？可是现在看看，路休都给他们折腾成什么样子了，要是这种情况，我们还要留手，那他娘的就太憋屈了！”

　　诸葛翼，金再田等人，都没有吭声，他们虽然嘴中不说，但是多日的怨气，却一下子发散了出来。

　　但是，有些人的心中，却变得更加的沉重。

　　“一场神战，看来是不可避免了。”说话的是吕祛病，他的声音中，充满了担忧。

　　也就在他说话的刹那，巨大的屏幕上，已经响起了犹如山呼海啸一般的声音：“罗云阳，你该死！”


第292章 惊天神战

　　咆哮犹如山呼海啸！

　　整个美雅古城，在这咆哮之中瑟瑟发抖！

　　西方十七城的强者，在这咆哮之中，都疯狂的朝着美雅古城的方向冲去，他们一个个都意识到，一场巨大的神战，即将拉开帷幕。

　　虽然这样的神战，对于他们而言，根本就沾不上边，但是能够观摩神战，对所有人而言，也是一种难得的机遇。

　　神战是什么？神战可惊天地，神战可以让江河倒流，神战可以让千里山脉化成平湖！

　　而对于强者们来说，如果能够观摩神战，说不定就能够有所感悟，而这种感悟说不定可以让人醍醐灌顶，修为突飞猛进。

　　罗云阳听着这咆哮声，神色平静，他并没有回话，但是那身躯，却凌空上升，也就是刹那功夫，就升起了百丈多高。

　　犹如山呼海啸的声音之下，一阵狂风卷积而来，在这呼啸的狂风之下，无敌者约翰的身影，就好似一个高大的神将，裹挟着雷霆万钧之势，呼啸而来。

　　如果说平时，英俊的无敌者是一个温尔文雅的文士，那么现在的他，就好像一尊暴怒的雷神。

　　十个呼吸之中，无敌者就已经出现在了罗云阳的近前，在看到罗云阳的刹那，他一拳轰出。

　　这一拳，带着千里的狂风，带着无尽的愤怒，更带着无穷的天地之意！

　　在这一拳轰出的刹那，偌大的美雅古城轰然震鸣，古城之中，无数的高手脸上发涩，他们觉得自己体内的源力，都有一种破体而出的冲动。

　　这一拳，目标并不是他们；这一拳，轰击的更不是他们，但是只是挨到了这一拳的边际，就让他们就有一种身体快要破碎的感觉。

　　美雅古城遇到源兽攻城之时的防御罩，在这一击之下，快速的撑开，几个处在美雅古城外的港口建筑，更是在这惊天动地的一拳下，轰然破碎。

　　这一拳，在无数人的眼中，就是神级强者力量的极致。

　　看着这横扫乾坤的一拳，罗云阳上前一步，太阴太阳之力瞬间聚集于手中，而后朝着虚空，重重的轰出了一拳。

　　焚天龙拳——九龙焚天！

　　充斥着无尽的火焰的拳头，在半空之中，和那无敌者约翰的拳印，重重的碰撞在了一起。

　　就好似两枚强大无比的禁忌之武在虚空之中碰撞，巨大的力量，在撞击的重心，朝着四面八方，疯狂的炸裂。

　　一个刹那，天地变色；一个刹那，日月变色！

　　美雅古城疯狂的摇动，不少人就感觉这个世界的末日，好似就要到来。

　　挟着雷霆万钧之势，横跨虚空而来的无敌者，在这撞击之中，不由自主的朝后退了十米。

　　而罗云阳，就觉得一股磅礴的，隐含着雷霆之势的力量，撞击的自己难以恒立虚空之中。

　　在落地的瞬间，罗云阳一连退了九步，随着这九步的后退，罗云阳看向无敌者约翰的眼眸，更加的明亮。

　　“罗云阳！”无敌者约翰一字一顿的咬牙切齿道：“你找死！”

　　罗云阳的气势丝毫不比无敌者约翰弱，虽是集中全力，却是一脸的散漫之气，看起来很是轻松随意，漫不经心的调侃道：“嘿嘿，想害了我的人还没出娘胎哩！”

　　针锋相对之间，滚滚的海浪，在罗云阳的身后聚集，这些海浪在太阴之力的凝聚之下，在朝着无敌者轰击的瞬间，就已经化成了一座巨大的冰山。

　　十里方圆的冰山，下落之间，雷霆万钧，比之无敌者约翰催动天地之势的拳头，更加霸道了九分。

　　“小道而！”约翰大喝，他的拳头，在那冰山落下的瞬间，重重的轰击了出去。

　　这一拳，看似普通，约翰的身躯和那足足有十里的冰山相比，显得更加的弱小。

　　但是在他的拳轰在冰山上的瞬间，冰山碎裂，无尽的寒冰，疯狂的朝着四面八方砸了过去。

　　大多数已经离得很远的观战强者，此时一个个都觉得有无数的神兽从自己的心头掠过。

　　他们只是来观战的，这种可能会殃及池鱼的战斗，实在是让他们痛苦不已。好在这些破碎的寒冰，并不是针对他们，要不然的话，他们恐怕都没有抵挡的机会。

　　两个回合，每一次都是雷霆万钧，无论是神都还是美雅古城，此时都陷入了寂静之中。

　　刚刚和罗云阳和十三苦修者交手的时候，虽然威势不小，但是实际上双方都在控制着自己的力量，没有让这种力量外散。

　　而随着无敌者裹挟着天地之力而来，罗云阳也将自己的力量运用的更加狂暴，在场的人才觉得，这种绝顶强者的交手，实在不是一般的狂暴。

　　“住手！”

　　就在无敌者约翰准备再次出手的时候，冰冷的喝声在虚空之中响起，随着这喝声，就见一身黑衣的缪拉，已经出现在了美雅古城的城头。

　　“缪拉，你是知道我的，这一次，你最好什么情都不要说。”无敌者看着缪拉，眼眸中闪动着坚决的味道。

　　罗云阳和缪拉没有任何的交情，但是他对缪拉的印象很不错，所以他也笑着道：“缪拉，这件事情，如果没有一个我满意的交代，决不罢休！”

　　罗云阳的声音不高，但是态度却是充满了斩钉截铁的味道，不少人在听到罗云阳话语的瞬间，就觉得自己的心底，有那么一丝发寒。

　　杀了十三苦修者，罗云阳还不罢休！

　　缪拉看着约翰和罗云阳，眼眸中闪过了一丝无奈，她的排名虽然在无敌者约翰之上，但是实际上论起真实的手段，却也不见得比约翰强多少。

　　一个约翰，她还压制的住，但是加上罗云阳，她就有点力不从心。

　　“你们两个人的交战，我不管，但是，不要在美雅古城旁边，这里有上亿的人居住！”

　　缪拉说到此处，冷冰冰的道：“你们，不能让如此多的无辜之人，无家可归。”

　　无敌者约翰朝着那美雅古城看了一眼，而后点头道：“罗云阳，我知道你想要什么，诸神山顶，你可敢一战！”

　　“赢了，你说什么是什么，输了，就将你们的命留下！”

　　诸神山顶，罗云阳看着美雅古城外三百里的一座巨山，淡淡的道：“好，如你所愿！”

　　说话间，腾空而起，犹如闪电般的朝着诸神山的位置冲了过去。

　　无敌者约翰，同样化成一道白色的光芒，朝着那诸神山冲了过去，两个人就好似两道白线，瞬间消失的无影无踪！


第293章 至强之战，王者谁属

　　诸神山，天高云淡！

　　对于武者来说，偌大的诸神山，实际上就是一处禁地，这里不仅有凶兽，而且还有源兽。

　　犹如三层楼一样高大的巨象，双翼展开；可以遮天蔽日的巨鹰，还有生撕龙虎的爆猿……

　　这一切一切的存在，都让人对于诸神山望而却步。

　　但是近日，诸神山上，无数的人族强者开始汇聚。而那些在诸神山上称雄称霸的凶兽源兽，则开始疯狂的后退。

　　甚至一些智慧超群的源兽，在两道身影踏足诸神山的刹那，就已经明智的选择了离去。

　　“快看，是黑暗练血者！”有人手指着一个站在诸神山上的身影，声音中有些振奋。

　　“圣者路西也到了，他可是至强者之一啊！”

　　悄悄的谈论声，自然瞒不过路西等神级强者的耳朵，只不过对于这些聒噪，他们毫不在意。

　　他们的目光，都落在此时处于诸神山顶的罗云阳和约翰的身上。

　　两个人一个立于诸神顶峰左侧的山峰之上，另外一人，则处于诸神顶峰右侧的山顶之巅。

　　此刻的两个人，并没有任何的出手之意，但是两个人的目光，却紧紧的交汇在了一起。

　　“已经三个小时了。”有人看着手里的表，轻声地说道。只不过，他这语气里虽然有些不满，却是断断不敢表现出来的。

　　三个小时，对于普通人而言，也许是一个很难熬的时间，但是对于观战的人而言，三个小时并不长。

　　在两个人同时冲向诸神山顶峰的时候，不少人都觉得两个人会在登上巅峰的一个刹那，就开始一场惊天动地的大战。

　　但是，让他们没想到的是，两个人在分别跃上诸神主峰旁的两座山峰时，就停了下来。

　　就好像此时的他们，已经忘了决战，而是在悠然自得的观看风景一般。

　　但是，能够来到诸神山顶观战的人，都是整个天下最顶尖的强者，两个人此时虽然气势并没有外露，但是所有的人都清楚，两个人不出手则已，一旦出手，必将是惊天动地的一击。

　　而这一击，甚至有可能，决定这两个顶尖强者的胜负。

　　“快看，缪拉也来了！”有人手指着诸神山主峰外十里的一座山峰，声音中带着激动。

　　至强者缪拉，排名还在准备决战的两个人之上。

　　就是她，阻止了两个至强者在美雅古城外的决战，现在，缪拉再次出现。

　　“也不知道缪拉要是出手的话，会是一个什么样的情形？”有人悄声的嘀咕道。

　　他的同伴，本来想要回应，可就在这时，一道目光的看来，让他瞬间觉得自己的身体都在颤抖。

　　几乎本能的，那人立马就缄口不言了，而且，因为惊魂未定，他的手掌也抖个不停。

　　缪拉不是一个人，她的身边，还站着爱丽丝。

　　被自己师傅带来的爱丽丝，此时双眸紧紧的盯着罗云阳和约翰。开始的时候，被师傅吩咐的爱丽丝，对于这种无声的打量，还有那么一丝不满。

　　但是专注而痴呆的凝望了三个小时之后，爱丽丝心里有种特别的激动，甚至心跳得无法自制，她眼眸中的神采，也变的越来越亮，甚至从她的身上，散发出了一种气势。

　　一种和脚下的山峰汇聚如一的气势。

　　“他们真的好强！”爱丽丝由衷的感叹道，最终，她收回了目光道：“师傅，我不能再看下去了。”

　　缪拉点头道：“你能在这个时候主动收回自己的目光，说明你的修为，已经更上一层楼了。”

　　“师傅，你觉得他们两个人，谁会赢？”爱丽丝觉得自己忍不住向师傅问这个问题之时，手心里几乎沁出汗来。

　　如果说这天下最有资格评论这场争斗的人，爱丽丝知道自己的师傅不会排在第一位。

　　因为第一位的位置，是属于那位武神的。

　　但是，在这诸神山上，最有资格评定两个人胜负的人，俨然是自己的师傅。

　　缪拉轻轻的笑了笑道：“不知道。”

　　说完，又觉得好像弟子有些失望，轻声的解释道：“不是师傅不想说，而是我也不敢妄断结果。”

　　就在缪拉说话的瞬间，犀利的山风，卷动了一片草叶，这草叶刹那间，就朝着约翰的额头冲了过去。

　　对于至强者而言，只要他们不情愿，就算是黄级源兽，都难以接近他们的身躯，但是此时的草叶，却是在挨近缪拉身躯的瞬间，才被一缕气机，搅成了碎粉。

　　这一个刹那，实在是很短，甚至对不少人来说，这一个刹那的功夫，根本就不够他们眨眼睛的。

　　但是，就在这一个刹那，罗云阳已经腾空而起，他的身体犹如一条腾空舞动的巨龙，朝着约翰冲击了过去！

　　对于罗云阳突然而至的进攻，约翰并没有因为突然的变化而产生任何的惊慌，他长啸一声，同样腾空而起，整个人在虚空之中化成一片旋风，疯狂的朝着罗云阳卷了过去。

　　一个刹那，两个人在虚空之中，就互相攻出了上百拳。他们的脚手，实在是快到了一定的极限，以至于一些大宗师级别的存在，在看到两个人交手的时候，都有些看不清楚两人交手的具体情形。

　　至于一些跟随着长辈来这里提升见识的年轻武者，更是觉得自己的眼前两种光芒闪烁，等他们睁大眼睛的瞬间，就觉得自己的眼前，有两种光泽，直冲天际。

　　旋风过，罗云阳和约翰两个人已经落在了诸神峰顶。和刚刚相比，一身白衣的约翰，胸前出现了两个血洞，殷红的鲜血，不断的从他的身上流出。

　　罗云阳同样没有占到太大便宜，在他的右臂上，五个黑色的指痕，同样流着鲜血。

　　“不得不承认，我以前小看你了。”无敌者约翰抚摸着胸膛上的鲜血，声音中充满了冷肃。

　　“你的修为，不在我之下。”

　　罗云阳一脸平静的看着无敌者，他的神色无比的冷静，说出的话也是掷地有声：“应该说，现在我的修为，在你之上。”

　　“也许吧，但是近日，你离开不了这诸神山。”约翰说话间，他的手中，多出了一柄剑。

　　一柄只有一尺多长的石剑，随着约翰将那石剑缓缓的举起，一股磅礴而神圣的气息，开始在那石剑上汇聚。

　　“仔细看，这就是约翰最强大的手段，神之审判！”缪拉在看到那石剑被举起的瞬间，近乎兴奋的朝着自己的弟子说道。

　　爱丽丝能感受到师傅那种跃跃欲试的心情，要不是在场的两个人正在交手，说不定师傅就会冲上去，试一下那被称之为最强进攻力量的神之审判。

　　圣者路西看着那缓缓举起的石剑，沉声的朝着四周的众人道：“立即后退十里。”

　　在场的诸人，距离交战之地，本来就有一段的距离，此时如果再后退十里，那么他们距离就更远了。

　　但是，即使这样的安排很不利于观战，却也没有人违背路西的命令，不是他们畏惧路西的威名，而是他们害怕自己在这大战之中被波及，甚至在这大战之中，莫名其妙的丢掉了性命。

　　十里的后退很快，当一些大宗师刚刚站稳脚跟的时候，他们就觉得虚空之中，出现了一种强大至极的意志。

　　在这意志下，不少在场的强者，都觉得自己有一种匍匐跪拜的冲动，而那缓缓举起手中石剑的约翰，在他们眼中此时已经变成了一个神。

　　一个执掌着他们生死的神！

　　在这尊神的长剑之下，他们难以生出任何的反抗之力，甚至他们都没有反抗之心。

　　能够成为大宗师的人，无一不是意志坚定如铁的人物，可是此时，他们心里涌动的，都是臣服的冲动。

　　罗云阳正对着约翰，而他更是这神之审判的攻击目标，所以此时对于这神之审判，他的感触更深。

　　如果说十三圣者的圣之审判是凝结的精神力，那么现在的神之审判，却给人一种真正的，掌控世间兴衰的，真正的神级强者的意志。

　　这种意志，无坚不摧；这种意志，难以抵挡。

　　在这股意志变得越来越强大之时，罗云阳的双手快速的催动，猿龙斗天图的第一变，被罗云阳催动了起来。

　　一头足足有一丈多高的巨猿，出现在罗云阳的身后，金色的鳞片，让这巨猿平增了九分的凶猛。

　　“神说，死！”

　　约翰手中的石剑，终于挥出，在这挥出的瞬间，一道洁白的剑光，带着无尽的意志，朝着罗云阳冲了过来。

　　剑光所到之处，就好似有一个掌控着天地的强者，正在扫灭眼前所有的一切。

　　在这一剑挥出的刹那，没有人觉得这一剑太简单，他们感到的是无尽的威严，还有无坚不摧的威势。

　　剑光将罗云阳整个笼罩，在这剑光之下，就算是虚空，都被笼罩在了中间。

　　也就在剑光下落的瞬间，罗云阳凝聚的猿龙变第一变施展了出来，充满了金色鳞片的巨猿，迎着那开天辟地，不能逆转的一剑，重重的轰出了一拳。

　　金色的拳印，隐藏着无穷威严的剑光，在虚空之中，疯狂的碰撞在了一起。

　　一时间，群峰颤抖，大地轰鸣！


第294章 至高裁决

　　“这真的还是人吗？”大联邦的无数高层，无比震惊的看着那疯狂交战的一幕，不由得瞠目结舌。

　　此时的他们，真的不敢相信自己现在看到的情形，虽然相隔万里，他们是在屏幕上观看，但是那好似隐含着无敌之意的剑光，依旧让人感到恐惧。

　　那一斩，让他们觉得心有余悸。

　　至于金色的拳印，更好似要将虚空爆碎，普通的武者在这拳印之下，就好似一个个蝼蚁一般。

　　“两人的攻击，已经超过了最强型号的禁忌之武！”有人轻声地说道。

　　对于这种汇报，没有人吭声，他们对于这种攻击超越禁忌之武并不意外。

　　因为刚刚的威势，已经让他们的心中有了这个准备。

　　一个个紧紧盯着屏幕的人，现在最想要看到的，就是在这场大战之中，究竟谁胜谁负。

　　可是，就在他们一个个凝神观看的时候，那清晰无比的屏幕，突然一黑。

　　这让很多人都生出不满，更有人大声的喝问道：“什么情况，怎么这个时候出现意外。”

　　没有人回答，不过这个问题，在一个刹那，却也得到了解决，巨大的屏幕上，再次出现了诸神山顶。

　　无尽的烟雾散尽，罗云阳和约翰两个人的身影再次显露了出来，此时的两个人，依旧在诸神山的顶峰，只不过两个人的位置，一个在峰顶的正中心，而另外一个，则在峰顶的边缘。

　　约翰在边缘。

　　只需一步，他就要从峰顶跌下，虽然这种跌下，对他并没有太大的影响。

　　但是两个人的位置，却让很多人看到了这一战的结果。

　　此时的约翰脸色苍白，他手中的石剑，更是多出了一道深深的裂痕。

　　“约翰败了！”圣者路西的声音中，充满了不敢相信的味道。

　　对于无敌者的强者，圣者路西可以说很清楚，他当年就因为自知不能抵挡神之审判，所以最终屈居约翰之下。

　　在路西看来，无敌者的神之审判，除了武神和缪拉之外，绝对没有人可以硬抗。

　　但是现在，又多了一个狗娘养的罗云阳！这家伙真他娘的猖狂！

　　“好手段！”开口的是约翰，他的声音平和，并没有任何的不满，甚至他英俊的脸上，带着那么一丝的笑容。

　　这是一种无比自然的笑容。

　　无敌者胸怀宽广如海！

　　这句话是无敌者约翰的敌人经常调侃的一句话，看似是在对无敌者赞扬，实际上却是在说，这位无敌者的心，比针眼还要小上几分。

　　罗云阳的精神力很强大，所以他能够感觉到约翰的身上，并没有任何的颓废之意。

　　刚刚的碰撞，猿龙第一变的力量虽然击溃了约翰的神之审判，但是罗云阳也感应到了那一剑之中，所隐含的强大威力。

　　无敌者约翰比之双头巨蜥王还要强大一分。

　　面对这约翰的笑容，罗云阳很淡然，他没有说话，而是腾空而起，犹如一条长龙，朝着约翰冲了过去。

　　约翰后退，也就是一个瞬间，他就退出了三百多丈。可是就在他后退的刹那，他的手中，多出了一顶银色的皇冠。

　　皇冠很小，就好似一个玩具，但是约翰在后退之中，却将那皇冠，轻轻的戴在了自己的头上。

　　小小的皇冠戴在头顶，本来给人一种无比滑稽的感觉，但是当无敌者将那皇冠戴上的瞬间，他的气息，却变得无比的肃穆。

　　“本来，我是要将这一招用在罗开的身上，但是近日，你只有替他品尝一下了。”

　　约翰淡淡的道：“不要怪我，怪只能怪你太年轻。”

　　太年轻，做事难免冲动；太年轻，所以底蕴不足；太年轻，有时候就是死路一条。

　　在这句太年轻说出来的瞬间，约翰的眼眸，已经完全变成了银色，而在这一刹那，他手中的石剑再次挥出。

　　“至高裁决！”

　　众所周知，无敌者最强的手段，是神之审判，现在，他出手的法门，却变成了至高裁决。

　　就连缪拉，此时的神色都变得无比的肃穆，因为她也不知道约翰的至高裁决，究竟是一个什么情况。

　　石剑轻轻的划动，没有光，没有势，没有一切，就好似孩童，在虚空之中，轻轻的斩动了一下。

　　但是，在这一下斩出的刹那，虚空出现了一道裂缝。

　　不，应该说，所有被这一斩所笼罩的地域，全部出现了一道裂缝，而裂缝最终所指的位置，则是罗云阳所在之地。

　　“法则之力！”

　　缪拉说出这四个字的时候，手掌紧紧的攥了一下，看向无敌者的目光中，更是多出了三分的顾忌。

　　在神榜之中，缪拉的排名，一直都在无敌者约翰之上，但是此时，看着那看似轻缓，却好似隐含着无穷威力的一剑，缪拉第一次对战胜约翰失去了信心。

　　不过此刻，缪拉并没有太长的时间思索，她的目光，紧紧的盯着罗云阳。

　　或者说，已经被这一剑笼罩的罗云阳。

　　罗云阳很强，可是现在，并不比他修为弱的约翰施展了隐含着法则的力量。

　　在这种力量下，罗云阳能够抵挡的了吗？

　　随着这一剑轻轻的斩出，罗云阳就觉得自己的身前，一股力量正要将自己直接分成两段。

　　虽然现在按照罗云阳的修为，就算是被斩成数份，也能够活下来，但是对于约翰这一剑，他却感到自己一旦被斩断，那么最终的结果就是死路一条。

　　躲避，这个念头罗云阳根本就没有想。

　　不是他想要坚持什么，而是在这轻飘飘的一剑斩落的瞬间，他就觉得自己的四周，根本就没有人还可以躲避的方位。

　　所以，此时的他，只有硬挡。

　　在那至高裁决就要来临的刹那，罗云阳快速的催动自己猿龙第一变的最强神通。

　　太素神眸！

　　一眼，前方所有的世界，全部凝固！一眼，那破开虚空的规则，被冻澈在虚空之中。也就是一眼，正在志满意的约翰，发现自己整个人，竟然变的难以动弹。

　　无敌者一时间心慌意乱了，拥有那诡异皇冠的他，一直都觉得自己胜券在握。

　　却没有想到，就在他要将罗云阳斩杀的瞬间，竟然出现了如此大的纰漏。

　　这种纰漏，让他根本就没有任何的反抗之力。

　　罗云阳漫步向前，他的速度不快，但是每一步走出，却都好似一记重锤，重重的击打在了无敌者的心头。

　　缪拉，路西等强者，一个个神色之中，最多的是愕然，虽然他们距离交战之地很远，但是在罗云阳太素神眸施展的瞬间，他们还是感到自己的心在颤抖。

　　或者说，在这一眼睁开的瞬间，他们就觉得自己的行动，已经开始停滞。

　　甚至一些靠的太近的大宗师，都在这一眼的笼罩之中，丝毫不能动弹。

　　罗云阳在来到距离约翰只有一尺距离的位置，赫然朝着约翰轰出了一拳，而就在他这一拳轰击的瞬间，本来一动不动的约翰，突然动了。

　　动的是约翰体内的力量，在这股力量的运转下，约翰的身躯就好似一颗炮弹，轰然炸裂。

　　但是，那戴在约翰头顶的诡异小皇冠，在这一刻，却绽放出耀眼的光芒，而后化成一道闪光，朝着远处疯狂的冲了过去。

　　一个刹那，它就划破了虚空。

　　这个动作，实在是太快，快的催动太素神眸的罗云阳，都来不及做出任何的反应。

　　随着约翰身躯的破碎，那本来笼罩在虚空之中的力量，瞬间消失的干干净净。罗云阳在长长的吸了一口气之后，更是快速的收回了太素神眸。

　　这太素神眸虽然强大，但是对于身体力量的损耗，实在是太大了，罗云阳此时，就觉得自己体内的猿龙斗天图的两个源核，都已经没有力量。

　　好在此时，有木系源核的力量支撑着身躯，要不然的话，罗云阳觉得自己这一下子，就要坐在地上。

　　那些被太素神眸冻澈心扉的观战者，此时一个个也清醒了过来，他们一个个看向罗云阳的目光，都充斥着畏惧。

　　就算是路西这样的神级念力师，也都用一种恐惧的目光看着罗云阳，他刚刚展示出来的手段，让路西这等的至强者，都感到恐惧。

　　没有错，就是恐惧！

　　西方十七城的一些高层人士，此时都用一种恐惧的目光看着罗云阳，他们隐隐约约的感到，今日一战之后，整个大联邦的格局，将发生巨大的改变。

　　也就是几个呼吸之间，罗云阳的神色已经快速的恢复，他的目光落在一个西方十七城的强者身上道：“约翰的住处在哪里？”

　　如果是罗云阳没有击溃约翰的肉身之前，这位西方十七城的强者，绝对不会背叛无敌者。

　　但是此时，他却无比痛快的道：“前方神之圣境庄园！”

　　在此人手指点出的时候，罗云阳就已经腾空而起，他相信约翰绝对不会回神之圣境庄园，但是他来到美雅古城的目的，同样不是为了击杀约翰！

　　他是为了九窍登天莲，为了烈火金刚鲁提尼！

　　在听到答案之后，罗云阳就腾空而起，一如闪电般的朝着神之圣境的方向冲了过去。


第295章 哪里逃

　　被称为神之圣境的庄园内，一片静寂！

　　所有通过卫星转播的电子屏幕观看惊天神战的人，都目瞪口呆的看着那好似静止的屏幕画面。

　　转播已经停止，但是那一战的结果，却深深的烙印于所有人的脑海之中。

　　约翰，无敌者约翰败了，而且还失去了肉身！

　　尽管他们知道，无敌者并没有死，但是这种情况，仍然是让人不可思议的。

　　在众人眼中，无敌者就好似神一般的存在，现在无敌者的战败，让他们都觉得心头的某种信念，已经轰然崩塌了。

　　“嘭！”

　　一道身影，被重重的打飞，而随着这身影的飞出，就见鲁提尼犹如闪电一般的朝着远处飞驰而去。

　　“鲁提尼抢走了九窍登天莲！”那被打飞的，乃是无敌者的一名心爱弟子，已经达到了大宗师巅峰的修为，让他在天榜上有着不低的排名。

　　此时的他，嘴角流着鲜血，萎顿的趴在地上。

　　他站的位置，离众人送给无敌者的礼物最近，所以鲁提尼在抢走九窍登天莲的时候，直接将他打飞了出去。

　　此人的喝声，充满了恐惧之意，而他的那些同伴，在听到这喝声的时候，一个个更是脸色大变。

　　当时就有几个无敌者的弟子想要追出去，可是他们在追出了庄园之后，一个个停了下来。

　　他们的修为虽然不凡，在整个大联邦之中，也是人中龙凤，但是这也分和谁比较。

　　和无敌者约翰相比，他们差的实在是太远了。

　　那位老管家，也追了出来，他的速度快如闪电，比之约翰的几个弟子，都要强上很多。

　　神级强者，从这位老管家的速度上来看，他同样是一个神级强者，只不过很可惜，他同样追不到鲁提尼。

　　“贝路斯先生，我们该怎么办？”一个面容英俊的中年男子，焦急的询问道。

　　贝路斯沉声的道：“让大联邦开通卫星，追踪鲁提尼的下落，虽然先生现在不知下落，但是那九窍登天莲，我们一定要给罗云阳一个交代！”

　　莱芒托作为约翰最年轻的弟子，此时正站在大厅的一个角落，听了贝路斯的吩咐，他就觉得无比的黯然。

　　作为无敌者的弟子，他们什么时候沦落到这种份上了？被人打上门来，还要给他一个交代。一般情况下，他们是可以肆意妄为，更不需要做出这种姿态的。

　　但是对于贝路斯的话，他又觉得也在情理之中，这么做肯定是明智的。强者为尊，罗云阳已经击败了自己的师尊，成为了这天下最强的武者之一，那么他就有权力让自己等人给他交代。

　　为约翰祝贺寿辰的来宾，一个个都踌躇着要不要离开。

　　讨好约翰这么多年，当然不想让自己的努力付诸东流，更何况约翰并没有死亡。留得青山在，就不怕没柴烧。万一这约翰哪天东山再起了呢，自己这般的墙倒众人推，是不是太急功近利了呢？

　　基于这点考虑，他们发自内心的不想得罪这约翰，但是，让他们如坐针毡的是，那个狗娘养的罗云阳就要打过来了，他们留在这里……

　　就在无数人纠结的时候，贝路斯沉声的道：“诸位，罗云阳至强者就要到来。”

　　“我觉得，大家可能不希望，让至强者误会，你们之中的哪个人，将那九窍登天莲带走了！”

　　贝鲁斯的话，顿时让众人的神色大变，那些想要离去的人，一个个都停下了脚步。

　　罗云阳跨海而来，为的就是九窍登天莲，要是被他怀疑带走了九窍登天莲，那就是不死，也要脱层皮的。这样的结果可不是自己喜闻乐见的！

　　“走吧，我们去迎接至强者！”贝路斯朝着莱芒托等弟子看了一眼，而后沉声的道：“莱芒托，你和罗云阳至强者有交情，等一下跟我上前。”

　　莱芒托听到这吩咐，只觉得嘴里发苦，他娘的，这交情也得分清楚，他莱芒托和和罗云阳，除了打了一场之外，好像没有什么交情。

　　但是这一刻，他无路可退。

　　当罗云阳来到神之圣境庄园的时候，贝路斯等人已经等在了门外，在看到罗云阳的瞬间，一个个恭敬的躬身行礼道：“见过至强者！”

　　罗云阳的目光落在了贝路斯的脸上：“九窍登天莲呢？”

　　“至强者，九窍登天莲已经被鲁提尼抢走，我们没有来得及阻止！”贝路斯急声解释道：“不过我们已经借助卫星，锁定了他逃走的范围。”

　　罗云阳的目光朝着远处飞驰而来的缪拉看了一眼，而后沉声的道：“给我鲁提尼的方位，另外，等我处理完这件事情之后，你们要给我一个满意的答复。”

　　“绝对不会让大人您失望。”

　　贝路斯说话间，就让人将鲁提尼的方位提供了出来。此时的鲁提尼，正在疯狂的逃窜。

　　作为一个神级强者，他的速度很快，可以说已经超过了音速好几倍，在罗云阳赶来之前，他就已经冲出了数百里。

　　罗云阳在确定了鲁提尼的方位之后，冷哼一声，腾空就要追过去，这个时候，就听缪拉道：“罗云阳，鲁提尼的速度，在众多神级之中，排名第三。”

　　“就算是我，也难以追上他，我看不如稍等一下，让我们调动最快的战斗机。”

　　稍等？罗云阳自然不会答应，时间就是吕祛病的生命，他怎么耽误得起！更何况对于速度来说，罗云阳本人还有巨大的信心。

　　“不用，我追他没问题！”

　　说话间，罗云阳腾空而起，而就在他起身的一个刹那，属性调节器已经将罗云阳的力量属性，大部分调整到了速度上。

　　所以，在缪拉的等人的眼中，刹那间罗云阳就已经化成了一条线，一条划破长空的线。

　　“这……这是十倍音速！”有人的声音中带着颤抖。

　　十倍音速！

　　这是大联邦多年来一直追求的极速，按照一些学者的说法，只要达到十倍音速，飞行器就能够脱离空间的束缚。

　　只不过这么多年来，十倍音速的研究，一直都没能完成。

　　可是现在，一个人的速度，竟然能够达到十倍音速。

　　缪拉看向罗云阳飞速而去的身影，眼眸中的忌惮，越发多了几分。对于她而言，虽然不见得畏惧罗云阳，但是和罗云阳做对手的想法，越来越少了。

　　此时的鲁提尼，手里紧握着九窍登天莲，疯狂的奔跑。他的心中，犹如翻江倒海般的涌动。

　　对于这次的惊天神战，他的心中充满了畏惧就是意外，在他想来，罗云阳虽然是至强者，但是无敌者约翰，那是绝对要强过罗云阳。

　　只要自己能抱上约翰的大腿，就不用畏惧罗云阳的寻仇。因此，抢了这九窍登天莲来投靠约翰，太正常了，谁不想寻到一个更大的靠山呢？他这么做，肯定是有道理的。

　　只是，他的算盘打的虽好，却断断没想到，作为无敌者，约翰竟会败的如此之惨，虽然他的神魂保住了，但是他的肉身，却已经葬送在了这一战之中。

　　罗云阳能够饶过任何人，但是他绝对不会饶过自己，不论是天痕要塞，还是九窍登天莲的事情，都注定了自己难以得到罗云阳的原谅。

　　所以，在罗云阳冲来的时候，鲁提尼选择了逃离。

　　这一次，他去的地方，对他来说，并不是一处善地，但是两害相权取其轻，和死亡相比，就算此地危险之极，他也要过去。

　　昂头看天，鲁提尼能够感到，在天空之上，有东西在监视着自己的行踪，但是他不在乎。

　　他甚至没有掩藏自己踪迹的准备，从神之圣境到那处地域，只需要一个小时的时间，在这一个小时之内，他不相信罗云阳能够追上自己。

　　嗖嗖嗖！

　　群山在他的脚下，快速的消失，他的目的地越来越近了，鲁提尼的心里甚至有些得意。

　　可是，就在他心中充满了兴奋的时候，一股危险的感觉，突然充斥在他的心头。

　　作为一个神级强者，鲁提尼的反应能力可谓是很快，但是就在他疯狂的扭动身躯躲避的时候，他拿着九窍登天莲的手臂，还是被一道剑光，重重的切断。

　　手臂，九窍登天莲，全部落入了另外一条手臂之中！

　　鲁提尼看着那站在自己面前的身影，只觉得自己的心跳加速，他难以置信地吼道：“你……你怎么可能追上我，你怎么可能追到我！”

　　罗云阳将九窍登天莲拿在手中，随手将鲁提尼的断臂扔在了地上，他看着鲁提尼，淡淡的道：“十分钟以前，我就已经追上你了！”

　　“要不是顾忌你手中的九窍登天莲，你以为你能够活到现在么！”

　　十分钟之前，就已经被罗云阳追上，这怎么可能，罗云阳的速度，怎么可能如此的快？

　　但是他的心却在告诉他，罗云阳并没有说谎，因为他根本就没有必要给自己说谎。

　　或者用一种很有失他身份的话来说，他现在已经没有了让罗云阳说谎的资格。

　　手握自己的断臂，鲁提尼沉声的道：“罗云阳，九窍登天莲你已经拿到，我也断了一条手臂，这件事情，到此为止如何？”

　　到此为止！

　　罗云阳似笑非笑的看着鲁提尼，淡淡的道：“你觉得可能么？”

　　“罗云阳，凡事留三分余地给自己，不要把别人的路都走绝了，那样不好，我承认这件事情，我做错了，我可以赔偿，你只要饶了我这一次，我可以任由你驱使十年。”

　　鲁提尼在沉吟了刹那之后，最终咬牙切齿地说道。

　　作为一个顶级的神级强者，被人当奴隶驱使十年，实际上已经是一种很大的牺牲。

　　“呵呵，我要你的命！”罗云阳淡淡的道：“在你对我的那些朋友出手的时候，你的命运就已经注定。”

　　“就因为那些蝼蚁一般的人，你竟然要我一个神级强者的命，你……你不觉得这很可笑么？”鲁提尼眼见罗云阳竟是这样一种态度，当下就急了！

　　“这世上有很多愚蠢的家伙，就是太把自己当回事儿了！你呢，在我眼里，同样是一个蝼蚁。”罗云阳毫不客气的朝着鲁提尼道：“要是你没有其他的话要说，现在就上路吧！”


第296章 诸神终将降临

　　“罗云阳，现在空间裂缝越来越大，那个……那个天下越来越危险，我是神级强者，我能够给整个人族做的贡献，是越来越大！”

　　鲁提尼的声音越来越快，他疯狂的挥舞着自己仅剩下的一条手臂，歇斯底里道：“你……你要是杀了我的话，受损的是整个人族，你不能杀我。”

　　“垃圾！”鲁提尼的话说完的瞬间，罗云阳一步跨出，焚天龙拳催动之中，一道火龙，就朝着鲁提尼笼罩了过去。

　　鲁提尼此时虽然只有一条手臂，但是他毕竟是神级强者，看到罗云阳对他下杀手的瞬间，他唯一的手臂挥动之中，一道火红的拳印，朝着罗云阳直冲而来。

　　拳印如火，重重的和罗云阳的火龙碰撞在了一起。

　　也就在火龙出现的刹那，他的身躯，却好似闪电，朝着远处疯狂的撤退。

　　但是，他撤退的速度虽快，可是和罗云阳相比，还差了太多，就在他的身躯刚刚飞起的瞬间，罗云阳的拳头，就已经重重的击打在了他的后背上。

　　以罗云阳的修为，一拳，就足以要了他的性命。

　　可是，就在罗云阳的力量要涌入鲁提尼的身躯内的瞬间，一股赤红色的火焰，却将鲁提尼包裹在了中间。

　　这股力量，帮着鲁提尼挡了一下罗云阳的攻击。

　　“嘭！”

　　鲁提尼重重的摔倒在地上，但是他快速的站了起来，从他的神色上看，刚刚罗云阳的攻击，并没有让他受到什么太强的伤害。

　　“罗云阳，你……你杀不了我！”鲁提尼虽然带着一丝得意，但是他的神色之中，却充斥着畏惧。

　　罗云阳的神色之中，多出了一丝郑重，以他的修为，诛杀鲁提尼，本应该没有任何的阻碍，可是刚刚从鲁提尼身上泛起的那股光芒，竟然吸纳自己的攻击力！

　　这是什么东西？

　　心中念头闪动，但是罗云阳的攻击，却是丝毫没有减弱，他双手同时挥动，左手焚天龙拳，右手太阴之力，施展之间，两股力量化成两个磨盘，将鲁提尼碾压在中间。

　　鲁提尼根本就抵挡不住，但是每一次只要罗云阳攻击到鲁提尼的要害，都会被一股无形的力量吸纳大半。

　　平静下来的鲁提尼，眼睛越来越亮，他一边和罗云阳交手，一边拼命的朝着前方逃走。

　　十里，五十里，一百里……

　　也就是一转眼，鲁提尼已经逃出了二百多里，从鲁提尼越来越明亮的眼眸中，罗云阳感觉到鲁提尼恐怕还有同伴。

　　已经意识到仅凭普通的法门难以诛杀鲁提尼的罗云阳，猛的停下了脚步。

　　光凭着普通的手段难以诛杀鲁提尼，那就只有施展太素神眸！

　　已经施展过一次的罗云阳，实在不愿意再施展这种损坏巨大的大神通，但是他更不愿意放过鲁提尼。

　　在罗云阳停下的瞬间，鲁提尼明显感觉到了不对，这个狗娘养的罗云阳想干什么？这小子总是出其不意，损招百出，这会儿莫名其妙的停下来太他妈的诡异了！

　　心里揣测着罗云阳的用意，一边疯狂的逃窜，一边下意识的扭头朝着罗云阳看来。

　　就见在罗云阳的头顶，出现了一只金色的巨猿，那巨猿的一双眼眸，正朝着他看来。

　　在这眼眸看来的瞬间，鲁提尼就觉得自己的身躯一下子停滞在了半空中，丝毫动弹不得。

　　就是他的神念，在这一刻，都迟缓了下来。

　　也就在鲁提尼想到该如何逃命的时候，罗云阳已经出现在了他的面前。

　　“别杀我，我可以告诉你一个秘密，我可以……”

　　就在鲁提尼大声咆哮的时候，罗云阳的拳头，已经重重的轰击了出来，这一次，鲁提尼身上的那股防御力量并没有出现，他的身躯在罗云阳拳头的轰击下，轰然破碎了开来。

　　“诸神终将重现，罗云阳你不得好死……”

　　就在鲁提尼身体破碎的刹那，狂暴的精神力，在虚空之中大力的咆哮。

　　罗云阳的精神力快速的将鲁提尼的精神笼罩，根本就不给他说话的机会，直接将他的精神力快速的抹灭。

　　鲁提尼身死的瞬间，一块巴掌大小，犹如护心镜一般的牌子，落在了罗云阳的脚下。这牌子隐含着一种温暖的气息，在拿到这牌子的瞬间，罗云阳就觉得自己的精神力，疯狂的朝着这牌子涌了过去。

　　而在牌子的正中心位置，则刻着一只巴掌大小的狮子，虽然只有寥寥几笔，却无比的传神。

　　在看到这牌子的瞬间，罗云阳的心中就已经确定，刚刚保护鲁提尼，吸纳自己力量的，应该就是这块诡异的牌子。

　　当下也不多想，罗云阳将鲁提尼的储物袋一卷，就腾空朝着美雅古城的方向飞了过去。

　　他还要返回神都，自然没有太多的时间在此地停留。

　　只不过这一次归去，他准备坐美雅古城的飞机，相信美雅古城还是很乐意给他提供一架飞机的。

　　而就在罗云阳离去的半个小时之后，两个身影出现在了鲁提尼死亡的地方，这两个身影虽然在阳光下，却依旧处在一种朦朦胧胧之中。

　　“已经死了！”一个身影，用一种平静至极的音调道。好似他说的，并不是死了一个神级强者，而是死了一只阿猫阿狗。

　　“那个杀死他的人不弱。”这是另外一个身影，他的目光看着四周的天地，静静的道：“我感觉到了，属于规则的力量。”

　　“规则当有吾主掌控！”第一个说话的身影毫不客气道：“其他触及者，尽皆当诛。”

　　两个人说话间，又在四周搜寻了一番之后，那第一个说话的身影幽幽的道：“天狮甲失踪，看来是被那杀死了鲁提尼的人带走了。”

　　“走吧，现在还不是处理这种事情的时候。”另外一个身影摇头道：“就算是天狮甲落到那人的手中，终究也只是一块废铁而已。”

　　从美雅古城到神都，只用了三个小时。当载着罗云阳的飞机降落的时候，从金再田往下，几乎所有的神都高层，都处在迎接之列。

　　他们在罗云阳从飞机上走下的时候，一个个都用钦佩的目光看着罗云阳。

　　无敌者约翰，一向都是对东方十三城强硬的人物，他的存在，就像一根扎在肉里的刺，让整个东方十三城都很不舒服，却也没有人能把它拔出。

　　现在，这位无敌者虽然没有死，但是败在罗云阳手下的他，却已经跌落了神坛。

　　“见过至强者！”金再田来到罗云阳的面前，恭敬的躬身，表示自己的尊重。

　　看到金再田的躬身，不少人的神色一变。金再田是什么人？他在东方十三城的地位，可以说少有人能够比拟。

　　他这些年来，也只有见到武神罗开的时候，躬身行过礼。

　　罗云阳和金再田寒暄了两句，就将自己手中的九窍登天莲取出来道：“这九窍登天莲我已经取到，该如何服用，你让人安排。”

　　从罗云阳的手中接过九窍登天莲，金再田的眼眸中竟不由自主的涌起一股泪痕。

　　他和吕祛病几乎是最好的知己，两个人从大破灭之时，就互相扶持，可以说不是兄弟，胜似兄弟。

　　吕祛病的病，不但是整个兴龙军的心事，也是金再田的心事，在吕祛病交代后事的时候，他的心无比的难受。而当听到九窍登天莲消息的时候，金再田兴奋不已。

　　可是就在这种希望升起的时候，九窍登天莲却别鲁提尼抢走送给了无敌者约翰当成寿礼。

　　在听到这个消息的时候，他义愤填膺，但是最终，作为东方十三城的主事人，他还是默默的做出了决断。

　　一种让他感到屈辱，而且还心如刀割的决断。

　　自己亲手，送自己的老友丧命，这是一种让人痛苦不已的事情，可是面对这种事情，他没有别的选择。

　　好在，罗云阳及时赶到，力挽狂澜于既倒，力扶大厦于将倾。面对这张年轻的有些稚嫩的面孔，金再田百感交集，他不知道此刻该如何表达自己的心情。他觉得唯有鞠躬，才能表达对这个年轻人的感谢和尊重。

　　“我这就让人去办。”颤抖的金再田坚定的道。

　　很快，一队顶级的医务人员就冲了过来，从金再田手里接过了九窍登天莲的他们，快速的工作了起来。

　　三个小时之后，吕祛病服用了九窍登天莲，十个小时候之后，医疗组宣布吕祛病的身体恢复。

　　从病房之中走出来的吕祛病，虽然依旧清瘦，但是一直笼罩在他身上的病意，却已经消失的无影无踪。

　　而且他的外貌，比之以往，好似又年轻了十多岁。

　　整个神都，随着吕祛病的康复，陷入了一种巨大的狂欢之中，不过除了一些兴龙军的士兵和吕祛病的老友之外，大多数的人，此时都将自己的注意力放在罗云阳的身上。

　　东方十三城，不但又出现了一个至强者，而且还是一个可以和武神并列的至强者。

　　就在众人欢庆的时候，神榜更新，罗云阳的排名上升两位，超越缪拉，位列神榜第二。

　　与此同时，在罗云阳的名字前方，也增加了一个称号——死亡之眸！

　　至于无敌者约翰，他的排名只是降了一位，落到了第四位，很显然，他和罗云阳一战，虽然失败了，但是他所表现出来的实力，同样让人震惊不已。

　　罗云阳对于排名的变化，并没有太在意，他当夜在和吕祛病经过了一番交谈之后，就离开了神都，赶往长安。

　　从天兽荒原那边回来，他直接杀向了美雅古城，还没有来得及回家，现在诸事结束，他自然要回家。

　　而就在他离开神都的第二日，神都接到了众神会的消息，正式提名罗云阳为众神会副议长！


第297章 烈日照天

　　长安城兴龙军总部的修炼室，罗云阳正在闭目修炼，而在他的面前，正放着一根石棒。

　　得自于十三个苦修者的石棒，是这一次罗云阳的战利品。现在的罗云阳，正将自己的全部精神力化成的元剑，豁然斩入了这根不知道存在了多久的石棒之中。

　　石棒在元剑冲来的瞬间，升起了一道道的白光，这些白光化成了一道身影，想要阻止罗云阳精神力的冲入。

　　在这身影冲出的瞬间，更有一个人的声音在罗云阳的心头咆哮：“异端，世间唯有吾主，你诛杀吾主的仆从，你必将死亡！”

　　对于这咆哮声，罗云阳根本就不在意，他一念之间，元剑之上散发出滚滚的火焰，刹那间就将那身影烧成了飞灰。

　　没有了那咆哮的意志，石棒中剩下的，就是精纯无比的精神力。在精神秘法的修炼上，已经达到了神级的罗云阳，心中念头闪动之中，他的精神力量就裹着石棒之中的精神力，冲入了自己的脑海之中。

　　伴随着这一股精神力没有任何排斥的融入，罗云阳就觉得自己的精神力一下子增加了足足一倍。

　　那只有三寸多长的元剑，更是一下子胀大到了五寸。

　　而当罗云阳睁开眼眸的时候，就发现本来坚实的石棒，此时已经变成了一堆碎粉。

　　如果那十三个被斩杀的苦修者在，当他们看着破碎的石棒，一定会痛苦不已。

　　这些石棒，不知道经历了多少苦修者的加持，那一年年融入到其中的精神力，已经形成了一个强大的意志。

　　在对敌之时，这股意志甚至可以和使用者合二为一，将使用者的力量，直接提升到神级。

　　十三根石棒，实际上就是十三个神级的精神念师！

　　现在这般被罗云阳简单粗暴的吸纳，实际上就是一种损坏，一种巨大的浪费。

　　不过罗云阳并不觉得自己浪费，他的精神力这些天并没有太大的进步，如果只靠自己慢慢修炼，达到神级巅峰，还不知道需要多长时间。

　　而这一根根石棒，每一根之中所隐含的精神力都无比的强大，吸纳了修炼，可以让罗云阳的精神力，有一个飞一般的进步。

　　所以，根本就没有犹豫，罗云阳在回到长安，和自己的家人见了一面之后，就开始吸纳十三根石棒的精神力。

　　一根，两根，三根……

　　也就是三天功夫，罗云阳就将十三根石棒之内隐含的精神力，统统吞进了自己的体内。

　　当第十三根石棒的精神力被罗云阳吸纳入脑海之中的时候，罗云阳就觉得自己脑海之中的精神力，已经浓的犹如实质一般。

　　将体内的属性调节器打开，各种属性的增长，清晰无比的映入了罗云阳的脑海之中。

　　力量：20（火：8，冰：8；木：0.601）

　　速度：619。

　　精神：35900（火：110）

　　体质：2200（金身：185；火568，冰；568，木47）

　　真意：18.7（杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1）

　　从三千多增长到三万多，可以说精神力的增长，已经产生了一种巨大的跨越，但是这种跨越，还没有引起质的变化。

　　感受着力量和真意两个银色数字，罗云阳的心中，一个念头开始疯狂的涌动。

　　神级！

　　精神力完完全全的跨入到神级之中！以往，他的精神力借助属性调节器，可以形成神级的力量，但是实际上，精神力却一直停留在大宗师的境界。

　　现在，三万五千多的精神力，已经让他拥有了神级的底蕴。

　　和修炼源核的武者相比，精神念师一旦达到神级，他们的精神力就可以实质化，可以演化出各种各样的实物进行攻击。

　　比如罗云阳在大宗师之时修炼的元剑，实际上就是神级攻击手段的一种。

　　自然，最简单的，就是将全部的精神力化成元剑，而且还是拥有着火焰属性的元剑。

　　不过，罗云阳却觉得元剑的属性有些单一。

　　沉吟之间，罗云阳的目光就落在了那破碎的石棒上，他突然想到，这石棒上的精神力，在那些苦修者催动的时候，都形成了一个个圣武者的形象，自己同样可以创造出属于自己的神的景象。

　　现在，精神力之中衍生的属性是火，罗云阳首先想到的，就是猿龙斗天图之中的天龙。

　　那火焰天龙不但对火焰法则有着巨大的增长作用，而且猿龙斗天图之中，对天龙的勾画，更是清晰无比，不用罗云阳再耗费太大的心思。

　　可是动心之余，罗云阳的脑海之中，又生出了在修炼猿龙斗天图之时，那好似隐含着无穷能量的太阳星。

　　烈阳普照，天地成灰！

　　想到那太阳星，想到那光芒照耀天地的情形，罗云阳直接下定了决心。

　　想起来很简单，但是当罗云阳做起来的时候，他才发现，事情并不如他所想的那么简单。

　　当精神力聚集成一个大日轮廓的时候，罗云阳赫然发现，刚刚让自己感到疯狂，好似无穷无尽的精神力，在这一刻，竟然呈现出要枯竭的状态。

　　不够，精神力不够。

　　这可怎么办？停下来就这么算了？

　　对于一般的精神念师而言，在这种情况下，最好的选择，自然是停止下来。

　　但是罗云阳不一样，他掌握着属性调节器，可以将其他的力量，全部转化为精神力。

　　虽然只是暂时的，但是却可以支撑着他，将烈日的形象构筑成，而根据元剑的经验，一旦构筑成功，以后施展，就会变得很容易。

　　心中念头闪动，罗云阳就开始调整属性调节器，也就是瞬间功夫，大部分的属性，都已经被他调整到了精神力和火焰属性上。

　　也不知过了多久，一轮烈日，在罗云阳的心头缓缓的升起，在这轮烈日升起之间，罗云阳就觉得自己整个人，都已经笼罩在了这烈日之中。

　　成功了！

　　当烈日之中的金乌开始若隐若现的时候，罗云阳就觉得自己的眼前一黑，要不是他及时停止了让那金乌成型的步伐，恐怕精神力已经用到了极点的他，直接就要晕倒在地。

　　将那轮成型的烈日收纳进自己的心头，罗云阳就运用属性调节器将各种属性复原。

　　在这一刻，罗云阳无比的担心，他生恐因为一切数据复原，让那轮大日崩溃。

　　好在那轮大日随着罗云阳精神力的减弱，只是出现了变小和模糊，并没有出现崩溃的现象。

　　振奋不已的罗云阳，再次调开自己心头的属性调节器，就发现精神力的位置，再次出现了变化。

　　力量：20（火：8，冰：8；木：0.601）

　　速度：619。

　　精神：5（火：0.5）

　　体质：2200（金身：185；火568，冰；568，木47）

　　真意：18.7（杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1）

　　精神的数字，也变成了银色，虽然只是五，而不是猿龙斗天图的十，但是这种进步，依然让罗云阳从心底升起了一种狂喜。

　　走出闭关的修炼室，罗云阳就看到了火王，火王在看到罗云阳的瞬间，就满脸笑容的迎了上来。

　　可是，就在他走到罗云阳十米距离的时候，火王一下子停住了脚步，一滴滴的汗珠，更是从他的脸上直流了下来。

　　“别过来！”火王高声的大喝，此时的他，就好似一个受欺负的弱女子。

　　罗云阳一愣，他怎么也没有想到，火王竟然给自己来这一手，罗云阳朝着自己四周看了两眼，也没有发现什么异常。

　　四周的兴龙军士兵，在听到火王的喝声之后，一个个从四面八方冲了过来。

　　但是当他们接近罗云阳一百米距离的时候，不少人直接就摔在了地上，更有人疯狂的后退。

　　“云阳，你这是什么手段，快收起来，我……我怎么感觉你好似变成了太阳！”火王修炼的是火属性的源核，在火焰源力方面，也一直都是佼佼者。

　　可是现在的罗云阳，给他的感觉，已经不是一个人，而是一轮烈日，一轮在他心头普照的烈日。

　　罗云阳这个时候，才明白事情发生在了何处，他快速的调整自己的精神力，让那轮大日完全隐藏在自己的心神深处。

　　“哎，云阳，这一次的事情，万万不能说出去，要不然真的是丢人到家了。”放松下来的火王，有些自嘲的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳一笑道：“火王放心，我不会乱说的。”

　　火王笑了笑道：“大都督让我在这盯着，议长已经到了神都，准备和你谈一下。”

　　“金再田的意见，是让你去神都一趟，而大都督的意思是让你决定。”

　　过去和过来，虽然好似没有什么区别，但是这之中的意思，实际上差别大了。罗云阳的精神力超越普通人多少辈，自然清楚这其中的意思。

　　他更清楚吕祛病这么说的意思。

　　所以在稍微沉吟了一会之后，罗云阳就沉声的道：“既然让我决定，那就让他过来吧！”

　　火王点了点头，眼眸中闪过了一丝满意。

　　就在两个人说话的时候，一股犹如天地战栗的声音，陡然在虚空响起，伴随着这轰隆隆的声音，他们脚下的大地，更是在虚空之中剧烈的颤动了一下。


第298章 消失的种族再现

　　“大破灭！”

　　火王在听到这轰隆隆的巨响之时，整个人神色都变得无比的难看，他是经历过大破灭的人，对于大破灭的恐怖场景，那记忆可谓是根深蒂固，太深刻了。

　　大破灭再现，这绝对是一场无法弥补的大灾难。

　　罗云阳的神念，瞬间放了出去，四周天地的变化，更是清晰的映入到了他的脑海之中。

　　长安城并没有什么大的破坏，毕竟是完全用钢铁铸造而成的城市，但是长安城外，一道道巨大的裂纹，让长安城外的地域，呈现出四分五裂之势。

　　和这破裂的裂纹相比，一股股的精气，从地底冒了出来，这些精气大都是第六因子，不少植物，在这浓郁的第六因子的笼罩下，疯狂的成长着。

　　又一次大破灭吗？

　　就在罗云阳准备腾空而起的时候，那剧烈的晃动却停止了下来，但是一分钟之后，罗云阳他们接到的消息，却让他们的神色一变。

　　茫茫的大海深处，竟然出现了一片巨大的岛屿。

　　天上仅剩的两颗卫星，可以将罗云阳他们比斗的情形拍的清清楚楚，但是对于那一片巨大的岛屿，却只能拍摄一个轮廓。

　　每当命令卫星就近监视的时候，卫星传来的画面，就变得无比的模糊。

　　甚至可以说，卫星所笼罩的画面，变成了一片雪花。

　　“我怎么觉得，这不是一个好现象呢。”火王看着那莫名出现的大岛屿，忧心忡忡地说道。

　　罗云阳摆了摆手道：“不用担心，兵来将挡，水来土掩。”

　　“哈哈，云阳你说得对，我是有点杞人忧天了，更何况，说不定还有什么好事出现呢！”火王历经生死，心智也非常人可比，听罗云阳说的云淡风轻，也笑着说道。

　　因为暂时没有什么消息，罗云阳也没有继续观看那岛屿，而是回了自己的家。

　　按照罗云阳现在的地位，他完全可以占据长安城最好的地方。而且，作为长安城执掌者的八军头领，也很是识趣，早已经将市中心最大的一座庄园让了出来。

　　只不过罗云阳并没有搬进去，他依旧住在兴龙军的别墅之中。

　　虽然有兴龙军守卫，但是罗云阳还是在自己家外，安排了两个大雪山的高手。

　　本来，大雪山对于臣服罗云阳，还有那么一丝不情愿，可是现在，这两个大雪山的强者在面对罗云阳的时候，一个比一个恭敬、热情。

　　神榜第二，也是天下第二的存在，对于大雪山的众人而言，简直就是一条大粗腿，此时不巴结，更待何时？

　　罗云阳朝着两个人点了点头，就推门走进了院子，院子里，一身白色修炼服的罗冬儿正在一本正经的修炼，那一招一式都很认真，很是率性可爱。

　　罗云阳站定看了一下，发现罗冬儿打的一套大雪山秘传的伏虎拳，却也是虎虎生风，有板有眼，按照罗云阳的估计，妹妹每一拳打出去，最少也有五百多斤的力道。

　　比自己没有获得属性调节器之前，可是强了不少。

　　“哥哥！”罗冬儿无意间发现哥哥回来，欣喜的大叫，一个箭步冲过来，就好似一只布袋熊一般，两手勾住哥哥的脖子，挂在了罗云阳的身上。

　　罗云阳一脸溺爱的抱着心爱的妹妹，大踏步的走进了客厅。

　　客厅里，母亲沈云英在忙碌着收拾东西，实际上兴龙军已经给罗家配了服务人员，但是沈云英实在不习惯自家的事情让他人来做。

　　平时的家务，她比那服务员干的还勤快，弄得那服务员只能尴尬的站在一旁看她干，最终，沈云英还是让那服务员回去了。

　　“哥哥，人家说你现在是天下第二，真的吗？”罗冬儿抱着罗云阳的肩膀，好奇的问道。

　　“当然是真的。”罗云阳捏了捏妹妹的小鼻子，得意地说道。

　　“那为什么不是天下第一呢？”这一句话，罗冬儿说的无比的自然，却给人一种暴击的结果。

　　罗云阳一阵无语，他双手摊了摊道：“过些日子应该就是了。”

　　兄妹两人的对话，让母亲沈云英的脸上，洋溢着幸福的笑容，她迅速去做了几个拿手菜，一家子热热闹闹的吃起饭来。

　　“阳儿，有件事情，妈妈要和你说一下。”沈云英犹豫了一下，最终说道。

　　罗云阳看到母亲一脸郑重，就放下筷子道：“您说。”

　　沈云英的手中，多出了一块铁牌，这铁牌光滑圆润，看得出它经常被人把玩。

　　“你爹在离开家的时候，曾经提到过，在今年的九月初一，让你拿着这块牌子去听潮台。”

　　沈云英摸着那牌子，眼眸中闪动的都是思念。

　　罗云阳知道母亲思念什么，这些年来，他何尝不是经常想起他呢。父亲离家一去不返，这对罗云阳来说，一直是他心头挥之不去的一个阴影。

　　在成为大宗师之后，罗云阳就开始借助自己的力量寻找父亲，但是凭借着兴龙军的力量，他却是什么都没有查出来。

　　这里面，除了兴龙军的主要力量都集中在战斗上之外，更主要是，自己的父亲好似在大联邦之中太默默无闻，以至于整个大联邦，都没有他任何名头。

　　成为神级强者之后，罗云阳也曾经命令自己属下的血衣卫秘密调查，依旧没有任何的结果。

　　现在，母亲的手中，竟然有父亲留下的一块铁牌。

　　不管这铁牌的用处是什么，罗云阳都准备去听潮台看一看。最起码，那里也许能打听到父亲的一些信息。

　　“我去看看。”罗云阳拿过牌子，郑重的道：“妈你尽管放心，我一定会把父亲找回来的。”

　　沈云英点了点头，对于儿子，她有信心。

　　九月一日，长安城外听潮台。

　　精神力外放的罗云阳，此时看上去，就是一个普通的不能再普通的少年，他想要找到一个最真实的父亲，自然就要先按照自己父亲安排的道路走。

　　听潮台位于长安城外三百里，虽然也算是安全区域，但是基本上已经没有什么人居住。

　　这是一个老台子，野草和树木，已经让这听潮台，失去了以往的荣光，一眼望去，就和一块荒地没有任何的区别。

　　平常的时候，在这听潮台，根本就见不到人，但是当罗云阳走到听潮台的时候，他看到了十多个人。

　　这十多个人有老有少，一个个衣着考究，看得出，他们的生活，都很是优渥。

　　“金龙哥，这是你家小子，不错不错啊，小小年纪，就已经成为了武者，以后前途无量啊！”

　　“行了，你不用夸奖我们家了，谁不知道你家姑娘是修炼奇才，快要成为武师了对不对？”

　　说话的是两个中年人，他们谈笑风生，在他们的身边，则分别站着两个年轻的男女。

　　年轻的少年很是讨好的和年轻的女子说了两句话，但是那女子神情冷漠，有点爱搭不理。

　　至于其他人，则各自围城一个小圈子，轻声的交谈着。

　　“听说上一次，足足有三个英才觉醒了祖上的血脉！”有人感慨的道：“说不定这一次更多。”

　　“是啊，虽然大破灭是一场灾难，但是说起来，也是一场大的机缘，要不然怎么会有如此多的人开始觉醒祖上的血脉。”

　　祖上的血脉，罗云阳手指轻轻的弹了一下，他对于这件事情的兴趣，越发大了起来。

　　当罗云阳走过来的时候，不少人看向了他。发现他身边竟然没有大人陪同的时候，有人的眼眸中露出了一丝疑惑。

　　“年轻人，你是不是走错地方了？”那被称为金龙哥的人，沉声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳轻轻一笑道：“没有。”

　　“年轻人你贵姓？”金龙哥一笑，沉声的朝着罗云阳问道。

　　“罗！”这个倒是没有什么好隐瞒的，所以罗云阳大大方方地说道。

　　“哈哈哈，真的是大水冲了龙王庙，我也姓罗，说不定按照辈分来说，你还要叫我点什么。”罗金龙说到这里，很是自来熟的道：“说说你的辈分。”

　　辈分，罗云阳心说难道自己应该是云字辈不成，不过随即他脑海中出现了一个画面。

　　“儿子，你是万字辈！”

　　这是父亲的原话，只不过罗云阳并没有将这个放在心上，现在罗金龙一问，将罗云阳潜藏的这些东西，给引了出来。

　　“我应该是万字辈。”

　　“万字辈，我算算你应该叫我……”罗金龙伸出两个手指，想要算一下，可是当他手指撑开的时候，他的脸色变的无比的古怪。

　　至于其他人，一个个也都用一种诡异的目光看着罗云阳，就好似看着一个怪物。

　　罗云阳的精神力，已经强大到了只要是他愿意，就能够看出众人想什么的地步。

　　所以他一眼就看出了罗金龙现在正在想什么！

　　比我高两倍，应该叫我孙子，尼玛，这是不是专门跑来占我便宜的！

　　“小伙子，这个辈分，不是那么胡来的，你……你过来，你家里人给你东西了吗？”在轻轻的咳嗽了一声之后，罗金龙故作庄严地说道。

　　罗云阳轻轻的扬了扬自己手中的铁牌。

　　看到那铁牌，罗金龙先是愣了一下，随即脸上露出了一丝的笑意，他哈哈一笑道：“我说你的辈分怎么那么高，原来是我们罗家的支系，哈哈哈！”

　　说到这里，他扬了扬手中一块纯银做成的牌子道：“看到没有，我这块牌子，最少还能够传承十代，你那一块，应该到你就到顶了！”

　　“这是你们那一脉最后的机会了，希望你能够把握住啊！”


第299章 罗家祖地

　　莫非，罗家也是一个和古武家族差不多的世家？

　　这是罗云阳心里冒出来的第一个念头。想到古武世家，罗云阳的眼眸中露出了一丝笑意。

　　他成为血衣卫都堂，可是把古武世家镇压的不轻，更不要说他成为神级强者之后，各大古武世家在自己的威严之下，开始瑟瑟发抖了。

　　按照罗云阳对父亲的记忆，他本来以为父亲就是一个外出讨生活的普通人。

　　但是罗金龙的自得和那块铁牌，却让罗云阳对父亲的认识，更深入了一分。

　　“借您吉言。”罗金龙的骄傲，要是落在一般人的眼中，那绝对是一种刺激，可是对于罗云阳而言，却是半点感觉没有。

　　更何况，他也没有感觉出罗金龙有什么敌意。

　　罗金龙对罗云阳的反应，很是意外，要知道年轻人的自尊心一个比一个强。

　　这个年轻人在自己的小刺激下，如此从容的应对，要不是生来胸怀宽广，要不就是喜怒不形于色。

　　而不论是哪一种，都意味着这个年轻人前途无量。

　　“哈哈，年轻人你说不定真能够成为，咱们族之中，犹如武神一般的人物。”

　　武神罗开！

　　罗云阳对于这个名字，可以说无比的敏感，因为这个人的名气，实在是太大太大了。

　　“武神也是咱们族的吗？”罗云阳轻声的问道。

　　“可不是嘛，你不会连这个都不知道吧？武神可是咱们罗氏一族的族长！”罗金龙的眼眸中，充斥着敬慕地说道。

　　武神罗开，罗氏一族！

　　随着罗云阳的到来，那听潮台上，再没有新人过来，而当罗云阳他们等了两个小时之后，就见一架直升飞机从天空之中落下。

　　直升飞机上下来两个中年男子，他们每一个都筋骨强健，气势非凡，罗云阳朝着两个人打量了一下，发现两个人竟然都是一等武师。

　　一等武师在大联邦很珍贵，可以说一等武师在大联邦之中，那都是一等一的人物。

　　现在为了接几个年轻人，竟然来了两个一等武师。

　　“五哥，呜呜，我又见到你了。”一脸激动的罗金龙，快速的冲到一个中年人面前，声音中带着激动。

　　而那中年男子明显愣了一下，然后意外的道：“你是……”

　　“我是小龙啊！”罗金龙大声的道：“以前住在你们家后面的小龙。”

　　“哦，你就是小龙，长这么大了。”那男子点了点头，而后淡淡的道：“这是你孩子，好了，我给你带走好好培养。”

　　虽然这句话没有任何的毛病，但是其中的冷淡可想而知。从那高高在上的一等武师的话语中，罗云阳能够感觉到一种优越感。

　　“将所有的令牌都取出来。”另外一个中年男子沉声的道：“家族的规矩你们是知道的，如果你们想要随意找两个孩子滥竽充数，那是痴心妄想。”

　　“一旦血脉监测之中出现问题，那就不要怪族规处置。”

　　杀气腾腾的话，让人从心底发颤，可是对于罗云阳来说，却并没有任何的作用。

　　因为聚集的人本来就不多，所以很快挨到罗云阳，罗云阳将自己手中的牌子亮了一下。

　　负责收牌子的一等武师，在看到罗云阳的牌子，就轻轻的摇了摇头，对于他们而言，血脉越近，觉醒的希望也就越多，像罗云阳这等支系的血脉，让他进行测试，简直就是浪费。

　　“是紫龙一脉！”另外一个武师看着罗云阳手中的牌子，说话的声音突然有点儿哆嗦。

　　另外一个武师听到了紫龙一脉四个字，神色也是一变，他伸手拿过罗云阳的牌子，脸上同样露出了一丝的郑重。

　　“年轻人，你告诉我，这块牌子，你是从什么地方得到的？”一个中年男子，郑重其事的朝罗云阳问道。

　　罗云阳从男子的话语中，感到了那么一丝异样。不过越是这样，他对于隐藏自己身份的想法，却是更加的坚定。

　　在罗云阳的印象中，自己的父亲就是一个普通人，而这块小铁牌，竟然能够受到两个一等武师的重视，这里面隐藏的情况一定不小。

　　而只有当自己处于弱势之中，事实的真相，恐怕才会肆无忌惮的跳出来。

　　“这是我父亲留给我的。”罗云阳郑重地说道。

　　“你父亲叫什么？”另一个一等武师，声音中带着一丝严厉的朝着罗云阳喝道。

　　“罗剑成！”罗云阳郑重地说道。

　　两个人对视了一眼，随即另外一个人道：“你父亲应该是叫罗成剑，不是罗剑成！”

　　两个人说话间，就朝着罗云阳等人道：“源池就要开启，你们立即上飞机，别耽误时间。”

　　和罗云阳一起坐上飞机的，是三男两女五个少年，只不过这五个少年好似得到了自己家人的指示，所以上了飞机之后，他们和罗云阳基本上不说话。

　　就好似要和罗云阳保持一段距离一般。

　　飞机飞行的速度很快，也就是一个小时的世间，他们就已经停在了一片群山之间。

　　“立即下飞机，咱们还有一段路要走。”两个武师从飞机上走下，声音中带着严厉。

　　当罗云阳他们走出飞机的时候，外面已经停了七八架飞机，而在这些飞机的四周，更是站着一些衣着各异的年轻男女，他们都用一种好奇的目光，打量着对方。

　　罗云阳的目光看似很平静，但是实际上，他已经将四周十数里的情形，清晰的映入到了自己脑海中。

　　两个大宗师，还有十几个一等武者，这等的实力，可以比拟兴龙军在一个主城的驻军，但是现在，他们只是被用来接送年轻人。

　　而那两个接了自己的一等武者，此时则拿着自己手中的令牌，向一个老者模样的大宗师汇报。

　　两个大宗师的目光，都落在自己的身上。甚至，罗云阳感觉到有一个大宗师的目光，不是那么的善意。

　　“都安静！”一个四十多岁的顶级武师厉声的朝着罗云阳等年轻人道：“你们来到祖地为了什么，相信你们的家人都已经给你们说了。”

　　“而这件事情，关系到你们的未来，在这里我要告诉你们的是，进入祖地之后，要遵守规矩。”

　　“如果让我发现谁违抗了族规，那就不要怪我辣手无情。我知道你们在祖地之外，有着各自的地位，但是你们要记住，你们到了祖地之后，你们狗屁不是！”

　　这种明显带着侮辱性的话语，让不少少年的眼眸中闪过了怒火，但是最终，他们还是选择了忍耐。

　　罗云阳不语，此时的他，用的是一种俯视的态度，看着即将发生的一切。

　　“紫龙一脉，哼哼！”淡淡的哼声之中，有不屑，有敌视，还有那么一丝丝的冷漠。

　　罗云阳看着那说话的大宗师，心中决定，等将关于父亲的事情调查清楚，最好能够找到父亲，自己就将这个家伙，直接给灭了。

　　一个大宗师而已。

　　接下来的路程，主要是走路，在两个大宗师的带领下，他们穿过了一座山峰，走进了一个凭借着眼力，根本就不存在的山谷之内。

　　通过山谷，走过一片桃花林，里面的世界霍然开阔，草长莺飞，天高云淡，一切的一切，都让这里看上去犹如一片仙境一般。

　　那些和罗云阳一起进来的少年男女，一个个都用不可思议的目光看着这一切。他们不敢相信，一个小小的山谷之中，竟然隐藏着纵横千里的地域。

　　“这里就是我罗家的祖地！”说话的是刚刚给罗云阳他们训话的那个顶级武者，他哼了一声道：“从祖龙一统九州，我们罗氏一族就在这里繁衍生息。”

　　“你们虽然也是我们罗家的子弟，但是你们要记住，如果这一次你们没有觉醒你们血脉的力量，你们就不能留在此地。”

　　“前辈，我想问一下，祖龙一统之后，我们罗家难道一直隐居在这里，历代皇者，都不知道我们的存在吗？”说话的是一个满脸英气的少女。

　　少女的问题，好似有些出格，但是她的笑脸，却也没有让她受到任何的训斥。甚至那个说话的顶级武者还笑着道：“丫头你能够想到这些，很不错。”

　　“如果说这几千年来，都没有人发现咱们的存在，这根本就不可能，甚至每一个皇者，都知道我们的存在。”

　　武者嘿嘿一笑道：“只不过，我们罗家在那没有第六因子存在的时候，就有顶级大宗师存在，所以就算是皇者，也不得不让我们自由的生活下去。”

　　大宗师在大联邦之中，虽然不是最顶尖的战力，却也是人人仰望的存在，就算是枪炮，都难以给大宗师造成任何的伤害。

　　而大破灭之前就存在的大宗师，想一想都让人心底发颤。

　　少年们一个个的低声议论，虽然此时他们的眼眸中还有疑惑，但是不少人的脸上，都开始神采飞扬。

　　进入这片犹如七号基地的空间裂缝又行走了一个小时的时间，罗云阳他们来到了一座山上。

　　山高百丈，耸立如虬龙！

　　在看到这座山的刹那，罗云阳的心中升起了一种感觉，这不是一座山，而是一条虬龙，一条想要腾空而起的虬龙。

　　甚至他能够感觉到，一股磅礴的血气，从那虬龙之中蓬勃而出，引动着他体内的血液，也开始蠢蠢欲动。


第300章 紫龙劫

　　这股在血脉之中涌动的力量无比的强大，罗云阳有一种预感，只要他将这股力量引动，那么他就会增加一股至强之力。

　　而且引动这股力量，好像还很容易。

　　毕竟，现在这股力量，已经开始在他的血脉之中涌动起来，但是，就在罗云阳心中欣喜的时候，一股冰冷的力量，突然从他的血脉之中升起。

　　这种冰冷的力量出现的无比诡异，但是它确确实实，是来自罗云阳血脉的力量。

　　本来要腾飞的紫龙，被这股冰冷的力量压制了下去，罗云阳甚至感到，自己血脉之中，有着一股不屈的龙吟。

　　而冰冷的力量，也很快消失在了罗云阳的血脉之中，就好似这两种力量，从来都没有出现过一般。

　　按照自己掌握的信息，罗云阳知道自己这些人来此地，为的就是觉醒血脉。

　　而自己的血脉之中隐藏的一股力量，很容易被激起，但是却又被血脉之中的另外一股力量所压制。

　　这之中，原因究竟是什么？

　　很快，罗云阳他们就来到了山脚下的一处平台，这平台上此时正站着数百少男少女，他们看向罗云阳等人的目光之中，带着那么一丝傲然。

　　甚至，有人还不屑的说了一句：“垃圾！”

　　那走在罗云阳前方的罗金龙的儿子，紧紧的攥了一下拳头，显然，刚刚那少年肆无忌惮的挑衅，让他很不舒服。

　　但是最终，这少年还是将自己的拳头放了下来。

　　平台的正北方，十数个老者，正静静的站着，他们的中间，是一个须发洁白的老者。

　　老者的脸上长着老人斑，一副行将就木的模样，可是罗云阳却感觉到老者的体内，隐藏着一股不次于烈火金刚的力量。

　　这是一个神级强者！

　　就是不知道，今日自己能不能在这里，见到武神罗开。

　　就在罗云阳心中思索的时候，他发现那老者的目光，竟然也朝着他看了过来。老者的目光犀利如剑，但是很可惜，他面对的是精神力已经远远超越了他的罗云阳。

　　“午时将到，准备祭祖大典！”老者收回了目光，声音淡漠地说道。

　　他身后的几个老者，按照六合的方位，迅速选择了自己的位置，在完成了这一切之后，就见有六个身穿白色衣裤的壮汉，手托着六个青铜巨瓮走了上来。

　　巨瓮每一口都有一人多高，巨大的瓮体，给人一种无比厚实的感觉。

　　“五祖爷，我有话说！”一个站在前列的少年，突然大声地喊道。

　　祭祖大典，如果有人喧嚣，恐怕早就让人给扔了出去，但是此刻，少年并没有遭到任何的训斥，甚至有人笑着道：“镇西，你有什么事情啊？”

　　“是不是对于血脉觉醒还有什么地方不了解，若是这样的话，我可以给你讲一讲。”

　　少年身材修长，星眸如电，可以说是一个翩翩美少年。此时的他昂着头，对于那讨好的话，并没有回应，而是傲然一笑道：“我问的是，为什么还要让垃圾来浪费我们宗族珍贵的资源。”

　　说完垃圾两个字，他手指着罗云阳，直截了当道：“这种已经十代都没有觉醒过的垃圾，我看还是直接扔出去算了。”

　　十代没有觉醒！

　　罗云阳好似有点明白过来了，他对于少年的蔑视并没有太放在心上，毕竟，一条龙怎么会在乎一个蝼蚁。

　　他要看一看，这个拥有着罗开的罗家，究竟是一个什么样的情况。

　　那第一个说话讨好的老者，并没有因为罗镇西的答非所问而感到丝毫的尴尬，他哈哈一笑道：“镇西的提议不无道理，不愧是家族年青一代的第一人。”

　　说到这里，他朝着那主持祭祖仪式的老者道：“五叔，我觉得镇西说的非常的对，一个注定不能觉醒的人，就不要让他再浪费时间了。”

　　说到此处，不待老者答话，就朝着两个侍从模样的人，自顾自的吩咐道：“去，将他拉下去吧！”

　　罗云阳的神色无比的平静，他本来想要好好地问一下情况，但是现在看来，需要采取另外一种办法了。

　　就在他准备出手的时候，那被称为五叔祖的老者冷冰冰的道：“祖上的规矩，是你说改就改的吗？”

　　这句话，丝毫不客气，两个本来要走向罗云阳的侍从，也赶紧停住了脚步。

　　说话的老者，脸一下子涨得通红，他在家族之中，也算是一个人物，却没有想到，被人当众如此不留颜面的打了一巴掌。

　　这一巴掌，咄咄逼人，让这老者有点猝不及防。

　　但是想到五叔祖的修为，老者也只有将这口恶气咽进肚子里，只不过在心中，却是给五叔祖狠狠的记了一笔账。

　　也许，我现在奈何不得你，但是以后总有一天，我会将今日的耻辱，让你统统还回来！

　　罗镇西的脸色，也是难看之极，他没有刚才帮他说话老者那样的打掉牙和血吞的修养，所以他紧紧的攥着拳头。

　　最终，他的目光落在了罗云阳的身上。

　　他乃是天之骄子，他身后站着的人，更是整个罗家最强，就算是面对一个神级强者，他也要保住自己的尊严。

　　所以，他漫步来到罗云阳的面前，而后朝着远处一指道：“你识相的，给我滚！”

　　“不然，我杀你全家！”

　　少年的声音中，充满了怨毒，那位主持祭祖大典的五叔公，脸色就是一变。

　　刚刚他开口主持了一句正义，竟然被年轻一辈如此张狂的对待，长此以往，他尊严何在。

　　如果只是一个普通的小崽子，他一巴掌就打过去了，但是罗镇西可不是一般人。

　　罗云阳看着咆哮的罗镇西，嘴角露出了一丝轻蔑的笑意，他不知道这个少年什么来头，他也不在乎此人究竟是什么来头。

　　这一次他过来，主要是为了探查父亲的身份，而从这些人的反应之中，罗云阳已经有了一个大致猜测。

　　他觉得，自己需要寻找的答案，已经找的差不多了，和这些人之间，也没有必要再啰嗦什么，所以罗云阳直接挥手，一个巴掌重重的挥了出去。

　　“啪！”

　　罗镇西怎么也没有想到，自己的脸上，竟然会被人打一巴掌，而且还是当着如此多人的面，被狠狠的揍了一巴掌。

　　他在被打了一巴掌的瞬间，第一个感觉就是自己没有准备好，被人偷袭了。

　　所以他想也不想，就好似一个野兽一般，朝着罗云阳冲了过去，他的拳头，更是在顷刻功夫，幻化出是十几个影子，一副铺天盖地的模样。

　　可是，他这种手段，怎么和罗云阳相比。

　　罗云阳一脚踢出，直接将这罗镇西重重的踢飞了出去，如果不是有人在这个时候接住他，恐怕他就会被直接踢飞出去。

　　此刻，偌大的祭祖台鸦雀无声，一道道惊异的目光，都紧紧的盯着罗云阳，他们不明白，这个少年，凭什么如此的强势。

　　“王八蛋，我和你拼了！”罗镇西挣扎着想要冲向罗云阳，可是他却被那接住他的武者死死的拉住。

　　“再胡说八道，信不信我把你宰了！”罗云阳厌恶的朝着罗镇西看了一眼，淡漠地说道。

　　罗镇西在罗云阳的目光下，忍不住整个人颤抖了一下。那本来挣扎的身躯，也停了下来。

　　接住罗镇西的，正是刚刚帮着罗镇西说话的老者，他看着狼狈不堪的罗镇西，沉声的朝着那五叔公道：“五叔，此人出手伤人，不能置之不理，不然人心不服。”

　　老者皱眉看着罗云阳，他在罗镇西动手的时候，还想着庇护一下罗云阳，却没有想到，这个年轻人，竟然如此的凶猛。

　　没有错，五叔公觉得，只有凶猛这两个字，才足以形容这个紫龙一脉的年轻人。

　　“时辰已到，祭祖不能耽误。”五叔公朝着天看了一眼，冷冰冰的道：“你们如果再闹，那就再等一年。”

　　这句话，顿时让吵闹的众人平静了下来，就连那罗镇西，此时都闭上了嘴巴。

　　那帮着罗镇西开口的老者，此时还想要说点什么，但是最终，他什么也没有说出来。

　　罗云阳无心和这些小辈过多纠缠，就在他准备向五叔公等人打听一下父亲下落的时候，却听五叔公道：“各就各位，祭祖仪式现在开始。”

　　“你们只有一刻钟的时间，如果在这一刻之内，你们还是觉醒不了，那么就只能怪你们自己了。”

　　说话间，他一挥手，六个本来就已经准备好的老者，同时将自己面前的青铜巨瓮拿起，而后将青铜巨瓮之中的东西，朝着那祭坛中间的一个石槽倒了下去。

　　六股血流，倾倒而出。滚滚的血不知道什么原因，在倒出的瞬间，竟然呈现出了一股沸腾之势，甚至在热血落入石槽的瞬间，更有一股股的云气升起。

　　也就在这些血倒入的瞬间，罗云阳就觉得眼前的那巨大虬龙的山脉，好似一下子完全活了下来。

　　他的脑海之中，甚至感到了巨大虬龙的咆哮。

　　咆哮无声，却震动天地，在这咆哮响起的瞬间，罗云阳就觉得自己体内的血液之中，那本来被压制下去的力量，疯狂的咆哮起来。

　　这股力量，好似要挣脱力量的束缚，腾空而起，翱翔九霄！

　　可是，随着这股力量的沸腾，那股冰冷的力量，随之出现，就好似一张罗网，将那要飞腾而起的力量，紧紧的束缚在了罗云阳的身体之中。


第301章 龙战于野，其血玄黄

　　龙战于野，其血玄黄！

　　在自己体内的力量被那股冰冷的力量束缚的时候，罗云阳就觉得自己好似一条腾空欲飞的巨龙，但是这条巨龙，却被一张罗网紧紧束缚。

　　这种束缚让人很不舒服，以至于此刻的罗云阳，有一种仰天长啸的冲动。

　　借天五百载，横扫苍穹乱！

　　罗云阳一念之间，就催动自己体内的源力，但是就在他体内源力催动的时候，那犹如腾龙一般的力量和束缚着它的力量，竟同时消失在了血脉之中。

　　源力没有用处，精神力同样没有用处，罗云阳这一刻，可以说是深深的感应到了自己长辈的无助。

　　怎么办？难道就这么放弃吗？

　　虽然罗云阳现在不缺少力量，但是那种腾空振翼的冲动，却让他的心中，充满了不甘。

　　不想放弃，不能放弃，不愿放弃！

　　在这几个念头闪动的瞬间，罗云阳调开了自己的属性调节器，虽然他不知道自己的属性调节器此时是不是有用，但是他还是本能的选择了属性调节器。

　　各种属性的，在属性调节器上并没有太大变化，但是在体质上，却出现了两个新的选项。

　　紫龙真血：5寒虬神血：5。

　　看到这两个数字，罗云阳顿时明白了过来，之所以会出现现在这种情况，最主要的原因就是一个。

　　那就是这种隐含在他血脉之中的寒虬神血！两种血脉之力互相影响，自然也就让真龙难以腾飞。

　　调整，紫龙真血调整为10，寒虬神血调整为零。

　　在做出这种调整的刹那，罗云阳的心就放了下来，他感觉到那本来就磅礴浩荡的力量，此时在他的血脉之中，变的更加的强大，而那犹如寒冰网子一般的力量，则消失的干干净净。

　　一念之间，那股磅礴的力量，就要从罗云阳的体内冲出。

　　“紫龙一脉，从今日起就要消失在我罗氏一族的族谱之中。”有人看着正神色淡然的罗云阳，声音中带着一丝讥讽。

　　“说起来挺可惜的，紫龙一脉在几百年之前，一直是咱们一族最强大一脉。”

　　“那些时候，为守护宗族，紫龙一脉做出了巨大的贡献，可惜的是，他们这都十代了，他们都没有产生可以激活血脉的族人。”

　　那一直很巴结罗镇西的老者，话语中带着不屑的道：“不能觉醒，又有什么资格，成为我们罗家的人。”

　　说到此处，他又哼了一声道：“十几年前，那一代紫龙一脉的传人，听说资质极其不凡，但是最终，还不是跪在祖地三天三夜，最终黯然离去了吗？”

　　“这一次来的人，应该是他的儿子，本事不大，脾气倒是不小，哼哼，以后，有他好看！”

　　老者说到此处，目光落在了罗镇西的身上。此时的罗镇西，身上光芒闪动，好似有一头青龙，在他的身上蠢蠢欲动。

　　“青龙三爪，当得一种神通！”

　　五叔公虽然很不喜欢这张牙舞爪的罗镇西，却也不得不承认，他真的是天赋过人。

　　三爪青龙，虽然不是最顶级的觉醒异相，却也在家族这些年的觉醒异相之中，排在前十位。

　　“不愧是武神大人的支系子孙！”

　　听着这种感慨，五叔公的心中，升起了一丝担忧，他当然不会畏惧罗镇西，但是有朝一日，他不在了，他的晚辈，还能够抵挡得住罗镇西吗？

　　为了那紫龙一脉的传人，自己真的有必要……

　　就在他心中念头黯淡的时候，就听虚空之中，响起了一声磅礴的龙吟，这龙吟之声浩荡如雷。

　　“哈哈哈，九霄龙吟，这是九霄龙吟！”那巴结罗镇西的老者，颤声道：“镇西这一次的机缘，绝对不止如此，哈哈哈！”

　　他这带了几分得意的笑声，听在不少人的耳中，觉得很是刺耳，但是此时，却也没有人说什么不对。

　　因为对于大多数人而言，他们得罪不起罗镇西。

　　但是，他的笑声也只是响了一个瞬间，就骤然停了下来，因为在那龙吟之中，不但四周大部分人被从激活血脉之中被镇醒过来，那罗镇西身上的三爪青龙，更是直接破碎开来。

　　异相破碎，意味着这一次血脉的激活失败。

　　就算罗镇西能够获得一些东西，但是这种破碎，也依然意味着，从此以后，他难以踏足大宗师的领域。

　　就在众人惊骇之时，一道紫色的光影，突然从祭祖台下升起，刹那间，整个天空，已经尽皆成了紫色。

　　三千紫气，漫弥天地，九霄龙吟，震动虚空！

　　这一刻，所有主持祭祖的强者，一个个都目瞪口呆，他们虽然主持了不少次祭祖，但是像现在这般的情形，他们真的是第一次见到。

　　“紫气漫天，紫龙再现！”五叔公想到了宗族典籍之中的记载，声音之中，充斥着颤抖的喝道。

　　此时的五叔公，有点情绪失控，他挥动着手掌，双眸之中，更是充斥着兴奋之色。

　　对于一个家族而言，没有什么比衍生一个强大的后代更让人振奋的了，但是和五叔公的兴奋相比，不少人看向罗云阳的目光，充斥着冷厉。

　　特别是那拍着罗镇西马屁的老者，此时面容更是晦暗。

　　紫龙漫空足足一刻钟，在这个时候，数十道身影，从四面八方冲了过来。他们一个个，都用一种异样的目光盯着罗云阳。

　　在他们眼中，罗云阳也就是一个清秀的陌生少年！

　　血再烧！

　　罗云阳能够感到自己的血再次焚燃，他觉得这一刻，自己的心无比的激荡！

　　甚至他的心中有一种感觉，一种仰天长啸，然后自己傲笑于天地人海的冲动。这血脉之力，就是他的亲生父亲留给自己的礼物，只不过他老人家，应该没有激活他体内的血脉。

　　一个个念头，在罗云阳的心中闪动，而那弥漫在四周的紫龙血气，随着罗云阳心中念头的闪动，慢慢的没入到了罗云阳的身体之中。

　　血脉之力，虽然还没有形成独立的源力，但是罗云阳已经感觉到了它的妙用，别的不说，就说那属性调节器数字的提升，就让罗云阳欢喜不已。

　　将这股血脉之力平复了一下之后，罗云阳就看到一众人朝着自己走了过来。

　　“奸细，你是奸细！”那个替罗镇西说话的老者，在来到罗云阳近前的瞬间，就大声地说道。

　　“说！你是奉了谁的命令，来我们罗家捣乱，今日，我一定要将这件事情，审一个水落石出。”

　　说话间，老者手掌一伸，一道巨大的爪影，就朝着罗云阳笼罩了过来。

　　五叔公在看到那老者动手的瞬间，脸色就是一变，就在他准备动手的时候，一个和他年岁差不多的老者已经挡在了他的面前。

　　“五哥，咱们兄弟修为相仿，莫非你还真准备和兄弟动手不成？”这老者的声音虽然平和，但是态度却有一种不容置疑的味道。

　　五叔公哼了一声道：“我不能眼睁睁的看着你们毁掉紫龙一脉的传人，他可是我们家族的希望。”

　　“五哥，现在整个家族的传承，不在紫龙一系，而在武神，您不会连这个都看不出来吧？”那老者挡住五叔公道：“一山不容二虎，这一点五哥您明白吗？”

　　五叔公的脸色一变，一山不容二虎，这个规则，他当然懂。

　　此时他也明白，如果说眼前这个觉醒了紫龙血脉的少年是一头幼虎的话，那么支撑整个家族多年的武神，那就是一头翱翔九天的带翅猛虎。

　　家族是选择猛虎，还是选择幼虎，实际上真的很明了。

　　“但是，你们让家族十代都没有觉醒的紫龙血脉，就这样泯灭，又于心何忍！”五叔公虽然有些气愤的指责众人，但是同样，人们还是能够从他的语气之中，听出来那么一丝妥协。

　　“五哥，紫龙血脉不会浪费，说起来这一次也是机缘，正好镇西还没有觉醒血脉。”

　　那神级强者幽幽地说道：“换血就行了！”

　　换血，自然会让真血的威力减弱不少，但是这么一个举动却可以让罗镇西的资质，得到飞跃。

　　如果说以前，大宗师就是罗镇西的极限，那么现在的他，很有可能会超越神级。

　　五叔公犹豫了一下之后，就觉得这种事情，也不是不可以。就在他觉得自己是不是要为少年的性命坚持一下的时候，却见那在众人眼中犹如待宰羔羊一般的少年，猛然挥拳。

　　少年挥拳，在不少人的眼中，犹如螳臂当车。

　　但是，随着少年的挥拳，那极力讨好罗镇西的大宗师，被一拳打飞了起来，他的身躯，更是在虚空之中，直接化成了血粉。

　　一拳，击杀一个大宗师！

　　这等让人诧异的情形，让不少罗家的武者，一瞬间都愣在了那里，甚至有人喝道：“三哥，手下留情，这小子的血还有用。”

　　只是，在他们高喊的时候，血已经溅了他们不少人一身。

　　罗镇西的脸上，此时都是血，他有点不敢相信的看着罗云阳，一时间竟然发不出声音。

　　而罗家的大部分高层，此时都用一种恐惧的目光看着罗云阳，最终开口的，是一个看上去三十多岁的男子，他手指着罗云阳道：“孽障，你杀了家族长老，还不束手就擒！”

　　这一声怒喝，犹如雷鸣九天。


第302章 破天一击

　　罗云阳看着那些围上来的罗家武者，心中冷然。他对于这个家族，本来就没有任何的好感。

　　他甚至可以想到，他的父亲，他的祖父，恐怕都曾经因为血脉之中那寒虬神血的压制，饱受嘲讽。

　　这种嘲讽，罗云阳可以不放在心上，但是在他觉醒了血脉之后，这些人居然想把自己抓住抽取血脉之力，这样的情形让罗云阳很是愤怒！

　　“就凭你吗！”斜睨一眼那英俊不凡，修为已经到了大宗师巅峰的中年人，罗云阳冷冷的问道。

　　中年男子在整个罗家一言九鼎，他的决定，几乎能得到整个罗家的全力支持。

　　现在，眼见一个少年如此冒犯自己，脸上登时就有点发烫。真他娘的初生牛犊不怕虎，小小年纪竟敢这么猖狂！

　　“不知死活的狗东西，五叔公、七叔公麻烦两位将他拿下！”那中年男子背着手，淡淡的吩咐道。

　　七叔公正是拦着五叔公的那个男子，听到中年男子的吩咐之后，立即腾身朝着罗云阳冲了过来。

　　而五叔公在犹豫了一下之后，也缓缓的朝着罗云阳走了过来。

　　两个人在走来的瞬间，就散发出了自己的威势，神级强者的威势犹如大海，让四周的罗家族人一个个快速的后退。

　　“打死长老，这小子真是活得不耐烦了。”

　　“我觉得他打死长老是因为偷袭，要不然，长老怎么可能被他打死呢，看来这次，这小子已是死罪难逃了。”

　　“不过紫龙一脉的血脉之力，还真是够强大的。”

　　就在这些人说话之际，罗云阳的目光落在了五叔公的身上，他淡淡的道：“你是这个家族之中，唯一给我说过话的，我给你一个机会，立刻离开。”

　　“不然，死！”

　　五叔公的脸色一变，他对待罗云阳，一直都是用一种对待晚辈的目光来看待，却没有想到，这少年的说话做事，竟会如此的狂傲……

　　“孽障，真是不知天高地厚，你以为自己能偷袭杀了春侄，就能够对付我们么？真是太天真了！”说话的是七叔公，他在说话间之际，手掌一伸，朝着罗云阳直接抓了下去。

　　可是，就在他出手的一个瞬间，罗云阳的双眸就已经落在了他的身上。也就在这一刻，他就觉得一轮大日突然在他的精神之中升起。

　　大日如天，焚天燃地。

　　在这大日灼烧之中，他那已经融入到源核之中的神魂，竟然疯狂的颤抖，也就在这一刻，无数金色的剑芒，疯狂的朝着他的神魂落了下来。

　　剑芒如火，刹那间就击溃了他所有的防御，一股太阳之火，更是从他的身上直冲而出。

　　“啊啊啊，救命啊！”

　　七叔公惊恐万状，大声的求救，但是很可惜，那滚滚的火焰是从他的身体之中冒出的，根本就没有人能够救得了他。

　　也就是一个瞬间，滚滚的火焰，就让七叔公化成了一团飞灰，随风消散。

　　七叔公死了，五叔公再看罗云阳，就像看到了鬼魅似的，他和七叔公修为相当，现在，这七叔公无声无息的死了，他心里迅速涌起一股唇亡齿寒的悲凉。

　　也就在这个时候，他觉得眼前的罗云阳好似变了一个模样，变成了一个他好似见过的身影。

　　虽然依旧是一个少年，但是少年的样子，他绝对见过！

　　不但是五叔公，其他人一个个脸上露出了惊讶的面容，清秀的少年依旧是清秀的少年，但是他们都感到，眼前这个少年是那样的熟悉。

　　“罗云阳！”有一个中年人，一字一句的说出了这三个字。

　　而当罗云阳这三个字被说出的时候，罗家那些围过来的强者，一个个神色变得无比的难看。

　　罗家很牛，在大联邦之中，可以被罗家放在眼中的人，并没有几个。可是他们再怎么牛气冲天，在面对位居神榜第二的罗云阳时，心中也开始发颤。

　　是，武神罗开是天下第一人，但是罗云阳这小子可不简单，他可是击溃了无敌者约翰肉身的存在。

　　就算罗开可以无视罗云阳，但是这并不代表着他们这些人，可以无惧罗云阳。

　　“你就是罗云阳？”那号令五叔公的中年男子，声音中同带着一丝颤抖。

　　罗云阳朝着那中年男子扫了一眼，平静的道：“我是罗云阳。”

　　罗家的祖地，变得无比的静寂，几乎所有的人，都不知道现在这个场合，该以何种方式收场。

　　刚才他们还冲罗云阳叫嚷着喊打喊杀，想要将这少年的血脉取走，但是现在，他们不知道自己会不会为刚才的龌龊想法付出代价。

　　神榜第二人！

　　击溃了约翰，压制了缪拉，甚至被人称为不弱于武神罗开的存在。在提到这个人的时候就，他们罗家通常都说此人不如武神。可是现在，当这个人真真切切的站在自己面前时，所有人都觉得，不得不正视他！

　　“罗云阳，我父亲乃是武神罗开，罗家不是你想来就来，想走就走的地方，你……你今日，一定要给我们罗家一个交代！”那中年男子在稍微沉吟了瞬间，就沉声的冲罗云阳说道。

　　可惜，他这番话说的够爽，罗云阳的巴掌也不管不顾的打过来了，结结实实的落在了他保养得极好的脸上！

　　这一个巴掌，直接将那中年男子打飞了出去。他的脸重重的摔在地上，一道道裂纹，给人一种触目惊心的感觉。

　　“你还敢伤人！”那自称是罗开儿子的中年人，暴怒异常。

　　他已经报出了父亲的名字，当年，就算面对无敌者约翰，在报出自己父亲名字的时候，约翰也很给面子。

　　但是现在，这个猖狂的罗云阳居然二话不说，直接搧了他一耳光！

　　“我还想杀了你！”罗云阳不以为然，淡淡地说道。

　　中年人就觉得自己的心在颤抖，也就在这一个刹那，他终于认清了一件事情，那就是眼前的人，真的不是他这个级别可以面对。

　　也许，只有他父亲罗开，才可以和这个人相提并论吧。

　　“罗云阳，这件事情，我罗家有错，我看到此为止吧。”五叔公稍微沉吟了一下，轻声地说道。

　　罗云阳看着五叔公，平静的道：“罗家是罗家，他们是他们，刚刚他们不是叫嚣着要将我抓住抽尽血脉吗？来来来，往下接着进行吧！”

　　说到此处，罗云阳的目光就落在罗镇西的身上：“你很想要我的血脉吗？”

　　罗镇西的心在战栗，如果说神级强者在他的心中，就是天上的星辰，那么此刻的罗云阳，就是一轮红日，压得他喘不过气来。

　　“我……我没有这个意思！”罗镇西很是恐惧，说话也开始结结巴巴。

　　罗家的众人，此时也怕了，他们很清楚，此刻他们的生死，都掌握在罗云阳的手中。

　　“罗云阳，我们是同族，更是武神的子孙，你要是对我们动手，那武神他老人家，是绝不会善罢甘休的！”中年人这个时候深深地吸了一口气道：“这件事情，就这么算了吧！”

　　“同是罗家子弟？哈哈，好一个同是罗家子弟！”罗云阳看着那中年人，冷哼一声道：“武神教子无方，我不找他已经很给他面子了。”

　　“你们既然如此想要抽取他人的血脉，那就去死吧！”

　　说话间，罗云阳手掌一挥，一片玄冰的力量，瞬间将那中年人和罗镇西笼罩在中间。

　　就在中年人的身躯要被猿龙斗天图的力量覆盖的瞬间，一股淡淡的白光，从中年人的身上升起，刹那间，这股力量就将罗云阳催动的寒冰之力，就被这股力量，直接轰碎。

　　“对我子嗣出手者，死！”白光汇聚成一道挺拔的身影，随着那死字的出口，一道枪芒划破虚空，朝着罗云阳重重的刺了过来！

　　这一枪，一如长虹贯日，下落之间，更带着一丝要将乾坤挑破的威严。

　　对于这一枪，罗云阳并不陌生，他看过这一枪的录影，更修炼过这一枪的基础。

　　破天！

　　一枪击出，天地破碎！

　　中年男子看着那挥动的枪影，眼眸中露出了一丝笑意，对于这封印着父亲最强力量的一枪，他心里充满了必胜的希望。他坚信父亲这一枪，必定能一招制敌，一举杀了这个狗娘养的罗云阳！

　　什么天下第二，唯有自己的父亲，才是真正的无敌。

　　就在这一枪轰击而来的刹那，罗云阳的拳头，朝着那一枪迎了上去，刹那间，枪影和拳头，就碰撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　一股犹如天崩地裂般的轰动，在众人的四周响起，罗家的大多数族人，都用一种期待的目光看着那拳头和枪影的交汇处。

　　在罗家众人的眼中，罗云阳还是不如武神，这一次虽然只是武神留下的一股精神力，但是他们相信，罗云阳绝对抵挡不住这一击。

　　但是，当所有的光影破碎的瞬间，他们看见的，却是罗云阳静静的站在那里，而那武神的身影，却已经消失的干干净净。

　　“不要动手，我爹是武神，你若是对我动手，我爹是不会放过你的，我是武神最宠爱的儿子！”那中年人大喝，但是就在他喝声响起的时候，罗云阳的力量汇聚而成的手掌，就重重的砸落在了他的身上。

　　刹那间，中年男子就被拍的身死道消。

　　“我们没有对你出手，我们……”有人突然跪在地上，声音中充满了哀求的朝着罗云阳喊道。


第303章 人神

　　罗家藏书室，罗云阳翻动着一本藏书，他看的不是罗家的修炼法门，而是罗家的历史。

　　按照罗家典籍中的记载，在上古之时，有的人生而具有神通，比如铜头铁臂，比如穿墙而行，比如遁地飞天……

　　甚至有人生而神明！

　　但是慢慢的，随着天地之间的灵气越来越稀薄，人变的越来越孱弱，天地之间的各种凶兽，也开始消失。

　　麒麟没有了，凤凰没有了，真龙也没有了……

　　罗家乃是真龙血脉，罗家的祖地，更是大能者发现的一片小空间，但是这一处存在于空间裂缝之中的小空间，同样在慢慢的衰弱。

　　比如，那一次可以觉醒不少子弟的祖地，能够觉醒的族人越来越少，到了最后，一个甲子的积累，才能够让一个人觉醒。

　　而这一切变化，都从大破灭开始！

　　和这些犹如洪流一般的大势相比，紫龙一脉，无疑是整个罗氏一族的骄傲。

　　就算困难的时代，紫龙一脉，每一代都有强者崛起，可以说紫龙一脉，一直是整个罗氏一族的庇护者。

　　但是这种情形，一直到了三百年前！

　　紫龙一脉不知道出现了什么问题，再难以有人觉醒，于是整个罗氏一族的苍龙一脉开始崛起。

　　自然，紫龙一脉的地位也开始急剧下降，以至于到了罗云阳父亲那一代，更是被人逐出了这一片小世界。

　　人情冷暖自知！

　　而在这其中，关于罗云阳父亲的记忆很少，虽然罗云阳一直都觉得自己的父亲没有死，但是在这罗家的典籍的之中，根本就没有罗云阳父亲的记载。

　　同样，罗家那些高层也没有对罗云阳父亲的记忆。

　　“罗云阳先生，您出来了！”在罗云阳从藏书室中走出来的时候，罗家的几个宿老面带恭敬地说道。

　　每一张面孔都带着讨好的笑容，只不过很可惜，罗云阳能够感觉到整个罗家对他深深的敌意。

　　一番杀戮，数十个罗家的强者被罗云阳诛杀，整个罗家可以说都处在震怖之中，他们生恐这个犹如魔王一般的人，直接将他们罗家从这个小世界抹去。

　　武神并没有归来！

　　就算武神留在这一片小空间的儿子被诛杀，武神也没有归来！他们自然不相信武神畏惧了罗云阳，所以他们大多数人，都只能默默的忍耐。

　　“将灵药给我多准备一些，我要带走。”罗云阳毫不客气的朝着那微笑的罗家宿老说道。

　　一个罗家的宿老刚刚准备说什么，罗云阳毫不客气的道：“我对于这个家族很不爽！”

　　“不要让我灭了它！”

　　两句话说的掷地有声，直截了当，把罗家那宿老噎得半句话都说不出来，这一刻的他，只有恐惧。

　　就在罗云阳俯视着整个罗家的时候，他手上的通讯器，突然响了起来，罗云阳没有想到，在罗家还能够收到通讯器的信号。

　　“云阳，我是吕祛病！”通讯器中，吕祛病的声音传了过来。

　　“大都督有什么吩咐？”罗云阳笑着说道。

　　“嘿嘿，我哪敢对你有什么指示，您可是天下第二，这大联邦之中，恐怕除了武神之外，谁敢吩咐你啊！”吕祛病自从顽疾去除之后，整个人也变得开朗起来。

　　“对了，你现在在哪里？”

　　“我在武神的家里。”罗云阳看着四周的罗家宿老，淡淡地说道。

　　“哈哈，没想到啊，你竟然去武神家做客了，好好好！”吕祛病说到这里，低声道：“在武神那里，你最好低调一点。”

　　因为罗云阳的通讯器没有隔绝声音，所以那些罗家的宿老，同样能够听到吕祛病的话。

　　听到低调这两个字，几个宿老差点哭了，差点把整个罗家给搅它个底儿朝天，还低调！

　　罗云阳笑了笑道：“好，我知道了。”

　　“云阳，那块浮出大海的巨岛，我们终于知道它的来历了。”吕祛病的声音，变的严肃起来。

　　天地巨变，巨岛无声无息的出现在海面，这几乎是大联邦最近一段最大的变故。

　　“什么来历？”罗云阳一直都觉得这巨岛不简单，此时听到吕祛病的话，赶忙问道。

　　“是失却的文明，传说之中的大西州！”吕祛病沉声地说道。

　　大西州，罗云阳的脑海中，出现了一些关于大西州的记忆，一直以来，关于大西州的记录，都是一鳞半爪，甚至有人怀疑，这世上是不是有大西州的存在。

　　现在，大西州在那巨大的大地变动之中，再次出现在了这个世上。

　　“大西州有问题吗？”罗云阳知道，吕祛病急匆匆的给自己来电讯，绝对不是因为大西州的来历查明。

　　“大西州的人要求和大联邦接触。”吕祛病的声音中，带着一丝深深的忧虑。

　　大西州的人，罗云阳明白了吕祛病的忧虑，恐怕这接触，还不是简单的接触。

　　“你找我，有什么安排？”罗云阳直截了当的问道。

　　“两位议长希望诸位至强者，可以参与这次接触。”吕祛病郑重的道：“云阳，这一次希望你不要拒绝，因为这一次接触，实在是事关重大。”

　　罗云阳点头道：“没问题，我去。”

　　“那好，十个小时之后，我派人接你。”

　　结束了和吕祛病的对话，罗云阳的目光落在了一个罗家的宿老身上道：“对于那传说之中的大西州，罗家是不是也有一些记载？”

　　“大西州？”罗家的宿老在沉吟了一会，这才沉声的道：“家族的典籍之中，好似没有关于大西州的记载。”

　　罗云阳也不再问，又搜寻了一些关于紫龙一脉修炼的武技和法门之后，就离开了这属于罗家的一片小世界。

　　毕竟，十个小时之后，他就要去见大西州的谈判代表。

　　罗云阳的离去，让罗家的众人如释重负，大大的松了一口气，因为陪笑变得僵硬的脸，也开始放松下来。想想罗云阳的所作所为，一个个气急败坏，却又无可奈何。

　　“武神，武神是不会放过他的！”一个罗家的宿老，声音之中，充斥着愤怒的咆哮。

　　本来，罗云阳以为自己有十个小时的时间和家人告别，但是让他没有想到的是，就在他回到长安城的时候，火王就在家里等着他。

　　“云阳，大都督让我在你家里等你，只要你回来，立即去神都。他在神都之中等你。”

　　火王在见到罗云阳的时候，立刻拽着罗云阳的手往外走。罗云阳和火王的关系很不错，虽然没有立即就走，却也在和母亲交代了一番之后，就登上了前往神都的飞机。

　　一个多小时之后，罗云阳就已经出现在了神都。

　　神都之中，罗云阳不但见到了吕祛病、金再田等人，更见到了缪拉和路西等至强者。只不过，作为第一强者的武神，并没有出现在罗云阳的面前。

　　“大西州的态度，很不好！”这是金再田说的第一句话。

　　罗云阳没有吭声，缪拉等人同样没有开口，他们一个个静静的等候着吕祛病接着说下去。

　　“这是大西州发来的通讯内容！”金再田说话间，朝着电子屏幕上一指，就在那巨大的屏幕上，出现了一行字。

　　很可惜，这一行字，无论是罗云阳还是缪拉等人，都不认识，可是当他们的目光落在这行字上的瞬间，他们每一个人都明白这一行字所要表达的意思。

　　神的光辉，将再照遗弃之地！

　　这一行字，虽然很简单，但是从这一行字，却能够感应到一种巨大的俯视。

　　神的光辉姑且不论，但是遗弃之地的意思，却是无比的明了，它指的，就是人族现在所在的地域。

　　“对于大西州的实力，我们一无所知，这一次的会谈，关系到我们整个族群的存亡！”金再田看着罗云阳等人，沉声的道：“所以，我们不能掉以轻心。”

　　“在这次谈判之中，诸位议员授权于我，在谈判上，我并不担心，可是谈判最终还是要以实力说话，这就需要拜托诸位至强者。”

　　缪拉没有说话，路西等人同样没有说话，他们一个个将目光落在了罗云阳的身上。

　　这是一种认同，一种对于罗云阳地位的认同。

　　在强者之中，拥有发言权的，就是最强者。金再田同样将目光落在了罗云阳的身上，等待着罗云阳开口。

　　“我全力以赴。”罗云阳郑重无比地说道。

　　金再田点了点头，而后道：“罗先生，这一次，我们恐怕要有一场硬仗要打！”

　　“据我们所知，大西州那边，有着不少奴隶！”

　　一些关于大西州的专家，开始将他们对大西州的了解一一讲了出来，只不过他们的讲解，也都是一鳞半爪，只是起着一种参考的作用。

　　只不过在这讲解之中，一股压抑的气息，却充斥在众人的身上，很显然，对于那传说之中的大西州，大多数人都不能平静面对。

　　毕竟，这是一个早就应该失去的存在，他们在失去的时候没有任何的踪迹。现在突然出现，很容易给人一种感觉，那就是这大西州的实力，要高于大联邦。

　　“轰！”

　　犹如惊天动地的巨响，给人一种震耳欲聋的感觉，罗云阳在听到这巨响的瞬间，眼眸中就闪过了一丝冷然。


第304章 浪卷千里

　　“快看啊！”神都城的瞭望台，守卫在上面的士兵惊声大吼，他的声音之中，充斥着恐惧。

　　这是一种发自内心深处的恐惧！

　　“我的天哪！”有士兵惊呼，甚至有人直接跪在了地上。

　　能够守卫神都的士兵，都是经过精挑细选，虽然每一个不能说是千锤百炼，却也远胜普通的兵士。

　　但是现在，他们一个个都心惊肉跳。

　　毫不夸张的说，他们已经崩溃了！

　　面对血海腥风，这些士兵连眉头都不会皱一下，之所以崩溃，是因为他们所面对的敌人，是他们没有办法战胜的。

　　千丈多高的海浪，如山一般耸立在他们的眼前，在这巨大的海浪面前，这些士兵一个个都失去了斗志。

　　美雅古城，定海城，自由之城……

　　大联邦所有挨近海的城池，一个个都在海浪的压迫之下，虽然这些海浪什么都没有做，但是这种乌云压顶一般的胁迫，却是最让人感到恐惧的。

　　一刻钟之后，所有的人终于镇定了下来，但是整个大联邦，此时却陷入了一片恐慌之中。

　　各种各样的天讯，传遍了大联邦的各个地域，而大西州发来的讯息，更是被人传播了出去。

　　神的光辉，将再照遗弃之地。

　　这句话，让人升起了无尽的想象！

　　绝望论，投靠的说法，重新归入大西州怀抱的各种提议，一时间充斥在天讯之中。

　　但是更多的，却是一种坚持，一种没有了大联邦，吾宁死的坚持。只不过，持有这种言论的人虽多，但是他们却是众人之中，最无力的一群人。

　　因为那高悬在头顶，犹如山峰一般，随时可以倾盆而下的巨浪，他们没有办法解决。

　　大西州的使者，就要到来！

　　这是天讯上最热的消息，三十七座城池的人族，一个个都在默默的等待着，对于他们来说，现在的他们，能够做的唯有等待。

　　犹如四道彩虹，从无尽的海浪之中飞起，这四道彩虹在神都之外停了下来。伴随着这四道彩虹的停滞，四个犹如船一般的飞行器，静止在半空中。

　　“神的使者将要降临，羔羊们，用你们最大的礼仪速来迎接！”没有半点的声音，但是这种好似透过一种诡异的方式传来的意思，却迅速传遍了整个神都城。

　　神的使者，羔羊！

　　这两个称呼，让神都中的人都升起了一种不好的感觉，而更有人，此时已经充满了绝望。

　　金再田的脸上，露出了难色。本来按照他们之前所研究的决定，此时应该强硬平等的对待，可是议长那边，已经传来讯息，让他高规格接待。

　　这表明，在那滔天的巨浪压制下，议长好像已经准备妥协了。

　　大联邦三十七城，这些年来虽然因为各种资源在勾心斗角，但是在面对源兽等大敌的时候，却本能的选择了同仇敌忾，一致对外。

　　只是现在，大西州重现，海面提升千丈所造成的巨大压迫，已经让不少人有了妥协之心。

　　“怎么办？”最终，金再田将问题丢给了罗云阳等人。

　　罗云阳看着那高悬在虚空之中，犹如神临世间一般的四个巨大的飞船，眼眸中闪过了一丝冷意。

　　他有一种横空击碎这种飞船的冲动，可是击碎这些飞船容易，但是接下来的惊天海浪，他必须要想。

　　“禁忌之武虽强，但是面对这些海浪，真的是一点用处都没有。”有人提出，此时应该震慑大西州的来人。

　　而最容易让人想起来的，自然是禁忌之武。它几乎是整个人族，最强的武器。

　　但是整个大西州，好似笼罩在一种诡异的磁场之中，禁忌之武根本就落不到大西州中。

　　至于那无尽的海浪，更是让人有一种狮子咬刺猬，根本就无从下嘴的感觉。

　　“难道我们真的要人家说什么，我们就做什么吗？”吕祛病不甘屈服的怒吼。

　　可惜没有人在这一刻做出回应！

　　天讯之中，和吕祛病相同的话，同样被人提起，只不过这上万的答案之中，除了绝望，还是绝望！

　　武神，我们有武神！

　　最终，有人想起了武神，将所有的希望，一下子放在了武神的身上，在他们的心中，武神就是整个人族的神，只有他出手，才能够解决这个问题。

　　但是，他们的呼声，却没有得到任何的回应，武神在闭关！

　　“此刻，如果有人杀进大西州，让大西州的人知道，当他们操纵滔天巨浪的时候，我们同样有能力，和他们两败俱伤，相信这样，才能够坐下来平等谈判。”

　　最终，天讯中有一个声音说出了自己的见解。

　　只不过他的见解虽然看上去没有任何的错误，但是实际上，却是难以操作。

　　大西州的情况，没有人知道，但是从他们操纵巨浪的手法上看，大西州的力量，远远在大联邦之上。

　　这个时候，杀入大西州，那就是找死。

　　“我去迎接他们吧！”金再田看着走动的时间，最终自己做出了决断。他虽然很清楚，一旦自己踏出这一步，那么对于谈判而言，就是一种低头的姿态了！

　　甚至，他的迎接，会让谈判变的更加的艰难，但是他别无选择。

　　罗云阳看着离去的金再田，眼眸中神色在闪动，他不是一个鲁莽的人，但是现在的情形，却让他觉得，在眼下这个关头，他不能再犹豫不决了，他必须当机立断。

　　既然禁忌之武没有用，要想震慑大西州，唯有他们这些神级强者出手。

　　“我们杀上大西州！”罗云阳看着缪拉，沉声地说道。

　　缪拉轻轻的点了一下头，她的手边，那血红色的斧头在颤动，好似因为即将发生的杀戮，而兴奋不已。

　　有选择战斗的，但是同样，也有选择退缩的，排名第五的至强者路西，在犹豫了一下之后，沉声的道：“我觉得，这个做法实在是太过冒险。”

　　“虽然大西州来者不善，但是我们不能在局势不明的情况下，自乱阵脚，镇定，要镇定！万一他们的要求，并不是那么难接受呢？我们现在忧心忡忡，岂不是白白担忧？”

　　路西的这番说辞，立刻得到了几个强者的认同，他们虽然不敢对罗云阳有任何的讥讽，但是至少，他们反对进行这么一次危险的行动，他们觉得没必要做出无谓的牺牲。

　　对于路西的选择，缪拉很是不屑的吐出了一句话：“懦夫！”

　　这两个字，对于路西这样的强者而言，简直就是两个巴掌，重重的打在了他的脸上。

　　可是路西不敢多言，对于缪拉，他的心中，只有畏惧。

　　“你们应该知道，我们如果从一开始就跪在地上乞求，那么我们将失去的更多。”

　　缪拉说完这句话，目光看向罗云阳道：“我觉得，你应该不是一个跪下求生之人！”

　　罗云阳淡淡的颔首致意，算是对缪拉的话进行了回应。而就在两个人说话的时候，那四道彩虹一般的飞碟上，再次传来了一阵犹如波纹般的震动。

　　这些波动，传递的是一个信息，一个迎接诸位使者降临的信息，如果说刚刚要求最高规格的话，那么现在，就是点名。

　　罗云阳，缪拉等人，赫然在恭迎的名单之中。

　　神级强者，在大联邦之中，就是有如神一般的存在，如果他们在这个时候对大西州的使者恭敬进行迎接的话，那么他们的尊严，可以说就被踩在了脚下。

　　罗云阳听着这些讯息，眼眸中的讥讽之意，更多了一分，他看着路西道：“说不定不久的将来，你们就会成为大西州宰杀的羔羊！”

　　圣者路西在自由之城中，就好似神一般的存在，但是此时，面对罗云阳的讥讽，他只能选择忍气吞声。

　　而罗云阳此时，也没有太多的时间和圣者路西在这里耗着，他腾空而起，就好似一道闪电，朝着远处飞驰而去。

　　也就在罗云阳腾空而起的时候，缪拉也化作了一道血的长虹的朝着大西州的方向冲了过去。

　　大海虽然无边无际，但是作为神级强者，罗云阳和缪拉都已经达到了御空飞行的地步，无尽的大海，对他们来说，根本就没有半点的掣肘。

　　也就在他们腾空飞向大西州的方向时，在那四个彩虹一般的飞船上，同时传来了一股波动。

　　“螳臂当车！”

　　很显然，大西州的使者，知道罗云阳他们想要干什么，而这种知道，自然不是因为他真的是神，而是有一些人，在这个时候，选择了背叛。

　　一刻钟之后，在金再田的迎接下，四个穿着圆顶长袍，金发碧眼的高大男子，从四个彩虹的飞行器上走了下来。

　　他们每一个人，都显得英俊不凡。和普通的人类相比，他们除了更加的高大之外，更有一种让人见到，就忍不住跪下膜拜的冲动。

　　“羔羊们，你们想要反抗伟大的神？哈哈，这不是以卵击石么？真是滑稽可笑！”这是为首的那个男子，毫不顾忌地说道。

　　而就在他们说话的时候，罗云阳和缪拉两个人，也遇到了他们冲向大西州的第一个困难。

　　就在罗云阳腾空而起的时候，无尽的海浪之中，突然升起了一道长矛，朝着他直刺了过来。

　　这长矛，完全都是用海水凝聚而成，在腾空而起的瞬间，就形成了足足有百米方圆的水柱！


第305章 海洋战士

　　“蝼蚁，竟然还要垂死挣扎，真是可笑！”用一块块宝石镶嵌而成的巨大祭坛上，一个俏丽一如天女般的女子，话语中带着一丝轻蔑。

　　她的眼前，一面巨大的水镜中，罗云阳正在横渡茫茫海域，一道水矛，犹如天神之手，朝着罗云阳直刺而去。

　　水矛隐藏着千钧之力，更是瞬间封锁了罗云阳所在的虚空，可是，就在这水矛要刺到罗云阳身上的刹那，罗云阳的身躯，已经出现在了水矛之外。

　　“跨越虚空，嗯，有点意思。”那俏女子轻轻的道：“看来，这些羔羊之中，也不是没有一个人才。”

　　女子说完，目光就落在自己旁边一个男子的身上，这男子面容英俊，银色的长发配上好似中世纪时代的甲胄，让他整个人都充满了迷人的气息。

　　只不过此刻，他看向女子的眼神充满了沉醉。

　　“到拉斯，你的海洋战士，需要多长时间，能够将那虫子击杀？”女子的声音中，带着一种俯视的味道。

　　男子笑着道：“神女，十二位海洋战士已经聚集，他们按照这些虫子的分类，都是神级的强者，诛杀一个虫子，实在是太简单了。”

　　说到此处，男子沉声的道：“自从我们退化到第一形态，不得不没入海洋深处自守，这些羔羊对于吾族的敬畏，已经越来越少了。”

　　“我觉得，这次对虫子们宣布的条件，完全可以更苛刻一点儿，只有这样，才能够让他们知道神的尊严不容冒犯。”

　　那俏女子闻听此言，心里十分受用，越发显得灿烂如花，轻轻的点点头道：“这个自然，既然他们怀揣冒犯神之尊严的心，那么就必须要为自己的行为，付出代价。”

　　“这一片区域的羔羊，都将被贬为二级奴仆！”

　　女子说话间，手掌轻轻的一挥，偌大的地图，就出现在了偌大的镜子上。东方十三城的位置，则被一个红色的圈子，直接标注在了中间。

　　“神女英明！”男子想也不想，一个马屁就不假思索的拍出去了！

　　只是，猛一抬头，就被视线中的一幕无情的打脸了！就见那偌大的海洋之上，一个刚刚从海洋之中冲出的，身上披着蔚蓝色铠甲的战士，被罗云阳一拳打爆了。

　　“啊，是卓伦斯！”到拉斯惊声的大喝，他的声音中，充满了惊恐。

　　到拉斯是海洋战士之一，虽然在他们对大联邦的了解之中，卓伦斯不是罗云阳的对手，但是他们派遣诛杀罗云阳的，可是十二个海洋战士。

　　十二个海洋战士联手之下，在他们想来诛杀罗云阳应该是手到擒来的事情，却没有想到，刚刚露出面的第一个海洋战士，竟然直接被击杀。

　　而且还是在海洋之中被击杀。

　　这让整个大西州的高层，都感到难以接受。他们心里唯一的念头，就是这怎么可能。

　　高高在上的海洋战士，怎么可能刚刚出战，就被人给击杀了一个呢？也就在这时，罗云阳的目光好似朝着他们看来，这目光之中，充满了明显的挑衅。

　　“杀了他！”

　　神女的声音中带着冰冷：“海洋战士不行的，就请一位海神骑士出手！”

　　那到拉斯的脸上，闪过一丝羞怒的神色，他瞬间单膝跪在地上，沉声的道：“请神女放心，我海洋战士绝对要用那虫子的血，洗刷他加给海洋战士的耻辱。”

　　就在他说话间，宝镜的大海之中，冲出了十一个身穿盔甲的海洋战士，他们手中的兵器，带着无尽的巨浪，朝着罗云阳重重的轰击了过去。

　　一举击杀一个海洋战士，罗云阳并没有感到太过吃力。虽然这个人的修为，也是神级，但是对于一举击杀十三圣武的罗云阳而言，他真的算不了什么。

　　面对十一个一起冲出的海洋战士，罗云阳一念之间，心头的赤阳就被他施展了出来。

　　一时间，那十一个海洋战士，脸色瞬间大变。他们快速的停止了攻击，一股股精纯的水之力，疯狂的将他们的身躯包裹在中间。

　　可是，也就在他们的全身被那水之力包裹的时候，一点金色的火焰，已经从他们的身体中间冲了出来。

　　也就是瞬间，他们每一人，都被这金色的火焰所包裹，而后变成了一团团被水所包裹的火焰。

　　十二团篝火，一时间让四周变得无比的静寂。大西州深处精美的宫殿之中，被称为神女的女子，美丽的眼眸之中，更是生出了一种愕然。

　　按照他们对大联邦实力的评估，只要他们大西州横压而下，那么整个大联邦，应该望风而降，甚至半点的抵抗，都不会出现。

　　可是现在，大联邦的两个顶级强者，在无尽海域压顶而来的时候，竟然选择了袭击大西州。

　　在他们得知这种计划的时候，他们心中唯一所想的，就是这些人是不是疯了。

　　呜，或者说，这些人勇气可嘉但是脑子是不是坏掉了，他们以为自己是谁，他们以为……

　　派出二十四名海洋战士，他们以为就可以轻松地解决问题，不但能够解决问题，而且还能够对那些敢于挑衅神的威严的羔羊，进行震慑。

　　可是让他们没有想到的是，刚刚开战，就有十二个海洋战士，坠落在了罗云阳的手中。

　　这对于大西州来说，并不是什么好消息，毕竟海洋战士，每一个都是他们大西州最重要的财富。

　　一下子死了十二个海洋战士，那指挥这次战斗的人，都要飞出巨大的代价。

　　罗云阳轻松的击杀了十二个海洋战士之后，就扶摇直上，朝着四周看去。就看到在自己五百里之外，缪拉正在和十二个同样穿着中世纪盔甲的男子大战。

　　血斧在缪拉的手中，好似有开山裂地的威能，但是那十二个海洋战士，配合的却无比的完美，他们站在海洋之上，无尽的海洋之力不断的变化着各种各样的形态。

　　时而长矛，时而盾牌，不但一一化解着血斧缪拉的攻势，而且还和缪拉呈现出有攻有守的态势。

　　罗云阳的俯视，让缪拉豁然回头，不过当她看到要冲下来的罗云阳时，眼眸中闪过了一丝坚决。

　　就在罗云阳准备下落的瞬间，血色的斧头，被缪拉高高的举起。血红色的斧头，散发着一种诡异的光辉，罗云阳甚至有一种感觉，那就是手持血斧的人，并不是缪拉。

　　而是一个半人半魔般的存在。

　　“死！”犹如咆哮一般的声音，从缪拉的口中传出，血红的斧头，随着缪拉的话语，轻轻的斩动了一下。

　　一道血光，划破虚空，十二个海洋战士疯狂的催动滚滚的海浪，在自己的四周形成了一个犹如山岳一般的海水巨盾。

　　血斧并没有斩在那巨盾上，可是一道血红色的光，却将巨大的盾牌从中间斩成了两段。

　　连带着，十二个海洋战士，也被这血光，全部斩成了两段。

　　缪拉的眼眸中，闪过了一丝狂暴，森然的杀机，在这一刻，让千米之内的海水，尽皆变成了血红色。

　　“让你见笑了。”缪拉看着罗云阳，脸上依旧带着笑容，但是那看似单薄的身躯之中，却好似隐含着，一种可以让天地为之毁灭的能量。

　　罗云阳看着缪拉，心中念头快速的闪动着，刚刚缪拉那一斧，他自己有三种手段应对，但是每一种手段，都不会太轻松。

　　也是在这个时候，罗云阳算是明白了缪拉为什么排位会在无敌者约翰之上。

　　“没什么。”罗云阳沉声的道：“大西州的实力，应该比我们想象的要强。”

　　“我们现在遇到的，虽不能说是小人物，但也应该不怎么能上得了台面。”

　　缪拉点头，两个人朝着大西州的方向看了一眼，没有再说话，而是继续前行。此时的两个人都明白，在踏上这条路的时候，他们两个人，就已经没有了选择。

　　巨浪滔滔，海水还在增长，虽然在接近城池的位置，这些海浪都好似受到什么力量的束缚，并没有砸下来，但是它所起到的恐吓作用，却是越来越强。

　　一些人在发抖，甚至有人在面对这好似随时都要砸下来的滔天巨浪的时候，精神都有些崩溃。

　　整个大联邦的抵抗意志，都被这犹如山岳一般的海水重重的磨灭着。

　　飞行在海水上面的罗云阳，慢慢的已经感觉不到这种压迫，只不过，在飞行之中，罗云阳感到自己脚下的水面，还在一步步的提升。

　　“哗啦啦！”

　　就在罗云阳他们朝着大西州的方向前进了五百里之后，一阵海浪翻滚的声音，从海中传了出来。

　　随着这翻滚的声音，一匹长着双翼的蔚蓝色骏马，从海水之中直冲而出，在这骏马上，端坐着一个通体都包裹在蔚蓝色盔甲之中的男子。

　　在这蔚蓝色的骏马冲出的刹那，四周无尽的海水，就和这蔚蓝色的身影，融合到了一起，他在出现的刹那，就向整个天下昭示，他乃是这一片天地的主宰。

　　无尽海域，与之同在。

　　缪拉在看到这蔚蓝色身影的瞬间，眼眸中光芒闪动，声音中带着一丝干涩道：“神王级高手！”

　　“你也很不错，竟然在神将级别，领悟神王才能够使用的规则之力，那些笨蛋死的不冤。”没有声音，但是空气的震动，却在反映着那男子的意思。

　　“我名琼思，大西州九大海神骑士之一，在此送你们上路！”


第306章 大兴堂

　　神都，大兴堂！

　　作为神都最重要的地域，大兴堂最主要的作用，就是召开事关整个大联邦的最重要的会议。

　　它和位于自由之城的自由山，号称整个大联邦最重要的两大殿堂。

　　平常的时候，大兴堂一直大门紧闭，有可能一年也不打开一次，但是今日，大兴堂却是人头攒动。

　　甚至，一些天讯平台的主播们，也都聚集在大兴堂中，准备对这一关系到整个大联邦走向的事情，进行一次现场直播。

　　此刻，偌大的大兴堂内，正处在一种诡异的气氛之中，作为大西州代表的四个人，俨然一副高高在上的模样，傲慢的对金再田等人道：“这些条件，你们必须全盘接受！”

　　这些条件写在金色的鱼皮上，虽然那些字很诡异，但是只要看到这鱼皮的人，都能够明白这鱼皮上，写的究竟是什么。

　　第一条：整个大联邦立即解散！

　　第二条：大联邦的所有人，全部成为神的仆从，生命和一切，都归神所有；

　　第三条：神的使者拥有最高的权柄，可以……

　　每一个条件，都给人一种要将大联邦生吞活剥的感觉，每一个条件，都让人觉得此刻有一万头草泥马从心头奔腾而过！

　　“你们是不是觉得不能够接受这些条件？”金发碧眼，整个人犹如一个神一般俯视着四方的优雅男子，淡淡的道：“实际上，能让你们存活在这个世上，已经是神的无限仁慈了。”

　　“这是你们最后的机会，如果不签订这个协议，那么洪水之下，就是你们的死期！”

　　优雅男子说到这里，目光落在了金再田的身上道：“你是一个明白人，应该知道，弱者无外交。”

　　“我只能善意的提醒你们，现在的你们，有什么可以证明自己不是弱者呢？”

　　金再田见这家伙咄咄逼人，只觉得自己的胸口快要炸了，尽管他一开始就知道，这次的谈判，恐怕不会太愉快，尽管他有足够的心理准备，甚至在心里，他还把大西州有可能提出的条件，默默的推演了好几遍。

　　但是现在的情形，依然让他感到愤怒，让他觉得难以接受！他想张口骂娘，他想大声指责这个猖狂的家伙，别看你衣着光鲜，但是实际上，你的行为很无耻，动机很肮脏！可是这些都没有用，唾沫星子是淹不死人的。

　　如果接受了这些条件，那么人族就成了大西州永远的附庸，连挣扎的机会都没有。

　　可是，拒绝的后果，他也承受不起。

　　议长等人，并没有给金再田明确的指示，此时的他们虽然没有在神都，但是谈判的内容，他们却很清楚。

　　这关系到一切的谈判，让他们也难以作出任何的决断。

　　“你是不是将希望寄托在他们的身上？”大西州负责谈判的男子，手掌一挥，大兴堂那一直都有人操控的大屏幕，诡异的出现了罗云阳和缪拉在海域中的画面。

　　“看到了没有，这就是我们大西州的三位海神骑士长之一，他算得上是我们大西州最强的人之一。”

　　“别说你们派出的两个至强者能够威胁到大西州，恐怕他们连挨近大西州的能力都没有。”

　　就在那大西州的使者说话间，骑着蔚蓝色骏马的男子，突然催动自己的坐骑，快速的朝着缪拉冲了过去。

　　他的手中，那蔚蓝色的长枪高高的举起，而就在他冲击的瞬间，几乎所有的人都觉得他整个人已经和那一片无尽的大海合成了一体。

　　这一击，不是一个人简单的攻击，他汇聚的，是一片海域之力。在这冲击的刹那，缪拉重重的劈出了一斧。

　　在这一斧之中，缪拉整个人，已经化成了一尊修罗魔神，就算是隔着电子屏幕，那森森的杀机，依旧让人感到无比的恐惧。

　　甚至让人有一种不寒而栗的感觉。

　　巨斧和蔚蓝色的长矛在虚空之中碰撞，横空劈出一斧的缪拉，在这碰撞之中，直飞了出去。

　　缪拉重重的跌落在了数十里外的水面上，她那拿着血红色巨斧的手掌，露出了一道道的血痕。

　　缪拉败了！

　　这一刻，几乎所有的人，都已经知道了这次交手的结果。而一股悲痛的情绪，更是刹那间在四周升起。

　　滔天的巨浪，本来就消磨着众人的抵抗之心，现在缪拉的失败，更是让这种抵抗之意，一下子降到了冰点。

　　虽然在人族，缪拉在至强者之中只能够排在第三位，她的上面，还有罗云阳和武神。

　　但是，第三人就这样一击而败，那人族还拿什么，和大西州那些自称神的使者相提并论呢？

　　“从这里到大西州，还有三千里，我可以给你们一个机会，只要你们的使者，能够接近大西州一千里，我就可以让你们在这所有的条件之中，修改一条。”

　　优雅的男子，声音中充斥着骄傲，他这不像是打赌，而是再说一个他必胜的赌局。

　　“当然，你们输了的话，那么我们同样，要在这些条约上，增加一条。你们觉得如何？”

　　金再田的嘴角剧烈的抽搐了一下，缪拉的情形，让他的心一下子黯淡了下去，虽然他准备的牌并不止缪拉一张，但是现在的情形，依然让他有种深深的无力感。

　　“议长，怎么办？”诸葛翼站在金再田的身边，声音中充满了发涩的味道。他乃是东方十三城智囊一般的存在，但是现在，他觉得心里很是沮丧。

　　实力在一个等级上，就算是差点，也是可以操作的，但是现在的情形，却让人绝望。

　　金再田看着大屏幕上的罗云阳，沉吟了瞬间，最终还是重重的点头道：“答应他们！”

　　“议长，我们要是答应的话，那么对于我们来说，就是灭顶之灾，那就是……”

　　诸葛翼努力克制着心里的失望，小心翼翼的劝解道，只是，还不等他把话说完，就被金再田近乎粗暴的打断道：“现在的局势已是最差，你觉得，我们还有没有希望？”

　　诸葛翼难以再说出话来，正如金再田所说，现在的情况，他们面对的就是最困难的时候。

　　如果罗云阳他们输了，那也只不过是输了而已。

　　就在金再田说话的时候，那海神骑士再次催动自己坐下的骏马，朝着罗云阳冲了过去。

　　这一冲，和刚刚对付缪拉的那一冲，好似没有任何的区别，可是在威势上，却增加了一倍有余。

　　躲避，根本就不可能！


第307章 犹如利剑插苍穹

　　缪拉的败，其实在罗云阳的预料之中！

　　尽管缪拉很强，但是在实力上，那海神骑士长更强，而且处在无尽的大海之中，缪拉更是不占据任何的优势。

　　可以说，缪拉的败，很正常！

　　海神骑士琼思的攻势，犹如拍案的惊涛，让人难以抵御。蔚蓝色的长矛冲杀的瞬间，更是犹如大海一般，磅礴无际。

　　在这种铺天盖地的攻势之下，躲避根本就没有任何的作用，在这个时候躲避，无异于找死。

　　缪拉艰难的从海上站起，此时的她，不但觉得自己五脏六腑犹如裂开了一般，更觉得在自己的体内，好似有一股火焰在疯狂的焚燃。

　　源核裂了！

　　这种在战斗中，一般很少出现的情形居然出现在自己的身上，这让缪拉心里一阵颓唐。

　　罗云阳，能够接得下这一击吗？

　　就在琼斯冲来的瞬间，罗云阳的双眸，陡然闪动着一丝奇光，太素神眸！

　　冻彻一切的太素神眸，让琼思冲击的速度，在虚空中停滞了一个刹那。这一个刹那虽短，但是对于顶尖的高手们而言，却是一段很长的时间。

　　就在琼思被太素神眸压制的刹那，罗云阳的拳头，和那疯狂而来的长矛，重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　琼思后退，犹如排山倒海一般而来的海浪，在这一击之中，同样在疯狂的后退。

　　“好手段！”琼思稳住自己坐下那蔚蓝色的骏马，声音中带着一丝由衷的赞誉，对罗云阳道：“比我想象的要强！”

　　对于琼思能够如此之快的突破自己太素神眸的束缚，罗云阳同样感到很是意外。

　　本来，按照罗云阳的估计，自己的太素神眸，最少能够束缚这个琼思三个刹那，但是在被束缚的瞬间，这个琼思的身上，好似有一种特殊的力量。

　　一种让人感到窒息的力量！

　　这股力量，突破了太素神眸的凝视，从而让琼思对于罗云阳的攻击，以最快的速度做出了回应。

　　“你很强，如果你能一直施展这种手段的话，可以说不次于我，但是你们人族要是只有你这么一个高手的话，那我劝你还是回头吧！”

　　琼思说到此处，淡定的道：“我可以作主，让你们两人加入我们大西州，成为我们大西州的一员。”

　　罗云阳的通讯器，这个时候快速的响了起来：“云阳，我是吕祛病，现在在大西州的谈判代表面前，我们真的是毫无招架之力了！”

　　“大势力博弈，人家现在犹如排山倒海而来，而我们，在这个时候，要表现出的，并不是可以压倒对方的力量，而是能够让对方顾忌的力量。”

　　“比如现在，他们的海水围城！”

　　吕祛病的声音，并没有任何的掩饰，作为海神骑士的琼思，同样听的清清楚楚。

　　琼思轻轻一笑道：“你的同伴说得非常对，但是你们能够做的，也只有刚刚你们做的一点。”

　　“我可以负责任的说，你们已经拼尽全力了。我的同伴正在赶来，我想你们两位还是不要再挣扎了。”

　　缪拉目视着琼思，眼眸中闪动着疯狂的火焰，与此同时，一股股黑色的光芒，也开始在缪拉的身边闪动。

　　这个时候，熟悉缪拉的神级强者，都明白缪拉这个时候准备干什么。

　　拼命，这个时候的缪拉，准备拼命。

　　而罗云阳，脸色变幻之间，却生出了一丝了然，他看着站在自己不远处的琼思，心中已经有了决定。

　　击败琼思，罗云阳觉得自己拼命施展各种神通，说不定可以做得到，但是，最好的结果也只能是惨胜。

　　而这个结果，绝对不是罗云阳想要的，他这一次和缪拉出动，为的是给大联邦争取一个公平谈判的机会。

　　而不是成为臣服在神光之下的羔羊！

　　“我要到大西州一游，你拦不住我！”罗云阳看着琼思，声音平和之中，带着无比的自信。

　　琼思的脸虽然在盔甲的保护之中，但是他的声音，却能够传出自己的心意。

　　“哈哈哈，你是说你能够进入大西州？我不怕告诉你，你根本就没有机会，不说大西州之中的防御，就说我，你就摆脱不了。”

　　说话间，他拍了一下自己坐下蔚蓝色的骏马，淡淡的道：“此乃海神的坐骑，海天马，它的速度，最高的时候，可以刹那千里！”

　　“就算你很快，能够超得过这海天马么！”

　　像是意识到主人在夸自己，那巨大的天马，傲然的挺起自己的脖颈，双眸之中，充斥着骄傲之色。

　　海天马，罗云阳看着那四肢好似充斥着力量的巨马，眼眸中闪过了一丝蔑视。

　　他没有和琼思再啰嗦什么，而是快速的将自己的属性调节器打开。

　　力量：20（火：8，冰：8；木：0.601）

　　速度：619。

　　精神：5（火：0.5）

　　体质：15（龙之血脉；10；金身：0.185；火0.568，冰；0.568，木0.47）

　　真意：18.7（杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1）

　　因为时间的关系，罗云阳还没有将自己的血脉之力带来的好处炼化，但是罗家祖地的觉醒，却让罗云阳的体质，有了飞一般的提升。

　　别的不说，体质的数字变成了银色，而且一下子变成了十五，这其中的好处，可想而知。

　　稍微犹豫了一下，罗云阳就将体质和精神以及真意上的数字，大部分加在了速度上。

　　银色的数字1，就是普通的数字一千！

　　所以罗云阳速度上的数字，就达到了四万，不，应该说这个四万一出现，立即变成了银色的四十。

　　在完成这调整的瞬间，罗云阳就朝着缪拉道：“我去大西州逛一逛，你在此等我就是了！”

　　说话间，他朝着琼思诡异的一笑，“今日，就看看是你的海神马快，还是我的速度快！”

　　琼思此刻，虽然觉得这个罗云阳很不一样，但是却又感觉不出哪里出了问题，作为海神骑士的三大骑士长之一，他对于自己的坐骑，是充满了信心。

　　罗云阳的速度也许很快，但是他绝对没有办法和自己的海神马相比，这根本就是不能够对比的事实。

　　“你们人族好像有句话叫不到黄河不死心，不撞南墙不回头，来吧，现在，我就让你死心！”

　　琼思说话间，双腿轻轻的一夹自己的坐骑，准备在罗云阳冲击的时候，随时赶上去。

　　对于罗云阳和琼思的坐骑比赛速度，缪拉的心中同样不看好，虽然罗云阳很不错，但是这分和谁比，那海神马的速度，缪拉是体验过的。

　　她虽然速度也不慢，但是在海神马面前，真的是没有任何的可比性。

　　一个瞬间，海神马就能够超过她几倍。

　　罗云阳要超过海神马，进入大西州，这根本就不可能！

　　但是，现在武神罗开不出，整个人族在大西州那犹如泰山压顶的压力下，好像唯有这么一个选择。

　　大兴堂，因为要摧毁整个大联邦的抵抗意志，所以罗云阳和琼思对战的场景，一直都没有关闭。

　　“哈哈，这就是你们人族的第二强者，别的不说，他吹牛的本事，还是很大的。”那带头的谈判使者赖特哈印，话语中充满了调侃的味道。

　　而其他三个使者，则哈哈大笑，他们乃是大西州的精英，对于海神马的情况，可以说清楚的很，他们绝对不相信，有人的速度，可以比得上海神马。

　　吕祛病和金再田等人，一个个神色严峻，他们虽然没有见过海神马的真正速度，但是从感觉上，这些大西州的来人，绝对不会空欢喜一场。

　　他们如此的自信，那么海神马绝对非同小可。

　　在海水之中，它的速度，更是一种极限，而罗云阳，真的能够打破这种极限吗？

　　“喂，给你提个醒儿，我走了！”罗云阳朝着琼思看了一眼，笑眯眯地说道。而就在罗云阳迈步的时候，琼思笑道：“你走不了。”

　　两个人，好似要将争斗的重点，放在速度上。实际上也是这样，两个大势力的互相震慑，就是我有对你造成巨大伤害的武器。比如现在，大西州催动无尽的海水，造成千米的海浪，随时可以淹没大联邦。

　　这就让大联邦还没有谈判，就已经处在了非常不利的位置上。而大联邦之所以连讨价还价的力量都没有，就是因为禁忌之武，在大西州没有任何的作用。

　　如果禁忌之武能够打入大西州，就算是大联邦依旧处在弱势，却也是可以谈一谈的。

　　而罗云阳，现在要做的，就是成为那种震慑性的力量。

　　一步迈步，罗云阳已经没有了影踪，最起码，在那偌大的电子屏幕上，已经看不到罗云阳的踪迹。

　　只有海神马和琼思，依旧在滚滚的海浪上，只不过两个人此时的姿态，却是一种静止。

　　一种一动不动的静止，一种让人看了，就觉得时间是不是在这个时候停止的静止。

　　赖特哈印看着没有动的海神骑士长，非常自信的道：“等一下画面转换的时候，我相信我们就能够看到，你们的人被拦住的情形了！”

　　画面卡顿的说法，被不少人接受，就是金再田，也觉得可能是画面出现了卡顿。

　　要不然，怎么这位骑士长和那海神马，一动不动呢？


第308章 让人崩溃的速度

　　大兴堂内，无数人都觉得时间在停滞。因为他们眼中的画面，一直都没有改变！

　　一秒钟，五秒钟，十秒钟……

　　时间一直过了一分钟，画面中的海神骑士长大人都不曾有半分动弹，被负责谈判的赖特哈印说的天上少有、地上无双的海神马，同样没有动。

　　一切都好似在静止。

　　“海水好似在动！”一个声音，在这个时候，突然在大兴堂响起，因为大兴堂那犹如死一般的静寂，所以让这个声音，此时显得无比的响亮。

　　海水在动！

　　听到这话，在场所有人的目光，都看向了那海水，这其中，就包括赖特哈印，在赖特哈印的感觉之中，这种电子屏幕的停顿时间，未免有点长。

　　海水依旧在动，只是海神骑士长大人没有动，这究竟是画面错了，还是其他的东西错了呢？

　　就在众人狐疑不解，觉得事情实在是太过诡异的时候，又是一道身影，出现在了画面之中：一匹蔚蓝色的海神马，以及一个全身都被蔚蓝色盔甲包裹的海神骑士！

　　他的到来，让那犹如雕像一般的海神骑士长琼思，这一刻终于反应了过来。

　　“有人袭击大西州，传讯给最高祭祀团，有人袭击大西州！”琼思高喝，声音中充满了急促。

　　屏幕上的声音，虽然没有转过来，但是在场的人，却能够通过其他的手段，知道琼思在高喝什么。

　　赖特哈印脸色大变，他英俊的面容，此时显得有些发黑，大西州是什么，是他们的基地，在他的眼中，那就是高高在上，不容许任何人侵犯的地方。

　　可是现在，在他眼中，就好似案板上的肉，任由自己胡乱揉搓的虫子，竟然有人冲向了大西州。

　　“他进不了大西州，海神骑士会拦截他，更何况咱们的大西州，可是有海神的恩赐！”站在他旁边的一个谈判代表，轻轻的拍了一下赖特哈印道。

　　赖特哈印这个时候，才算是恢复了过来，自己的同伴说的一点都没有错，自己根本就不用怕什么。刚才真是有点儿失态了！

　　有什么好怕的，就算那人的速度再快，他进不了大西州也是白搭，等一下，海神骑士团就会将这个人拦截住。

　　而大联邦方面，不知道谁带头发出了一声欢呼。

　　对于大西州的谈判代表而言，这种欢呼声，让他们感到无比的不舒服。

　　可是他们此时，根本就没有时间理会这些，他们的注意力，完全放在那冲击大西州的人身上。

　　滚滚的海浪上，六匹海神马一字排开，处在最前方的海神马，比琼思坐下那匹海神马更加的强势，也更加的高大。

　　“琼思个笨蛋，竟然让一只虫子冲向了大西州，真是我们整个大西州的耻辱。”坐在那高大海神马上的骑士，声音中充满了一种鄙视。

　　站在他四周的五个海神骑士，一个个都不吭声。虽然他们也是海神骑士，但是他们可没有心情参与到两位骑士长之间的恩怨上去。

　　毕竟，骑士长对他们来说，这是他们只能够仰视的存在，如果他们得罪了骑士长，那么他们以后的路，就会变得无比的难走。

　　“海神马竟然拦不住一个人的速度，哈哈，实在是太好笑了，在这天下，海神马已经是极速，琼思……”

　　就在那海神骑士长对琼思进行着各种各样攻击的时候，就听有人说道：“大人，海神殿说，那人在我们三百里附近。”

　　本来嘴里对琼思嘟嘟囔囔的海神骑士张瞬间平静了下来，他的身上，此时的杀机，更是显得无比的浓烈。

　　虽然他不满琼思，但是那毕竟是他们内部的矛盾，而一举征服人族，是他们大西州定下的大势。

　　在这新纪元就要带来之时，有一些炮灰是很必要的，而这个胆敢来挑衅大西州威严的虫子，就是最好的祭品！

　　拦住他，让他难以接触大西州，熄灭那群虫子，最后的希望。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　虫子还没有来！那海神骑士长的面容中，多出了一丝狐疑，对于他而言，拦截罗云阳的功劳，绝对不能让出去。

　　难道这家伙绕道了！

　　“联系海神殿，让他们重新监测那个虫子的位置，为什么现在，我们确定不了那虫子究竟在何处？”带着一丝焦躁的声音，从那海神骑士长的口中吐出。

　　他之所以如此，是因为在他的心中，隐隐约约的有一种感觉，那就是这虫子，可能已经不在自己的身边了！

　　自己看不见他，偏偏这家伙还能如影随形，想到自己居然被一只可恶的虫子这般戏耍，海神骑士长的心中，就充满了怒气。

　　“大人，海神殿的监测说，刚刚那人已经从我们的身边冲了过去。”负责联系海神殿的海神骑士，声音中带着一丝颤抖。

　　六个海神骑士，在这一刻全部沉默了下来，他们可以向海神保证，他们没有看到一个人。

　　但是，海神殿的监测，对于整个大西州而言，那都是神圣不容置疑的，如果在他们的眼睛和海神的监测之中让他们挑选一个最相信的，那无疑问，他们最相信的，还是海神的监测。

　　“怎么可能，我们就在这边，他怎么可能从我们的身边越过？”那海神骑士长，终于发出了声音。

　　没有人回答他，可是不管答案是什么，无可否认的是，他们的任务，已经失败。

　　“他已经越过了一号位！”偌大的宫殿中，大西州的神女静静的坐在那完全都是用蓝色的宝石妆点而成的宝座上，只不过她无比美丽的脸上，却没有丝毫的笑容。

　　“二号防御点没有发现他的踪迹，可是在三号防御点，已经发现了他的踪迹！”

　　“他已经到达五号防御点！”

　　一个个消息，被机械的传播到了神女的手中，神女那平静的眼眸中，闪过了一丝冰冷，这一次的行动，完全都是由她这个神女指挥，按照她的推算，这一次绝对会成功。

　　却没有想到，就在一切进行顺利，无尽的海水升起，已经将那些虫子的信心击垮的时候，竟然有一个虫子，竟然超着他们大西州冲了过来。

　　对于这两个算是强大虫子的冲来，她并没有放在心上，按照她的想法，二十四个海洋战士，就能够解决所有的问题。

　　没想到，那些被她寄予厚望的家伙，竟然一个个被斩杀，而海神骑士长同样没有起到作用。

　　一个意外的虫子，速度竟然超过了海神马，只是顷刻的功夫，就开始接近大西州。

　　虽然大西州人才济济，但是同样，这里是他们一族的中心地带，如果这里受到什么损伤，就算她是神女，同样会受到祭祀团的弹劾。

　　“神女，那个罗云阳的速度，实在是太快！”一个衣着得体的中年男子，恭敬的朝着神女说道。

　　“可目斯，你是咱们大西州的智者，你说现在这种情况下，我们应该怎么做？”神女看着可目斯，声音柔和的问道。

　　“我觉得，我们应该更加的强硬，可以淹没一到两座城池，让那些虫子知道我们的决心，也该给他们点儿颜色看看了！”

　　可目斯恭敬的朝着神女行了一礼之后，而后沉声的道：“然后再给那些虫子一些好的条件，让他们将那个冲过来的虫子召回去。”

　　神女的神色平静，她并没有立即回答可目斯的提议，而是沉吟了一会之后淡淡的道：“要是那些虫子下定决心和我们死磕，我们该怎么办？”

　　“神女，死磕这种事情，并不容易发生，特别是一方太强，一方又太弱的情况。”

　　可目斯无比自信的道：“人族和我们的实力相差的实在是太远，他们在这次谈判之中，只是案板上的肉。”

　　神女没有说话，她纤纤玉手挥动之中，大殿上的巨大屏幕，快速的亮了起来。

　　“可目斯你说的虽然有道理，但是这件事情，我不准备如此的解决，那样终究会让一些虫子，感到我们也不是不能战胜的。”

　　神女说到此处，手朝着地图上大西州的位置一指道：“我决定使用海神的庇护。”

　　可目斯愣了一下，他看着自己眼前的神女，沉声的道：“神女，给两个虫子，就使用海神的庇护，这……这是不是太大材小用。”

　　“不，那些虫子都将希望寄托在了这个叫罗云阳的强者身上，他刚刚穿过我们防御线的举动，可以说让不少人升起了信心。”

　　神女手指着大西州道：“他来到大西州，不外是想要通过跑破坏的手段，向我们证明，他们这些人类，在我们的进攻下，不是没有反抗之力。”

　　“也就是想要在谈判之中，得到一些好处。”

　　“而我这一次，就是要他们在谈判之中一败涂地，当他们发现，自己难以给大西州造成任何伤害的时候，他们的抵抗之心，就会轰然倒塌。”

　　“那个时候，他们就是任我们宰割的对象。”

　　神女说话间，犹如美玉一般的手指，已经缓缓的落在了一个宝石作成的按钮上。而随着她的手指按下，整个大殿之中，都响起了滴滴的声音。

　　在这些声音中，一股股蔚蓝色的光芒，开始从大西州下方的海水中升起，也就是一个瞬间的功夫，这蔚蓝色的光芒就形成了一个偌大的护罩，将偌大的大西州，全部笼罩在了中间。

　　而在这护罩的顶端，更有一个一尺多高，手持着三叉戟，一如神明般的身影，高高的耸立在护罩之上！


第309章 咫尺天涯

　　一直以来，罗云阳都觉得自己属性调节器中的速度，是一个鸡肋一般的存在。

　　速度快是不错，但是只要力量够大，体质够好，再加上刚刚出现的真意的调整，有的时候，速度真的是没有太大的作用。

　　但是今日此时，罗云阳是深深的领略到了速度的不一般。

　　速度在以强击弱的时候，就是一个弱项，但是在以弱对强的时候，这速度，起到的作用，实在是太大了。

　　大西州挟着雷霆万钧之势而来，虽然自己很强，但是在大西州这种强悍的实力下，自己要是一关一关的杀过去，还不知道能不能到大西州。

　　虽然有属性调节器这种神器在手，但是罗云阳同样不能小看大西州那些强者。

　　别的不说，就拿那滔天的海浪压迫大联邦而言，就不是普通人可以做到的。

　　而一路上，挡在自己必经之路前方的那些大西州强者，罗云阳更是从他们身上感到了磅礴的力量。

　　可以说，他们每一个人的力量，都不弱于自己。就算自己借助各种秘法可以战胜他们其中的几个，但是却难以给大西州造成什么大的威胁。

　　大西州在望！

　　罗云阳在虚空之中，看着那一片偌大的岛屿，心中无数的念头在翻腾。

　　当年，究竟是什么样的力量，让这片岛屿沉入无尽的海域，现在又该是一种什么样的力量，让这片岛屿升了上来。

　　而一直生存在海底的大西州人，又究竟掌握着什么样的终极力量。

　　拼上大西州，罗云阳不得不来！

　　他不是热血青年，更不是一个想着自己肩负天下的人，但是他无法在整个大联邦都要成为别人的奴仆的时候，却自己独善其身。

　　所以，他和缪拉来了！而在冲向大西州的途中，缪拉更是在别人强绝的力量下，最终停在了大西州外。

　　大西州在望，此刻的他，已经成功了一半，而只要他拿出震慑整个大西州的力量，那么大联邦和大西州，才能够真正的坐下来谈判。

　　罗云阳在接近大西州的瞬间，就感到一股庞大的力量，正在对他产生着排斥感。

　　他越是向前，这种排斥的感觉，越是强大。

　　虽然只是前进了五百米，但是他的速度却在这种巨大的排斥感下，直接下降了一半。

　　也就在这个时候，罗云阳看到了大西州上空，那犹如巨大玻璃罩一般的光芒，以及那处在大西州上空的，犹如神灵一般的身影。

　　而就在罗云阳停留下来的瞬间，一个声音，开始在他的耳边回荡：“罗云阳，我应该如此的称呼你，现在整个大西州都处在海神的守护之下。”

　　“你们人族让你们过来，不就是想要给我们大西州看看，你们还有力量对我们造成最大的伤害吗？”

　　“你的速度，让我们感到恐惧，但是现在这种情况，你能进入到大西州里面来吗？”

　　声音柔和，但是在这柔和之中，却充斥着一种巨大的骄傲。

　　罗云阳目视着那蓝色光罩上空的，犹如神一般的光影，他并没有立即出手。

　　也就在此时，女子的声音再次响起：“我给你一个小时的时间，如果你进入不了光罩，而你们大联邦也不投降的话，那么我就不再控制海水。”

　　“那个时候，你们知道后果是什么！”

　　女子的话语，不但在罗云阳的耳边响起，更在大兴堂中回荡，四个负责谈判的使者，在听到这声音的瞬间，全部恭敬的躬身道：“谨遵您的命令，神女殿下。”

　　天讯在疯狂，大西州对于整个大联邦的卫星，甚至不再遮挡。所以这一刻，罗云阳和大西州上空那光罩的情形，一下子就出现在了无数人的面前。

　　就好似一个气泡一般，看上去用手轻轻一戳就能够戳破的光罩，却犹如一个钢铁壁垒，将整个大西州包裹在其中。

　　“禁忌之武可以轰开这个护罩吗？”天讯上，有人开始提问。一般，对于这种未知的东西，几乎所有的提问，都会被人无视，最多也是讨论一番。

　　可是这一次，提问者却得到了答案。

　　“轰破不了，一来是禁忌之武定位不了这护罩的位置；二来，这护罩别看很薄，但是实际上，它却犹如一个巨大的球体，拥有者强劲的斥力。”

　　“禁忌之武轰击在它上方，应该还有五百米距离，就会被它强大的斥力给排斥。”

　　“那怎么办，难道你们觉得罗云阳轰不破这防护罩吗？”

　　各种各样的讨论声，此起彼伏，虽然在大联邦每一个人的心中，都不愿意接受这种城下之盟，但是每一个人，此时感到最多的，就是深深的无助。

　　他们没有办法，反抗这种命运。

　　就在这讨论之中，就见罗云阳腾空而起，施展了猿龙第一变的他，重重的一拳轰击在了那防御罩上。

　　蓝色的防御罩上，升起了一层细细的波纹，随着这层波纹的出现，罗云阳隐含着冰火之力的一拳，就已经消失的干干净净。

　　罗云阳后退，浮屠轮呼啸而起，化作一个巨大的宝塔，朝着蓝色的光罩砸下。

　　但是最终，浮屠塔却没有能够落下去。

　　弑神长矛飞起，汇聚了罗云阳全部力量的弑神长矛，犹如一道金蓝两色的亮光，疯狂的朝着那蔚蓝色的护罩砸了下去。

　　弑神长矛在蔚蓝色的护罩上形成了一个凹坑，然后就被以更加庞大的力量，重重的弹飞了出去。

　　三次攻击，几乎穷尽了罗云阳最强的手段，但是这三次攻击，却以失败而告终。

　　就算运用属性调节器，罗云阳也不觉得自己能够破开这防护罩，而时间，则在罗云阳的攻击下，一点一滴的过去。

　　金再田的手在颤抖！

　　他做事一向很稳，但是现在这种时候，却让他稳不下去，因为这件事情，实在是太重要了。

　　大联邦输不起，整个人族输不起！为了抵抗源兽，他奋斗了一辈子，可是源兽还没有出现，隐藏在大海之中，不知道多少年的大西州出现了。

　　以排山倒海的势力，将大联邦变成奴仆一般的存在！

　　输，很正常，毕竟势力在那里摆着，可是，他真的难以接受这个结果。

　　罗云阳依旧在那海神的守护之下，偌大的大联邦，此时已经全部处于沉默之中。

　　海水滔滔……

　　神都，美雅古城，定海城，自由之城……

　　无数的人，仰头看着那随时都要压下来的海水，有的人眼眸中，含着泪水。

　　虽然在不少人的心中，他们觉得大联邦有这样或者那样的不好，但是当大联邦面对灭顶之灾的时候，他们才发现，要是连大联邦都没有了……

　　“我们还有武神！”

　　有人在天讯之中，发出了这样一条讯息，而随着这个讯息的发出，无数人心头的火焰，被一下子点燃。

　　我们还有武神，我们还有武神，我们还有武神！

　　武神快出关，不然我们就真的成为人家手中的蝼蚁了！

　　武神，大联邦需要你，整个天下需要你！

　　各种各样的呼声，此起彼伏，甚至有人在天讯上痛哭流涕的嘶喊，要求武神代替罗云阳！

　　大联邦各方的重量人物，甚至大联邦的议长，都亲自前往武神的修炼之地，想要见武神一面。

　　但是最终，武神表现出来的，只有沉默。

　　武神没有出关，而时间还在一点一滴的度过，大兴堂中，大西州的四个谈判代表，始终以一种傲然的态度，俯视着金再田等人，他们在慢慢的等待着。

　　“他在干什么？”突然，一个负责守卫的士兵，手指着巨大的屏幕沉声的问道。

　　他的话，引起了不只是一个人的震动，这一刻，无数人的目光，都看向了那巨大的屏幕。

　　就见屏幕上，离那蔚蓝色的光罩足足有百丈的地方，本来站在那里的罗云阳，突然盘膝坐了下来。

　　坐下的罗云阳很平静，就好似在做一件无关紧要的事情。可是金再田等看到罗云阳这般动作的人，一个个从心底，都升起了一丝黯然。

　　他们觉得，这种选择，是罗云阳选择了绝望。毕竟那海神的庇护，实在是太过强大，罗云阳根本就轰击不开他。

　　“他怎么可以这样？”一个年轻的士兵，声音中带着一丝悲痛的嚷道。

　　从金再田往下，大多数人此时无比的沉默，他们经历了无数的事情，所以他们知道，在无助的时候，罗云阳这种选择接受，也没有什么不对。

　　“他这是识时务，你们恐怕还不知道，虽然你们同样是神的仆从，但是他的修为，却可以让他成为海洋战士级别的存在。”赖特哈印声音中带着一丝羡慕的道。

　　“海洋战士，那是我们大西州最顶级的存在，别的不说，最好的修炼资源，都是免费供应给他们的。”

　　一直坐在下面没有说话的圣者路西，此时终于开口道：“我就知道，这是白折腾！”

　　对于路西，金再田唯一的一点好感，已经消失的干干净净，此时听到他说话，金再田的眼眸中，闪过了一丝冷光。你他娘的凭什么狗屁作用都不起，还要在这里指手画脚！

　　可惜，他奈何不得路西！

　　“不对，他好像在做什么！”诸葛翼手指着屏幕上的罗云阳，声音中带着颤抖。


第310章 红日照四方

　　大西州的神殿中，神女的目光，同样看着罗云阳。只不过此时的她，心里充满了胜利的快感，这种感觉让她十分受用。

　　本来在她的感觉之中，这应该是一场没有任何反抗余地的战斗，竟然被打成了这样。这让她发自肺腑的对眼前这个年轻人，升出了一种敬佩之意。

　　毕竟，这是一场根本就不对等的战斗。

　　虽然眼前这个年轻人的实力，已经达到了神王的地步，但是和大西州的底蕴比起来，大联邦差距的实在是太远了。

　　如果让他进入大西州之中，那么这一次的谈判，大西州说不定，还真的要让步不少。

　　毕竟，大西州的人，同样是人。

　　等人族这件事了结之后，就把这个年轻人拉入大西州的序列之中，这样以来，还平增了大西州的实力。

　　就在神女暗自打算的时候，她就看到，一轮红色的太阳，从罗云阳的头顶升起。

　　对于这一轮升起的红日，神女开始的时候并没有在意，但是当她的目光和红日接触的时间稍微长了点儿，她突然就觉得自己的心神，好似着了火。

　　她赶紧吸了一口气，随之自己的精神力疯狂的涌动，就好似滔天的海水，将那股燃烧的火焰给压制住。

　　可是就算如此，她还是觉得，自己的精神力，受到了不小的侵蚀。

　　别的不说，就是现在，她就觉得自己的脑袋，好像有一种剧烈的烧灼疼痛感。

　　自己隔着法阵还会头疼，那么……

　　神女心里这个念头升起的时候，一个想法突然出现在了她的心头，这个想法，让神女的脸色大变。

　　她当下大声的喝道：“去，看一看罗云阳接近地域的情形，让所有的族人，立即退入地下！”

　　这句话吩咐完之后，神女从自己的宝座上缓缓的站起，她高挑的身姿在蔚蓝色宝石铺的地面上来回走动了几下，眼眸中的严厉之色越发多了几分。

　　随即，她又将目光朝着罗云阳的方向看去，就见那红色的太阳，越来越璀璨，光芒更是照入了防御罩内。

　　海神的庇护防御罩依旧，对于罗云阳这种光芒照射的情形，海神的防御，好似没有任何的反应。

　　也就是瞬间的功夫，派去的下属迅速跑了进来道：“神女，那挨近罗云阳的区域，已经有上前的族人无端昏迷，还有人莫名死亡。”

　　“都躲进地下了吗？”神女没有先前的淡定自如了。

　　“已经按照您的吩咐，让他们全都躲进了地下，但是……但是好像作用不大。”那下属道：“就算进入地下，依旧有人在不断的昏迷。”

　　“现在已经有人在后退，好似距离那海神的庇护百里，就不会再受到这种诡异的威胁。”

　　下属的回答，让神女的神色一变，让一边的族人后退百里，并不是什么难事，就是让所有的族人都远离海神的庇护百里，她也能够做得到。

　　可是在这么短的时间内，又能够撤退多少人？

　　难道使用最后的手段，直接将这个人摧毁吗？

　　就在神女思索的时候，就见那本来赤红的光芒，变得更加的明亮，也就是一会功夫，那光芒就已经变的越加的炽烈。

　　“神女，罗云阳在围着海神的庇护转圈，咱们的族人后退根本就来不及，如果让他再这样下去，族人将会大量死亡！”下属焦急地喊道。

　　神女的脸色变得无比的难看，族人大量的死亡，对她来说，绝对不是一个好现象。

　　毕竟，作为神女，她怎么都要得到族人的支持。虽然大量的族人都是死在罗云阳的手中，但是族人最终还是要将这笔失败的账算在自己的头上。

　　“请几位骑士长出手，驱逐他！”神女在沉吟了瞬间，重重地说道。

　　“神女，几位骑士长出手，并不是问题，但是您应该知道，罗云阳的速度实在是太快了，几位骑士长跟不上他的步伐，而他却不后退，那……”

　　下属无奈的两手一摊，意思十分明显，这么做的后果，就是徒劳无功。

　　二百里之内，有着几十万的族人。对于大西州而言，几十万族人并不是太多，可是罗云阳要是飞到大西州的上空，用那一轮红日来一个照耀……

　　一个个念头闪动之中，神女的脸上闪过了一丝犹豫，最终她沉声的道：“给我联系罗云阳。”

　　下属听了神女的要求，脸上露出了一丝释然，此时的下属，最害怕的就是神女不管不顾的坚持下去，那样的话，损失可就太大了。

　　就在下属准备行动的时候，一个淡淡的声音道：“这件事情，由我处理！”

　　虽然此刻，声音在回荡，但是却并没有任何一个身影，出现在这大殿之中。

　　但是听到这声音的人，一个个都恭敬地朝着那说话的方向行礼道：“是，大祭司！”

　　就连神女，都恭敬的弯下了腰。

　　神都大兴堂，气氛变得无比的紧张，时间快要到了，虽然罗云阳好似在施展着什么手段，但是看不出有什么作用。

　　也有一些精神念师，在朝着那红日看的时间长了，觉得哪里有点不对，但是更多的，却是根本就不明白这其中的意思。

　　赖特哈印等四人，此时的神色也没有了刚刚开始之时的轻松，他们一个个的脸上，都出现了一丝少有的凝重。

　　按照刚刚和神殿的联系，神殿之中，应该遇到了什么麻烦，要不然也不会在这个时候，割断了和自己等人的联系。

　　可是究竟遇到了什么麻烦，他却不知道。

　　“还有三分钟！”一个助手轻轻的来到赖特哈印面前，声音中带着一丝沉重地说道：“咱们是不是再等一下？”

　　“不，我们代表的是大西州，这些虫子的挣扎，已经到了最后的时候，咱们绝对不能给他们留下任何喘息的机会。”

　　赖特哈印说到此处，声音中带着一丝凝重的道：“按照原来的计划来，他们撑不住了！”

　　说到此处，赖特哈印缓缓的站起身，而后目视着金再田道：“时间就要到了。”

　　金再田的手在颤抖，他的觉醒，将关系着无数人的生死，虽然大联邦为了抵御源兽，做了很多很多的准备，甚至连基因库后手都已经准备好。

　　但是面对着一股股只要自己一念之间就能够淹没的城市，他的心中，承受着巨大的压力。

　　“我……”金再田只是说出了一个字，就再也说不下去了，虽然他的心中已经有了决断。

　　大联邦无数的居民，此时一个个都处在紧张之中，对于他们而言，现在的情形，实在是太关键了。

　　也许，就因为他们看到的前一秒的决定，他们之中，就有人会付出巨大的代价！

　　“轰！”

　　大兴堂的门子，被人重重的轰开，一道强烈的阳光，透过那破开的门子，从外面照射了过来。

　　阳光静好！

　　这轰然的声音，引得无数人的关注，更有不少人的目光，紧紧的盯着那照射而来的光芒。

　　但是更多人的目光，却是被这踏着阳光走来的人而吸引，就见他身穿白色的短衣，肌肤犹如最美丽的美玉，虽然头发有些花白，但是整个人，却充满了一个成熟男子所独有的魅力。

　　而就在这男子走进来的瞬间，几乎所有人都感到，这走进来的不是一个人，而是一座山。

　　一座高高耸起在天地之间，顶天立地的巨山。

　　面对这雄伟的巨山，不少人的心中，都充斥着一种跪地膜拜的冲动。

　　金再田在看到此人的刹那，突然一呆，但是随即，在他的嘴中，吐出了两个字：“武神！”

　　武神罗开！

　　整个大联邦公认的最强者，也是被无数人抱以希望的最强者。就在之前，还有无数人的呼吁他出手，而随着他不出现，更是让无数人的心黯淡到了谷底。

　　现在，罗开出现了。

　　看着金再田，武神的脸上露出了一丝微笑，这一丝微笑虽然很轻，看起来却让人觉得一笑倾城，甚至有人觉得自己已深深的陶醉其中！

　　“这是我和你们大祭司签订的契约，你们给我滚！”武神朝着赖特哈印等人，沉声地说道。与此同时，他的手中，更是多出了一个大大的羊皮卷。

　　羊皮卷上的内容，快速的透过天讯，传到了无数人的面前，就见上面赫然写道：“大联邦臣服了大西州的领袖，但是保持独立自治。”

　　“大西州保证所有大联邦居民的安全以及生活……”

　　一个个条件，和赖特哈印等人列出的条款，可以说一下子进步了十数倍，虽然大联邦依旧臣服在大西州的麾下，但是这样的结果，依旧让不少人看的喜笑颜开。

　　就算金再田，看着这一个个条件，也觉得并非不能接受，甚至他有一种这条件太宽松的感觉。

　　“好好好！”当最后一条看完的时候，金再田仰天大笑，而更多的人，却将目光看向了武神罗开。

　　“武神，武神，是武神救了大联邦！”

　　“哈哈哈，我就知道，在这危险的时候，武神是不会抛弃我们的，也只有武神，能够引领我们走向辉煌。”

　　“武神实在是太帅了，简直让人陶醉！”

　　各种各样的赞美，疯狂的涌向武神，这也让武神的声望，再次登上了一个新的台阶。


第311章 武神，武神！

　　武神再现，一举压服大西州！

　　滔天海水退却，大西州和大联邦将和平相处！

　　武神，整个大联邦的守护之神！

　　各种鲜红的标题，蜂拥出现在整个大联邦的天讯上，更有无数人呼喝着要为武神疯狂。

　　人族的救世主，定海神针，这些都是武神最新的称号，甚至，还有人提议，要将大联邦的第一个敌者称号，送给武神。

　　至于罗云阳和缪拉，则被人很快就遗忘了，偶尔也有人发帖，说到这其中也有他们两个人的功劳，只不过这种帖子刚刚出现，就会遭到某些人的怒怼。

　　“没有金刚钻，瞎拦瓷器活！归根到底，还是多亏武神大人再现，要不然，不知道该如何收场呢！”

　　“哼哼，这俩人就是钓名沽誉之徒而已，屁事没办成，尤其是那个罗云阳，居然跑到人家大西州外静坐，能有个屁用么！”

　　“是啊，是啊，想想他那种颓废的模样，真是丢人现眼，我这心里的愤怒，六六六……”

　　而更多的，是这些人对那些称赞罗云阳的人进行一阵怒骂，甚至是人身攻击。

　　虽然也有人仗义执言，反唇相讥，但是很快，就被更多的帖子所淹没了！

　　罗云阳和缪拉，并肩走在那逐渐平复的大海之中，缪拉此时已经恢复的差不多了，只不过她的脸上，依旧带着那么一丝疲惫之色。

　　“云阳，这一次大西州之所以退让，最主要的原因，还是因为你，我当时虽然离得远，却也能够感觉到，你那一轮明日的威力！”

　　缪拉是一个干瘦的女子，手中的血斧，更是让容易让人感觉，她根本就不是一个女人。

　　而对于缪拉来说，她不知道自己有多久没有这般情真意切的安慰过别人了，但是现在，她觉得自己说这些话，是发自内心的。

　　罗云阳笑了笑，他明白缪拉的意思。罗云阳自认自己尚且不是那种将军额头能跑马宰相肚里能撑船之人，但是至少，他还是有些容人之量的。

　　可是这件事情，却让罗云阳从心底觉得憋屈。

　　这就好似，做好事不留名，虽然大家不知道，但是心里还是很有成就感，很舒服的。

　　但是现在却不同，这就相当于自己费尽千辛万苦促成一件好事，最终却被隔壁老王给得了荣誉，这其中的不爽可想而知。

　　罗云阳是在大西州外听到谈判成功的消息的，当时他的属性调节器已经将他的精神力调整到了最高，再坚持一个小时，也不是做不到。

　　但是，就在他已经感受到无数大西州的人在自己那精神力形成的烈日照耀下，接连昏迷的时候，他却接到了吕祛病的天讯。

　　吕祛病只给他说了一句谈判已经结束，而且谈判的结果，并不是不能接受。

　　当时罗云阳觉得，自己的压迫起了作用，自己的任务已经完成，所以就痛痛快快的离开了大西州，却没有想到，当他遇到缪拉，打开天讯的时候，才发现结果竟然是这样的。

　　在大联邦最艰难的时候，是他和缪拉两个人不顾生死的杀上大西州。缪拉在拼命，而罗云阳更是底牌尽出，可是，他们两个人拼死拼活的时候，所有的好处和名声，都成了武神的。

　　“武神罗开，你见过吗？”罗云阳看着缪拉，沉声的问道。

　　“怎么会没有见过？”缪拉的脸上露出了一丝不屑道：“如果将他和无敌者放在一起，我更喜欢和无敌者打交道。”

　　“这倒不是说无敌者的修为比我差！”

　　虽然缪拉只是说了简单的两句话，但是从这话语之中，罗云阳已经感觉到了缪拉对于罗开的评价。

　　“我知道你很不舒服，但是我劝你在没有绝对的实力的时候，还是不要和罗开开战。他的声望，现在已经达到了巅峰，你要是和他打上一场，不论是输赢，都没有太大的好处。”

　　“更何况，你不是一个人生活在大联邦之中。”

　　不是一个人，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝冷厉，他知道缪拉的话有道理。

　　他不是一个人，他有母亲和妹妹，虽然他现在很强，但是还没有达到一个人，可以压制整个大联邦的地步。

　　武神罗开，大西州的顶级强者……

　　想到这些问题，罗云阳就觉得，自己还是不够强，还没有达到，以一人之力，压制整个天下的地步。

　　缪拉看着沉默不语的罗云阳，在罗云阳的眼中，她看到了坚定，看到了火焰，更看到了坚持。

　　心中无数的念头闪动，缪拉终于下定了决心，她沉声的朝着罗云阳说道：“我还有一件事情，想要拜托你。”

　　罗云阳和缪拉虽然是第二次见面，也是第一次并肩作战，但是有些人，在一次作战之后，就能够将对方当成自己一辈子的战友。

　　犹如巫女一般，面容丑陋的缪拉，实际上比武神罗开，要好看的多。

　　“有事但说无妨，只要我能做的到，绝对不推辞！”罗云阳很耿直的朝着缪拉说道。

　　缪拉沉吟之间道：“对于我自己的修为，我一直觉得还算是满意，但是随着大西州的出现，我才发现，自己有点儿坐井观天了。”

　　“很多人都觉得，修罗七斧乃是我自己参悟的手段，但是实际上，修罗七斧乃是我得自一处秘境。”

　　“那秘境三年可以进入一次，我已经进去了十多次，但是随着实力的提升，我发现在里面，我的进步越来越慢。”

　　“甚至上一次，根本就没有任何的进步。”缪拉说到此处，声音中带着一丝低沉道：“我的修罗七斧一直得不到完善，所以我想请你进入秘境，帮我得到修罗七斧最后的部分。”

　　说到此处，缪拉的眼眸中闪过了一丝坚定道：“以往我想过罗开和无敌者，但是最终，这两个人，都被我给否定了。”

　　秘境！

　　罗云阳听到缪拉说出这两个字的时候，眼眸中闪过了一丝惊讶，他没有想到，缪拉的修炼，竟然是来自一处秘境。

　　“你就不怕我得到了修罗七斧的最高奥义，却不给你吗？”

　　“有些人，是不会这样做的，而你正是这样的人。”缪拉看着罗云阳，郑重地说道。

　　罗云阳没有想到，自己竟然能够得到缪拉这样的称赞，他看着缪拉那干枯的脸，稍微沉吟了瞬间，就重重的点了一下头道：“我答应你！”

　　缪拉笑了笑道：“好，七日之后，就是那秘境开启之时，我在美雅古城外等你。”

　　罗云阳点头，接下来他和缪拉之间，好似已经没有什么话好说，而缪拉则在神都在望的时候，朝着罗云阳道：“我走了，小心罗开。”

　　目视着缪拉那包裹在黑色中的身躯快速的离去，罗云阳腾空飞向了神都方向。偌大的神都，此时正处在一片欢喜之中，有不少人更是拿着酒杯，在神都之中彻夜的狂欢。

　　很显然，刚刚离去的危险，让无数人欢天喜地的走上街头彻夜狂欢，甚至有一些人大呼大叫，用这种方式，庆祝他们好不容易得到的和平和胜利。

　　罗云阳凌空看着这些狂欢的人，摇了摇头，朝着自己家的方向，飞速的冲了回去。

　　也许，在这些人的眼中，危机已经过去，可是他们恐怕还不知道，危机才刚刚开始。

　　长安城对于罗云阳来说，就像是根本就不设防一般，当他走回家的时候，就听到房间之中，沈云英训斥罗冬儿的声音。

　　虽然还没有听清楚训斥的是什么，但是罗云阳的心中却是一暖。他小时候，同样没少被沈云英训斥过，现在再听这训斥的声音，就觉得有一种暖暖的感觉。

　　不过当他听清楚沈云英训斥的内容时，眉头却忍不住皱了起来。

　　“你这孩子，我给你说过多少次了，让你不要和人打架，你倒好，不但和人打架，还把你们一个班的孩子，全都打了一遍。”

　　沈云英手指着罗冬儿，恨铁不成钢的嗔怪道：“你说说，你哥哥像你这么大的时候，都会帮着我做家务了，你倒好，你现在能够做什么？”

　　“打架，哼哼，还一个人打一个班，你还真是有出息了！”

　　妹妹一个人打一个班，还真的让自己有些无语，不过罗冬儿的话，却让罗云阳的脸色一变。

　　“他们都说哥哥不如那个武神罗开，还说什么，这一次大联邦之所以度过危机，都是因为那个武神！”

　　罗冬儿一边委屈的抹泪，一边气愤不已道：“谁不知道，这件事情，明明就是哥哥的功劳。”

　　“呜呜，他们胡说八道，我就要揍他们，特别是那个小胖，我见一次打一次。”

　　听冬儿如此倔强，罗云阳的眼眸中露出了一丝笑意，他还真是第一次见识自己的妹妹，竟然也有如此的小脾气。

　　“冬儿厉害，这是说谁呢，见一次打一次啊！”罗云阳缓缓的推开门，笑吟吟的道。

　　看到哥哥走了进来，罗冬儿欢天喜地的冲了过来，一把抱住罗冬儿道：“哥哥，哥哥，人家想死你了，你可算回来了！”

　　罗云阳看着母亲那一丝担忧的神色，轻轻摆手道：“妈，您别急，冬儿的事情，我来处理就行了。”


第312章 诸神的黄昏之地

　　“儿子，任何事情只要你觉得自己做的对，问心无愧就好，至于别人是不是沽名钓誉了，不要去计较。”

　　沈云英打心眼儿里心疼自己的儿子，白白忙活了一场，却为他人做了嫁衣裳。她恼恨这些忘恩负义之人，但是，一个母亲的本能还是让她选择了忍让，她不想让她心爱的儿子和别人起纷争。

　　对母亲的忍气吞声，罗云阳能理解，点点头安慰母亲道：“妈，这件事，您不用操心，嘴巴长在别人脸上，随他们怎么说吧！”

　　“我只要，大联邦给我一个交代！”

　　沈云英看着英姿勃发的儿子，一时无话。在沈云英的眼中，大联邦就好似一座山岳，让人只能仰望，而不能亵渎。

　　但是现在，她心爱的儿子，居然要大联邦给他一个交代，而且，这要求提的还有些理直气壮。

　　检查了一下罗冬儿的修炼功课，罗云阳就接通了吕祛病的天讯，问候了几句吕祛病的身体之后，他就淡淡的对吕祛病道：“大联邦欠我一个交代。”

　　吕祛病一时没有弄明白罗云阳在说什么，就在他准备问的时候，罗云阳那边已经挂了电讯。

　　沉吟了片刻，吕祛病就取出了一根烟，静静的抽了两口，瞬间明白了过来。

　　他当下亲自找到了金再田。

　　金再田正在研究着罗开带来的那份和大西州的协议，眉头紧紧的皱着，看着吕祛病走进来，就沉声的道：“有什么事情吗？”

　　“罗云阳说，大联邦欠他一个交代。”

　　金再田先是一愣，随即笑着道：“你给他好好解释一下，就说我等一下给他赔礼。”

　　吕祛病看着金再田，却不说话，金再田在吕祛病的注视下，突然觉得有点不自在。

　　他下意识的掏出一支烟，狠狠的抽了一口，很快就是一连串的咳嗽声。

　　“有什么话，你说就是，别这样说一半不说了，让人觉得难受。”

　　吕祛病看着咳嗽不止的金再田，一本正经的道：“您对待武神是什么态度，现在就应该拿出什么样的态度，来对待罗云阳。”

　　这句话说完，吕祛病转身离开。

　　金再田想要开口喊住吕祛病，但是最终，他还是将要说的话，给咽进了肚子里。能够成为东方十三城的执掌者，金再田的智商，可不是一般人可比的。

　　以前，他对待罗云阳虽然给予了足够的重视，但是更多的，还是用一种以往的经验看待。

　　但是现在，吕祛病的一句话，却让他深切的意识到，罗云阳现在的地位，已经不弱于武神。

　　一般的人，都以为是武神一出马，然后大西州就退让了，但是他却隐隐约约的觉得，这其中，起了最大作用的，还是罗云阳。

　　犹豫之中，金再田就下定了决心。

　　所有的一切好似都没有发生过，而那犹如惊鸿一现，救了整个大联邦的武神，更是再一次宣布了闭关。

　　其实在这两天之中，罗云阳已经做好了准备，在罗家祖地，他杀了武神的一个儿子，这已经让他和武神罗开两个人，处在了一种敌对之中。

　　更不要说，罗开在大西州大军压境之中，轻轻松松摘取了他本应该属于他和缪拉的荣誉。

　　武神罗开不向自己动手，并不是因为他宽宏大量，而是因为现在的他，在面对自己的时候，没有这个把握。

　　或者是，他现在正处在一种最为关键的时候，根本就没有时间，和自己动手。

　　先下手为强这种事情，罗云阳不是没有想过，但是他一来找不到武神罗开的闭关之地；二来就是，正如缪拉所说，现在的武神不但名声如日中天，而且还有大西州作为盟友。

　　罗云阳要想和罗开拼它个痛快，那么他首先要保证自己能够战而胜之，其次还要充分保证母亲和妹妹的安全。

　　这两点，却是他现在，都难以做到的。

　　武神出关之日，恐怕就是要找自己报仇之时，而按照武神做事的一贯手法，罗云阳并不觉得武神再向自己寻仇的时候，会有什么光明正大的手段。

　　缪拉所说的那个秘境，自己一定要把握住，就算是修罗七斧给了缪拉，自己在其中，也要尽量提升自己的修为。

　　七日之后，美雅古城外，罗云阳见到了正在等着他的缪拉，只不过此时的缪拉，并没有拿着那犹如她标志一般的血斧。

　　一身黑衣的缪拉，显得越加的瘦削，和罗云阳打了一个招呼之后，就带着罗云阳朝着美雅古城外的一座深山之中走去。

　　这座山，并没有什么名声，而越往里走，里面的凶兽也越加的强大，甚至不时的，还有一些亚源兽钻出来。

　　但是这些凶兽和亚源兽，在罗云阳和缪拉的眼中，根本就算不了什么，两个人转眼之间，就已经越过了重重的障碍，走进了大山的深处。

　　有缪拉引路，罗云阳和缪拉足足走了一个时辰，这才来到了一座黝黑的山谷之中。

　　山谷内，怪石林立，偌大的山谷之中，并没有任何的声息。缪拉在来到这山谷的时候，脸上的情绪，多出来一丝波动。

　　“当年，我说的是大破灭之前，我本来无忧无虑的活着，你知道吗？就是……”缪拉想要表示一下，但是手指在虚空之中划了一下，却发现，自己什么都说不出来。

　　罗云阳却明白缪拉想要表达什么，他笑了一下，表示自己已经理解了缪拉的意思。

　　“这片山谷，本来是一处游览的圣地，叫做诸神的黄昏，在大破灭的时候，我恰好在这一片山谷之中。”

　　缪拉昂头看天，半晌才道：“等我从这秘境出来的时候，才知道当时和我一起在山谷游览的人，都已经死去了。”

　　诸神的黄昏！

　　罗云阳对于这里，并没有太大的印象，而缪拉则淡淡的道：“再过半个小时，秘境就要开启，你好好休息一下，对了，在这秘境的关隘之中，你坚持的时间越长，得到的奖励越多。”

　　“你要把握好这个机会，我相信你的潜力，在我之上。”

　　罗云阳的眼眸中闪过了一丝疑惑道：“难道你不和我一起走进这秘境吗？”

　　“我已经进入了秘境的第三关，所以这一次秘境开启，我将会直接进入第三关。”

　　缪拉说到此处，声音中带着一丝刚强的道：“修罗七斧完整招式，就在第三关。”

　　“而且据我所知，每个人进入这诸神黄昏所遇到的场景都是不一样的，所以我也没有太多经验跟你分享。”

　　“更何况，我的经验，给你说了，很有可能是在害你。”

　　就在缪拉说话之间，那黑色的山谷，慢慢生出了一丝红晕，黑红两色交汇之间，让这山谷看上去，竟然出现了一种异样的美丽。

　　罗云阳镇定心神，想要感觉出这红色究竟是来自何处，但是任凭他将自己的精神力提升到最高，却依旧感觉不到红色的光芒，是从哪里来的。

　　当那红色的光芒完全占据了黑色山谷的时候，一道红色的旋涡，出现在了缪拉和罗云阳的面前。

　　“走吧，进入这旋涡，它会将我们带入那秘境之中。”缪拉朝着罗云阳重重的看了一眼，随即腾空跳入了那旋涡之中。

　　稍微犹豫了瞬间，罗云阳也腾身跃入了旋涡之中，他催动自己最强的精神力，想要看一下这诡异的旋涡，究竟要将自己带到什么地方去。

　　可是当他跃入旋涡的刹那，他那可以笼罩方圆数十里的精神力，此时都被一股诡异的力量，压制在三米方圆之间。

　　而当罗云阳的精神力被释放出来的时候，他就发现自己所处的空间，已经是一片血红。

　　血红色的天，血红色的地，还有血红色的岩石，血红色的大树……

　　就在罗云阳为四周的环境所惊诧的时候，一个巨大的斧头，已经朝着他重重的斩了过来。

　　这一斧头，足足有大宗师的力量！

　　对于这一斧头，罗云阳虽然没有太多的准备，但是他手指轻轻的弹动，就将那血色的斧头，直接弹飞了出去。

　　手持血斧的，是一个身穿红色盔甲，根本就看不到脸的身影，他在看到罗云阳的瞬间，就好似看到了自己最大的敌人，疯狂的朝着罗云阳冲撞了过来。

　　“杀杀杀！”

　　虽然那身影都没有开口，但是喊杀声，却有如雷霆一般，在罗云阳的耳边响起。

　　每一声，都犹如奔雷一般。

　　虽然这血红色身影的实力，只是普通的大宗师，但是论起战斗力来说，却绝对比普通的大宗师，强上一倍。

　　罗云阳没有丝毫的犹豫，焚天龙拳施展之间，一拳轰在了那血红色身影的身上。

　　刹那间，血红色的身影，就被罗云阳轰成了碎粉。

　　破碎的血色身影，只是一个开口，就在罗云阳准备向前走上两步的时候，无数的血红色身影，开始出现在了罗云阳的近前。

　　这些血红色的身影，手中拿的都是斧头，他们并没有一起朝着罗云阳冲过来，而是十个手持血色巨斧的身影冲了过来。

　　他们同时挥动斧头，也就在这一刻，罗云阳发现，这些挥动斧头的身影所使用的招式，竟然是一模一样的。

　　修罗七斧第一招！

　　修为已经到了神级地步的罗云阳，自然不会畏惧这些血影，他身躯犹如一条游龙，游走在那些血色身影之间。

　　也就是一个瞬间，十数个身影，都被罗云阳再次打成了碎粉。

　　甚至到最后一个身影的时候，罗云阳的手中正好有一柄夺来的血斧，他直接挥动血斧，挥动修罗七斧第一式，朝着那身影斩落下去。

　　当那血影被斩成两段的瞬间，罗云阳突然感到，自己的心神之中，竟然出现了一丝明悟。

　　一丝关于修罗七斧第一式的明悟！


第313章 血海修罗意

　　掌握了这一式真意，罗云阳就觉得自己施展修罗七斧变得更加的轻松，威力也更大了一分。

　　一念之间，罗云阳没有继续挥动手中的斧头，而是换成了焚天龙拳，一拳朝着一个血影轰了过去。

　　那血影在罗云阳一拳之中，就化成了飞灰，但是在击杀了这血影之后，对罗云阳并没有任何的帮助。

　　而当罗云阳继续施展修罗七斧第一式斩杀了一个血影的时候，又是一丝小小的明悟，出现在了罗云阳的心头。

　　这一刻，对于这一片秘境的好处，罗云阳算是彻底的明白了过来。

　　这一处秘境，实际上就是修炼修罗七斧的一个修炼之地，而这红色的身影，更是隐含着修罗七斧第一式的真意。

　　明白了这一点之后，罗云阳就不再施展其他的招式，他出手就是修罗七斧第一式，朝着那一个个围上来的血影斩杀了过去。

　　就算血影不走过来，罗云阳自己也会迎上去。

　　也就是十分钟，罗云阳已经前进了上千米，被他斩杀的血影，更是达到了上千个的恐怖程度。

　　他的修罗七斧还在进步，但是他遇到的血影，也变的越加的强大，从第五分钟的时候，他遇到的对手，就已经成为了神级的血影。

　　而血影挥动的招式虽然依旧是修罗七斧第一式，但是其中的分别，却是天壤之别。

　　同样的招式，普通的武者和大宗师施展出来，效果完全不一样，甚至可以说是天差地别。

　　现在罗云阳遇到的情形，就是这样。

　　血斧在挥动之间，已经变成了一片血光，而且同时朝着他攻击的血影，更是已经变成了十个血影。

　　按照缪拉的说法，在这片秘境之中，就算真的被斩中，也不会身死其中，而是会被秘境直接送到秘境之外。

　　至于原因，直到现在，缪拉依旧不明白。

　　“杀！”罗云阳在十个血影挥动手中血色巨斧的瞬间，也挥动自己手中血色的巨斧。

　　这血色的巨斧是罗云阳捡来的血影的兵器，但是随着一次次血斧第一式的施展，却已经让罗云阳对这血斧，有了一种犹如血肉交融般的感觉。

　　一斧斩出，十个血影全部化成了两段，一道道的血色光点，不断地涌入罗云阳的体内。

　　只不过此时罗云阳的身上，已经出现了十道纵横交错的伤痕，虽然这些伤痕并不是太深，但是它们一道道纵横交错，却给人一种深深的恐惧感。

　　这些光点的涌入，不但让罗云阳对于那修罗七斧第一式的领悟更强了一分，而且这一招的名字，也出现在了罗云阳的心头。

　　血杀八荒！

　　伴随着这些消息，还有不少的信息，涌入到了罗云阳的心头，此刻的他，有两个选择：一个是朝着荒原的尽头走下去；另外一个，则是走进第二层的通道。

　　能够一斧诛杀刚刚的十道血影，属于合格！

　　而接着往下走，遇到的血影将更加的强大，战胜它们也变的更加的困难。

　　稍微沉吟了一下，罗云阳就决定继续朝前走，刚刚那十道血影虽然让他受伤，但是还没有让他达到极限。

　　二十步之后，罗云阳再次遇到了十个血影，只不过此时这些血影从气势上，都已经超过了他。

　　而且，每一个血影手中的巨斧，好似也变得更加的强大。

　　神将级血奴！

　　看到这些血影，神降级血奴五个字，就出现在了罗云阳的心头，也就在他心中念头闪动的瞬间，十个血影几乎同时挥动自己的斧头朝着他斩来。

　　血杀八荒！

　　在这一斧斩来的刹那，罗云阳心中泛起了一种感觉，他对血战八荒的领悟比之刚才诛杀那属于合格的十个血影的时候，好似强了不少，但是这些血影，此时则更强。

　　它们对真意的领悟，不次于自己；它们的修为，更不次于自己，而最重要的是，它们还有十个！

　　这对于所有面对这种局面的人来说，简直就是一种必死之局！

　　除非，能够在这必杀之中，领悟出更强的真意！

　　罗云阳一念之间，属性调节器快速的被打开，那各种真意的位置，已经出现了属于血杀八荒的真意。

　　血杀八荒：3。

　　看到这个数字，罗云阳的眼眸中光芒闪动，他没有丝毫的犹豫，直接将数字调整到了10！

　　而随着这股调整，罗云阳挥出的血杀八荒，比之刚刚的速度不但快了很多，而且威力上增加的更多。

　　当这一斧头挥出的瞬间，罗云阳就发现自己完好无损，但是那十个血色的身影，已经全部被斩杀成了两段。

　　一道道血色的精气，从这些血影崩溃的位置，疯狂的涌入到了罗云阳的体内。

　　这些精气，不但让罗云阳对血杀八荒的领悟更上了一个台阶，而且还滋润着罗云阳的身体，让罗云阳的身体素质，快速的提升着。

　　当所有的精气都消失的时候，罗云阳就觉得自己体内的精气，已经达到了一种让人疯狂的地步。

　　太阴太阳两个源核，在这股精气的滋润下，足足胀大了一圈，如果让罗云阳自己修炼的话，要到现在的地步，最少需要一年的时间。

　　没有任何的犹豫，罗云阳继续向前，刚刚的经历，让他明白，越往前走，所得到的奖励越大。

　　而这种奖励，本来是要给那种最适合继承修罗七斧的绝世天才的。但是那负责传承的人，也没有想到，他们会在传承之中，遇到罗云阳这种变态。

　　不，应该是遇到罗云阳这种作弊者。

　　神王级别的强者，每一个都拥有着不弱于海神骑士长琼思的实力，他们十个人对于血杀八荒的领悟，更是超过了缪拉。

　　可以说，这一次的联手一击，就是一种胜券在握的杀局。就算最顶级的天才，在这种围杀之下，恐怕也要饮恨当场。

　　在罗云阳和这十道身影相遇的时候，他的脑海之中出现了一个信息，信息的内容是罗云阳此时，可以选择退出挑战。

　　很显然，秘境的主人，对于能够走到这一步的英才，还是比较宽容的。他等于网开了一面，甚至可以说给了退路。

　　只是，走到现在，罗云阳当然不能退，再次使用属性调节器，将自己对血战八方的战意提升了足足五倍之后，罗云阳朝着那十个血影挥出了自己手中的巨斧。

　　血光如电，十个血影虽然已经开始斩出自己手中的血斧，但是最终，它们还是轰然倒地。

　　十道犹如长虹一般的血柱，疯狂的注入罗云阳的体内，这些血柱之中隐含的精气，让罗云阳的太阴太阳两个源核，直接变成了血红色。

　　而那青木源核，更是疯狂的暴涨，也就是几个瞬间的功夫，青木源核，也踏入进了神级。

　　随着太阳和太阴两个源核的提升，罗云阳对于青木源核的使用，已经越来越少。

　　虽然修炼一直没有落下，但是进步却是越来越小，但是今日，那血红的精气，让青木源核狂飙突进，突破到了神域。

　　罗云阳有一种想要飞的感觉，这传承之地，真的就像专门给自己安排的，呜呜，在这传承的秘境中修炼，实在是太幸福了。

　　一步步，罗云阳朝着前方走去，在属性调节器的调整下，他对于血杀八荒真意意的掌控，更是疯狂的增加。

　　以战养战下，最终罗云阳血杀八荒的真意，达到了四十九！

　　四十九，再加！罗云阳其他真意上的属性可以调整，所以在遇到那屹立在虚空之中，一如皇者临世间的血影时，罗云阳再次增加自己的真意数字。

　　但是，这一次罗云阳遇到了瓶颈。

　　加不上去，明明有数值，但是数字却加不上去，这让罗云阳的心中升起了一种不是太好的感觉。

　　“真意已经达到极限，再进一步，则为法则！”一行字出现在了罗云阳的心头。

　　血杀八荒的一斧头，真意最多竟然是四十九，罗云阳看着那犹如皇者一般的血影，稍微沉吟之间，就朝着那血影迎了上去。

　　虽然在感觉之中，血影乃是罗云阳遇到的，最强的强者，但是此刻，他不能退缩。

　　血杀八荒！

　　两个一模一样，都充斥着完美的血杀八荒，被罗云阳和血影同时施展了出来。

　　这一招的速度和一切，在两个人施展的时候，都是那样的准确，那样的完美。随着两个血光碰撞在一起的瞬间，罗云阳升起了一种感觉。

　　他的精神，在这一斩之中，好似已经飞了起来。

　　也不知道过了多久，罗云阳突然觉得自己的精神回到了自己的体内，与此同时，一道巨大的血龙，咆哮着冲进了罗云阳的身躯之中。

　　这一道血蟒的入体，让罗云阳的源核再次胀大了不少，而最重要的是，它的入体，让解除属性调节器调节的血战八方真意，自己达到了四十九。

　　四十九的真意，代表着这一招的极限！

　　在属性调节器的作弊下，罗云阳完成了这秘境试炼之中，第一招的极限！

　　而这个极限，那留下传承的人，并不是针对着普通的天才，更不是针对着大联邦的天才。

　　他所针对的，是整个天下！


第314章 修罗怒

　　力量：28（10：8，冰：9；木：9）

　　速度：812。

　　精神：5（火：0.5）

　　体质：16（龙之血脉；10；金身：0.185；火0.568，冰；0.568，木0.47）

　　真意：68（血杀八荒：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1）

　　属性调节器上的数字，让罗云阳无比的欢喜，特别是那真意数字的提升，更是让罗云阳喜出望外。

　　一招血杀八荒，竟然让罗云阳的真意，差不多提升了五十个点，这其中的好处可想而知。

　　这修罗七斧的传承之地，简直就是罗云阳最大的福地，依靠着属性调节器，他竟然将第一招，直接修炼到了极致。

　　他的修为，一斧头击杀了一个神皇级别的存在！

　　这让人不敢相信，但却又是事实！

　　真意和力量，两者都无比的重要，不过让罗云阳更加重视的，还是修罗七斧的其他六斧。

　　希望这六斧之中，隐含着超过四十九的真意，这样的话，他自己的好处，就大了。

　　前方，一条由血光铺就的大道，展现在了罗云阳的面前，就在罗云阳踏上这大道的时候，他更是看到了一道道朝着他恭敬行礼的血影。

　　虽然一个个血影都很模糊，但是和他们作战的罗云阳，却真切的意识到，这些血影，都是和他作战过的血影。

　　现而今，这些血影，一个个臣服在了他的脚下。

　　当罗云阳踏入那血色大道尽头的时候，两个神级的血影，朝着他快速的斩来！

　　看到这一斩，罗云阳的心中已经升起了一丝明了。

　　修罗七斧第二式血虹惊天！

　　修罗七斧第三式血海怒涛！

　　……

　　一处充满了血色的荒原之中，缪拉静静的站着，而在她十米的位置，三只高大的血影，一个个手持着巨斧，静静的站在那里，就好似木头一般。

　　可是缪拉对于纹丝不动的他们，丝毫不敢小看，她已经一次次的败在这三个血影的手中。对于他们，缪拉几乎是绝望。

　　无论是修为，还是速度，以及对真意的把握，他们都已经远远的超过缪拉。

　　而且他们出手，还是修罗七斧第四、第五、第六式的联合出击，缪拉从登上第三层之后，就一直败在他们的手中。

　　在一次次的失败之中，缪拉感到，自己根本就没有胜利的可能，所以她拉上了罗云阳。

　　希望，罗云阳能够帮自己破开这三个血影的合击。

　　在这秘境之中，好像根本就感应不到时间的变化，就算是带着计算时间的工具，同样会失去作用。

　　但是缪拉就觉得，过了好久好久，罗云阳还没有到来。

　　他不会刚刚开始，就已经失败了吧？要是那样的话，那自己的计划，可就全部落空了。

　　和修炼不到修罗七斧相比，还有更重要的一点，那就是她的生死，还会面临极大的威胁。

　　要不是因为这个，缪拉也不会拉着罗云阳进入这秘境之中，她已经想好了，最大的好处可以让出来，但是她的生命，却是……

　　时间在默默的流逝，按照缪拉的经验，她能够留在秘境之中的时间，已经越来越短了。

　　难道这一次，真的要白来一次么。

　　难道自己的选择是错误的，罗云阳根本就不适合修罗七斧，或者是他冒进……

　　想到冒进两个字，缪拉的脸色一变，她很清楚冒进的后果，想到罗云阳因为冒进而被逐出去，那么她缪拉的损失，可就不是一般的大。

　　我进来的时候，怎么忘了叮嘱呢。恩，应该是我觉得，罗云阳在见识过前面的艰难之后，最终只能选择退却。

　　所以，根本就不用给他提醒。却没有想到，自己一个忘了提醒，他竟然真的走了下去。

　　自己现在该怎么办？失望而归，还是在这里继续等待呢？

　　看着那三个巨大的血影，缪拉的心中竟然升不起丝毫战斗的欲望，她很清楚，如果自己没有战斗的心思，强行去战斗，恐怕结果很不好。

　　就在缪拉纠结着自己这一次是不是白来的时候，就发现自己面前的三个巨大的血影，突然朝着一个方向，毕恭毕敬的躬下了身子。

　　这种恭敬，就好似仆役遇到了主人，又好似臣子遇到了君王。

　　在缪拉的感觉之中，这些血影，从来都没有任何的感情，更不要说这种恭敬行礼的事情。

　　究竟发生了什么事情？

　　就在缪拉暗暗吃惊的时候，那一道道血影，突然朝着一个方向走去，好似受到了什么驱使一般。

　　前方究竟是吉是凶，缪拉没有把握，但是在咬了咬牙之后，她还是跟着那些血影走了上去。

　　除了以往从这秘境之中出去，并没有受到任何伤害之外，还有一个原因，就是她等不了了。

　　她缪拉身上的隐患，已经让她不能再走下去。

　　本来，缪拉以为，这秘境除了一关一关之外，都是一片无极的平地，可是随着向前走，缪拉才发现原来在这平坦之中，竟然还有一座高山。

　　一座血红色的高山！

　　高高的山峰一如平台，平台上，无数的血影，手持着血红色斧头，静静的站在山峰的每一个位置。

　　现在的这些血影，一个个都没有任何的战斗意识，他们就这样，一动不动的站在那里。

　　这是什么情况？

　　缪拉壮着胆子，朝着那山峰的顶端走去，她紧紧的攥着自己手中的血斧，准备随时伺机而动，对那些向自己出手的人辟出一斧头。

　　好在那些看上去每一个都要比她强大的血影，都没有朝着她出手，更没有一个血影，朝着她看上一眼。

　　这种情形，让缪拉的心多少放了下来，她一步步的登上山峰，而就在她接近封顶的时候，一种热血沸腾的感觉，陡然从缪拉的身上涌起。

　　在这一个刹那，她就觉得自己像一个听到了进攻命令的士兵，浑身上下每一个位置都有疯狂冲击的冲动。

　　而在她的心中，更好似有一个身影在疯狂的咆哮！

　　作为大联邦神级强者之中排名第三的强者，缪拉强忍着这种诡异的波动，艰难的朝着前方迈步。

　　一米，两米，三米……

　　又走出不到二十米之后，缪拉发现，自己丝毫动弹不得，一种诡异的压力，压的她简直喘不过起来。

　　也就在这个时候，缪拉看到了她这一辈子，最难以忘记的场景！她看到了一片血海，看到了一片淹没一切的血海。而在那血海翻腾之间，世间万物，尽皆成为了粉尘。

　　而她，在这血海之中，就好似一个努力飞动的虫子，只不过无论她如何的飞动，如何的挣扎，最终还是要被这无尽的血海，直接淹没。

　　修罗怒！

　　这三个字，清晰的映现在她的心头，而在这一刻，缪拉才明白，自己所学的修罗七斧，和这修罗怒比起来，差的实在是太远太远了。

　　如果说修罗七斧在大联邦是神级武学的话，那么现在，这修罗怒根本就是垃圾一般的存在。

　　可是她隐隐又明白，实际上，修罗七斧只是基础，是修罗七斧，演化而出的修罗怒。

　　但是，这种演化，根本就不是她能够理解的。

　　当那无穷的血海消失在虚空之中的时候，缪拉就看到了站在无穷血海之后的罗云阳，手持这一柄血红色斧头的罗云阳，正静静的站在山峰的顶端。

　　他在沉思着什么，在看到罗云阳的刹那，缪拉的心中，不由自主的升起了一种顶礼膜拜的冲动。

　　可是她不敢吭声，甚至不敢呼吸，她生恐自己的任何动作，对罗云阳产生一丝打扰。

　　也不知道过了多久，罗云阳缓缓的睁开了眼睛，他看到缪拉的瞬间，眼眸中露出了一丝笑容。

　　“你来了！”

　　“见过修罗！”缪拉朝着罗云阳行礼，眼眸中，全部都是敬畏和崇拜之色。

　　罗云阳被缪拉的神态吓了一跳，他怎么也没有想到，缪拉在见到自己的时候，竟然是这般的样子。

　　他朝着缪拉笑了笑道：“不用多礼，这一次还要感谢你，要不是你带我来这里，我还不能修成这门无上的秘法。”

　　缪拉摇头道：“属下不敢居功，您是最适合的修罗传承者，就算没有我带您过来，您以后也能够进入到这秘境之中，继承修罗的一切。”

　　朝着缪拉摆了摆手，罗云阳笑了笑道：“这秘境，说出来你恐怕不相信，它并不是什么至宝，它只是一滴血。”

　　缪拉虽然被罗云阳的威严所压迫，但是此刻听到罗云阳的话，依旧升起了一种怀疑的感觉。

　　一滴血，这里怎么可能是一滴血呢？

　　按照缪拉的感觉，这分明就是一片天地，一片被人用大神通开辟出来的天地。

　　“我也是在修炼了修罗怒之后，才从这片天地之中隐含的信息中知道的。”罗云阳手指着那一片茫茫的天地道：“这真的是一滴血。”

　　“一滴属于上古时代，我们无法猜度的强者的血液！”

　　就在缪拉怀疑自己是不是听错了的时候，罗云阳伸手朝着虚空一抓，血色的天地，手持血斧的血影，一个个在刹那间消失的干干净净。

　　而罗云阳的手中，则多出来一块鸡蛋大小的血红宝石！


第315章 杀武神

　　一滴血，一个世界！

　　这个说法，真是让人无法相信，但是这种说法，却又让缪拉不得不相信。她心里很清楚，罗云阳没必要在这个问题上骗她。

　　“你说这滴血就是秘境，那么，那些血影又是什么？”缪拉看着血红色的宝石，沉声的问道。

　　罗云阳看着明亮的宝石，淡淡的道：“意志，一种武者的残存意志，虽然这种意志已经破碎，变成了一种只剩下修罗七斧的本能，但是它和血液之中的力量融合，就成为了血影。”

　　“高等的存在，不是我们可以明白的。”

　　说话之间，缪拉就发现自己已经重新回到了诸神黄昏之地，她犹豫了一下，这才轻声的道：“修罗，我现在的情况，您应该也看出来了。”

　　“我愿意拜在您的坐下，还请……”

　　还请什么，缪拉有点说不出来，就在她咬了咬牙，准备将话说出来的时候，罗云阳已经伸出手，轻轻的点在了缪拉的心头上。

　　一个瞬间，罗云阳关于修罗七斧的所有参悟，全部融入了缪拉的心头。

　　只不过，这里面的东西虽多，但是缪拉自己能够领悟的，却只有很少的一部分。

　　不过，就算如此，在把其中的一些东西和自己所学印证了一番之后，缪拉赫然发现，自己苦苦追寻的身体隐疾的解决办法，就在罗云阳传给她的这些东西之中！

　　狂喜之余，她整个人差点没有跳起来。

　　罗云阳的脸上此刻看起来风平浪静，但是内心却是翻江倒海般的涌动着，同样一套武技，不同的人，能修炼到不同的地步。

　　就拿那第一招血杀八荒来说，此时的他一招血杀八荒，能够诛杀最顶级的强者，但是这一招让缪拉施展的话，却也只是和顶级的神级强者平分秋色而已。

　　“缪拉，神级强者，是不是也有层次分别？”罗云阳想到自己脑海中有些混乱的内容，直截了当的向缪拉问道。

　　“修罗，在大联邦，神级强者本来是不分层次的，但是在一次谈论之中，武神却说，他从某处遗迹之中获知，神级强者，实际上也能够分等次。”

　　“这种等次，是普通神级、神将级别、神王级别、神皇级别……”

　　缪拉说到此处，皱了皱眉头，犹豫了一下，这才接着道：“按照武神的说法，这等的分类，实际上也只是一个粗略的分类，普通的神级和神皇级实际上没有太大的区别。”

　　“他们两者之间的差距，就是源力的多少。”

　　缪拉的解释虽然有点模糊，但是罗云阳在默默用心思索了一番之后，也觉得有些明白。

　　山风呼啸，罗云阳看着已经恢复了正常的山谷，随口问道：“武神在什么地方闭关，你知道吗？”

　　罗云阳的突然发问让缪拉有些意外，不过还是如实回答道：“武神的行踪一向神秘，他在什么地方闭关，属下不能确定，但是有一点却可以断定，那就是他的闭关之地，应该离他的武神山不远。”

　　说到此处，缪拉沉声的道：“不过主上，现在武神的名声，正是如日中天的时候。”

　　“您现在这个时候和他对上，那……”

　　罗云阳看着一脸担忧之色的缪拉，淡淡的道：“你怕我对付武神，会引起大联邦的干预吗？”

　　“不错，大联邦，还有众神盟！”缪拉沉声的道：“众口铄金，积毁销骨，这个道理，主上您应该懂。”

　　罗云阳若无其事道：“又如何？”

　　就在缪拉准备劝阻罗云阳的时候，她的通讯器突然响了起来，缪拉沉吟了瞬间，就朝着罗云阳说道：“是路西。”

　　圣者路西，整个大联邦现在排名第四的高手，坐镇自由之城多年，可以说是自由之城的底蕴。

　　平常的时候，这位圣者很是平和，也因此赢得了不少人的尊重，但是这一次大西州的事件中，他的表现，却并不是很好。

　　“接！”罗云阳摆手道。

　　缪拉接通通讯，就听路西的声音从里面传了出来：“缪拉，找你半天了，一直都联系不上你，你在忙什么？”

　　“我忙什么，还需要向你汇报不成？”缪拉的声音中，带着一丝冷厉。

　　虽然此时，缪拉对于罗云阳几乎是言听计从，但是她毕竟是多年来站在武者巅峰的存在，因此，说话间，就有一种绝顶强者的气度发出。

　　缪拉的话，并没有让路西有任何的尴尬，他哈哈一笑道：“刚刚我是着急，所以说错话了，还请缪拉不要见怪。”

　　说到此处，他的声音中带着一丝沉痛道：“缪拉，你应该已经听到了消息。”

　　“罗云阳，他竟然是大西州的人，怪不得他小小年纪，修炼的速度如此的快！”

　　缪拉愣了一下，对于罗云阳，她几乎是最敬服，现在罗云阳竟然成了大西州的人。

　　这让她一时间摸不清头脑。

　　“缪拉，罗云阳在我人族之中，有着不错的名声，再加上他潜伏多年，不知道掌握了我人族多少秘密。所以，无论如何，都不能让他返回大西州。”

　　路西的声音高亢了起来：“这一次，武神组织的杀罗之战，所有参与者，都可以获得一颗高能量水晶！”

　　“还有，从罗云阳身上获取的，他修为突飞猛进的秘密，所有参与的人，都可以分享！”

　　高能量水晶，罗云阳在短短的时间之中，从一个普通的少年，成为了可以主宰大联邦的至强人物之一的秘密！

　　这些东西，哪怕是对于神级强者来说，都有着莫大的吸引力。特别是罗云阳的秘密，恐怕要让不少人趋之若鹜了。

　　至于罗云阳背叛大联邦的借口，只是一块遮羞布而已。

　　缪拉明白路西的意思，她的心，同样升起了一丝心动，毕竟，这吸引力实在是太大了。

　　但是这一丝动心，瞬间就被罗云阳那犹如神魔一般的气息所压制，她在深吸了一口气之后，沉声的道：“罗云阳是大西州叛徒的事情，有证据吗？”

　　“已经掌握了证据，我们已经得到了大西州秘密册封罗云阳为大西州侯爵的金册玉书。”

　　路西的话说得言辞凿凿，接着又劝道：“缪拉，我知道你顾忌自己的名声，但是对于一个人族的叛徒，你真的没必要顾虑太多。”

　　“我们现在斩杀人族叛徒，就是为了整个人族。而他掌握的修炼方法，乃是属于整个人族的，被他这样的人侵占，实在是整个人族的大不幸！”

　　正义凛然的路西，就好似天底下，最正直的人，但是他话语中的一丝贪婪，却是怎么都遮掩不住。

　　缪拉觉得，此时自己最好的选择，就是朝着那路西大骂一句，然后挂断通讯器。因为这样的举动，就足以向罗云阳表达一下自己对他的忠心耿耿。

　　可是就在她准备开口的时候，就听罗云阳道：“可以答应他，问问这一次诛杀我的人都有谁？”

　　缪拉答应一声，就朝着通讯器那边的路西道：“真是没想到，罗云阳竟然是人族的叛徒！”

　　“不过此人并不好对付，我希望能够知道，这一次对罗云阳出手的人，除了你们还有谁？”

　　“有谁？都是一些老朋友，哈哈，当然，还有一些新朋友，他们也是很乐意帮助我们的。”

　　说完这些，路西就沉声的道：“三个小时之后，我们在长安城聚集，缪拉你可千万不要耽误了。”

　　随着路西挂断了通讯器，缪拉神色变的无比凝重，她看向罗云阳道：“修罗，这一次针对您的行动，恐怕……”

　　罗云阳不动声色的看着缪拉道：“没事，我倒要看看，这一次究竟有多少人蹦出来。”

　　“你进入长安城之后，一定要守护好我的家人，至于其他的事情，你不用担心。”

　　就在罗云阳说话的时候，他的通讯器也响了起来，罗云阳看了一眼，是吕祛病的通讯。

　　“云阳，我知道现在你正在面临着一场诬陷，我的意思是这件事情，咱们最好的办法就是将事情讲清楚，不能让诬陷的事情，变成事实！”

　　吕祛病在接通通讯器的第一时间，就沉声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳并没有立即说话，而是静静的听着吕祛病说话。

　　“那大西州册封你为侯爵的金册玉书，不知道怎么落在了武神的手中，现在副议长已经帮你争取到了一次辩解的机会，清者自清，我相信你一定能说清楚。”

　　吕祛病的声音中充满了坚定，但是罗云阳却淡淡一笑道：“大都督，我为什么要去辩解？”

　　这一句话，顿时让吕祛病哑口无言了。

　　他是一直看着罗云阳走出来的，也是最清楚罗云阳情况的，可以说他是最相信罗云阳的人。

　　罗云阳为什么要辩解，为什么要接受质询，为什么……

　　但是多年的理智，还是让他沉声的劝道：“云阳，我知道你心中憋火，但是你要是不想自绝于人族的话，那么你现在最好就是按照规矩进行辩解。”

　　“大都督，其实我现在，还有一条路可以走。”

　　罗云阳说到此处，郑重其事道：“我母亲和妹妹，还请大都督帮我照顾一下，这件事情，我很快就会解决！”


第316章 天下只有一个武神

　　“知道吗？罗云阳是大西州的人！”有人神秘兮兮的给同伴耳语道。

　　“怎么可能！罗云阳在洪水滔滔的时候，可是第一个冲向大西州的！”

　　“哼，要不就说你脑满肠肥缺心眼儿了！你总是被事物的表面现象所迷惑，这些人类的叛徒，哪个不是一副慷慨激昂的臭模样！”

　　“对了，听说他得到了我人族的一无上传承，就因为这个，才在一年多的时间里，从一个普通的武者，一路狂飙成为了神级强者。”

　　“真的吗？这种传承怎么能够落在一个叛徒的手中，我们一定要拿回来！”

　　各种版本的谣言已经满天飞了，这种道听途说对于普通人而言，就是茶余饭后的谈资，津津有味的议论一下而已，但是对于一些大宗师的武者而言，那就不同了，这样的传言让他们眼红心跳，满脑子狂热。

　　特别是一些寿命将至，却难以突破的大宗师，心里更是热浪鼓涌。

　　他们知道自己奈何不了罗云阳，但是为了那无上传承，他们开始呼朋喝友，想透过各种各样的手段，把这个狗娘养的罗云阳直接逼到绝地。

　　大联邦三十七城，一下子冒出来二十八座城池的执政者要求大连邦制裁罗云阳，甚至有城池要求，罗云阳获得的修炼之法，乃是人类最大的秘密。

　　它不属于罗云阳，它属于整个人族，让罗云阳将修炼的法门交出来。

　　一时间，风起云涌，就算金再田这个副议长，也觉得如坐针毡，快要压制不住了。

　　“副议长，现在的情况，我们只能站在大多人这一边。”诸葛翼站在金再田的身边，沉声的建议道。

　　大多数的时候，诸葛翼都是在充当金再田的智囊。在这个角色上，客观的说，诸葛翼一直尽心尽力，对于有些事情，他作了前瞻性思考，然后才会对金再田提出可行性意见。

　　因此，他深得金再田的信任，在很多时候，金再田都会接纳他的建议。

　　但是现在，金再田却一反常态，脸上甚至有些恼火。他冷冷的问：“难道你看不出来，这是有人故意在捣鬼么！”

　　“属下不但明白，而且还知道，这里面搞鬼的人是谁！”诸葛翼对于金再田的发怒，并没有生气，心平气和的说完，手指在桌子上写下了两个字。

　　看着这两个偌大的字，金再田的眼眸收缩了一下，而后淡淡的道：“你难道不觉得，你这样的选择，对罗云阳不公平么？”

　　“这世上不公平的事太多了，但是副议长，凡事存在就是合理。我们这么做，是因为我们需要的，不是一个人的支持，而是整个天下的支持。”

　　诸葛翼沉声的道：“就好似对抗整个大西州，我们需要三十七城的支持一般。”

　　就在他说话的时候，师迢尘走了进来，他有点慌张的道：“副议长，议长已经宣布剥夺罗云阳血衣卫都堂的职务，并让他立即去自由古城自辩。”

　　“还要求，自辩之前，要接受磁力锁的束缚，不然，就会被定为人族的叛徒！”

　　金再田的脸色，变得无比的难看，东方十三城，特别是东方八军三卫的力量，一直都是他在执掌。

　　这些年来，就算大联邦也默许了这些力量的更替，由东方十三城自己决定。

　　可是现在，这位一直和他保持着一种平等态势的议长，居然不经过他，直接下了命令。

　　这一刻，他感到的，是一种不寒而栗。

　　武神在整个大联邦之中，拥有着无与伦比的潜在力量，和武神相比，他只有仰望！

　　而这些加上一门无上传承挑动的欲望，就形成了一种让他都感到震怖的力量。

　　在这股巨大的力量面前，他感到无能为力。

　　一阵沉吟之后，金再田沉声的朝着师迢尘问道：“罗云阳呢？他在哪里？”

　　“吕祛病一直在联系罗云阳，可惜一直联系不上。”师迢尘说到此处，犹豫了一下道：“有人已经提出，实在不行，拿罗云阳的家人来威胁罗云阳出现。”

　　“啪！”金再田的手掌重重的拍在桌子上，随即冷冷的道：“我不管是什么原因，不许有人打罗云阳家人的主意。”

　　“你告诉吕祛病，如果有人要抢人，必要的时候，我允许他动用禁忌之武！”

　　说出这句话之后，金再田就觉得自己紧绷的神经一下子放松了不少。尽管他知道，这样的决定，必定会给他带来不小的麻烦，可是，他觉得，惟有如此，他才能心安！

　　诸葛翼还想再劝，金再田已经摆手制止了，他只能把到了嘴边的话，又咽下去了！

　　他熟悉金再田的性格，这也是他为什么一直跟随着金再田的原因。

　　“副议长，罗云阳已经有消息了，他正前往武神山！”吕祛病走进来，双眸有些发红。

　　金再田看着面容狰狞的吕祛病，轻轻的拍了一下他的肩膀，他了解吕祛病现在的感觉，或者说现在这种情形，他感同身受。

　　他们虽然在不少人的眼中，也算是大人物，但是事情牵涉到武神，牵涉到神榜中的大多数人，再加上那被无上传承挑动起来的欲望，已经形成了一股庞大的力量。

　　这股力量，比之大西州那压顶的海水，并不弱多少。

　　而罗云阳前往武神山，说明他已经知道了事情的根源，想要以武力，一举解决问题。

　　可是，一切真的能够如他所愿吗？

　　金再田不知道，但是他很清楚，武神那边的实力，恐怕更加的强大。

　　“这件事情，我们不要管了，但是罗云阳的母亲和妹妹，我们一定要保住！”金再田沉吟了一番，重重的道：“封锁长安，不允许任何大宗师以上存在进入。”

　　“必要之时，可以动用禁忌之武！”

　　就在金再田作出决定的时候，罗云阳出现的消息，已经传到了大多数人有心人的耳中。

　　武神山下，一间由青竹搭建而成的房屋之内，一个身穿白色运动衣的中年人，正在静静的吹着笛子，悠扬的笛声之中，充斥着森森的杀机。

　　中年人面目柔和，但是细长的眼眸中，却好似隐含着无穷的智慧。

　　“见过师叔！”两个身穿修炼衣裤的中年男子，在中年人笛音落下的一个瞬间，就毕恭毕敬的朝着中年人行礼道。

　　看到这两个人，中年男子轻轻的点了点头道：“行空，天意，你们两个这么急过来，有什么事么？”

　　寇行空，武神的大弟子，也是天榜之中，被誉为最有可能成为神级的强者。

　　只不过很可惜，他现在距离神级，还有一定的缺陷。

　　“回禀师叔，罗云阳已经出现，他的目标，就是我武神山！”寇行空恭敬地说道。

　　聂天意虽然没有说话，但是他的双眸之中，此时却充斥着仇恨之意。

　　这些年他卧薪尝胆，可是一日都不曾忘记灭家之仇。

　　中年男子笑了笑道：“不错，这年轻人没有让我失望。”说到此处，他轻轻的一笑道：“只不过，很遗憾，他这一辈子，也踏不上武神山！”

　　聂天意的眼眸中闪过了一丝犹豫，最终他还是轻声的道：“师叔，要不要请师尊出关？”

　　“不用，这等小事情，怎么用得到你们师傅。”中年男子说到此处，轻轻的扬了扬自己手中的短笛道：“十八位神级强者，再加上六十四位顶级大宗师，还杀不了罗云阳吗？”

　　聂天意原本以为这个问题是问自己的，可是却听那中年男子的目光落在一个正在打扫卫生的老仆身上：“您说是不是，无敌者？”

　　打扫卫生的老者又脏又臭，无论是聂天意还是寇行空，他们两个从来都不曾注意过这个给自己师叔打扫卫生的仆役。

　　却万万没想到，这老仆居然是从罗云阳手中逃生的无敌者约翰！

　　那老仆将自己手中的扫帚停了一下，而后淡淡的道：“应该是十八位神级强者，加上三位海神骑士长，还有七位海洋祭祀！”

　　“当然，还有我和缪拉！”

　　“萧落叶，这一次的事情，真的是谢了！”

　　萧落叶就是这中年人，他看着满脸愤恨模样的约翰，淡淡的道：“没什么，我们只是各取所需而已。”

　　“但是，你的承诺，你不能忘记。”

　　约翰点头道：“这个自然，等罗云阳死了之后，我就真正的成为你武神山的仆从。”

　　“不，你是武神的仆从。”萧落叶在说道武神这两个字的时候，眼眸中充满了狂热。

　　“武神至高无上，所有敢于和武神并称的人，都该死！”

　　对于萧落叶这种突然流露出来的情绪，寇行空和聂天意都觉得自己的心在打哆嗦，他们还是第一次遇到这种情形，但是站在一边的约翰，神色却无比的淡然。

　　“路西他们都已经开始赶来，海神骑士们也已经动身，相信半个小时之后，他们就会赶到五百里外的落日平原！”

　　约翰的声音中带着狂热，到了最后，声音中几乎带着一丝咆哮道：“落日平原，多好的名字啊！”

　　寇行空和聂天意此时，都将约翰的危险等级，一下子提升了不少，在他们看来，现在的无敌者约翰，已经有些不正常了。

　　“嗯，那我们出发吧！”萧落叶说到此处，目光落在了自己身后，那高高的山峰上，而后淡淡的道：“此时之后，整个天下，将没有师兄的敌手。”

　　落日平原，距离武神山五百里，但是这五百里的距离，对于寇行空等人而言，实在算不了什么。

　　他们驾驭着一只足足有百米多长的凶兽巨鹰，也就是二十分钟，就赶到了落日平原。

　　偌大的平原上，已经耸立了不少身影，这些人一个个张扬狂妄，丝毫没有掩饰自己的力量，他们的眼眸中，更是充斥着一股狂热。

　　看着这些人，萧落叶眼眸中的笑意，更多了几分。

　　“罗云阳，已经接近落日平原！”负责情报的聂天意，沉声地说道。


第317章 正义无敌

　　落日平原！

　　罗云阳在踏上落日平原的一个瞬间，就感觉到了从四面八方涌过来的恶意！

　　此时的落日平原上，足足有数千人，他们一个个看过来的目光，都颇为不善。

　　对于这些目光，罗云阳自然明白是什么意思，对于这些目光，他心里全无惧意，甚至他觉得这些被传言所诱惑，听风就是雨然后一哄而上的家伙，实在可笑，你们凭什么这样看着我？你们有这个实力么！

　　“罗云阳，你这人族的叛逆，还不束手就擒，更待何时？”一声大吼，陡然在落日平原之中响起。

　　随着这大吼声，就见一个身材高大，足足有一丈多高的大汉，愤怒的看着罗云阳。

　　这大汉的修为，乃是一等武师，算起来应该也算是一个强者，可是他这个时候跳出来……

　　罗云阳的嘴角抽搐了一下，自己什么时候，被这种垃圾指责过？而当这大汉咆哮的时候，四周不少人也跟着起劲的嚷嚷道：“罗云阳，这是你最后的机会了！”

　　“你血衣卫都堂的身份已经被剥夺，大联邦还对你下了通缉令，你还不束手就擒！”

　　说话的是一个正义凛然的老者，他目光炯炯如电，整个人更是拥有着大宗师级别的实力。

　　对于这个人，罗云阳的脑子里好像有点印象，但是一时又想不起来在哪儿见过这个老家伙。

　　记忆里快速的搜寻，这才想起来，自己之所以觉得这老家伙似曾相识，完全是因为，这老者乃是古武世家的上代族长，当年曾经拜倒在自己的脚下。

　　古武世家！

　　罗云阳的目光朝着四周逡巡一圈，就发现这几千人之中，古武世家的人，足足有十分之一。

　　“就凭你们吗？”

　　五个字从罗云阳的口中吐出，而就在此时，就听一个人大声的道：“罗云阳，我们知道，你用卑劣的手段，获得了让人恐惧的力量。”

　　“但是，我们要告诉你的是，我们不怕，我们心中除了热血，还有正义！正义是不怕邪恶的！”说话的依旧是那个老者，他的话，瞬间赢得满堂喝彩。

　　人群之后，无敌者约翰幸灾乐祸的看着这一切，他那枯朽的身躯中，充满了爆炸的力量。

　　“这都是你安排的？”看着萧落叶，他淡淡地说道。

　　“不错！”萧落叶嘴角上扬，得意地笑道：“我安排的人，只有三分之一而已，其他的，都是他们自愿过来的。”

　　约翰呵呵一笑道：“都说人为财死，鸟为食亡，这话不错。这些人，还真的敢来！他们就不怕罗云阳一念之间，将他们这些人，统统给杀了吗？”

　　“你都说了，人为财死，更何况罗云阳的修为，在他们这些人的眼中，又何止是一座金山。”

　　萧落叶说到此处，又淡淡的道：“他们都觉得，罗云阳再怎么强大，也不过是一个人。等他的力量消耗的差不多了，说不定他们就会成为黄雀。”

　　“你知道，他们之中有多少人，希望成为第二个武神。”

　　约翰听着萧落叶的分析，轻轻的点了一下头，他饶有兴趣的道：“你觉得，他们成功的可能性是多少？”

　　“不知道，但是他们能够成功的话，最好。”

　　就在两个人谈话的时候，一个须发皆白的老者走了出来：“罗云阳，你想要辩解，我们可以给你机会。”

　　“这是磁力锁，你只要带上它，我老头子保证，一定会带你到议会，相信议长和诸位议员，一定会听你的申诉！”

　　老者手中的磁力锁，足足有一座小山那么大，普通人别说戴上它了，就算被砸住，也能被砸它个一命呜呼。

　　罗云阳看着这些一脸正气，仿佛自己不束手就擒，他们立即就能够将自己给斩杀的人，下意识的揉了一下鼻子。

　　“滚！”

　　只有一个字，但是这一个字吐出的瞬间，却犹如惊雷一般，在天地之间不断的回荡。

　　那正义凛然的老者，在震惊的刹那，脸上露出了一丝恐惧，随即他大声的喝道：“罗云阳，我们这是给你机会，莫非你想要自绝于人族吗？”

　　“罗云阳，人族培养你这么多年，看来你真的是大西州的奸细！”

　　“拿下这个人族的叛徒，绝对不能让他……”

　　“诸位，我人族上万英雄，正在捉拿人族的叛逆罗云阳，我相信，英雄一定会胜利，我人族的叛徒，一定会被诛！”有人手持通讯器，正在天讯上直播。

　　虽然在攻击，但是这些簇拥在一起的人，却没有一个人敢贸然动手，他们只是静静的观望，等着他们眼中的那些神级强者们动手。

　　但是很可惜，那些他们盼望之中的神级强者，没有一个人动手。

　　“罗云阳，我这把老骨头，为了人族，和你拼了！”一个看上须发皆白的老者，疯狂的朝着罗云阳冲了过来。

　　罗云阳的神色很平静，就在这老者冲来的瞬间，他心中念头闪动之中，那已经不知道多少年没有用过的浮屠轮，瞬间从他的身上飞出。

　　“我说，你们这些脑子进水的家伙，良言难劝该死的鬼！既然你们不走，那我只好送各位上路了！”

　　在罗云阳说出这句话的瞬间，就有人开始退缩，但是更多的人却大声的道：“你窃取我人族的无上传承，还不快点交出来么！”

　　“诸位，我大联邦处在源兽和大西州的威胁下，岌岌可危，为什么？还不是罗云阳把我们的先祖留给整个人族的好东西，自己偷偷藏起来，据为己有了么……”

　　“这一次，我们让罗云阳交出东西，不只是为了我们自己，更是为了整个人族！”

　　各种怂恿、各种鼓动，此起彼伏，群情激愤之下，更有人突然将一柄刀，朝着罗云阳抛了过来。

　　这长刀上，充斥着源力，就好似一道长虹，朝着罗云阳疯狂的斩了过来。

　　可惜的是，这刀上的力量虽然不小，但是对于罗云阳来说，实在是太小儿科了。

　　眼看这刀挨近罗云阳快要十米了，突然就无声无息的掉落在了地上。而就在这长刀落地的瞬间，罗云阳冲着那正义凛然的老者，露出了一个调侃的笑容。

　　“我说伙计，你这刀可真垃圾！”

　　出手无功，而且被罗云阳取笑了一番，这老者窘迫之下，就觉得自己的心好像要爆炸一般，他努力的挺了挺身躯，正想说威武不能屈，一道光芒，就朝着他斩落了下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　浮屠轮闪过，老者的眼睛就发现自己没有了头的身躯，在这个时候，竟然朝着地下倒了下去。

　　他的脑海中，此时只剩下一个问题，那就是如此多的人一起，他怎么敢动手，他怎么可以动手，他们可都是人族的精英，他们可都是……

　　只不过此刻，注定了没有人会回答他的问题。

　　老者的脑袋，在这一瞬间已经掉落在地，不但这老者，几乎一个刹那，上百个围着罗云阳的武者，就直接被斩成了两段，剩下的人，有的开始朝着罗云阳进攻，但是更多的，却是朝着四面八方奔逃而去。

　　他们不是在远逃，他们之所以逃避，是想要让别人出手，耗尽了罗云阳的力量之后，他们再出手，来它个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　可惜的是，他们的想法虽好，但是罗云阳的浮屠轮实在是太快了，快的根本就不给他们躲避的时间。

　　也就是一个瞬间的功夫，就有上千人倒在了血泊之中，浮屠轮下，这些大宗师修为的人，根本就不够看。

　　更何况罗云阳此时已经达到了神级，他的浮屠轮旋转之间，更是生出一片片的火海。

　　数千名被当成了炮灰的武者，刹那间灰飞烟灭。

　　修罗地狱之下，能够逃出去的，只有那么少数几个，他们这一刻，对于罗云阳所得到的传承，想都不敢想。

　　他们心中现在有的，就是畏惧。

　　他们没有想到，在对待他们这些正义人士的时候，罗云阳竟然用了如此简单粗暴的办法。

　　杀杀杀！

　　“啪啪啪！”掌声响起，鼓掌的是萧落叶，他一边鼓掌，一边笑着道：“神级精神念师果然强大，怪不得被称为杀伤力最强的存在，厉害！”

　　罗云阳看着萧落叶，眼眸中的神色多出了一丝凝重，因为他感觉到，这个萧落叶身上的气息，竟然不弱于无敌者约翰。

　　虽然此时，约翰对他来说，已经不是什么问题，但是无敌者毕竟是神级强者中的高手。

　　“我是萧落叶，这些人之中有一部分是我鼓动来的，本来我只是想要看看，面对铺天盖地的正义，你是不是先辩解一下，却没想到，你竟然如此的干脆利索。”

　　萧落叶看着罗云阳，眼眸中闪动着一丝赞赏道：“不过没关系，他们只是炮灰，死了也就死了。”

　　“只不过你杀了他们虽然痛快，但是你头上的污水，却是永远也洗不清了。相信在大联邦以后的记载之中，就会出现，某年某月某日，联邦恶魔罗云阳，被诛杀于落日平原。”

　　罗云阳的目光从萧落叶的身上收回，落在了那约翰夺舍的仆役身躯上。此时的约翰虽然没有显山露水，但是罗云阳却已经感觉到了他的不一样。

　　“我是约翰，好久不见！”约翰迎着罗云阳的目光，淡淡地说道。

　　“罗云阳，你杀人如麻，我路西怎么能够饶恕你！”

　　“罗云阳，你勾结外族，侵吞祖上的无上传承，实在是我人族最大的叛逆！”一个老牌神级强者走出，声音犹如洪钟一般。

　　不过就在此时，虚空中波纹闪动，三匹高大的海神马横空而来，海神马上，三个强大的海神骑士长就犹如一片山岳，俯视苍穹！


第318章 完美袭杀

　　海神骑士长琼思，一个人压制的缪拉没有脾气，从修为上说，更是在罗云阳之上。

　　现在，单是琼思级别的存在，就来了足足三个！

　　而当琼思出现的时候，四周一片片的水域升起，罗云阳他们方圆十里的空间，都好似淹没在了一片水域之中。

　　“大西州海神东主祭见过罗云阳先生！”一个看上去六十多岁，温尔文雅的老者，从那水域之中露出身影，温和的朝着罗云阳说道。

　　而随着这老者的出现，又有三个穿着蔚蓝色长袍的男子走出，他们的年岁不一，从外貌上看，每一个人，都显得温尔文雅，给人一种柔和的感觉。

　　“大西州海神西主祭见过罗云阳先生！”

　　“大西州海神南主祭见过罗云阳先生！”

　　“大西州海神北主祭见过罗云阳先生！”

　　三个人同时行礼，看上去就像见到了多日不见的老朋友，但是罗云阳却从三个人的身上，感到了深深的敌意。

　　“罗先生速度惊人，所以为了您，我们将大西州的水结界带了过来，希望罗先生能够喜欢。”

　　说话的是东主祭，从他的神情之中，可以看出，他对于这大西州的水结界很有信心。

　　罗云阳感受着四周充沛的水源力，淡淡的道：“你们这是要预防我逃走么！”

　　“不错，罗云阳你的速度，几乎是天下第一，为了让你葬身此地，我可是殚精竭虑，耗费了很大的精力。”萧落叶说到此处，淡淡的道：“而且，三位海神骑士长和四位海神主祭，在外人的眼中，他们可都是来救你的。”

　　“这些，也是你勾结大西州的铁证。”

　　路西等神级强者，一个个静静的站在那里，对于萧落叶的话语，没有任何的反应。

　　显然，这个事实，他们每个人都很清楚。

　　别看他们将罗云阳勾结大西州喊得无比的响亮，但是实际上，每个人的心里都跟明镜儿似的。

　　短短的一年时间，从一个普通的少年跨入神级，这让他们想想都觉得恐惧，但是同样，这也让他们感到疯狂。

　　所以，他们在萧落叶的组织下，联合在了一起，目的就是要将罗云阳手中的机缘抢到手。

　　罗云阳看着萧落叶，淡淡的道：“武神呢？”

　　“武神还在闭关，说实话，你对于武神来说，并不是什么大的威胁。”萧落叶看着罗云阳，淡淡的道：“只不过，我觉得你阻拦了武神的路，所以你必须要死。”

　　罗云阳看着一脸自信的萧落叶，冷笑一声道：“就凭你们，也想要杀我？”

　　“杀你足够了！”约翰看着罗云阳，简直是咬牙切齿：“罗云阳，你知不知道，我等这一天，等的太久了！”

　　“今日，我不但要杀了你，还要把你挫骨扬灰，不，我要让你死无葬身之地，只有这样，才能够解我心头之恨。”

　　说到此处，约翰仰头大笑道：“恐怕你还不知道，从今天之后，你就是整个人族的叛徒。”

　　“你不但要身死，而且所有和你有关的东西，都要被打落到尘埃之中，你将遗臭万年！”

　　“哈哈哈！”

　　无敌者约翰的声音尖细，给人一种无比刺耳的感觉，听着无敌者的发狠，无数的人就觉得自己头皮发麻。

　　聂天意和寇行空两个人看着罗云阳，只不过两个人的心情却是不一样。寇行空看向罗云阳的目光，除了一丝敬佩之外，更多的是可惜。

　　如此年轻的天骄，就要葬身于一个阴谋之中，而他本人，也是阴谋的一部分。

　　可是，面对师叔的安排，他根本就没有反抗的力量。

　　在外人看来，整个武神山，是由他寇行空这个大弟子主持，但是实际上，主持武神山的，是萧落叶。

　　就算是武神，也很少反对萧落叶的安排。

　　至于聂天意，他更多的是仇恨，自己的家，自己的一切，都是因为这个少年毁掉的。

　　今日，他终于来到了绝地。

　　“哈哈，追求流芳百世的人那么多，遗臭万年也挺好，要不然，都去挤那一条道儿，那岂不是人满为患了？不过，你高兴的太早了！”罗云阳看着无敌者约翰，目光中带着一丝关心道：“我怎么感觉，你……你好像雌雄同体了？”

　　这句话一出口，差点没有让约翰直接疯掉，他伸出两只手指，恼羞成怒的指点着罗云阳。

　　这一刻的他，想要用无数恶毒的话来攻击罗云阳，但是一时间，又不知道自己该说什么好。

　　这是他现在最大的秘密，也是他最大的禁忌，他绝对不允许有人在他的面前说这个。

　　“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　歇斯底里的咆哮，让约翰失去了理智，但是就在他要冲上去的时候，却被萧落叶一把拉住。

　　“约翰老朋友，不要着急，你的仇，一定会报的。”萧落叶说到此处，淡淡的道：“大势已定，你就不要挣扎了。”

　　“是吗？”罗云阳看着有些阴柔的萧落叶，淡淡的道：“实际上，将你们杀光，也能够解决问题。”

　　说出这句话的刹那，罗云阳的手中，已经多出了一柄斧头。

　　这是一柄普通的不能再普通的斧头，别说和缪拉手中的那柄血斧比，就是和普通市场上用来砍柴的斧头比，都差得多。

　　但是，它现在在罗云阳的手中！

　　琼思等三大海神骑士长并没有动手的意思，他们三个分立三个位置，每一个人的手中，都举着一柄蔚蓝色的长枪。

　　蓄势待发，随时都有可能，给罗云阳惊天一击！

　　而一直隐藏在人后的路西却在这一刻，缓缓上前了一步，他朝着罗云阳一笑，随即朝着罗云阳的方位一挥手。

　　挥手很简单，但是伴随着这轻轻的挥手，罗云阳四周的空气，就好似凝结了一般。

　　“罗云阳，这是我的大束缚术，咱们同样是神级精神念师，我只能束缚你十个弹指的时间，除非你的精神力，是我精神力的十倍！”

　　完成大束缚术的路西，话语中带着一丝得意。

　　而就在路西说话的瞬间，七八个神级强者，几乎同时朝着罗云阳冲击了过来。

　　特别是无敌者约翰，他的手中，多出了一柄双手大剑，剑光斩动之间，就化成了一道可以划破虚空的银光。

　　约翰和路西，配合的简直天衣无缝，十分完美，就算和他们修为差不多的存在，在两者完美的配合之下，恐怕也要折戟沉沙。

　　可惜现在，他们遇到的是罗云阳。

　　罗云阳的精神力，早就超过了路西，更不要说拥有属性调节器的他，在瞬间功夫，就将自己的精神力，调整到了最强。

　　一轮红日，从罗云阳的身后升起，一道道赤红色的精神之光，更是犹如利箭，朝着四面八方照射过去。

　　约翰的攻击，在遇到这精神利剑的瞬间，顿时就变慢了不少，路西的脸上，甚至露出了痛苦之色。

　　和约翰相比，其他人更加的不堪，特别是一个在神榜之中排名靠后的强者，在面对罗云阳那赤红色的精神之光照耀时，整个人竟然直接抱住了脑袋。

　　本来，他是以体力见长的，但是此刻，在罗云阳的手段下，他整个人呈现出一种崩溃之态。

　　“罗云阳，你该死！”路西没有想到，他们设计了良久的攻击，竟然会呈现出这样的情况，怒喝之中，他的眉心出现了一根长有半寸的小矛。

　　这小矛在飞出的刹那，就朝着罗云阳冲了过去。

　　精神力实质化，作为神级强者的路西，同样达到了精神力实质化的地步。可是就在他的小矛飞出的瞬间，罗云阳的烈日之中，同样飞出了一道赤红色的小剑。

　　这小剑，乃是罗云阳以往修炼的元剑。

　　虽然最终罗云阳选择了将自己的精神力凝练成为大日，精神凝练的火焰焚烧天地，但是最终这元剑他还是保存了下来，隐藏在大日之中。

　　长矛被罗云阳小剑瞬间斩成了两段，本来站在后面的路西，更是发出了一声惨叫。

　　也就在这一个瞬间，四道身影，已经出现在了罗云阳的身后，他们每一个人的手中，都拿着一柄短刃。

　　虽然短刃很短，但是蔚蓝色的光芒下，却显得这些短刃，无比的阴森。

　　一个刹那，这些短刃就已经接近了罗云阳的身躯。

　　正在那精神光芒笼罩之中，拼命反击的约翰，发出了一声长笑，他丝毫不顾那冲入自己脑海之中，让自己的神魂充满了灼烧感的精神力，手中的银色的长剑，再次疯狂的斩出。

　　神圣之审判！

　　这一刻的约翰，已经施展出了拼命的招式，施展这种招式的目的，只是让罗云阳来不及自救。

　　这一刻的罗云阳，可谓是已经处在了极度的危险之中，萧落叶背着手，静静的看着这一切。

　　他的嘴角，露出了一丝笑容，这是一丝满意的笑容，是对路西等人穷尽全力的表现，感到满意。

　　为了诛杀罗云阳，找来了这么多的人，实在是大材小用了。要是将罗云阳身上的好处就这么瓜分出去，那可就太可惜……

　　就在他心中念头闪动的时候，一道血红色的光芒，突然在他的眼前亮起。

　　这光芒，实在是太快了，快的让他眨一下眼睛都来不及，在这光芒之下，萧落叶的心头，一种不好的感觉突然升起！


第319章 血影漫天

　　长安，偌大的城池，此时正处在无比的紧张之中，不管是来来往往的行人，还是兴龙军，血衣卫的军士，都紧紧的簇拥在一片住宅区的四周。

　　大雪山两个大宗师的强者，更是坐镇在一栋别墅之内，两个人眉头紧锁，表情凝重。

　　信元大师手持着一个棋子，久久不能落下。

　　一直以来，信元大师在整个大雪山之中，都是以刚毅果决而著称，但是此刻的他，却是犹豫不决。

　　“师兄，遍地敌人，为之奈何？”说话的是一个高大的老者，也是大雪山的另外一个大宗师。

　　信元大师沉吟之中，幽幽的道：“没有退路！”

　　那高大老者朝着远处一栋别墅扫了一眼，长长的叹了一口气，是啊，别人还有选择，但是他们，却是真的没有退路，因为他们的身上，有着罗云阳布下的禁止。

　　这些天，他们尝试过各种各样的办法，但是无论他们如何的想法，都难以将这禁止突破一分一毫。

　　所以，别人可以选择，他们却只有……

　　“师兄，这是为什么，明明他为大联邦付出了那么多，大西州海水临城之时，拼命的，只有他一个！”高大老者看着信元大师，轻声的问道。

　　信元大师随手将自己手中的棋子扔在棋盒中，叹了一口气道：“木秀于林，风必摧之！”

　　“他年级轻轻，一路狂歌，早就有不少人看他不顺眼了，更不要说……”

　　就在信元大师说处这句话的瞬间，他的脸色一僵，随即沉声的喝道：“在下大雪山信元，不知道哪位莅临？”

　　“哈哈哈，大雪山自从金刚明王死了之后，竟然还有一些底蕴，只不过信元和尚，就算那金刚明王，他见到我，也要恭恭敬敬的行礼。”

　　带着一丝讥讽的笑声之中，就见一个金发碧眼的中年人慢条斯理的走了出来，他身材不高，但是眼眸中却充满了傲慢。

　　看到这个人，信元大师的脸色一变，随即他朝着那人行礼道：“见过雷神！”

　　雷神，在神榜之中排名第十六，掌控着雷电之力。

　　虽然这位的排名不算是太高，但是就算是成为神级的金刚明王，在面对他的时候，也就是一个晚辈。

　　更不要说信元大师他们两个人了。

　　“你们两个也算是罗云阳的敌人，现在我给你们一个机会，就现在，立刻，给我有多远滚多远！”

　　那身材高大的老者，眼眸中露出了一丝怒意，他毕竟是大宗师，在所有人的眼中，大宗师都是犹如龙一般的存在。

　　对于大宗师，更是不容许任何人随意侮辱。

　　可是在神级的面前，他虽然心中不爽，却也只能忍着，毕竟神级强者，那是犹如天神一般的存在。

　　“雷神前辈，我们两个人奉命守护罗先生的家人，还请您不要为难我们！”

　　信元大师和高大老者在对视了一眼之后，沉声地说道。

　　“不为难你们，看来你们是想要为难我了！既然如此，那你们就追随罗云阳去吧！”说话间，雷神的手掌朝着虚空一抓，一片雷网，朝着信元大师两个人笼罩了下去。

　　信元大师两个都是大宗师，能够通过窍穴沟通天地的他们，力量本来应该无穷无尽，但是此时，在这一片的雷网之中，他们两个连半点的天地之力都运用不了。

　　更重要的是，雷网覆盖之下，他们自身的源力，也在疯狂的消耗。

　　就好似两个虫子被困在网中，难以挣脱。

　　“冥顽不灵之辈，去死吧！”雷神说话间，手掌一握，那雷网就开始疯狂的收缩。

　　一旦雷网收缩完毕，就是信元大师两个人的死期。知道自己难以幸免的信元大师两人，无奈之中，静静的闭上了眼眸。

　　他们此时，没有任何的选择。

　　可是，就在他们闭眼之后，却发现那好似蕴含着无穷威势的雷网，并没有落在两个人的身上。

　　这是一个什么情形？

　　就在两个人诧异的睁开眼眸的时候，就见雷神的身躯已经倒在了地上，血从雷神的脖颈处不断地流出，已经和身躯分离的脑袋，充满了恐惧。

　　在雷神的身边，站着一个女子，一个身穿黑衣，整个人看上去黑瘦的女子。

　　女子貌不出众，但是女子手中的血红色斧头，却给人一种恐惧的感觉，对于这血红色的斧头，两个人并不陌生。

　　以往的神榜第二，现在的神榜第三——血斧缪拉！

　　“见过缪拉前辈！”两个人几乎同时朝着缪拉说道。

　　缪拉哼了一声道：“好了，你们继续在这里守着就行，如果有神级强者到来，尽管让他们进去就是。”

　　听到缪拉这冰冷的话语，信元大师的眼眸中充斥着激动，他感到在自己黯淡的命运之中，一下子洒满了阳光。

　　“您……您和我们山主……”

　　缪拉的目光再次朝着信元大师看了过来，这一眼，让信元大师整个人，都有一种想要崩溃的感觉。

　　毕竟，缪拉是什么级别的存在，他的心中可谓是一清二楚。现在自己说的话，实在是有点唐突。

　　“我和你们一样！”

　　就觉得有雷霆之怒要降临的信元大师，却等来了这样一句话，这句话让他深感自己委顿的生命，一下子又充满勃勃生机了。

　　缪拉和自己一样，那岂不是说她也是罗云阳的下属，能够降服缪拉，那罗云阳活命的机会……

　　就在信元大师内心狂喜的时候，落日平原上，处在大西州那奇怪结界之中的众神级强者，一个个目光都惊恐的看着眼前的一切。

　　四个手持短刃的身躯，被斩成了八半，蔚蓝色的血，流了一地。他们的眼眸中，充斥着不信，可是现在，他们能够做的，也只有这一点。

　　海神暗影！

　　四个大西州最顶级的海神暗影刺客，就在他们最接近成功的时候，被罗云阳手中的斧头，瞬间斩成了八段。

　　血杀八荒！在那传承秘境之中，罗云阳已经修炼到了登峰造极地步的血杀八荒。就算是十个琼思级别的血影在血杀八荒之下，依旧只有被斩的份儿。

　　这些海神暗影，更没有还手之力。

　　“杀！”罗云阳的喝声，将大部分的人从吃惊之中惊醒了过来，琼思朝着二个同伴大声的喝道：“杀了他，不然我们都要留在这里了！”

　　随着琼思的喝声，那两个海神骑士长几乎同时催动自己坐下的海神马。

　　虽然没有海水，但是在三人的冲击之中，三个蔚蓝色的长矛，形成了滔天的巨浪，朝着罗云阳冲了过来。

　　滔天巨浪之中，一道道神异的力量，汇聚成了一条长有百丈的三叉戟，朝着罗云阳疯狂的笼罩下来。

　　约翰怒吼，他的头顶，再次出现了那小小的皇冠，银色的光芒照耀下，虽然让他看上去更加的诡异，但是在他挥剑的同时，却有一银色的神人出现在他的头顶。

　　神圣之审判！

　　只不过这一次的神圣之审判，比之以往，看上去更加的疯狂，更加的狂暴。

　　路西等人同样施展各自最强的手段朝着罗云阳攻击，但是就在他们攻击的瞬间，罗云阳手中的斧头再次挥动，修罗七斧之血破长空挥出。

　　一道血芒从约翰的头顶掠过，约翰的眼眸中充满了狰狞之色，但是这狰狞之色，却永远凝固在了他的脸上。

　　叮当！

　　小小的皇冠，直接掉落在了地上，伴随着这皇冠的掉落，满是恨意的约翰神魂俱灭。

　　路西大喝，作为一个精神念师，在这种攻击之中，他能够做的，就是疯狂的后退。

　　也就是一个眨眼的功夫，路西已经后退了数十步。他的心，此时犹如惊涛骇浪一般的翻腾。

　　本来以为诛杀罗云阳，是一件最简单的事情，却没有想到，这个狗娘养的罗云阳竟然如此的强大。

　　约翰死了！

　　虽然约翰死在罗云阳的手中，好似没有任何的不对，但是排名在他之上的约翰就这样死了，却让他失去了再战的心思。

　　“再接我一斧！”一声沉喝，从罗云阳的口中吐出，伴随着这喝声，路西就觉得自己的四周，全都是一道道的血影。

　　修罗七斧之血影漫天！

　　这些血影，让他根本就没有躲避的时间。

　　怎么回事，他那强大的精神力，更是连哪些血影是真的，哪些血影是假的都分辨不出来。

　　一种前所未有的恐惧感，充斥在他的心头，在这恐惧感下，他想要仰天大叫，可惜的是，还没有等他做出任何的反应，那一道道血影，就已经斩在他的脖颈上。

　　作为神级精神念师，路西的精神力可以说远远的超过普通人，在自己的身躯被斩的瞬间，他就想要催动自己的精神力从这里面逃出去。

　　早知如此，打死他也不会跑来袭杀罗云阳。可惜的是，他的精神力还没有逃窜，就被一股强悍的力量，直接打成了碎粉。

　　一个刹那，路西魂飞魄散。

　　漫天的血影过后，只剩下一条手臂的萧落叶发出了一声犹如野兽一般的吼叫。

　　他双眸赤红，但是身体却在颤抖。

　　就在刚才，他觉得自己离死亡是那样的近，如果不是聂天意离他很近，他疯狂的抓起聂天意挡在了自己的面前，那么刚才，那就已经死在了罗云阳疯狂的攻击下。

　　放眼四望，十八个汇聚在此的神级强者，已经死了大半，而大宗师级别的强者，更是只剩下了一个寇行空！


第320章 神之分身

　　寇行空是一个骄傲自负之人，虽不能说目无余子，但是能被他放在眼中的人，还真是没几个。

　　但是近日，他的心在颤抖。

　　那些在他眼中，都是需要仰望的人物，一个个都化成了灰烬，就连那无敌者约翰、圣者路西，都坠落在了他的眼前。

　　所有的大宗师，全部战死，神级的强者，更是剩下没几个了。

　　这等的场景，让他不停的扪心自问，那狗娘养的罗云阳这般的难缠，那自己的师尊武神，能够做到这一点吗？

　　没有人能回答他，他心里也越发的底气不足了，内心里对于罗云阳的恐惧，更加的挥之不去……

　　聂天意的死亡，让他本能的朝着萧落叶的对面退了几步，虽然他很清楚，自己的这个动作，必定会被小心眼儿的师叔看在眼里，心里难免会栽根刺，但是他别无选择。

　　他不想死，更不想像聂天意一般，死的不明不白。

　　寇行空站在三大海神骑士长的后方，这样让他的心中，有那么一丝安慰。

　　只不过刚刚还威风凛凛的三大骑士长，此时一个个都狼狈不已，他们一个个手持蔚蓝色的长枪，静静的站在被血侵染的大地上。

　　三匹万金难买的海神马，已经倒在了血泊之中！

　　死一般的沉寂，有着让人恐惧的压力，这种压力，甚至让人有一种想要疯狂的感觉。

　　“我知道你们还有手段，杀了他，杀了他，杀了他！”萧落叶疯狂的咆哮，他咆哮的对象，是三大海神骑士长！

　　三大海神骑士长的目光，汇聚在了一起，最终开口的是琼思。面容冷厉的琼思，沉声的朝着丝毫没有受伤的东主祭喊道：“动用摩罗果！”

　　东主祭的脸色一变，其他三个主祭的眼眸中，同样闪过了一丝的犹豫，很显然，对于他们来说，摩罗果不是一般的珍贵。

　　最终，东主祭重重的朝着琼思点了点头，从怀中掏出了一个犹如蔚蓝色宝石一般的果子。

　　这果子并不是很大，但是果子之中，却好似隐含着一种玄之又玄的韵味，如果用目光紧紧的盯着这果子，就会发现果子之中，好似隐含着一个人影。

　　罗云阳看到东主祭的动作，就腾空而起，手中的血斧朝着东主祭斩了过去。

　　而萧落叶等人，同样明白罗云阳的心思，他们同时大喝，几乎全部施展了自己最强的武技。

　　特别是萧落叶，虽然此时的他只剩下一条手臂，但是凭借着这一条手臂，他却施展出了武神的招牌武技破天。

　　长枪破空，虚空破裂，重重的迎上了罗云阳的血斧。

　　而三大海神骑士长，一个个面容平和，在罗云阳冲来的瞬间，他们三人长枪平举，化成千重海浪，重重的挡在了四大主祭的前方。也就在这一刻，东主祭飞快的催动自己手中的力量，也就是一个瞬间，那蔚蓝色的摩罗果，开始绽放出万道的光芒！

　　西南北三大主祭盘膝而坐，可是他们身上的力量，同样疯狂的涌入到了那蔚蓝色的光圈之内。

　　光圈的上空，一个身影快速的凝聚，这身影高有十丈，鱼尾人身，头顶上，蔚蓝色的皇冠，让他充斥着神圣之意。

　　当着巨大的身影睁开眼眸的刹那，四周的虚空，都好似凝结了一般，已经斩破了萧落叶破天阻碍的罗云阳，就觉得自己的攻势，受到了莫大的阻碍。

　　想要前进一丝，都变得无比的困难。

　　这种气息一如天神临人间！

　　“以吾之身，献于吾主，化作利刃，惩处邪恶！”三大海神骑士长几乎同时高喝。

　　伴随着他们虔诚无比的声音，三道蔚蓝色的长矛从他们的手中飞出，在那高大的神灵手中，化成了一柄长有一丈的三叉戟。

　　三叉戟在手的神灵，显得更加的强大，他的目光看着罗云阳，眼眸中充斥着俯视。

　　“死！”

　　虽然只是一个字，但是这个字吐出的瞬间，天地共鸣，那偌大的三叉戟挥动，无数的海水，出现在了三叉戟之下。

　　三叉戟简单的下落，可是在这下落之中，整个虚空，都好似处在这三叉戟的轰击之中。

　　浩大博广，无穷无尽！

　　能够活下来的神级高手，一个个都颤抖不已，就算是骄傲如萧落叶，在这无尽的神威下，也匍匐下了身躯。

　　神威如海！

　　罗云阳就觉得自己四周的天地，已经在这一击之下，全部被封死，除了抵抗，他现在能够做的，他没有任何的选择。

　　浩浩荡荡的水之力，全部汇聚在这一击之中，处在这一击下的罗云阳，就好似海中的孤峰。

　　他感到此时的自己，难以用言语来形容这一击的感觉，在一念之间，罗云阳就迅速做出了决断。

　　他的力量和这浩浩荡荡，充斥着无尽神威的一击相比，差了实在是不少，所以，他想要取胜，现在唯一能够依靠的，唯有战意和法则。

　　所以，在这一击斩来的刹那，罗云阳将自己身上的所有属性，全部加在了猿龙斗天图法门上。

　　猿龙第一变——太素神眸的神通施展，须臾之间，就是那浩浩荡荡的攻势，在这神眸之下，也停顿了一个刹那。

　　这个停顿很短，但是如此短的一个停顿，对于罗云阳而言，却是无比的重要。

　　随着这刹那的停顿，罗云阳手中血红色的斧头抡起，修罗七斧第七式血阳当空斩出。

　　这一斧，乃是修罗七斧之中最强的一斧，也是杀气最大的一斧。伴随着这一斧头的斩出，虚空之中，升起了一轮耀眼的血色大日。

　　在这一斧上，罗云阳已经达到了登峰造极的地步，修炼的过程中，甚至依靠这一斧，斩杀过修为比他强了十倍百倍的对手。

　　所以，在这一斧斩出的刹那，萧落叶等人一个个面色大变，甚至有人在这一片血阳之中，觉得自己的心都在颤抖。

　　“轰！”

　　血阳斩在巨大的三叉戟上，三叉戟被这锋利的血阳，直接化成了两段，血阳斩杀在无穷无尽的大海光影上，那无尽的大海，在这血阳之中，化成了两段。

　　一切的一切，在这血阳升起的瞬间，都被分成了两段，血阳顺着滚滚的海浪，朝着那巨大的海神分身冲了过去。

　　作为一个超越了神级的强者，海神分身虽然只有一丝海神的意志，他更多的是四大主祭和三大海神骑士长的力量聚集而成。

　　但是此时，在自己催动的三叉戟破碎的刹那，那偌大的海神分身，还是发出了一声怒吼。

　　就好似一个自己的尊严被挑衅的至高，从那冥冥之中，涌向他的力量，变得更加的强大。

　　可是，还没有等他施展出其他的手段，耀眼的血阳，就已经冲到了他的近前。

　　血阳当空，横扫而过，一切的一切，尽皆化成了两段。

　　就连那傲然而立，一如无敌的海神分身，在这一斩之中，也从中间分裂开来。

　　“噗！”

　　一口鲜血从琼思三大海神骑士长的口中喷吐而出，不过此时，他们根本就没有办法顾及自己身上的伤势，他们更多的，是一种恐惧，一种不敢相信。

　　他们施展了海神分身，而海神分身也开始发挥出自己的威严，可是就在这海神分身的力量就要完全释放，将所有一切的一切化成飞灰的时候，却被别人一下子劈成了两段。

　　这样的结果让人觉得不可思议，可是那依旧升起在虚空之中的血阳，却告诉他们，这一切都是真的。

　　血阳隐含着无穷的杀戮之意，在他的照耀下，三大海神骑士长甚至觉得自己都没有什么反抗之力。

　　“快逃！”清醒过来的琼思，第一个高声地喊道，这一刻，他已经感觉道，这次他们觉得应该是万无一失的劫杀，已经完全失败了！

　　不是他们准备的不够精心，而是自己的对手，实在是太过强大。

　　可以说，现在的对手，已经完全超过了他们的意料，脱离了大海的海神分身，根本就不是这个人的对手。

　　四大主祭几乎在琼思高喊的同时，就疯狂的催动力量，虚空之中瞬间出现了一条蔚蓝色的门。

　　琼思三人也不犹豫，疯狂的朝着那门户冲了过去。

　　罗云阳怎么能够允许琼思等人逃走！

　　就在琼思疯狂奔走的瞬间，罗云阳手中的血斧，就朝着琼思他们疯狂的斩了过去。

　　四大主祭在这个时候，飞快的对视了一眼，他们的身躯，在虚空之中，轰然破碎，伴随着他们破碎的身躯，一股股旋风，从他破碎的身躯四周升起。

　　这些旋风，是精神的旋风，就算是神级强者，被这种旋风所笼罩的时候，精神也会瞬间破碎。

　　罗云阳的精神力虽然无比的强悍，可是在这旋风笼罩的刹那，也不得不稳固自己的心神，和这疯狂撕扯着他心神的旋风对抗。

　　也就是一个瞬间的功夫，这股磅礴的旋风，就因为失去了支撑的力量，而消失的干干静静。

　　“我们还会回来的！”这是这股旋风在消散的时候，留在罗云阳心头唯一的念头。

　　蔚蓝色的门依旧存在，萧落叶等几个剩下的神级强者，正在疯狂的朝着那个门冲击。

　　虽然他们不知道这股门究竟是通往什么位置，但是他们心中清楚，那是他们唯一的活路。

　　只有逃进那道门中，他们才能够活下来，留在此地，就是死路一条。

　　可是，就在他们冲到那门前方的刹那，门子已经消失的无影无踪，而手持血色斧头的罗云阳，就好似一尊杀神，死死的盯着他们每一个人！


第321章 大地之心

　　落日平原外，无数人在密切关注着这一战！

　　尽管在不少人眼中，这一战，结果根本就不用预测，结局是早就注定的。

　　但是这丝毫不影响他们关注这一战的热情，因为在众人看来，这惊天动地的一战，必定要成为整个天下的一个转折。

　　千里之外，无峰真人肃立。

　　而在他的身边，两个和他年纪相仿的老者，同样紧紧的盯着落日平原的方向。

　　“师尊，什么消息也没有！”一个老者将自己手中的通讯器放下，轻声地说道。

　　这个老者，曾经在大联邦之中任职，甚至成为东方八军之一天雄军的大都督。但是最终，为了自己的武技修炼，他辞去了职务，静心冲击更高的境界。

　　但是很可惜，虽然他有足够坚定的意志，也有足够的聪明才智，但是却难以进入神之境界。

　　不过就算如此，他的修为比东方八军的大都督们，还是要强了不少。

　　无锋真人点了点头，他已经达到了神级，此时都难以感应到任何的气息，大联邦的卫星监测不出什么，实在是再正常不过了！

　　“罗云阳必死无疑！”另外一个弟子看着那一片被蔚蓝色光芒所笼罩的区域，冷厉地说道。

　　无锋真人沉默不语，这个弟子如此斩钉截铁的判断让他有些不喜欢。事不可做绝，话不可言尽。任何事情都是有变数的，你凭什么在一切尚未结束之时，就这般唐突的下此定论呢？

　　尽管现在，在他心里，也认为这个弟子的说法并非妄言，毕竟这一次的力量，实在是太强大了。

　　在这次的行动进行之前，无锋真人也接到了邀请，只不过最终，无锋真人拒绝了。

　　他之所以拒绝，并不是对于这次的行动没有信心，而是无锋真人实在是不愿意参与到这种事情中来。

　　他知道罗云阳是被冤枉的，但是在那庞大的，犹如惊天动地的实力面前，他最终的选择只有一个，那就是在拒绝的同时，告诉对方，自己绝对不会干涉对方的任何行动。

　　也就是说，他绝对不会给罗云阳通风报信。

　　邀请无锋真人的，是无锋真人一个多年的老友，对于无锋真人的态度，这老友嗤之以鼻。

　　甚至丝毫不顾无锋真人的感受，傲慢的吐出了三个字：“无所谓！”

　　这无所谓的意思，自然是无视了无锋真人的选择！那意思也就是说，在这次的行动之中，有你无锋真人不多，没你无锋真人不少。

　　你无锋真人，真的没那么重要，别太把自己当回事儿了！

　　尽管这种说法无比的伤人，但是无锋真人却也知道，这都是实情，而且从对方的行动之中，他也知道，罗云阳就好似一个被高明猎手逼入绝境的野兽。

　　他已是无路可逃！

　　“木秀于林，风必摧之！”

　　幽幽的感叹一句，无锋真人的眼眸中，闪过一丝悲哀，这种心情只有他自己才懂。

　　两个侍立在一旁的老者，此时也不言语，他们能够感应出自己师傅的心情，同样，他们的心中，也升起了这种感觉。

　　“师傅，也许……”那曾经在八军之中任职的老者犹豫了一下道：“也许他能够杀出重围！”

　　无锋真人点了点头，却没有说话。也就在这个时候，他陡然凝眸朝着那落日平原决战的方位看去。

　　他看到的是，一轮血红色的大日，在那片大地之中升起，这等血红色的大日，映入他眼眸中的刹那，让他有一种莫大的恐惧之感。

　　甚至让他觉得，自己在这血日之下，是那样的渺小，那样的不堪一击，那样的……

　　血日升起的刹那，本来封锁在落日平原上的光芒，消失的干干净净。

　　本来就在高空之中紧紧锁死了落日平原的两颗卫星，此时正疯狂的工作，将它们能够映射的照片，迅速传到大联邦每一处高层所在之地。

　　美雅古城，自由之城，神都，长安……

　　这是关系到大联邦走势的一战，虽然这一战的结果，在大联邦无数人的眼中，都是已经注定。但是，依旧有人坐在监控前，等待着这一战的结果。

　　血日耀空！

　　神都之内，金再田第一时间冲到了那屏幕前，他看到了血日之下，四分五裂的落日平原，更看到了已经崩溃了的，犹如一只受伤的独狼一般的萧落叶！

　　金再田认识萧落叶，两个人不是打过一次交道，在金再田看来，这萧落叶就是一个永远用高傲的眼神看人，好似一切都在掌握之中的模样。

　　这一次，萧落叶反手之间，将天下第二的罗云阳，逼到了绝境之中，尽显他武神坐下第一人的风采。

　　可以说，就在罗云阳被围剿的那一刻，萧落叶的名声，就好像坐了飞机一般，扶摇直上。

　　几乎所有的高层，心里都会认定一件事，那就是宁可得罪武神，也决不可以得罪萧落叶。

　　就连他金再田，都把萧落叶放在了自己最顾忌的强者之中。

　　却没有想到，萧落叶竟然落到了这步田地。

　　四分五裂的尸体，已经看不清楚究竟是属于谁，但是金再田看着那唯一能够站立的罗云阳，以及躺在地上，整个人都在颤抖的萧落叶，他的心同样在滴血。

　　可以说，整个大联邦的神级强者，已经坠落了一半。

　　大联邦积攒了这么多年的整体实力，一下子下降了一半，而这一切的原因，都是因为屏幕之中的少年。

　　他不能说这个少年错了，毕竟，活下去是一个人必须的基本权利，尤其是罗云阳，在这种情况下，他更有要求活下去的权利。

　　“罗云阳，没想到啊！”萧落叶看着罗云阳，他不知道自己这一刻的情况，能够被整个天下看到。

　　但是，此时的他，却傲然的看着罗云阳，一副淡然平和的模样。

　　罗云阳看着萧落叶，眼眸中闪过了一丝杀意，这几天来，他算是彻底领教了什么叫众叛亲离。

　　而导致他处于这般地步的，都是因为这个人！

　　“你的家人都在我的手里！”萧落叶平静地说道：“只要我死的消息传播出去，你的家人就只有死路一条。”

　　看着一副阴森无比的萧落叶，罗云阳嘴角上扬，若无其事的笑了：“呵呵，你抓不走我的家人。”

　　这句话，罗云阳说的无比的肯定！

　　萧落叶的嘴角露出了一丝笑容，他的手中，更是出现了一个精致的通讯器。

　　“你觉得大联邦金再田他们能够保护你的家人吗？你错了，我这一次派去的，是一个神级强者。”

　　“雷神你应该听说过吧，他不但修为高强，而且在速度上，更是绝顶！”

　　“你让我很意外，这一局我输了，让我离去，你的家人，我让雷神给你送过来。”

　　说话之间，萧落叶就拨通了通讯器，可是通讯器那边，却是了无声息。

　　作为一个神级强者，任何的飞花落叶，都不会逃过这种强者的反应，更不要说带在他身上的通讯器。

　　而通讯器没有任何的反应，最可能的原因，就是这通讯器，已经坏掉。坏掉最大的可能，就是这股神级强者，已经不存在。

　　萧落叶的脸上，露出了一丝震惊之色。他虽然可以不顾别人的生死，但是对于自己的生死，却无比的紧张。

　　“雷神他……”

　　“雷神应该已经死了。”罗云阳背着手，缓缓的走向萧落叶道：“所以现在，你可以放心的去死了！”

　　说话间，罗云阳的手掌，缓缓的下落，只要是这手掌落下，那萧落叶就会魂飞魄散。

　　萧落叶的脸色，无比的难看，到了这最后的时候，他心中的畏惧，已经达到了顶点。

　　对他来说，他已经忘了，自己究竟有多少年，没有遭受过这种死亡的威胁了。

　　反抗，他唯一剩下的手臂，已经被打断，面对这个时候的罗云阳，他根本就没有反抗的资本。

　　更不要说，他和罗云阳之间的差距，实在是太大太大。

　　就在这死亡要来临的瞬间，无尽的落日平原，好似时空停顿了一般，在这停顿之中，一条手臂，一条用泥土做成的手臂，从萧落叶跌坐的地方，缓缓的伸出，和罗云阳击向萧落叶的手臂，重重的碰撞在了一起。

　　这条手臂，出现的是那样的诡异，那样的悄无声息，却又是那样的及时。

　　它的出现，让正在卫星上观看的人，都震动不已，就算是最顶尖的大宗师，此时的眼眸中，也闪过了一丝疑惑。

　　这是什么情况，为什么会出现这种情况？要知道，他们眼睁睁的看着，那泥土凝结成手臂，而泥土凝结成的手臂，更是抵挡了罗云阳的进攻。

　　怎么可能！

　　泥土做成的手臂，在虚空之中崩溃，而罗云阳的进攻，也被他挡住。萧落叶的脸，在那崩溃泥土的笼罩下，蒙上了深深的一层灰，但是他却仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈……”

　　放声狂笑的萧落叶，就好似疯了一半，他的眼眸中，甚至在这大笑下，涌出了泪水。

　　“大地之心，大地之心！成功了，终于成功了！”萧落叶大声的咆哮，整个人更是摇摇晃晃的站了起来。

　　也就在这一刻，大地上出现了一个身影，他整个人的身体虽然呈现出泥土的颜色，但是他站在那里，就犹如一个神帝。

　　“到此结束，如何？”


第322章 准许你跟随在我身边

　　罗云阳想象过无数次和武神见面的场景，却没有想到，自己竟然在这种情况下见到武神！

　　虽然此刻的武神，并不是真身，但是他的神态，他的一切，都向所有的人表明，他就是武神。

　　君临天下的武神！

　　到此结束，这四个字很简单，但是这四个字从武神的口中说出来，就代表着不一样的意思。

　　在武神说出这几个字的瞬间，天和地好似产生了共鸣，一种巨大的意志力，压在了罗云阳的头顶。

　　作为神级念力师，罗云阳的修为可以说强大无比，可是此刻，面对武神的话语，罗云阳就觉得自己的心神，在这一句话下，忍不住哆嗦了一下。

　　他不知道刚刚萧落叶所说的大地之心是什么意思，但是从武神用泥土凝结身躯，从武神的话语中，罗云阳感到，此时的武神，已经到了一种玄之又玄的状态。

　　“如果我不答应呢？”在将自己心头的压力驱除出去之后，罗云阳平静之中，带着一丝冷厉地说道。

　　用泥土汇聚而成的武神，并没有生气，他甚至上前走了一步！

　　没错，就好似一个真正的人，武神上前走了一步，他俯视着罗云阳，淡淡的道：“你应该答应。”

　　应该答应，只有四个字！可是在武神将这句话说出的时候，大地轰鸣！

　　萧落叶用一种无比崇拜的目光看着武神，此时的他，就好似武神最忠诚的下属。

　　他哈哈大笑道：“罗云阳，你知不知道，你在和谁说话？你他娘的太不知道死活了！”

　　“天下第二，神榜第二，我告诉你，你这种情况，在武神的面前，纯粹只是狗屁！”

　　“不不不，说你是狗屁，有点太抬举你，在此时的武神面前，你……你就是一个不值一提的蝼蚁。”

　　说到这里，那萧落叶带着一丝狂野的道：“武神已经融合了大地之心，知道什么是大地之心吗？就是这颗星球的意志，也就是说，这颗星球，都已经和武神融合为一体！”

　　“他就是一个活的神灵，他就是这颗星球的掌控者！”

　　“武神这些年，为什么从来都没有出世，他就是在融合大地之心，知道吗，只要他融合大地之心，源兽的威胁，将不是问题，一切的一切，都不是问题。”

　　“你明白吗？”

　　“你不是在和人说话，现在的你，是在和一个神说话，一个掌控着世间生灭的神说话！”

　　萧落叶的话，顺着两颗卫星的监控，传遍了整个大联邦，大联邦的高层，更是听的目瞪口呆。

　　他们对于大地之心，并不了解，但是刚刚武神的手段，却已经让他们感应到了这其中的不一样。

　　一步千里，这已经是神一般的手段，但是武神的一个意志，却能够透过大地，形成一个身躯，这简直就是……

　　没有人能够形容这是什么，但是他们却都明白，如果说神级强者就是人间的神话，那么现在的武神，就已经超越了神级。

　　在这种强大的存在面前，最好的选择，就是臣服，最好的选择，就是……

　　无锋真人此时的目光，可以看到那远处的武神，他看着那通体都是由黄土凝结而成的武神，眼眸中充满了狂热。

　　“师傅，武神现在的情形，我们究竟用什么来形容？”说话的是那在东方十三城担任过大都督的强者。

　　无锋真人郑重的道：“行走在人间的天神，执掌着最强力量的无上！”

　　“对待这样的存在，我们应该敬畏，我们应该臣服，我们应该供奉！”

　　无锋真人的两个弟子，彼此看了一眼，都不再说话，他们对于自己的师傅太熟悉了，他们更熟悉自己师傅的骄傲。

　　现而今，无锋真人竟然说出这样的话，显然这武神的情形，已经超过了他们的想象。

　　“武神，不愧是武神！”

　　就在无锋真人发出感慨的时候，处在美雅古城的大联邦议长开始发声，两个卫星虽然硕果仅存，但是却也在这些年中，被大联邦加入了不少的功能。

　　只不过，这些功能在平时的时候，使用所需要的权限，非常非常的高。

　　但是现在，却被直接用了出来。

　　“我等谨遵武神神谕，罗云阳，还不快快祈求武神原谅！”

　　议长的声音虽然不高，但是他的发声，却让大多数震惊于武神强大力量的人猛的惊醒了过来。

　　也就是一个瞬间，就有数个在落日平原之外围观的神级强者发出了臣服的声音。

　　这些声音，充满了恭敬，充满了谄媚！

　　其中，甚至有人将武神赞扬成了人族在这巨大灾难到来之时的救世主，要求罗云阳立即放了萧落叶，并为自己的罪孽，祈求武神的原谅。

　　无锋真人听着这一声声的高喝，叹了一口气，他觉得现在，他就像一条被人摆上案板的鱼，只能翕动着腮，挣扎着喘息最后一口气。最终，他也气发丹田，朝着虚空，说出了自己的臣服之言。

　　在无锋真人看来，此时此地，不论是谁，都没有选择的余地，所以他们能够做的，只有臣服。

　　武神踏出的一步，实在是太强，强到了一种他们难以契机的地步。这就好似在大刀长矛对抗的战场，突然出现了禁忌之武，出现了钢铁战堡！

　　金再田也开口了，他虽然和罗云阳很有交情，甚至可以说，他非常希望罗云阳能好，但是他毕竟是一方的领袖，在这个时候，他不得不做出选择。

　　而随着金再田开口的，是大西州的神女，这位优雅的神女代表着大西州对武神进行了恭喜。

　　并希望大西州和大联邦能够联起手来，在武神的带领下，抵御将要到来的源兽之潮！

　　大西州的发声，可以说将武神的地位，再次抬高了一个台阶，甚至可以说，武神已经照耀了整个天地。

　　武神！武神！

　　萧落叶狂笑不止，他看着罗云阳，歇斯底里的狂笑。本来，按照他的脾气，他应该喜怒不形之于色，他应该高傲的站在一边，不动声色的看着属于自己的胜利。

　　可是现在，他真的忍不住了。

　　而且，此时的他，真的是觉得，人生的起伏，实在是太过让人意外，这次围杀，为的就是让武神突破，为的就是让武神减少一个对手。

　　十拿九稳的围杀，被罗云阳逆杀四方，就是那海神降临的分身，都被罗云阳直接磨灭在天地之中，罗云阳在这一刻，就好似杀神附体。

　　约翰死了，路西死了，聂天意死了，寇行空同样死了！

　　一个个同伴的死亡，让萧落叶感到，恐怕自己也要死在罗云阳的手中了，却没有想到，就在自己绝望的时候，武神终于参悟了大地之心。

　　行走在人间的真神，掌控着大地权柄的存在！

　　“罗云阳，你已经别无选择了，臣服在武神的麾下，成为武神最忠诚的战士，武神将会允许，你在这个世界上存活下去！”看着罗云阳，萧落叶仰天大笑。

　　萧落叶的话，在无数人的眼中，这是罗云阳最好的选择，不，应该说，这是罗云阳唯一的选择。

　　他没有选择，只要他不想死在此地，他就只有臣服在武神的麾下，只有在武神的威压之下，小心翼翼的活着。

　　罗云阳感受着武神的压力，他的双眸，更是紧紧的盯着那用土汇聚而成的身体。

　　如此武神，自己可以敌得过吗？

　　一个个念头，在他的心中闪动，他想到了自己接受妥协之后的后果，想到了他所能够想到的一切。

　　武神已经是行走在人间的神，他所说的话，应该可以实现，但是实现这句话的后果，就是自己真的犹如萧落叶所说的，犹如一条狗一般的活着。

　　萧落叶，武神的亲信，一切和武神关系亲密的人，还有……

　　当所有的念头汇聚在了一起，罗云阳的心中的念头，变得无比的坚定，他在这一刻，做出了决定。

　　如狗一般的活着，他做不到！

　　神要弑我，我就诛神；魔要灭我，我当屠魔！

　　当罗云阳心中这股念头坚定的瞬间，他就感到四周犹如山岳一般的压力，消失了大半！

　　萧落叶是一个敏感的人，在罗云阳的目光再次朝着他看来的时候，他就已经察觉到了这其中的不一样。不过他并没有任何的惊慌，他此时，甚至用一种无比恐怖的目光，紧紧的盯着罗云阳。

　　“你可知道，你反抗的后果？你不但杀不了我，而且还要举世为敌！”

　　“知道什么是举世为敌吗？我告诉你，那意味着，茫茫天下，众叛亲离，没有一个人支持你！”

　　“你必将在无数人的唾弃之中死掉！”

　　萧落叶大吼，就在他的喝声之中，武神土黄色的身躯，已经挡在了他的面前。而罗云阳手中血红色斧头，更是再次化成了一轮血日，重重的轰出。

　　土黄色的武神，面容平和，在那血红色的斧头轰来的瞬间，他轰出了一拳。

　　拳头在轰出的瞬间，就化成了一片山岳，这是一片山岳的虚影，可是处在山岳之后的萧落叶，却觉得自己和罗云阳之间的距离，已经变得无比的遥远。

　　他们被山岳隔离，他们相距很远！

　　“罗云阳，你失去了你最后的机会，违抗神之命令者，死！”萧落叶心里激荡着充满快感的战栗，那是一种充满了幸灾乐祸的癫狂和欣喜。

　　他能够活下来，他不会死，但是罗云阳，已经没有了退路！


第323章 既生瑜何生亮

　　群山汇聚，遮挡了天地！

　　但是茫茫群山，遮挡不住的，是光，是无尽的血光，就在萧落叶大声咆哮的时候，他就觉得自己的身体，正被一道道血色的光所笼罩。

　　在这血光之中，他感到自己的身体在分散，他感到一种前所未有的恐惧升腾在心里。

　　不能死，他萧落叶不能死，他就要登临绝顶，他就要踏上成功的最后一步，他不能死！

　　只是，他这份执念虽好，此时此刻，他已经别无退路了，在那一道道血色光芒的分解之下，他就觉得自己的身躯，已经不属于自己了。

　　“罗开，救我！”萧落叶大吼，声音中带着一丝丝歇斯底里的味道。

　　只是，他的喊声虽大，武神却已经来不及救他。那莽莽的群山，在虚空之中破碎，土黄色的武神，脸上充斥着愤怒。

　　“死！”

　　千山万壑轰鸣，落日平原震荡，整个天地，此时充斥着武神的愤怒。从土黄色的武神身后，偌大的落日平原上，升起了一只巨大的手掌。

　　一个以长河为经络，一个以无尽的黄土为依托的巨大的手掌，这只手掌遮天蔽日，这只手掌立起的瞬间，就好似一座厚重的山岳，朝着罗云阳重重的拍来。

　　在这巨大的手掌下落的刹那，罗云阳已经腾空而起，他的身躯此时不退反进，血红色的巨斧挥动，一式血踪万里施展了出来。

　　血踪万里，最强的就是速度，速度越快，攻击的力量也就越快。所以，在那排山倒海般的攻击之下，罗云阳手中的血红色斧头，疯狂的斩破一片片凝结在虚空之中的泥土。

　　“轰！”

　　泥土破碎，罗云阳在泥土之中穿过了一个巨大的洞。他的嘴角，此时多出了一丝血痕。

　　已经身处巨大手掌之后的土黄色武神，在罗云阳的斧头挥来的刹那，瞬间化成了一片泥土。

　　就仿佛他在这里根本就不曾存在过！

　　以河流为经脉的手掌，在虚空之中破碎，偌大的落日平原，整个已经给翻了过来。

　　斩杀了萧落叶的罗云阳，眉头紧紧的皱着，刚刚武神的一击虽然被他击破，但是和这一掌碰撞之下，罗云阳就觉得自己的三个源核，每一个都出现了一道裂纹。

　　虽然不是很严重，但是刚刚自己面对的，只是武神的一缕分神，真正的武神，还不知道在何处。

　　天地静寂，黄土滔滔！

　　站立在落日平原上的罗云阳，就觉得此刻自己无比的孤单，那无边的天地，此时都好像在排斥自己。

　　“罗云阳，你该死！”蕴含着愤怒的声音，在虚空之中响起，随着这声音，两座高有百丈的山峰，竟然从两个方位，朝着罗云阳的方向，硬生生的挤压了过来。

　　这种已经不能够称为武技的手段，让人感到无比的恐怖！

　　面对着两座轰然而来的山峰，罗云阳稍微沉吟，就选择后退！

　　从刚刚的碰撞之中，他已经意识到，这样的碰撞，对于他来说没有丝毫好处。

　　“轰！”

　　两座山峰重重的碰撞在了一起，天地剧烈的震荡，一个深有百丈的巨坑，出现在了碰撞的前方，无穷的泉水，更是犹如喷泉一般，涌了出来。

　　沧海桑田，瞬间变幻。

　　武神没有再出现，落日平原上，很快就声息全无了。但是透过那刚刚犹如神灵一般的手段，可以说偌大的大联邦，都已经见识到了武神的强大。

　　强大的武神，谁可匹敌！

　　神都，吕祛病看着落日平原上罗云阳的身影，轻轻的叹了一口气，虽然罗云阳最终杀了萧落叶，但是他却把自己置身于一条绝路的境地！

　　这条路终究难以得到武神的原谅啊！

　　武神的一具分身虽然破碎，可是那只是一具分身，和真身相比，还不知道存在着多大的距离。

　　如果说以往，就不少人觉得武神乃是无敌的存在，那么现在，几乎所有人都觉得，武神乃是一个真正的神。

　　真正的，无上的神人！

　　落日平原上，少年的身影显得十分单薄，在犹豫了瞬间，吕祛病就开始拨罗云阳的通讯器。

　　“对不起，您拨打的号码已经被限制！”机械的女音，在吕祛病的耳边响起。

　　被限制？这是一个什么情况！吕祛病的眼眸中，闪过了一丝怒意，就在他准备挂断通讯器的时候，就听里面机械的声音再次响起。

　　“该号码已经被监控，所有再次拨打该号码者，要到锦鲤卫说明情况！”

　　吕祛病愤怒不已，他伸手将自己的通讯器抓在了手中，那价值百万的通讯器，在他的手中，不断的变幻着形态。

　　“老吕，我是师迢尘，我知道这会儿你心里很不爽，实际上我跟你一样。但是，这是整个大联邦几乎所有议员通过的决定，作为大联邦的军人，只能以服从命令为天职了。”

　　师迢尘的声音，从变形的通讯器种响起，他声音带着一丝沉重的道：“他已经被抛弃，你要做好准备，说不定，一波针对他的风暴，就要卷起。”

　　吕祛病此时也平静了下来，他沉声的道：“那些人这么快抛弃他，难道就不怕他战胜武神吗？”

　　师迢尘沉默，好半天方才幽幽的道：“战胜武神？呵呵，我当然也希望他能战胜。”

　　“但是你应该明白，这只是我们的一厢情愿，是不可能，我不知道那大地之心到底是什么东西，但是此刻的武神，已经犹如神灵。”

　　“他一念之间，可以让大地撕裂，我大联邦的三十七座城池，在他的面前，就好像根本就没有任何的防御力一样。”

　　“这已经是真的神灵，虽然罗云阳真的很强，他已经强到了一种普通人的极限，但是他毕竟不是神灵。”

　　说到此处，师迢尘道：“举世皆敌，就是罗云阳现在的情形，别说是我们，所有人都要远离他！”

　　通讯器被关闭，吕祛病的眼眸中竟涌过一丝泪痕，举世皆敌吗？他从来都没有想到，这个总是让他出其不意，总是给他意外惊喜的少年，居然会沦落到举世皆敌的地步。

　　“吕大都督，奉大联邦议会的命令，现在暂时解除您兴龙军大都督一职！”一个身穿黑色军服的男子，缓缓的走到了吕祛病的近前，沉声地说道。

　　兴龙军大都督，吕祛病不知道当了多少年，这个职位，一直都像是专门为吕祛病设置的一般。

　　可是现在，他兴龙军大都督的职位，竟然被解除。而且上面，赫然显示着金再田的签字。

　　“金副议长虽然不愿意，但是他现在已经开始休息，东方十三城的事物，由聂副议长执掌！”

　　黑衣军服的男子，声音中带着一丝得意，而就在他说话的时候，十几个一等武者，已经站在了他的身前。

　　十几个一等武者，吕祛病并没有放在心上，真正让他感到顾忌的，是几股强大的气息。

　　虽然这些人都没有露面，但是吕祛病却能够感到，从他们身上散发出来的，属于最顶级大宗师的气息。

　　他如果现在反抗的话，那么等一下他遭受的，恐怕就是最强大的袭击。

　　沉默了片刻，吕祛病选择了接受，并不是他太软弱，而是这等地方，以卵击石的事情，他吕祛病绝对不会做。

　　虽然罗云阳的通讯器已经被废，但是各种消息，还是被缪拉和大雪山的众人快速的发送了给他。

　　金再田、吕祛病等一个个熟悉的名字发生的变化，让罗云阳的心情越加的沉重，他在击杀萧落叶的时候，实际上就已经将所有的后果都考虑到了。

　　他只是没想到，事情竟然变得如此的快速。

　　这是有太多的人想要和自己割裂，这是有太多的人想要向那位武神表达自己的忠心。

　　虽然自己的家人有缪拉保护，暂时没有任何的问题，但是长此以往呢？

　　跨过落日平原，再过数百里，就是武神山。罗云阳看着远处一座正在疯狂增高的山峰，眼眸中的坚毅之色，更添了几分。

　　他现在看不透武神的虚实，但是他知道，他没有别的选择！

　　罗云阳依旧朝着武神山，大踏步的前进，而他的目的，则是斩杀那位行走在世间的神灵。

　　“罗云阳的方向是武神山，他要挑战武神！”这股消息，在罗云阳踏步而行的第一个瞬间，就已经传遍了整个大联邦。

　　“挑战武神，他竟然要去挑战武神，真是找死啊！”一位执政官的评价很是尖刻。

　　与此同时，更有人公然叫嚣，应该出动大量禁忌之武，替武神斩杀罗云阳这个渎神者！

　　只不过这种叫嚣声虽然响亮，却没有人出来迎合，尽管他们知道，武神绝对不会败在罗云阳的手中，他们在武神和罗云阳之间，态度明朗，已经做出了决断。

　　可是，罗云阳的强大，依然让他们震怖，他们不是武神，还没有资格，对罗云阳动手。

　　“既生瑜何生亮！”

　　有人族长者，在得到罗云阳走向武神山的消息，第一时间，发出了这样的感慨。

　　这个感慨，被不少人流传，更有不少人感慨说罗云阳如果能够早生些年，说不定又是一个另外的结果。

　　武神山在望，它越来越高，越来越大，当罗云阳接近武神山的时候，那正在以肉眼能够看得到的速度成长的武神山，已经变成了一根擎天巨柱！

　　一根超越一切山峰的擎天巨柱！


第324章 脚踩大地，举世无敌

　　巨柱擎天！

　　但是巨柱之上的人，却夺去了巨柱所有的光彩，他傲然立于巨柱之上，俯视苍穹大地！

　　山高人为峰！

　　此时的武神，就好似整个天下的最高峰！

　　虽然距离上百里，但是罗云阳看到了武神，而就在罗云阳看到武神的瞬间，武神的目光，同样朝着罗云阳看了过来。

　　这目光平和，并没有任何的感情。在和这目光接触的瞬间，罗云阳的心中突然升起了一种感觉：这应该是神的目光。

　　“有勇气，我喜欢！”平缓的声音，在大地轰鸣，在这声音之中，一片片土地无声的隆起，在虚空之中形成了一个个高大的台阶，直通武神山顶。

　　罗云阳看着不断的升起，在虚空之中造就了一层天梯的武神，眼眸中的战意越发的浓厚。

　　这一次来武神山，他没有必胜的把握，但是他这一次过来，同样不是来送死的。

　　他的手中，有属于自己的底牌！

　　安步当车的踏上由一片片土地凝结而成的台阶，罗云阳只用了一刻钟的时间，就已经登上了武神山。

　　“罗云阳，你是这个星球上，第一个让我感到震惊的人。”武神在罗云阳登上高峰的刹那，淡淡地说道。

　　说出这句话的瞬间，武神的衣袖轻轻的挥动了一下。伴随着这挥动的衣袖，将罗云阳送上天柱的台阶，瞬间平缓的落在了地上。

　　“你知道什么叫大地之心吗？”武神并没有立即动手，而是带着一丝笑意问道。

　　大地之心吗？罗云阳还真的不清楚，但是武神所表现出来的神异，他却是看在了眼中。

　　“大地之心只是一个叫法，实际上它就是这一座星辰的意志。一般的时候，星辰的意志，就隐藏在整个星辰之中，根本就没有人能够炼化。”

　　“而我之所以能够炼化大地之心，原因只有一个，那就是现如今空间震荡，星辰巨变，为了应付这种巨变，星辰之心开始汇聚，并选择了我。”

　　武神说到此处，眼里闪现出一丝得意，他俯视下方的大地，平淡之中带着一丝骄傲的道：“大地苍茫，沉浮我主！”

　　罗云阳默默的等武神说完，他的神色之中，升起了一丝惊骇。他能够理解，当一个人的意志代替了整个星辰意志的可怕，只不过此时，他并没有畏惧。

　　“武者、武师、大宗师、神级！”武神平淡的道：“这些境界的划分，实际上都不对。”

　　“你应该进入过空间裂缝，当明白在诸多世界之中，对于修炼的境界，都是依据源核来划分的。”

　　武神挥手道；“神级，实际上应该是卫星级而已，我也是卫星级，我的源核还没有达到突破到行星的地步。”

　　“只不过现在的我，已经掌控了整个行星级别的力量而已。”

　　“而且，在这个星辰中，因为大地之心的存在，就算是修为高我一个大境界的人，同样不是我的对手，你明白吗？”

　　罗云阳知道武神给自己说这么多，目的就是为了告诉自己，你罗云阳绝对不是我的对手。

　　可以说此时的武神，在谈笑之间，已经开始了他的攻势！

　　“谁胜谁负还不一定！”罗云阳看着武神，神色淡然的道：“我今日能够登上此地，自然还是有一定把握的！”

　　“真是初生牛犊不怕虎，修为虽次，勇气可嘉。也罢也罢，今日我就给你一个机会，我站在此地，你尽管向我进攻。”武神微微的笑着，那脸上尽是胜券在握的散漫之意。

　　罗云阳凝视武神，此时他的心中突然升起了一种感觉，那就是此时的武神，竟然犹如一座巨山一般的可怕！

　　一念之间，罗云阳就将这种心思扔在了一边，他心中念头闪动，心头就升起了一轮红日，朝着武神冲了过去。

　　在大西州的时候，罗云阳这一轮红日，最多也就是照射出一道道的光芒，就算是这样，一些修为不强的神级强者，也要在这光芒下颤抖。

　　现在，这红日的光芒，是朝着武神的头顶撞去。

　　这其中所隐含的精神力之强，可想而知，但是，就在这磅礴的精神力撞击而去的时候，武神并没有任何动弹的意思，甚至连防御的手段都没有施展。

　　“轰！”

　　红日撞击在武神的头顶，武神连动都不曾动一下，他的神色，更是没有丝毫的变幻，就好似罗云阳刚刚的一击，根本就没有落在他的身上一般。

　　“你这精神的攻击很强，但是对于我融合了大地之心的意志而言，实在算不了什么。”

　　武神说到这里，手掌朝着罗云阳勾了勾道：“再来，我看看你还有什么手段。”

　　猿龙斗天图上的功法，罗云阳快速的施展，特别是太素神眸，罗云阳更是没有丝毫的隐藏，但是他的攻击，落在武神的身上，都消失的无影无踪。

　　在一阵攻击之后，罗云阳就已经感到，站在天柱之上的武神，好似披了一层强大的神衣，所有的进攻，在这神衣之下，统统被化解的干干净净。

　　就算太素神眸，都被武神轻而易举的挣脱。

　　“猿龙斗天图，你走的比我远，当年我就觉得，猿龙斗天图之中，蕴含着无上法，只不过很可惜，当时我有其他功法需要修炼，只有将这门法诀舍弃。”

　　武神平静的看着罗云阳道：“如果你只有现在这般的手段，那么今日，你就死在此地吧！”

　　说话间，他那本来静止不动的身躯，猛然动了，一拳朝着罗云阳，重重的轰击而来。

　　这一拳，给人的感觉，是无比的简单，但是就在这一拳轰击而来的刹那，罗云阳就觉得一股巨大的吸引力让自己在面对这一拳的时候，竟然难以躲避。

　　不，应该说，自己的身躯，在这一拳打来的刹那，竟然快速的朝着那拳头迎了上去。

　　罗云阳挥动自己手中的血斧朝着这一拳迎了上去，拳头和斧头碰撞的瞬间，罗云阳就觉得一股磅礴无比的力量，直接让他的身躯倒飞了出去。

　　武神并没有追击，他笑吟吟的看着罗云阳，淡淡的道：“刚刚那一拳，我借助了五山之力！”

　　说话间，他朝着远处一直道：“你看，这五座山岳的力量，都被我凝聚在一拳之中，你能够抵挡得住，实在是让我感到有一些意外。”

　　“不，应该说你让我感到敬佩。不过你要注意了，现在我这一拳，蕴含的是七山之力。”

　　伴随着武神的话，又是一个拳头，朝着罗云阳重重的轰击而来，这一拳依旧是直来直去，但是罗云阳作为武神攻击的目标，根本就没有办法躲避。

　　修罗七斧很强，斩杀神级很顺手，但是此时，面对武神，却难以破开武神的防御。

　　血斧化成的血日，在和武神的拳头碰撞的瞬间，就被武神的拳头，直接打破开来。

　　防御无双，双拳破万法！

　　此次和武神交手，这就是罗云阳对于武神整个的感觉，虽然这些出手，只是他对武神的试探，可是单单这些试探，就足以让罗云阳触目惊心。

　　在他心里，原本对融合了大地之心的武神有了一个不低的评估，但是现在他才真切的意识到，自己对于武神的评估，好似还是低了不少。

　　行走在人世间的真神！罗云阳的心头，再次升起了这个念头。

　　“如果你真的只有这些本事，那么今日，我不得不让你就此离去。”武神看着罗云阳，声音中带着一丝平和。

　　但是也就在这一刻，他的双拳同时挥动，朝着罗云阳的位置，重重的打了过去。

　　这一拳，依旧简单，可是在这简单的双拳打来的刹那，罗云阳就觉得自己已经处在了两片巨大的大磨盘之内。

　　上面的磨盘，是数十座巨大的山峰，而下面的磨盘，则是一片片苍茫的大地。

　　“以山岳大地为磨盘，磨灭无尽的不朽，你能够死在我这一招之下，也算是你的机缘。”

　　武神双拳收拢，他的脚，依旧踩在天柱之上。说话的他，就好似一个真正的神灵，在对罗云阳，做出最后的审判。

　　山岳大地为磨盘！

　　罗云阳面对着那好似可以磨灭万物的磨盘，眼眸中的神色，变得无比的郑重，他手中的血斧，在这一刻高高的扬起。

　　修罗七斧血杀八荒真意！

　　修罗七斧血破长空真意！

　　……

　　修罗七斧血日耀天真意！

　　七种达到了四十九，难以再提升一点的真意，在罗云阳的体内汇聚，他们互相融合，也就是刹那功夫，就汇聚成了一种全新的规则！

　　修罗怒！

　　可以泯灭一切的修罗怒，这也是罗云阳这次坚持走向武神山最大的倚仗。

　　按照那传承修罗七斧的传承记载，修罗怒本不应该是罗云阳这个级别的存在所能够触及的，可是罗云阳将修罗七斧所有的法门都修炼到了巅峰，这才触摸到了修罗怒的一角。

　　修罗一怒，万物成灰；修罗一怒，天崩地裂；修罗一怒，天地倾覆！

　　在所有的真意全部汇聚的瞬间，罗云阳轰然斩出了修罗怒，一道灰色的斧芒，瞬间划破虚空，朝着那巨大的磨盘，重重的斩落下去！


第325章 武神破天

　　从罗云阳踏上天柱之时，武神都是一副一切尽在掌握之中的模样，但是在修罗怒斩出的瞬间，他的脸色，却变得无比的难看。

　　掌控星辰意志，可以说武神就是这片星辰之中的神，但是此时修罗怒之中所隐含的，却超越了他的理解。

　　规则，而且还是毁灭的规则。

　　在这种规则之下，他所掌控的星辰意志，并没有太大的作用！

　　而在武神的理解中，这种远远超越了凡人的力量，不应该掌握在罗云阳这样一个凡人的手中。

　　一念之间，一层层土黄色的铠甲，出现在了武神的身体之外，他的手掌中，更是出现了一片犹如黄色玉石的光芒！

　　有山岳平原组成的磨盘，和泯灭一切的修罗怒在接触的瞬间，就已经崩溃了开来，这在大联邦之中，几乎可以磨灭一切的力量，此时就好似纸糊的一般，瞬间崩溃。

　　修罗怒的力量，和土黄色的力量疯狂的撞击在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　大联邦震动，大西州震动，一座座高山在这震动之中倾倒，更有一片片大地，出现了巨大的裂纹。

　　大联邦高悬在天上的两颗卫星，犹如流星一般，从虚空之中掉落了下来。

　　一颗瞬间崩溃，而另外一颗，在掉落了一半之后，悬挂在了半空之中。

　　武神和罗云阳一战，关系到整个人族的走向，所以，虽然很多人都觉得武神胜券在握，但是对于这一战，几乎所有的人都关注异常。

　　而武神对于他们的关注，并没有任何的反对！

　　在看到武神的无敌之姿时，很多人欢呼雀跃，可是当罗云阳挥动修罗怒之时，四周一片的静寂。

　　仅剩下的一颗卫星在稳固之后，依旧开始转播着画面，只不过此时的画面，已经变得模糊不清了。

　　透过画面，能够看到的是，在武神意志之下，强行抽取大地之力凝结而成的第一高峰，已经从中崩碎。

　　武神山只剩下一片废墟！

　　“这……这真的是人的力量吗？”有人声音颤抖！

　　“不论胜败，神临人间的时代，就要开启了。”有以智慧著称的人物，话语中带着黯然。

　　大西州神殿，虽然没有卫星，但是一面水镜，却映现出四周的情形，琼思等三大海神骑士长，还有重新凝结出身躯的四大主祭以及大西州的高层，一个个沉默不语。

　　在大西州重现的时候，他们都以为，横推人族，就在弹指之间。

　　可是现在的情形，却让他们一个个深刻的认识到，在这件事情上，他们实在是太过自傲，他们实在是太异想天开了。

　　正在交手的两个人，无论是哪一个，都拥有着对抗他们终极力量的资格！

　　水镜从模糊变的清晰，神女等人终于看到了一个身影，一个只剩下一条手臂，一条腿的身影。

　　这身影，属于武神！

　　刚刚威临天下，俯视苍生的武神，在修罗怒下，虽然保住了性命，但是他的身躯，却只剩下了一半！

　　但是，可以肯定的是，武神还活着！

　　一股股土黄色的光芒，不断的从大地之中涌出，也就是一个瞬间，半边土黄色的身躯，就出现在了虚空之中。

　　遥遥望去，武神还是武神，但是近距离的看，武神给人的感觉，却是无比的诡异。

　　“武神还活着！”琼思看着武神，眼眸中充满了畏惧，刚刚以山岳大地为磨盘的武神，实在是给琼思太大的压制。

　　他觉得，如果武神用这种手段来对付他的话，那么他恐怕没有半点的还击之力。

　　他的心，他的神，他的一切，都将在这股力量下，直接磨灭成碎粉！

　　“罗云阳也活着！”带着一股压抑的吼声，在大殿之中响起，这种大吼，对于很注重礼仪的大西州而言，是一种不可原谅的失礼行为，可是此时，没有人吭声。

　　因为他们的心中，同样充满了震惊。

　　罗云阳活着，但是罗云阳同样不好受，他的身躯虽然没有如武神一般，被打碎了一半，但是他的胸腹之间，却出现了七个被贯通的伤口。

　　一滴滴殷红的鲜血，不断的从伤口之中涌出，虽然伤口的位置在快速的收缩，可是每每就在伤口要收缩住的瞬间，这些伤口，都会被一种土黄色的力量撕裂。

　　对于自己身体的情况，罗云阳无比的了解，他看向武神的目光，更是一脸郑重。

　　刚刚，如果不是他的速度突破了一种极限，如果不是死亡的威胁下他迈出了那一步，那么现而今，他早就已经死亡。

　　“你让我吃惊！”武神看着罗云阳，声音阴冷，此时的他，已经没有了刚刚的风范。

　　和罗云阳一样，刚刚的武神，同样差一点死去，那泯灭了一切的力量，现在想想，依旧让他心有余悸。

　　在融合大地之心前，武神从来不曾想到过死亡究竟会是一个什么模样，毕竟，死亡离他，实在是太遥远了，但是现在，罗云阳的可怕远远超出了武神的想象，有这么一个变态的家伙，武神觉得，死亡距离自己，竟然是如此的近。

　　他定定的看着罗云阳，眼眸中全都是愤怒。

　　“你失去了最后的机会！”武神淡淡的道：“我绝对不会允许，一个可以威胁到我生死的人，存在于这个天下。”

　　“所以，你去死吧！”

　　说出这句话的刹那，武神再次出手。这一次，他的手掌之中，出现了一根长枪！

　　土黄色的长枪，隐含着无尽的力量，在将长枪抓在手中的刹那，武神就真的变成了行走在世间的神。

　　破天！

　　武神的最强战技，这一刻，武神再次将破天施展了出来。磅礴的力量下，长枪如电，划破虚空。

　　枪影锁定了罗云阳，一股强大的撕裂的力量，将罗云阳笼罩在了其中，而在枪影挥出的瞬间，在武神的身后，出现的是整个蔚蓝色的星球的虚影。

　　星球之力汇聚于一体，这等可怕的力量，让人疯狂。和山岳大地为磨盘相比，这聚集星球之力，可以说更进了一步。

　　到了武神和罗云阳这等的地步，一步听起来很短，但是实际上，一步的差距，又真的很大。

　　怎么办？

　　修罗怒已经施展过了，再次施展修罗怒虽然不是不行，但是罗云阳有一种感觉，那就是光凭着修罗怒，难以抵御武神的破天。

　　虽然，武神依旧要在修罗怒的攻击下受伤，但是，他很有可能坠落在破天之下。

　　属性调节！

　　修罗七斧的各种属性，已经达到了顶点，也就是说，自己现在，根本就没有办法进行调节。

　　难道，自己真的就要葬身在这一战之中吗？罗云阳不甘心，他不想死，也知道自己不能死。

　　几乎是出于一种本能，罗云阳打开了属性调节器，属性调节器上的数字，此时已经被完全变成了银色。

　　力量：28（10：8，冰：9；木：9）

　　速度：3。

　　精神：5（火：0.5）

　　体质：16（龙之血脉；10；金身：0.185；火0.568，冰；0.568，木0.47）

　　真意：381（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1）

　　既然真意不行，那就力量，几乎想都没有想，罗云阳就疯狂的将所有的真意，全部调整到了力量上。

　　随着这种调整的进行，罗云阳体内的两个本来出现了裂纹的冰火源核，在这一刻，开始疯狂的碰撞。

　　拳头大小，木瓜大小，篮球大小……

　　当冰火两个源核膨胀到了一定的境地时，罗云阳就觉得自己的体内，轰然破裂，一片磅礴的空间，出现在了丹田之中。

　　这空间包裹着冰火两个源核，不不不，应该说两个足足有百米方圆的星体，分立在虚空的两端。

　　一股股冰火之力，在这冰火星体运转之间产生。此时此刻，罗云阳虽然不知道如何形容自己体内的变化，但是他有一种感觉，那就是自己已经踏入了一种奇异的境界。

　　也就在这股时候，破天一击的长枪，已经出现在了罗云阳的近前。

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳的拳头，朝着那刺向自己的长枪，一拳轰了出去。

　　这一拳，没有任何的变化，也没有任何的真意，就是普普通通的一拳，就是最为简单的一拳。

　　在看到这一拳的瞬间，武神的眼眸睁的大大的，他本来以为，罗云阳一定会拼死一战，就算是垂死挣扎，此时的罗云阳也不会束手待毙。

　　但是让他没有想到的是，罗云阳此时，竟然轰出了这样的一拳。这是要干什么，难道他真觉得自己没有了活命的可能，所以就这样放弃了吗！

　　透过水镜观察这一战的大西州众人，一个个目瞪口呆的看着这一切，他们设想过罗云阳会不会有什么后招，却没有想到，在这种关键的时候，罗云阳竟然做出了如此简单的选择。

　　简简单单的轰出一拳，这算是什么情况！

　　大联邦，无数的强者在观战，卫星虽然只剩下一个，而且画面也变得无比的模糊，但是他们同样看到了这诡异的一拳。

　　就连一些负责服务的卫士，此时都觉得自己是不是看错了，要知道，这可是决定着整个大联邦前途的一战。

　　刚刚神战惊天，现在怎么会出现这种不入流的招式！

　　明知必死，所以罗云阳在这个时候，心如死灰，他决定坦然的接受死亡吗？

　　无数人的心思闪动，无数人的眼眸紧紧的盯着那破碎虚空的长枪和直接轰出的拳头！

　　破天的长枪和拳头，十分之一个弹指，就已经接触到了一起，在无数人的感觉之中，这一刻变成了永恒！


第326章 天地崩，武神死

　　长枪下落，武神罗开的眼眸中多出了一丝急迫！

　　这一刻，他很想将罗云阳挑在长枪之上，从而结束了这场战斗。虽然他的理智告诉他，这只是时间的问题。

　　不，应该说，这只是一个瞬间的问题！

　　但是他心里，却充斥着急迫，这种急迫，让武神的心中，升起了一丝不舒服，他的心告诉他，这种急迫，实际上并不好。

　　因为，这一丝的急迫，实际上代表着他现在畏惧罗云阳！

　　畏惧！自己竟然会对罗云阳畏惧！

　　罗开的嘴角浮现出一丝笑意，这是一丝讥讽的笑意，这是一丝自嘲的笑意。

　　一切都要结束了！

　　当蕴含着破天真意的长枪和罗云阳的拳头碰撞在一起的瞬间，罗开就觉得罗云阳的和自己的距离，在疯狂的无限接近。

　　长枪穿透了罗云阳的身躯，这一次的大战，自己将要用罗云阳的血，铸就自己在整个天下，无上的威名。

　　可是，就在这些念头在武神的心中涌动的时候，罗开就感到一股磅礴的力量，猛的冲到了他的身上。这力量就像急速流淌的河，水势奔涌，浪涛滚滚，很有点山呼海啸，不可一世的派头！

　　在这股浩浩荡荡的力量之下，他的身躯疯狂的倒退，不，应该说，他的身躯疯狂的飞出。

　　而后，他重重的跌落在地上，那本来由大地之力汇聚的半边身躯，更是瞬间破碎。

　　就连他刚刚还算完好的一条手臂，此时也无声的瘫软在地上。那无尽的大地，此时虽然依旧能够给他带来好似无穷的力量，但是武神的心却在颤抖，他感到了一种深深的惶恐。

　　太强大了！

　　刚刚的力量，让武神有一种感觉，这种力量的强度，已经超过了他从这座星辰之上，调动的所有力量。

　　这怎么可能！

　　按照他的估计，他并不觉得这星辰之上，还有可以和他匹敌的力量，但是现在，和罗云阳的碰撞，却让他引以为傲的力量，被重重的打碎。

　　这怎么可能，在这片星辰上，怎么可能拥有比自己更加强大的力量？

　　除非……除非罗云阳的力量，已经超越了行星级。

　　或者说，这个不动声色的家伙，他太能装，表面上不显山不露水，实际上他和自己一样，也达到了行星级的巅峰！

　　就在武神心中念头乱闪的时候，罗云阳已经诡异的来到了他的近前，看着面容上带着一丝微笑的罗云阳，武神的心激烈的颤栗了起来。

　　他想要反抗，可是此时，他的身躯已经难以再次攻击，但是，他绝对不愿意坐以待毙！

　　“罗云阳，这一次……”

　　就在武神准备开口说下去的时候，罗云阳的拳头，已经重重的朝着他砸了下去。

　　蕴含着冰火两种力量的拳头，重重的击打在了武神的身上，刹那间，武神的身躯在虚空之中崩碎了开来。

　　一片土黄色的光芒，从武神的身躯之中直冲而出，朝着无尽的大地直冲了过去。

　　这是武神的意志，现在对于武神来说，只要能冲入大地之中，他还有存活下来的可能。

　　毕竟，他炼化了大地之心。就算是身体崩碎，他还是可以借助无穷无尽的大地之力，给自己重新塑造一具身躯。

　　至于其他的事情，那就只有等以后再说了！

　　可是此刻的罗云阳绝对不会放武神逃掉，在这股精神力冲出的刹那，他的精神力，就朝着这股精神力围了过去。

　　因为炼化大地之心，所以武神的精神力比之罗云阳，可谓是丝毫不逊色，但是就在两者僵持的时候，罗云阳的拳头，重重的朝着黄色的光芒轰了过去。

　　“罗云阳，我乃是大地之子，你不能杀我，你要是杀了我，整个大地就会崩碎……”

　　武神的精神虽然已经岌岌可危，但就算是这样，他的声音之中，依旧带着一丝平淡。

　　好似一切，都在他的掌控之中！

　　大地之心碎裂，大地就会崩溃，这种说法，罗云阳没有听说过，而且，就算武神说的是真的，罗云阳的手掌，也没有丝毫的停顿。

　　一拳，再次重重的击落！

　　在这一拳击落的刹那，武神凝聚的黄光，轰然破碎，化成了一片土黄色的云雾。

　　而就在武神的黄光破碎的刹那，罗云阳的精神力凝结犹如大日，一片片的火焰，将黄光包裹在其中。

　　也就是一刻钟的功夫，黄光变成了纯白色的精纯精神力，这一次罗云阳可是丝毫没有停留，只用了刹那功夫，就将那一片精神力，卷入了自己的精神力之中。

　　神都之中，无数观看这一战的大人物，无一不是额头冒汗却手脚冰凉，脸上的表情也凝固了，凝固成惊讶、疑惑、震撼。尽管他们知道，自己对于武神这等人物的生死，还没有做出判断的资格。

　　但是武神，好像真的已经死了！

　　他们这些人，能够以最快的速度控制神都的局面，除了他们每个人手中，都有不弱的势力之外，更重要的是因为有武神这一大旗。

　　“诸位，我们该怎么办？”代替了金再田的男子，声音中带着一丝慌乱。

　　可惜此时，没有人和他说话，更多的人，是用一种看死人的目光看着他。

　　而就在他准备离开的时候，更有人一声不吭，但是却坚定不移的挡在了他的身前。

　　“我们必须要给那个人一个交代！”说话的是他最忠心耿耿的支持者，只不过此时，这人的眼中，充斥着决绝。

　　同一时刻，金再田被迅速放了出来，当他再次走到大兴堂的时候，他再次成为了东方十三城的掌控者。

　　一切，都好似没有发生过一般。

　　大西州，琼思等人同样是惊骇不已，特别是琼思等三大海神骑士长，此时更是已经没有了和罗云阳再战一场的信心。

　　本来，他们觉得自己等人就算不如罗云阳，也可以和罗云阳争斗一番，可是现在他们才感到，两者之中的差距。

　　“看来只有吾神回归，才能够诛灭此人！”说话的是一个须发皆白的老者。

　　在大西州的人之中，当一个人的须发开始发白的时候，基本上就已经代表着他的寿命已经达到了极限。

　　对于这老主祭的话，所有的人都点头，虽然他们已经没有了信心，但是他们对于自己的神灵，却充满了信任。

　　“你们说，罗云阳会不会接着找我们的麻烦？”有人不无忌惮的问道。

　　罗云阳和他们的关系并不好，他们更是参加了对罗云阳的袭杀，如果罗云阳来找他们的麻烦，实在是再正常不过了。

　　“轰轰轰！”

　　轰然的声音，突然在大殿的下方响起，那本来稳固无比的大殿，在这巨响下，瞬间摇动了起来。

　　“怎么回事，是不是罗云阳打来了？”很快就有人反应了过来，惊呼一声道。

　　“大地在……在撕裂，无数的海水，涌了进来，按照我们的估计，好似七海在扩大！”有大西州的人疯狂的跑了进来，声音中带着恐惧地吼道。

　　七海在扩大，这是一个什么情况！大西州的大部分高层，此时就觉得自己的脑袋犹如浆糊一般。

　　刚刚罗云阳胜了武神，已经让他们开始思索后路，现在七海开始扩大，更让他们不知道如何是好。

　　“去祭坛，快快去祭坛！”那须发皆白的老主祭，在这一刻俨然起到了定海神针的作用，随着他的大吼，琼思等人开始快速的朝着神殿正中心冲了过去。

　　长安，犹如钢铁堡垒一般的长安，在一股强绝的力量撕扯之下，正在疯狂的扭曲。

　　对，就是扭曲，虽然那钢铁浇筑而成的城墙，并没有断裂，但是那城墙却被拉扯着变直，拉扯着变长，拉扯着变薄。

　　长安城内，无数的人从各自的房屋之中冲了出来，一座座不是用钢铁铸造而成的房屋，开始破碎，越来越多的人，冲向了大长安外的大地。

　　守卫长安的各军，此时都好似无头的苍蝇一般，他们虽然都是精锐，但是这种天崩地裂的情形，却让他们一个个都不知道该如何是好。

　　“长安城墙断了！”当执政官在惊慌之中召集人手的时候，有人惶恐地吼道。

　　长安的城墙不但断了，而且整个长安城，都已经四分五裂，一片片巨大的空地，出现在了长安城的中间。

　　本来，这一片片的空地之中，应该是各种紧紧挤在一起的建筑，可是现在，这些差不多是墙挨墙的建筑，一个个已经开始相距甚远。

　　当然，更多的是，直接崩塌了开来。

　　兴龙军长安总部，在电力系统开始恢复的时候，就有人透过监控看了一下长安的情形，观看者赫然发现，长安城的面积，一下子胀大了十倍。

　　这片天地，究竟是怎么了？

　　武神死了，武神山开始破碎，罗云阳在将武神的精神力挟裹进自己的精神力之中的时候，那武神山的残壑就开始崩碎。

　　对于这种崩碎，罗云阳开始并没有在意，毕竟武神山乃是武神强行拔高的一座山脉。

　　武神死了，可以说支撑这座山的力量，就已经崩溃。

　　但是，当武神山崩碎之后，罗云阳就发现四周的天地，此时竟然开始疯狂的撕扯，别的不说，那落日平原正在被一股强大的力量拉动，眨眼之间，就扩大了足足十倍的面积。

　　地在扩大，虚空之中的裂缝在扩大，一切的一切，都在变大！

　　在罗云阳的感觉之中，他的心在告诉他，一个大时代，一个新的大时代，就要来临！


第327章 巨变！巨变！

　　尘归尘，土归土！

　　站在虚空之中，罗云阳俯视着武神被自己斩杀之处，转身就准备离去。

　　可是，就在他准备离去的时候，一点亮光，吸引了他的眼眸，他朝着那亮光发出的位置一挥手，一枚银色的戒指，就轻飘飘的落在了他的手中。

　　戒指很古朴，看不出有什么异样，但是当罗云阳的精神力笼罩在这戒指上的瞬间，罗云阳却是一愣。

　　因为这戒指之中，竟然有一片空间！

　　空间虽然不大，只有十几米方圆，但是里面赫然摆放着不少东西。在罗云阳将念头笼罩在一黑色书籍上的瞬间，一本书就出现在了他的手中。

　　“破天！”

　　两个金色的大字，蕴含着无穷的威严，就算是现在的罗云阳，在看到这两个字的刹那，都升起了一种想要匍匐膜拜的感觉。

　　在这两个字之中，好似蕴含着无穷的意志，无穷的威严，无穷的荣光。

　　武神的最强法门，就是破天，一直以来，罗云阳都觉得破天乃是武神独创的修炼法，但是看到这本书的刹那，罗云阳才明白，根本就不是。

　　以武神的修为，根本就写不出这么两个字。

　　翻动书页，映入罗云阳眼眸的，是一杆划破长空的枪，长枪虽然在纸上，但是看到这长枪的瞬间，罗云阳的心中升起的是一种感觉。

　　一种长枪破空而来，无尽杀意汹涌而来的感觉。

　　这种感觉，让罗云阳的心头肃然，他定身关注这一枪，就觉得此时的枪招，虽然看上去只有一枪，但是在感觉之中，却好似有成千上万条枪在虚空之中汇聚成一枪。

　　不过此时，罗云阳并没有时间细细的参悟这一枪，他将那破天收起，而后心神又落在了其他东西上。

　　兵器，上品晶石，衣物……

　　各种各样的东西，都是世间最顶级的物品，特别是数十枚被包裹在盒子之中的果子，更是普通武者在吞服之后，就能够脱胎换骨，成就大宗师的至宝。

　　罗云阳在简单的检查了一番之后，就发现自己有用的东西，除了那破天的黑色书籍之外，还有一份精神念力修炼的法门。

　　法门没有名字，只是一块残破的玉石，但是在罗云阳接触到玉石中的法门时，就感觉到法门之中的东西，好似比自己平时修炼的锻炼精神的法门不知道强了多少。

　　将银色的戒指戴在自己的手上，罗云阳转身就朝着长安城的方向飞了过去。

　　现在天地巨变，他最不放心的，是自己的家人。

　　一路上，罗云阳看到的是满目疮痍，看到的是沧海桑田，一条条巨大的沟壑，纵横在大地之间。

　　“吼吼吼！”

　　身高足足有十米的三头暴猿凭空咆哮，两条健壮的手臂，挥动之间，将山峰直接撞翻。

　　展翅之间，铺天盖地的巨鹰，俯冲之下，天空变色。

　　只不过这些凶兽，没有一个敢于招惹罗云阳，甚至他们之中的不少，在感受到罗云阳身体上散发的气息时，都毕恭毕敬的匍匐在地上。

　　凶兽走出了山林，源兽也在增多，以往随处可见的空间裂缝，以及躲藏在空间裂缝之后的山河，却是变少了很多。

　　两个小时之后，抓了一头巨鹰当作坐骑的罗云阳终于赶到了长安城百里之外。

　　“嘀嘀嘀！”

　　通讯器疯狂的响起，罗云阳在接通通讯器的瞬间，就听到火王的咆哮；“云阳，长安危机，长安危机！有源兽进攻长安城，速速增援啊！”

　　火王的呼叫有点心急火燎，听到火王咆哮的罗云阳，快速的吵着长安的位置看去。

　　犹如钢铁堡垒一般的长安城已经不复存在，此时四分五裂，好似变大了十倍的长安城外，一头高有百米的巨大猛虎，正在肆无忌惮的喷吐着火焰。

　　对于这头猛虎，罗云阳并不陌生，当日他进入长安城的时候，透过空间裂缝，就看到了这头巨大的猛虎。

　　那个时候，虽然有空间屏障遮挡着，但是罗云阳的心中就有一个感觉，那就是有朝一日，这巨大的猛虎，总会出现在长安城外。

　　现在，他终于出现在了长安城外，而且在这猛虎的身后，还有铺天盖地的凶兽和源兽。

　　正在和猛虎对抗的是缪拉，手持着血红色巨斧的缪拉，已经给这巨大的斑斓猛虎留下了不少的伤痕，可惜的是，这些伤痕虽然密密麻麻，却并没有什么致命的伤势。

　　长安城全部的力量，都汇聚在城外，各种各样的武器，疯狂的咆哮着，不断的有凶兽倒在地上，但是更多的，却是人族的战士在那源兽和凶兽的进攻下，灰飞烟灭。

　　一念之间，弑神长矛已经出现在了罗云阳的手中，冰火两个源核的力量涌动之中，长矛就从罗云阳的手中直冲而出，朝着那巨大的猛虎冲了过去。

　　猛虎巨爪挥动，犹如一座小山一般拍向缪拉，在缪拉感受到威胁的时候，罗云阳的长矛，就已经冲到了它的近前，让它根本就来不及做出任何的回应。

　　“噗！”

　　长矛刺破巨大猛虎体内的防御，蓬勃的力量，瞬间涌入到了猛虎的身体之中，也就是一个刹那，那猛虎足足有小山峰大小的身躯，就轰然倒在了地上。

　　在斑斓猛虎催动下，正在疯狂的朝着长安城进攻的凶兽和源兽，一个个发出了声声的悲鸣，随即这些源兽和凶兽，都快速的朝着长安城外的山岳跑了过去。

　　也就是眨眼工夫，这些凶兽和源兽，就消失的干干净净。

　　火王的脸充满了烟熏火燎的感觉，他在看到罗云阳的第一时间，就朝着罗云阳冲了过来。

　　拳头扬起，在罗云阳的身上重重的捶了一下的他，哈哈大笑道：“你小子，行啊！”

　　火王这般的大喜过望，罗云阳心中很明白，这其中，既有对自己击杀斑斓猛虎的赞扬，同样也有对自己击败武神的感叹。

　　朝着火王点了点头的罗云阳，目光率先落在了缪拉的身上道：“怎么样？”

　　缪拉知道，罗云阳这般急切的询问，并不是对她缪拉牵肠挂肚，而是这个家伙迫不及待的想要问问他自己家人的情况，所以缪拉直截了当的道：“现在夫人和小姐都是安然无恙。”

　　罗云阳的心，此时才完全放下，虽然他对缪拉有信心，但是这突然而来的天地巨变，还是让他生怕出现任何的意外。

　　“长安城怎么变成了这个样子？”罗云阳将目光看向了站在一边的火王。

　　火王叹了一口气道：“我从来都没有想到，长安城竟然变成了这个样子，可是……”

　　“可是，这根本就不是我们能够改变的。”

　　说到此处，火王手指着远处的一座山峰道：“你看到那座山峰了吗？”

　　火王所指的山峰，高有三千多米，可以说是现在长安四周，最高的一座山峰。

　　而且此刻，那山峰显得雄奇无比，上面隐隐约约，更能够看到有一颗高大的巨树。

　　罗云阳虽然经常不在长安，但是对于长安四周的情形，却有一定的了解，他可以肯定的是，他根本就没有在长安的四周，看到过这一座山峰。

　　“这是朝元峰！”火王的嘴角带着一丝的苦涩：“你对于他可能没有任何的印象，但是我的印象很深，因为长安四周空间屏障之中的每一座山峰，我们都起了名字。”

　　朝元峰！

　　一座本来在空间屏障之外的山峰，听着火王的话，罗云阳瞬间反应了过来：“你这话的意思，是不是说，现在我们所居住的星球，已经和那些空间屏障之外的空间融合在了一起。”

　　“一点都没有错，你再看看这些……”火王说话间，手指着一个受伤的战士。

　　那战士的手上，不知道被什么东西刺了一个婴儿拳头大小的口子。如此严重的伤势，在普通的时候，绝对要去医院好好的治疗，但是此时，那伤势却在以一种肉眼看得见的速度，在不断的恢复着。

　　天地之间的第六因子，在不断的变多，罗云阳甚至感到自己的身躯，被这第六因子洗涤的很是舒爽。

　　就在他准备和火王说话的时候，一声巨大的兽吼声，突然传遍了天地四野。

　　这吼声如龙如虎，伴随着这咆哮声，罗云阳的心头升起了一道消息：吾乃冷月龙犀，此地当归吾所有，不服者，死！

　　冷月龙犀，罗云阳翻遍自己的脑海，并没有任何关于冷月龙犀的消息，但是从这一吼之中，罗云阳感到这冷月龙犀的力量，让他感到忌惮。

　　还没有等罗云阳朝着冷月龙犀发声的方位看去，一声凤鸣般的声音，再次响起。

　　“吾乃六阳神雀，顺我者生，逆我者亡！”

　　冷月龙犀和六阳神雀的发音，就好似一个开头，随着两个巨头的开口，一声声巨兽的咆哮，不断的在虚空之中响起。

　　这些意念之力，在虚空之中疯狂的碰撞，整个长安城在这虎啸龙吟之中，都开始颤抖。

　　火王的脸色，变得无比的难看，虽然他根本就感觉不到那冷月龙犀等存在究竟在何方，但是它们那发声的威势之中，火王就觉得自己好似一个面对着顶级凶兽的婴儿。

　　“云阳，如此多的源兽，我们该怎么办？”


第328章 风雨飘摇

　　怎么办？这个问题，几乎成了无数人族目前最为急切的想法。

　　天地巨变，卫星坠落，本来隔绝着的空间屏障，消失的无影无踪，偌大的人族世界，处在了一种真正的惶恐之中。

　　有金雕展翅，遮天蔽日，有蛮牛横空，震天动地，更有长蛇盘地三百米，摄人心魄。

　　一日之间，整个天下，好似进入了蛮荒之中。

　　神都、美雅古城、自由之城……

　　三十七城之间的通讯，变的无比的困难，整个大联邦，已经处于近乎瘫痪的状态。

　　长安，清晨！

　　上百名士兵睡眼惺忪的看着缓缓升起的旭日，脸上都露出了轻松的味道。

　　终于过去了，一夜的虎啸猿鸣，一夜的担惊受怕终于过去了。在最危险的时候，他们甚至看到了有成千上万的狼群，匍匐而来，只不过最终，这些一头头看上去比犀牛还要大上三分的巨狼，在头狼的带领下，悄无声息的离去。

　　“回去喝一杯！”相熟的士兵，大声的向自己的同伴发出了邀请，而只要是接到邀请的士兵，没有一个人拒绝。

　　人生几何，当对酒当歌。谁也不知道意外和明天到底哪个先来，还是及时行乐为原则。

　　“咚咚咚！”

　　大地颤抖，一如鼓声的声音从远处疯狂的传来，随着这疯狂的颤动声，就见一头巨大的黑牛，一如一座小山一般的冲了过来。

　　巨牛的两只牛角，简直就好似两柄巨刀，瘆人的气息，更是让无数的人倒吸了一口冷气。

　　“嘀嘀嘀！”

　　城门处刚刚修复的检测器，发出了刺耳的铃声，紫色的光芒闪动，让人的心都开始发颤。

　　“是玄级源兽，是玄级源兽！”有士兵高喝，声音中充满了恐惧。

　　玄级源兽，相当于神级的存在，在面对这种玄级源兽的时候，大多数的人，根本就没有活命的可能。

　　本来觉得自己侥幸逃过生死劫难的众人，刚刚还春水般荡漾的表情瞬间凝固，一个个脸色苍白，这他娘的一波刚刚平息，一波又来侵袭！他们心里太清楚了，自己的生死，只在这巨大的玄级源兽一念之间。

　　偌大的长安城，都在这种疯狂的警告之中，火王等长安城仅存的大宗师，疯狂的冲了出来。

　　在看到这强大的巨牛时，火王等人一个个都觉得自己的嘴巴干涩，尽管长安城也有禁忌之武，但是对这头如斑斓猛虎一般的黑牛，恐怕没有太大的作用。

　　“哞！”巨牛发出一声咆哮，随着这一声咆哮，火王等人听明白了这巨牛在说什么。

　　一千源核！

　　这巨牛要一千源核，也就是说，他要一千名武师的源核。对于整个长安城来说，每一个武师，都是他们无比珍贵的财富。

　　一千个武师，几乎是整个长安最顶尖的战力。

　　火王的手攥的紧紧的，不要说现而今的他有底牌，就算拼它个玉石俱焚，他也不会同意这种无理的要求！

　　毕竟，每一个武师，都是大联邦人族可以延续下去的唯一的希望。

　　巨牛怒吼，惊天的吼声中，那巨牛开始奔腾，随着巨牛的每一脚踩出，大地的颤抖就增加一分。

　　“蛮牛，你想干什么？”淡淡的声音，在虚空之中响起。

　　火王听到罗云阳的声音，登时如释重负，大大的松了一口气，有罗云阳在，他就不用太担心。

　　那本来疯狂冲击的巨牛，庞大的身躯差点没有因为停顿整个摔在了地上，它两只巨大的牛眼，充斥着恐惧的朝着罗云阳看了过来。

　　随即，这头让整个长安城恐惧不已的蛮牛，猛的匍匐在了地上，发出了哞哞的声音。

　　“大王，我竟然又见到了您，大王！”

　　这巨牛发出的声音，让在场的人都愣住了，虽然他们对于罗云阳充满了敬畏，却没有想到，这位人族的第一强者，竟然还能够被一头蛮牛称为大王。

　　罗云阳同样没有想到，自己竟然在这里遇到了太古蛮牛。

　　当年进入空间裂缝之后，他依靠着实力成为了一方的王者，这太古蛮牛，就是臣服在他手下的第一亲信。

　　只不过当时，罗云阳只是搜刮了一些好处，就重新通过空间裂缝回来了，却没有想到，竟然在此时，又遇到了这太古蛮牛。

　　“你怎么会在这里？”罗云阳沉声的问道。

　　“我王，大帝君命令我们占领新生的地盘，属下就跑到这里来了！”太古蛮牛对罗云阳可谓是敬畏有加，所以此刻，丝毫不敢迟疑，大声的回答道。

　　大帝君？这是谁？

　　太古蛮牛好似感应到了罗云阳的疑惑，他沉声的道：“大王，大帝君乃是我们共同的首领，它乃是天级源兽！”

　　“那个……那个它老人家的本体，乃是……乃是一尊玄冰魔豹！”太古蛮牛最后的话，是直接传入罗云阳耳中的，尽管如此，依旧能听到他话语中的战战兢兢。

　　天级源兽！

　　罗云阳在进入空间裂缝的时候，也不过是凭借着太素神眸，发挥出了接近地级源兽的力量。而这位太古蛮牛口中的大帝君，竟然是天级源兽。

　　“你跟我来！”稍微沉吟了刹那，罗云阳就带着太古蛮牛，来到了长安外的一座山坡下。

　　“给我说说，究竟发生了什么？”罗云阳想要从源兽的角度看一看地球发生了什么变化，所以直截了当的朝着太古蛮牛下命令道。

　　“大王，我也不知道发生了什么，只是……只是这一片的地域和天兽荒原连在了一起，可以说成为了天兽荒原的一部分。”

　　“据一些接近大帝君的存在说，这种刚刚融入天兽荒原的地域之中，存在着巨大的机缘，所以十位大帝君，都想要将这一片新地域，当成自己的领地。”

　　“我们就被派来占地盘了！”

　　罗云阳等太古蛮牛说完，眼眸中露出了一丝凝重，如果只是一个天级源兽还好，现在竟然牵涉到了十个天级源兽。

　　而且，这之中，还牵涉到什么大机缘。

　　“什么大机缘？”罗云阳知道，问题的重点，应该落在了这大机缘上，所以他问的很清楚。

　　“大王，我真的不知道，就算您把我抽筋扒皮炖成汤，我也无可奉告，我实在不知道到底是什么样的大机缘哪！”

　　太古蛮牛晃了晃脑袋，接着道：“听说这种大机缘，有着天级源兽可以晋级的秘密，呜呜……”

　　罗云阳拍了一下太古蛮牛的脑袋，接着道：“那你告诉我，对于这些人族，大帝君有什么要求。”

　　太古蛮牛这一次倒是没有为难，爽快的道：“顺我者昌逆我者亡，原来的人族，就是一些食物，好像有一些王者说，准备将这些人族当成食物圈养起来！”

　　说完这些，太古蛮牛的心突然打了一个哆嗦，他双手快速的舞动道：“大王，小的绝对没有这个心思，我自从见到了大王您，就已经洗心革面，啊啊，绝对不做那种事情了！”

　　罗云阳没有说话，他回头看了一眼长安城，破败的长安城就好似不设防一般，别说帝君级别的源兽，恐怕就是太古蛮牛这般的凶兽，都抵挡不了。

　　以自己的手段，带着自己的家人逍遥自在自然不是问题，可是其他的人呢，又该如何？

　　没有那个本领，罗云阳自然只能想自己，但是现在，他已经是人族之中的最强者，不自觉之间，罗云阳考虑问题的角度，就已经开始发生改变。

　　“我想要保住整个族群，该怎么办？”罗云阳看着太古蛮牛，沉声的问道。

　　太古蛮牛的牛眼瞪得大大的，好一会儿方才喃喃道：“大王，你要是想保住这些人，好像也能够做到，但是……但是你们整个族群，那可不是在一个王者控制的地域之内。”

　　“你的意思，是我根本就做不到了？”罗云阳目视着太古蛮牛，声音冷厉地说道。

　　太古蛮牛眼见罗云阳面色不悦，只觉得就像一把刀架在了他的脖子上，浑身不由自主的打了个激灵，奶奶的，此时的大王，比自己当初给他当下属的时候，好像更加的可怕了！

　　“大王，大王，您可千万别误会，您在我的眼中，向来都是无敌的，只是……只是您的目标实在是太大了，那个……那个您要想成就这个目标，只有发起族群血战！”

　　太古蛮牛一急之下，说话都有些结巴了：“没错，就是发起族群血战，那个……那个……”

　　磕磕巴巴的太古蛮牛，整个都处在了颤抖之中，他战战兢兢的道：“大王，我说错话了，那个我说错话了，刚刚我说的东西，你千万不要当真啊！”

　　罗云阳和太古蛮牛接触的时间越长，越是觉得这个家伙开始给自己耍些小狡猾了，当下面色威严的道：“给我老老实实的说清楚，什么是族群血战！”

　　“若是有丝毫欺瞒，我就让你死无葬身之地！要怎么做你自己看着办！”

　　“大王，族群血战是……是一个种族，当他觉得可以从十位大帝君的控制下挣脱，成为……成为整个天兽荒原之中第十一个至强种族的时候，就可以发出的一种挑战。”

　　太古蛮牛说到此处，颤栗的道：“挑战者要面对十大族群的挑战，而且挑战要十战全胜，只有这样，这个种族才能够在天兽荒原成为至强的种族，不再遭受欺凌。”

　　“唔，还可以划定一片地域，成为独立于十大帝君的存在！”


第329章 族群血战

　　太古蛮牛走了，这长安本来就不是它能逗留的地方。目送着撒欢而去的太古蛮牛，罗云阳的心中升起了一丝凝重。

　　他站在长安的城墙外，看着正在拼命的用一块块砖石，堵塞长安破损的人。

　　虽然不少人已经筋疲力尽，但他们依旧不肯休息，甚至有人已经行走困难，却依旧帮忙运输着砖石。

　　“见过都堂大人！”一个维持秩序的血衣卫，恭敬的向罗云阳行礼道。

　　此时在这血衣卫的眼中，罗云阳就是神一般的存在。别看这都堂大人创造了非凡的成就，明明可以风生水起，平日里却又滴水不漏。单单冲着这一点，就值得让人死心塌地的追随其左右！

　　而那些本来正在拼命忙碌的人族，在听到这血衣卫的问候之后，也下意识的朝着罗云阳看来，一张张淳朴的脸上，都是崇敬之色。

　　罗云阳认不出这血衣卫的名字，毕竟血衣卫随着他当了都堂之后，就有一个极大的扩充。

　　“这城墙什么时候能够修好？”

　　“回禀都堂大人，现在只是暂时的堵塞，要想恢复以往的坚固，最少还需要半年。”

　　就在那血衣卫说话的时候，一片偌大的苍鹰，从虚空之中直飞而来，这些巨鹰每一只都有十米方圆，在飞来的瞬间，长安城的下方，就出现了一股强劲的旋风。

　　更有苍鹰此刻呼啸而下，朝着那些忙碌的人俯冲下去。它们的动作，无不表明现在的它们，正准备猎取食物。

　　罗云阳一念之间，精神力化作一道道精神利剑，也就是一个眨眼的功夫，这些苍鹰全部掉落在地上。

　　虽然此时，每一只苍鹰都无比的完整，但是它们的神魂，却已经被磨灭。

　　“都堂大人威武！”血衣卫的士兵高呼，那些本来已经被吓的面目苍白的人族高呼。

　　看着一张张从震惊到振奋的脸，罗云阳的神色之中，更多了几分的郑重。

　　长安尚且如此，那其他地方呢？

　　火王双眸赤红，快速的来到罗云阳近前的他，手里正拿着一块兽肉用力的撕咬着。

　　“神都被源兽给围住了！”火王的声音之中带着一丝沙哑的道：“无锋真人已经坠落。”

　　无锋真人，罗云阳在神级强者之中的一个朋友，他没有想到，虽然在众多神级强者对罗云阳发起的挑战之中，无锋真人并没有帮什么忙，但是他也没有落井下石。

　　在危机的时刻，能不为利益落井下石，即便明哲保身不是什么仗义之举，在无锋真人看来，估计已经是他能做到的最大极限了。

　　“怎么回事？”罗云阳没有想到，一向善于独善其身的无锋真人，竟然死了。

　　“有强大源兽冲入神都的城墙，无锋真人只身引走了那源兽，最终和那源兽同归于尽。”火王说的很简单，但是将这句话说完的时候，他的眼眸中闪过了一丝泪痕。

　　顶级武者，最终还是选择了最壮烈的方式。

　　罗云阳能够想到当时的情形，对于神级强者们来说，就算是进入到源兽的围攻之中，大多数也能够离去。

　　可是无锋真人，在这个时候，却选择了和那源兽同归于尽。

　　看着正在为了生存而奋战的众人，看着那充斥着第六因子的天地，感受着远处，一声声虎啸猿啼。罗云阳的眼眸中，闪过了一丝坚定。

　　十大天级源兽究竟多强，罗云阳不知道，按照他的估计，这些源兽每一头，都应该不弱于武神。

　　甚至，它们应该会强过武神！

　　如今自己坐镇长安，应该能够维护长安的安全，可是其他城池呢？难道自己只能眼睁睁的看着神都，看着其他城池一个个的坠落在自己的面前吗？

　　太古蛮牛的话，在罗云阳的心中闪动，那本来停留在他心中一些犹豫，瞬间变得坚定起来。

　　“我人族罗云阳，发起族群血战，时间一年后！”罗云阳的精神力，在这一刻和四周的天地虚空共振，这股消息，瞬间朝着四面八方传播而去。

　　火王愕然，他看着罗云阳，并不明白罗云阳说的是什么意思，但是他有一种感觉，这种族群血战，必定是非同小可。

　　四周，无数正在修建城墙的人同时抬起了头，他们虽然更不明白罗云阳说的是什么意思，可是他们有一种感觉，族群血战，估计会是一种石破天惊的后果。

　　那一直用崇敬的目光看着罗云阳的血衣卫士兵，此时更是高高的抬起了头。

　　他同样不懂他敬重的大都督究竟做出了一个什么样的决定，但是这并不妨碍自己对大都督的崇敬。

　　远处的群山，正在疯狂吼叫的源兽，同时停了下来，它们拥有着不次于人的智慧，在听到罗云阳的发声之后，一个个都静静的看着无尽的苍穹。

　　更有源兽转身离去，瞬间遁入群山之中。

　　神都，吕祛病和诸葛翼两个人看着神都外那密密麻麻的凶兽，而在他们的身后，除了八军的军士，还有避难的人群。

　　虽然已经拼命的让这些人群往城里走，但是避难的人实在是太多了，以至于整个神都都难以安置下去。

　　能够来到神都的人，都是幸运的，那些没有来得及进入神都的小镇或者卫星城市的人族……

　　“我想到过空间裂缝破裂之后的各种情形，但是现在的情况，比我想象的还要糟糕！”说话的是诸葛翼，虽然他神色依旧，但是在他的脸上，却有一道深深的裂痕。

　　这裂痕，是一头顶级的金鸠凶禽留下的，要不是当时诸葛翼反应灵敏，恐怕他早就一命呜呼了。

　　听着诸葛翼的感慨，吕祛病叹了一口气，对他来说，他同样没有想到，情况竟然如此的糟糕。

　　位面融合，这对于大地来说，是一件难得的好事，但是同样的，它对于人族来说，就是一场无法挽救的灾难。

　　“给我一年的时间，我能够建立一个新的防御体系！”诸葛翼伸出了一根手指，自信地说道。

　　“到那个时候，虽然不能说抵御凶兽的进攻，但是有这一年的时间，最起码我们能够让大多数人活下去。”

　　吕祛病笑了笑，没有说话，他相信诸葛翼的能力，但是他更清楚，这天下，绝对不可能给诸葛翼一年的时间。

　　诸葛翼同样明白这一点，因此在看到吕祛病无声的笑了，他也自嘲的笑了笑，脸上很是苦涩。

　　“吼吼吼……”

　　剧烈的吼叫声，从一头凶猛的狮子口中喊出，一时间天地震荡，本来已经疲惫不堪的士兵，一个个还是握紧了自己手中的长枪。

　　他们都明白，自己在这个时候，没有任何的退路，他们能够做的，就是打下去。

　　四散的源兽，在这雄狮的吼声中再次跃跃欲试，对他们来说，弱小的人族，就是他们即将开始的盛宴。

　　“如果我葬身在这里，一定要烧了我，我不想成为源兽的粪便，被排出去！”

　　诸葛翼看着吕祛病，声音中带着一丝调侃道：“这辈子，恐怕也没机会看到你娶个漂亮的姑娘了，真是遗憾哪！”

　　吕祛病握了握自己手中出现了缺口的战刀：“诸葛小子，有点信心好不好，等将这一次源兽的进攻打退了，老子就去找个姑娘结婚。”

　　“还找姑娘结婚，我看你这年纪，能找个大妈就是难得的造化了！”

　　两个人在互怼，可是在这互怼之中，更多的却是两个人互相之间的不舍。

　　两个人都是久经战阵，从刚刚源兽的进攻之中，他们就已经明白，这一次就算勉强能守住，也很难保证以后了……

　　偌大的源兽雄狮，一步步的走来，它庞大的身躯之中，好似蕴含着无穷的力量。随着它的逼近，神都四周的大地，都在这走动之中，不断地颤抖。

　　手握兵器的士兵和武者，此时一个个心中无比的紧张，他们虽然心中充满了悲壮之意，可是那庞大的对手，让他们的心中更多的是绝望。

　　这一战，能够活下来的有多少，他们不知道……

　　“杀！”一个武师大吼，他在用这种吼声，来发泄自己心中的恐惧。而就在他大吼的瞬间，那庞大的雄狮已经开始疯狂的冲了过来。

　　吕祛病，诸葛翼已经准备出手，他们清楚，这种情况下，自己等人不出手，普通的士兵，根本就拦不住那汹涌而来的凶兽。

　　可是，就在他们准备拼杀的时候，虚空之中响起了一阵震动的声波。

　　“我人族罗云阳，发起族群血战，时间一年后！”

　　这声音，吕祛病太熟悉了，听到这声音的瞬间，吕祛病就觉得自己心中生的希望，一下子多了起来。

　　罗云阳还在！

　　巨大的雄狮，已经冲到了八军战士的近前，甚至有人已经出现在了它的头下，但是，在听到罗云阳的声音之后，这凶猛的源兽竟然咆哮一声，随即扭头，疯狂的逃离了。

　　无数的源兽和凶兽，也争先恐后的紧随着那雄狮，迅速逃走！

　　自由之城，手持各种武器的士兵边战边退，几十个大宗师级别的强者，更是个个带伤。

　　他们已经处在了死亡的边缘，无穷无尽的源兽和凶兽，已经将他们大部分人包围在了中间。

　　只要一个冲锋，他们就会全军覆没，只要一个冲锋，他们就会死无葬身之地。

　　就在所有的人万念俱灰的时候，他们听到了那个发起族群血战的声音，他们看到了犹如潮水一般退却的凶兽！他们更看到了生的希望……


第330章 两仪归一

　　安宁！

　　这两个字写起来简单，但是对于现在的人族而言，这两个字的价值，实在是太高太高！

　　甚至可以说，这两个字，字字都价值万金！

　　天地大变，星球和不知名的空间结合，本来护卫着人族的空间裂缝不复存在，汹涌的一如铺天盖地般的凶兽和源兽，呈现出席卷天下的态势。

　　虽然有武者觉醒，虽然有武者晋级，虽然有武者的修为突飞猛进，但是这些和人族面临的困境而言，实在是太不值一提了。

　　给我十年时间，我们就能够立足！

　　这不只是一个人族的强者，说出这样的话语，可是变幻的天地和那汹涌的凶兽群，并没有给人族时间的可能。

　　就算金再田等人智谋如海，此时此刻，也没有丝毫的作用，因为凶兽一力破万法，已经封死了他们各种计谋。

　　就在他们竭尽全力，调动每一份力量，并准备后路的时候，罗云阳的声音传了过来。

　　凶兽退却，源兽退却，那破破烂烂的城墙四周上百里，并不见凶兽的踪迹。

　　一切的情况已经表明，他们已经安全了。

　　三日时光，各种破损的机械大部分修复，也就是十日的时光，那些扭曲的城墙，已经用砖石垒住了。

　　虽然修为强大的武者们很清楚，这种城墙对于高级的源兽而言，根本就算不了什么，但是毕竟有围墙在那里，至少有一种积极的心理暗示，我在这里完全可以心安的。

　　而在十日之后，三十七座城池的联系，再次恢复，只不过有顶尖科学家通过电波之类的手段测试发现，本来相隔只有千里的长安和神都，相距已经是万里之遥了。

　　至于更远的自由之城，甚至出现了数十万里的距离！

　　星球在融合之中，空间扩大了十倍多，这是一个顶级科学家做出的论断。

　　虽然没有哪个试验能证明这种推断是正确的，但是大多数人对于这种推断选择了相信。

　　大联邦三十七座城池的联系虽然已经恢复，但是因为各自的遭遇，已经让大联邦对于三十七座城池的掌控，变得越加的虚弱。

　　甚至，基本上只能算是同盟。

　　但是，族群血战的事情，却被各座城池的执掌者放在了最高的位置，已经通过各种渠道知道了族群血战的他们，此时对罗云阳的态度出奇的一致。

　　大力支持！

　　不是他们不想有什么藏私，实在是族群血战一旦失败的话，罗云阳固然可能坠落，发起族群挑战的族群，按照源兽们的森林法则，将会被灭族。

　　也就是说，此时，罗云阳死，他们就死；罗云阳活，他们就能活。他们的命运，已经和罗云阳紧紧的联系在了一起。

　　虽然人难以来往，但是各种各样的法门，却开始透过各种方式，朝着罗云阳涌了过来。

　　比如西方的精神念力修炼术，比如东方各大宗门的各种武技法门，甚至是一些古武世家的不传之秘，都统统的贡献了出来。

　　罗云阳身边的武技，一下子堆积如山。

　　对于族群血战，罗云阳的心中同样没有底气，十个被尊为大帝君的天级源兽究竟是什么样的力量，他只是有一个模模糊糊的感觉。

　　而族群血战，他可能面对的，就是十个天级源兽共同的攻击。

　　长安城，忙忙碌碌的城墙上站满了干活的人，而罗云阳则居住在长安城中心位置在天地巨变中凸起的一座山峰上。

　　这里除了第六因子密集之外，更多的原因是，这里安静。

　　在火王等长安城执掌者的命令下，任何人不得无缘无故打扰罗云阳的修炼。

　　山峰的顶端，是一个罗云阳自己开辟出来的平台，此时的罗云阳正在闭目炼化得自武神的精神力。

　　因为融合了大地之心，所以武神的精神力虽然被打碎，但是想要完全炼化归自己所用，依旧不是一件容易的事情。

　　这股精神力虽然没有了意志的主导，但是在罗云阳对他进行锻炼的时候，却发现这股精神力的抵挡，依旧很坚强，想要炼化，需要一段时间的打磨。

　　罗云阳的精神力，在他的脑海之中化成了两个磨盘，不断的碾压着武神的精神力旋转。

　　每旋转一次，武神的精神力就会出现一些碎末，这些碎末就被罗云阳自动的吸纳进自己的精神力之中。

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在罗云阳枯燥无比的一次次重复这种动作的时候，他放在石头上的通讯器突然响了起来。

　　罗云阳的通讯器已经更换，知道的人只有火王等少数人，而这些人更清楚现在闭关对于罗云阳来说的重要性，所以他们基本上不会打搅罗云阳。

　　接通通讯器，就听火王沉声的道：“云阳，有无锋真人的弟子来找你，说有东西要送给你。”

　　无锋真人的弟子！

　　对于无锋真人，罗云阳心情有点儿复杂。无锋真人在关键时刻没有背叛他，却也没有站在罗云阳的立场上力挺他。好在罗云阳也能想得开，没有永远的朋友，只有永恒的利益。没有人有义务必须替他罗云阳说话，这么一想，心里也就释然了。

　　此时听说真人的弟子找他，当下就沉声的道：“请他过来吧。”

　　按照罗云阳现在的精神力，他基本上可以一边修炼，一边办其他的事情。

　　一刻钟之后，火王陪伴着一个身材高大的年轻人走了上来，他见到罗云阳的瞬间，就毕恭毕敬的行礼道：“弟子靳冬岸，见过罗先生。”

　　“无锋真人的事情我已经知道，可惜可叹，以后你有什么事情，尽管可以找我。”罗云阳看着那靳冬岸，轻声地说道。

　　靳冬岸的脸上，顿时露出了激动的神情，他很清楚，现在罗云阳的地位，已经非同小可！这般的承诺对自己而言，真是幸福来的太突然了！

　　可以说整个人族之中，已经没有人可以和此人并肩，他一句话，就足以让人从地狱走向天堂，更能够一句话让人从高峰直接坠入深渊之中。

　　“多谢罗先生！”靳冬岸恭敬的行礼，神色越发的恭敬。

　　“弟子这次来拜见您，是师尊他老人家的吩咐。”年轻人说到此处，毕恭毕敬的拿出了一个盒子道：“这里面的东西，是师尊他老人家让我送给您的。”

　　古朴的盒子，散发着淡淡的香味。罗云阳在看到那盒子的瞬间，就认出了盒子乃是用安神木雕刻而成。而在大联邦中，一小块安神木的价值，就是上千万。

　　如此大的盒子做成的安神木，价值更是不可限量。罗云阳结果盒子放下，并没有立即打开，而是继续看着靳冬岸道：“无锋真人还有什么话说吗？”

　　“师尊说，这盒子之中的拳经，乃是我宗门最高奥义，里面所隐含的东西，我们历代祖师都没有参透，希望对您有所帮助。”

　　拳经，罗云阳打开盒子，就见里面是一卷用黄绢卷录的拳经，封面的部分，赫然写着两仪归一！

　　两仪归一！

　　罗云阳初始并没有太在意，毕竟他有猿龙斗天图，一猿一龙，一阴一阳，讲的同样是两仪之道。

　　但是当他将这三十六式两仪归一拳翻看了一遍之后，他的心中却升起了一种奇异的感觉。

　　虽然这两仪归一讲的是将两种不同的力量汇聚如一，然后达到极限，但是其中运转之妙，却远在罗云阳修炼的猿龙斗天图之上。

　　“你稍等！”

　　精神力快速调整的罗云阳，几乎瞬间功夫，就将这两仪归一的拳法再次参悟了一遍。闭上眼眸的罗云阳，开始在自己的心中，慢慢的推演了起来。

　　靳冬岸没有想到，罗云阳此时竟然如此的痴迷，虽然罗云阳这样，好似有些失礼，但是他的地位，却让靳冬岸大气都不敢吭一声。

　　要知道，这可是人族最顶级的神级强者。

　　一刻钟，两刻钟，一个小时……

　　天慢慢的开始变暗，一道道星光照耀在山峰之上，四周死一般的沉寂，让靳冬岸越发有点进退无措。

　　就在他思索着自己是不是快点离去的时候，却发现罗云阳突然动了！

　　站起的罗云阳，并没有理会靳冬岸，他缓缓的打着拳，开始的时候，靳冬岸还能够看出来罗云阳拳法的姿势，也并不觉得罗云阳打出的拳法有多么的高深。

　　但是，随着罗云阳招式的施展，红和蓝两色的光芒开始在罗云阳的手中汇聚，慢慢的，靳冬岸就觉得自己已经感应不到罗云阳的存在了，他看到的，是一头蓝色的巨猿和一头赤红色的巨龙在山峰上颤抖。

　　猿啸大地，龙吟长空。

　　巨猿越来越大，最终呈现出顶天立地之态，而那红色的长龙，也越来越清晰，滚滚的龙威，让靳冬岸就觉得自己的心在不断的战栗。

　　他不断的后退，不知不觉之间，靳冬岸就发现自己已经从小山的山顶，退到了山腰处。

　　也就在这个时候，他才发现，山腰处已经站了不少人，不过这些人在看到靳冬岸的时候，一个个都只是轻轻的点了点头，算是和他打了招呼。

　　猿和龙在汇聚，猿和龙之间的关系，越来越亲密，到了最后，猿和龙竟然有一种汇聚如一的感觉。

　　红蓝两色的光芒，变得越来越暗淡，一种紫色的光芒，开始变得无比的耀眼！

　　紫色的光芒到了最后，完全取代了红蓝两色，照耀天地的紫光，更是在罗云阳双拳挥动之中，化成了一座雕刻着猿龙神纹的巨钟，笼罩在了罗云阳的头顶。


第331章 大西州的神秘来客

　　靳冬岸看着那照耀天地的巨钟，有一种热泪盈眶的冲动，他觉得能够看到这两仪归一拳的真正法门，他就没有白来这一趟。

　　紫色的宝钟缓缓消散，罗云阳从山顶走了下来，他看着靳冬岸，笑着道：“多谢。”

　　“罗先生，您才是两仪归一拳的真正主人，这世上，也只有您，才能够将两仪归一拳修炼到这个地步！”

　　说话间，靳冬岸突然扑通一声跪在地上，诚恳的道：“由您守护整个人族，师尊他老人家一定非常的……非常的放心。”

　　靳冬岸走了，他要给无锋真人守墓，只不过临走的时候，他领走了一个通讯器，说等族群血战的时候，他一定会归来助战。

　　小山再次恢复了平静，火王等人虽然很想和罗云阳多聊几句，可是他们更清楚，此时罗云阳的时间，是如何的宝贵。

　　就连罗冬儿等家人，都不能打搅罗云阳的修行，他们就更加不能浪费罗云阳的时间。

　　这一年，对于罗云阳和人族来说，实在是太重要了。

　　夜色已晚。暗，完全降了下来，像是什么生灵全都偃息了；黑，有些趋向稠和。

　　罗云阳觉得黑暗能给人带来宁静的心境，晚风如清凉的水波一样涌来，人在白天时所衍生的不平和浮躁之气，会被荡涤干净。此刻的他静静的翻动着手中的书籍，对于罗云阳而言，有没有光，根本就没有什么区别。

　　那两仪归一拳中的内容，早已经根深蒂固的刻在脑子里了，但是那抄录在黄绢上的内容，却有一种说不出讲不明的道韵，让罗云阳每一次翻动，都觉得有所收获。

　　“谁？”罗云阳突然心中一动，将手中的黄绢轻轻的收进了自己的怀中。

　　“够警觉，不愧是打败武神的人！”淡淡的声音，在虚空之中响起，随着这声音，一片蔚蓝色光芒之下，一道身影，诡异的出现在了罗云阳的近前。

　　看到这身影，罗云阳的面容中露出了一丝凝重，从这个人的修为上，他感到此人的修为，竟然还在自己之上。

　　蓝色的眼眸，蓝色的头发，还有那蔚蓝色的手掌，这个人整个看上去，都是一片蓝色。

　　“我乃是大西州主祭！”蔚蓝色的身影看着罗云阳，轻轻的躬身，整个人显得无比的谦恭平和。

　　大西州主祭！

　　罗云阳去过一趟大西州，但是并没有进入过大西州内部，可是从琼思等海神骑士围攻罗云阳这件事情而言，他和大西州是真正的敌对关系。

　　“我叫哲元，这一次来，并没有恶意。”男子一挥手，地上多了一张用美玉做成的座椅。

　　罗云阳看着哲元，也大大咧咧的坐下道：“你们大西州怎么样？”

　　“没什么，大西州有海神的眷顾，自然不会遭受源兽的攻击。”哲元轻轻一笑道；“只不过你们人族的情况，好像不是太乐观哦！”

　　罗云阳平静的道：“你来此，就是为了和我说这个？”

　　“当然不是，我听说你竟然发起了族群血战，所以专门来看看你！”哲元温和的道。

　　“你今日参演的那个手段，真是让人佩服得五体投地啊。看来，你能击败武神，应该是通过堂堂正正的战斗做到的。”

　　罗云阳从哲元的称呼之中，感觉到他好似和武神，应该有一些关系。

　　“罗云阳，武神罗开和我，应该是朋友。”哲元说出朋友两个字之后，眼眸中又闪过了一丝犹豫。

　　“不对，我们两个的关系，不应该是朋友，而应该……”哲元沉吟了一下，这才道：“应该是同行者，或者说是同伴！”

　　同行者，同伴！

　　武神罗开和大西州的主祭，他们两个，怎么会联系到了一起？罗云阳并没有问，他知道此时的哲元，一定会将这件事情，给自己讲下去。

　　“你知道吗？你诛杀了罗开，究竟惹了多大的麻烦？”哲元的声音中，带着一丝训斥的味道。

　　罗云阳的眼眸中闪过了一丝冷厉道：“我最讨厌那些好为人师之人，你要是想继续呆在这儿呢，那就好好说话！”

　　罗云阳的丝毫不让，让哲元眼眸中冷光闪动，最终他还是将自己眼眸中的厉色压了下去。

　　“行，那我好好说！”哲元目视着罗云阳，一字一句的道：“我这次来，是为了救你。”

　　救自己？罗云阳当然不信这哲元会这般的心存良善，嘴角涌起一丝嘲弄的笑意。

　　那哲元对罗云阳的不屑一顾仿佛没看到似的，接着道：“你可别以为我是信口胡说，你发起的族群血战，实际上就是一场自己找死的愚蠢行为。”

　　“你根本就不知道，这十大天级源兽，是多么的强大！”说到此处，哲元的手中，多出了一块水晶道：“我相信，你通过这里面的画面，能够明白，你面对的是什么样的敌人。”

　　罗云阳的精神力从哲元放在桌子上的水晶上扫过，十幅图画就映入了他的脑海之中。

　　第一幅图是一头巨大的黑鸠，这黑鸠飞行在虚空之中，双翼犹如垂天之云的黑鸠，在双翼挥动的刹那，一道道黑色的火焰，就化成了漫天的火海。

　　火海瞬间淹没了一片山岳，山岳顷刻之间，就已经化成了一片黑色的沙漠。

　　虽然画面之中，没有对黑鸠的力量进行任何的评估，但是罗云阳看到这黑鸠的力量，绝对远超于他！

　　第二幅图变成了一头银色的三眼巨狼，巨狼奔腾，速度如电，它在奔腾之间，第三只眼眸光芒闪动。

　　紫色的光芒闪耀之间，前方所有的一切，瞬间化成了飞灰。

　　第三幅图则是一头长着三头六臂的巨猿，它的手掌重重的抓起了一座山岳，朝着星空投掷。

　　无数的流星，在这山岳的投掷下掉落，星辰如雨，而那巨猿，则仰天咆哮，声音中充满了欢愉。

　　第四幅，第五幅，第六幅……

　　十幅图一一看完，罗云阳的眉头紧锁，他原本以为，自己和天级源兽的差距，应该不大，但是此时看来，这差距还真不是一般的大。

　　从第一幅图上的黑鸠到最后一幅图上的大炎兽，虽不能说自己没有丝毫的还手之力，但是在拼到最后，死的那个，肯定是自己。

　　罗云阳的脑海之中，瞬间闪过了无数的念头，每一个念头，都是自己该如何应对那些凶兽，但是每一个念头闪过的时候，他自己都在脑海之中予以否决。

　　“罗云阳，如何？”那哲元的眼眸中，满是讥讽的笑意。

　　罗云阳努力镇定了一下心神，淡淡的道：“确实非同凡响，但是我觉得，你这个时候来找我，恐怕不只是为了打击一下我的自信心。”

　　“聪明！我当然不是为了打击你的自信心。”哲元说到此处，哈哈一笑道：“我是专门来给你送礼的。”

　　“我所送的礼物，就是让你在族群血战之中，获取胜利的至宝。”哲元说道此处，手中已经多处了一个玉牌道：“这个玉牌，可以沟通至高无上的神！”

　　“你只要对神献出自己的虔诚，就可以得到神赐下的神力，一切自然就不是问题。”

　　罗云阳的目光落在那玉牌上，在接触到玉牌的瞬间，他就感觉到一股磅礴而神圣的力量，出现在他的心头。

　　虽然罗云阳的精神力足够强大，但是在这股力量的压制下，他还是忍不住升起了一丝想要跪倒膜拜的冲动。

　　浩浩荡荡的力量，如山如海！在这股力量下，罗云阳就觉得自己好似一个微不足道的蝼蚁，而他的脑海中，更是生出了一种冲动，一种想要永远匍匐在那无尽荣光之下的冲动。

　　“我的仆人，信从我，可以得到你想要的一切！”一个充斥着威严的声音，在罗云阳的心头回荡。

　　罗云阳心中仅有的理智告诉她，这绝对不会是什么好东西，一旦自己沉沦在这神像的威严下，那么自己将要面对的局面，恐怕是非常的不好。

　　他的精神力想要挣脱出去，却发现在这股力量下，自己的精神力根本就挣脱不了。

　　属性调节器，罗云阳瞬间将自己的精神力跳到了最高！

　　数百银色的精神力，让罗云阳的神魂变得无比的凝固，他再看那玉牌的时候，就发现在玉牌之中，有一个四首八足的神灵像。

　　就在罗云阳想要探查这里面究竟是什么的时候，那闪动着神异光芒的玉牌，陡然绽放出犹如太阳一般的光芒。

　　光芒中，玉牌崩碎成了一点点的碎片，顷刻消失的干干净净。

　　哲元对于眼前的变化，可以说充满惊异，他万万没有想到，罗云阳竟然能够从那玉牌的力量之下挣脱！

　　“罗云阳，你……”

　　就在哲元纳闷之时，罗云阳双手挥动，一口紫色的大钟，已经朝着他罩落了下来。

　　两仪归一拳，已经修炼到了登峰造极地步的罗云阳，可以随意的将自己的源力组成一尊归一大钟。

　　哲元大喝，手掌挥动之中，一片蔚蓝色的光芒，将他整个人都遮挡在了中间。

　　“罗云阳，我乃是诚心与你合作，你不要如此的不识抬举。”哲元的声音中带着一丝骄傲的道：“你自己想清楚了，唯有吾神，才能够让你走出绝境。”

　　“我等你求我！”

　　巨钟下落，蔚蓝色的光罩破碎，但是那哲元却化作一滴水，消失在了虚空之中。

　　对于哲元，罗云阳并没有追击，他的速度虽然很快，可是那哲元使用的，是一种特殊的力量，这种力量让哲元直接破开虚空，消失的无隐无踪。

　　一枚犹如玉石一般的石头，静静的留在两个人刚刚所立之处，罗云阳在看到石头的瞬间，脑海之中就响起了哲元的声音：“用最虔诚的心叩拜吾神，你就能够得到你想要的一切！”


第332章 还可以这么玩

　　罗云阳并没有理会哲元，他盘膝而坐，心中所想的是那十大天极源兽。

　　十个跨越星河，撕裂虚空的天级源兽。

　　族群血战，虽不能说要击败十大天级源兽，但是至少要让十大天级源兽望而止步。

　　罗云阳觉得，以自己现在的情况，想要对抗一只天级源兽，都有些困难，更不要说，一次性对抗十头了。

　　修为的快速提升，需要奇珍异宝。而普通的奇珍对罗云阳自己来说，已经没有太大的用处。

　　就比如一些珍贵无比的老药，现在吃下去，和普通的食物区别真的不是太大。

　　他需要的是更加顶级的宝药，或者是更加珍贵的神液！

　　力量：35（火：13，冰：12；木：9）

　　速度：4。

　　精神：6（火：0.5）

　　体质：17（龙之血脉；10；金身：0.185；火0.568，冰；0.568，木0.47）

　　真意：383（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1，两仪真意：2）

　　调开自己的属性调节器，看着全部都是银色的数字，罗云阳的心中豁然一动。

　　他想到了自己击败武神之时的情形，当时的自己，将所有的真意全部加在了力量上。

　　而真意这种东西，好似只要是参悟一条不同的真意，就能够增加真意的数字。

　　罗云阳眼眸中光芒快速的闪动，他觉得自己好像已经抓住了一种让自己的修为快速提升的关键途径。

　　修为不够，真意来凑！

　　现在自己的手中，有如此多的典籍，几乎每一本，都代表着一种真意，每一种真意自己只要提升上去，借助属性调节器的话，那么……

　　对于那堆积在山顶的典籍并不准备细看的罗云阳，又如获至宝似的，迫不及待的朝着那些典籍冲了过去。

　　龙虎金丹术！

　　拿起一本典籍，罗云阳有点发懵，这种炼丹的东西，怎么也给自己弄过来了。

　　不过这龙虎金丹术虽然名字一般，但是上面的落款，却是让人看了肃然起敬。这对于一个宗门而言，是一种无上至宝，现在能够送来，自然是因为罗云阳提起的族群血战。

　　一念之间，罗云阳就将书本翻看，里面讲的是炼丹之术，对于罗云阳来说，炼丹好像并不是太难。

　　水虎火龙聚，金丹由此生！

　　在将炼丹术看的津津有味的时候，罗云阳突然发现，自己赫然已经翻到了最后一页！而最后一页除了这两句话之外，更有一幅金丹包裹龙虎的图画。

　　这图画也不知道是什么人所画，在映入罗云阳心头的时候，罗云阳的心中就升起了一丝了悟，他体内的太阴太阳两气，在手中快速的汇聚，最终形成了一枚小小的丹丸。

　　只不过，这丹丸并不是用来吃的，而是用来攻击的！

　　直接将丹丸打出，丹丸腾空，在虚空之中炸裂，那四散而出的力量，让虚空震颤不已。

　　同样的力量，比之单独使用猿龙斗天图的力量，好似强了足足有十倍有余。

　　将自己的属性调节器再次打开，罗云阳发现，自己的真意一栏，再次增加了一种叫做水火交融的真意。虽然数字是二，但是对于罗云阳来说，却是又一种提升。

　　发现自己的猜测有用，罗云阳的全部热情，都用在了那些送来的拳经拳谱上。

　　对于大多数的武者来说，贪多嚼不烂，但是这种情况，罗云阳这里根本就不存在。

　　一样，两样，三样……

　　五月芳菲！火王站在巨大的校场上，看着一群正在操练的年轻人，他的眼眸中，满是惊喜。

　　“呵呵呵！”每一个年轻人，都在挥汗如雨，每一个年轻人，都在用心的练拳，他们虽然修为不高，但是汇聚在一起，却有一种钢铁般的力量。

　　“武者，你说这些小子，现在都是武者了？”站在火王身边的，是长安城的执政官。

　　虽然现在整个长安城之中，最强大的乃是兴龙军，但是建设生活之类的问题，还是要执政官来处理。

　　长安的执政官和火王的关系很不错，所以这个职位当的还是无比的舒心。

　　火王点了点头，他压抑着内心的欢喜道：“现在，我们兴龙军所有的士兵，都是武者，而且……”

　　“十分之一的士兵，都已经突破成为了武师！”

　　如果说全部的士兵是武者让执政官震惊的话，那么十分之一的士兵突破武师，那才是真真正正的震撼。

　　他一把抓住火王的手道：“你说的是真的？这怎么可能，武师怎么可能……”

　　武师在大联邦的时候，无比的珍贵，甚至可以说，每一个武师，都是大联邦宝贵的精英。

　　一万个人之中，能够出现一个武师，就是不错的成绩，可是现在，十分之一的兴龙军都是武师。

　　这要是放在天崩地裂之前，简直可以横扫四方。

　　“我骗你干什么，突破的士兵每天都有。”火王说到此处，眼眸中光芒闪烁道：“我感觉，自己也要快突破了。”

　　“你不是说，你这辈子，也没有办法突破神级了吗？”执政官手指着火王，声音中带着激动。

　　火王哈哈一笑道：“我也觉得，自己难以突破，运气来了挡不住啊。在大变发生之后，那本来在我的心头，好似难以逾越的屏障，一下子宽松了不少。”

　　执政官看着呼呼练拳的少年，激动的道：“要是能够给我们三十年时间，我们就不会……”

　　三十年时间，并不是太长，但是对于处在无数凶兽威胁下的人族来说，这三十年简直就是一个奢望。

　　火王不吭声，他的目光掠过那些少年，看向了那座山脉。

　　“他怎么样了？”执政官轻声的朝着火王问道，虽然他没有点名名字，但是只要说出一个字，火王就知道说的是谁。

　　“不知道。”火王沉吟了瞬间这才沉声的道：“你知道，就算是我，和他的差距也实在是太大了。”

　　“这就好似，让一个人来猜度神一般。”

　　就在两个人说话的时候，执政官的通讯器响了起来，随即，火王的通讯器也响了起来。

　　“什么事情？”火王刚刚接通通讯器，就看到通讯器中，自己的一个爱将，被打的满脸是血。

　　这个爱将，乃是顶级武师，可以说再差一步，就能够成为大宗师，火王一直都对他用心的培养，却没有想到，此时竟然给人打了。

　　“谁打的？”

　　在长安，不，应该说在整个人族，长安兴龙军都是至高无上的存在，就算是一些神级强者，基本上都不会在长安城惹事情。

　　随着人族各方面的恢复，大联邦各大城之间的联系，再次密切了起来，不少大宗师级别的强者，都开始横渡来长安。

　　虽然来到长安，他们见不到罗云阳，但是在那座罗云阳修炼的山下远远的望一眼，就让人觉得无比的满足。

　　有一些好事之人，甚至对于这种行为称之为朝圣！

　　朝圣的过程中，绝对不会有人惹事，几乎所有的宗师级别强者，都显得无比的有礼貌。

　　别说打自己的下属，就算是他们心中不爽，也不会在长安之中，有任何的懈怠。

　　“我打的，老头，哈哈，一个不入流的东西，竟然在我面前嚣张，实在是好笑。”映入到火王眼眸之中的，是一个看上去二十多岁的年轻人，他的眼眸中，充斥着骄傲和嚣张。

　　看着这年轻人，火王一愣，他可以确定，自己看到的绝对是一个人，可是这个人怎么看，怎么就那么别扭呢？

　　就好似一个人故意模仿野兽！

　　“你是什么人，可知道这里是什么地方？”火王将自己心中的怒意压了压，沉声的喝到。

　　“知道啊，怎么会不知道，这里不是长安吗？哈哈，说起来，咱们也算老邻居了，在五百年前，我家就住在长安城的附近。”那年轻人哈哈大笑，眼眸中充斥着得意。

　　五百年前，这家伙是什么玩意呢，就在火王准备命令下属将这年轻人拿下的时候，就听那年轻人大声的道：“青天王的大太子来到你这小城，竟然还敢阻拦，实在是罪不容赦。”

　　“你这个老家伙应该是这里的头儿，还不给我滚过来。”

　　青天王？什么东西，火王脑子里快速搜索着和青天王有关的事情，却怎么也想不起来有什么青天王。

　　就在这个时候，通讯器中出现一个身影，虽然这是一具人的身躯，但是那脑袋怎么看都是一个鸟首。

　　它的双眸，犹如冷电，冷冰冰的看着火王，在他的身后，站着几个同样是兽首人身的怪物。

　　“火王，我们长安城三千里有一座金鹏峰，好像那里的地级源兽被称为青天王。”站着火王身边的执政官，突然想到了自己脑海中的一个记录，沉声地说道。

　　源兽青天鹏！

　　火王想起来了，他甚至亲眼见过那头双翼展开，强大无比的青天鹏，有人说这头青天鹏有天级源兽的资质，却没有想到，他的子嗣，竟然能够化成人形。

　　这一刻，火王觉得自己的认知，已经有点混乱了。

　　“火王，事情还没有搞清楚，咱们还是慢慢的问一下什么情况再说。”站在火王身边的执政官，轻声的向火王建议道。


第333章 化形草

　　“诸位，这种化形草长在长安五千里外的神山下，无论是源兽和凶兽，只要将化形草吃下去，就能够变化成咱们人类的形状。”说话的是一个须发洁白的老者。

　　此人乃是大联邦首席的植物专家，而在他四周，聚集着长安城的大人物。

　　当然，透过修复的远程设备，大联邦各个城池的执掌者，也都在参加会议。

　　“那化形之后，他们的实力会不会有什么变化？”说话的是一个军方的代表。

　　“没有太大的变化，如果一定要说变化的话，那就是他们的实力，透过化形草的改变，会变弱。”

　　变弱这两个字出口，让不少人都大大的松了一口气，其中更有人道：“咱们人类服用了这化形草，是不是可以变成其他的形态？”

　　这个问题，同样让不少人关心不已，要是人族能够变成其他的形象，那对于人族来说，同样是一种不小的助力。

　　“没有用的！”老者叹了一口气道：“我们分别对上千人进行了实验，没有一点用处。”

　　这话一出口，四周那些本来有其他想法的高层，一个个神色都变得黯淡了起来。

　　他们原本以为，这化形草能够给人族一个新的选择，却没有想到，竟然对人没有用处。

　　“他娘的，这化形草也太坑爹了……”有人破口大骂，除了发泄一下，真的是别无办法。

　　“诸位，我说一件事情！”身穿血衣卫服饰的中年男子，重重的咳嗽了一声道：“随着那青天王的儿子进入长安城，现在进入我们各大城的化形凶兽和源兽越来越多。”

　　“这些凶兽之和源兽大多不守规矩，而更让人愤怒的，是一些和咱们来自一处的化形凶兽，它们现在横行无忌，虽然还没有到当街杀人的地步，但是……”

　　男子说到此处，在自己的通讯器上一按，一幅幅画面，就出现在了显示器上。

　　就见一个身后长着大尾巴的男子，双脚踩在一个蜷缩在地上的人身上，然后肆无忌惮的冲着那身影撒尿。

　　还有，一间房子被人点着，几个长着虎头和牛头的凶兽，看着那火苗从小到大熊熊燃烧，高兴的手舞足蹈，正在那里兴高采烈的喝酒。

　　更有几个女子被凶兽化形的身影围着，一个个衣衫不整，绝望而又无助的看着身上的衣服不断地被撕落下来。

　　“对于这些进入咱们城池的源兽王者子嗣，我觉得我们应该严厉打击一批。”

　　“绝对不能让他们将我们这里，当成游乐场！”

　　男子的话，让会议中的众人一阵沉默，最终一个胖胖的男子道：“副都堂，我觉得一切还是从长计议。”

　　“这些源兽的子嗣，来到咱们这里，主要是来游玩的，他们……他们好像也没有干出什么太过分的事情。”

　　说到此处，男子轻轻的咳嗽了一声道：“所以，我们应该对他们保持我们应有的尊重。”

　　“据我所知，在自由之城，已经抽调出专门的人，组建了一个团队，对这些源兽的子嗣进行接待。”

　　“哈哈，虽然破坏了一些东西，却也赢得了一些源兽子嗣的好感，甚至有源兽子嗣还说，等……等族群血战之后，更能够庇护自由之城的安全。”

　　男子的话一说完，顿时让不少人的眼中燃起了希望之色，罗云阳发起的族群血战，虽然让大联邦处在了安全之中。

　　可是，万一罗云阳要是挑战失败呢？

　　一些人在这时候，已经开始思索后路。而那些进入到人族城池的源兽子嗣，就成了他们心中的目标。

　　自由之城可以，我们同样可以。

　　就在一些人眼眸中光芒闪动的时候，火王的拳头，已经重重的击打在了桌子上。

　　他怒视着那说话的男子，声音中带着一丝咆哮的味道：“混账东西，真他娘的鼠目寸光！你只看到了自由之城好似得到了庇护，你怎么不看看那些源兽的子嗣，都干了什么！”

　　说到此处，他的手掌中，已经多出了一些照片。照片很残忍，其中甚至有幼儿直接被吞噬的情形……

　　偌大的会议室，变得鸦雀无声，大多数人的目光中，充满了愤怒之色，当然，也有人的眼眸中闪过的是不屑一顾。

　　没错，就是不屑一顾！

　　就在有人准备开口的时候，突然有人惊声的道：“不好了，有人……有人杀了源兽子嗣的随从！”

　　说话的是天雄军的一位副军主，而随着他的话语，一幅图画再次出现在了众人眼前。

　　就见一个黑黝黝的独眼巨狼，已经被斩断了脖子，那血红色的独眼中，充斥的全都是难以置信之色。

　　飞雪城中，熊奔双手握刀，眼眸中充满了血色。而在他的旁边，是一头足足有两人多长的独眼巨狼！

　　“老熊，你惹祸了，你知不知道，你杀的乃是天狼少主的跟班，深得天狼少主的欢心！”

　　说话的，是一个看上去四十多岁的中年人，他面目黧黑，一如老农，但是他的双手，却充斥着力量。

　　熊奔不语，而在熊奔的四周，站的都是天雄军的武者，他们一双双目光都发红。

　　“邱老大，我知道你说的是上面的要求，可是，我怎么能够眼睁睁的看着自己的亲妹妹被这种畜生糟蹋！”

　　熊奔说到这里，双眸赤红的道：“我老熊出生入死，为的是，你们又为的是什么？”

　　熊奔的声音，让四周的众人无言以对，一片沉默！

　　他们胸中有热血，他们心头更有公正，这些年来，他们为的是什么！

　　“老熊，你的想法我知道，可是……”那被称为邱老大的汉子点了点头道：“可是你应该清楚，这件事情，已经不是你自己能够抗下的。”

　　“我知道，大不了就是一死！”熊奔双手挥动，激动的道；“杀了这头狼，我这一辈子，也算是值了。”

　　熊奔的声音中，充满了剧烈，他挥动自己手中的刀道：“奶奶的，真的想将那源兽崽子给宰了！”

　　“行了，别说这些了，就算让你杀，你也杀不了那源兽。”

　　说到这里，邱老大沉声的道：“飞雪城你呆不成了，今日有一架飞机去长安，你去那里。”

　　“那位正在长安闭关，我觉得只有那里，你才能够保住性命。”

　　长安，熊奔并不陌生，他就是从长安调到飞雪城的。只不过自从天地巨变之后，熊奔就觉得自己这一辈子，也不会再回到长安。

　　却没有想到，在杀了那头狼之后，自己的老大竟然要让自己回到长安。

　　那个人在长安。

　　对于那个人，熊奔并不陌生，和那个人一起进入祖龙陵的时光，更是熊奔经常吹牛的谈资。

　　他心里曾经想过无数次和那个人会面的情形，却没有想到，自己竟然要以现在这种境况，去见那个人。

　　“老大，飞机要登机，里面……”熊奔是一个拿得起放得下的人，沉吟了瞬间，就低声的说出了自己的顾虑。

　　在大破灭之后，飞机管制的就无比的严格，更不要说现在这种情况。

　　“都已经说好了。”邱老大说到此处，一拍熊奔的肩膀：“一切有我！”

　　看着邱老大那黧黑的脸，熊奔的眼眸泛红，但是他最终什么也没有说，在一个同伴的带领下，坐上一辆汽车犹如风驰电掣一般，朝着远处飞驰而去。

　　一路上，熊奔的心一直提在嗓子眼，可是无论是哪一个管卡，他都顺利的通过，就算登上飞机，那负责押送的羽林军士兵，还朝着他竖起了一个大拇指。

　　这一切的一切，都让熊奔感到无比的温暖！

　　飞机起飞，长安在望。可是等他刚刚降落在长安的时候，就听广播中播报，说等一下要搜查要犯。

　　这一下，就让熊奔的心提在了嗓子眼，他紧紧的攥着拳头，目光朝着四面搜寻。

　　作为一个顶级的战士，此时此刻，熊奔绝对不允许自己就这样束手就擒。可是那机场的情形，让他的心中发寒。

　　无论是哪一个出口，都有气势不凡的兵士把守，他闯不出去去。

　　“你叫什么？”就在熊奔暗暗着急的时候，四五个穿着锦鲤卫装束的兵士就出现在了他的面前。

　　“老子熊奔！”知道自己躲不过去的熊奔，大声地说道。该死鸟朝上，不死万万年，没什么后悔的！

　　“啥，你叫李奔，你看你獐头鼠脑的，一看就不是好东西，长的丑不是你的错，但是你长的丑还出来吓人就是你的不对了！他奶奶的，老子见了你这种家伙就心烦，竟然还有脸坐飞机？赶紧的，让他滚出去！”一个锦鲤卫说话间，手掌朝着熊奔拍了一下，一个布包就落入了熊奔的手中。

　　里面是什么，熊奔不知道，但是这一刻，他却有一种热泪盈眶的感觉。

　　虽然巨大的电子显示屏上，到处都是他的面容，但是他却奇迹般的，走出了看似封闭严密无比的机场，更很快坐上了一辆好似专门在等他的车。

　　“兄弟，我们只能将你送到这里了！”在他临下车的时候，那一直都没有开口的驾驶者，沉声地说道。

　　熊奔点了点头，他看着眼前那座山脉，知道自己已经到达了目的地。

　　快速的走向山峰，熊奔的脑海中全部都是激动，可是，就在他要接近那座山峰的时候，就听有人沉声的道：“熊奔，放下兵器，立即投降！”

　　随着这喝声，数十人从四面八方冲了过来，将他紧紧的围在了中间！


第334章 妖魔乱舞

　　数十名身穿黑色衣衫的男子，将熊奔团团围住，而他们之中带头的，则是一名顶级的武师。

　　熊奔现在已经是武师了，但是和顶级武师相比，还是差了不少，更不要说，这个顶级武师的身边，还有如此多的人帮忙。

　　“熊奔，你可知道，就因为你的一怒，飞雪城四周，已经被上万的凶兽所包围！”

　　那顶级武师手指着熊奔，恨恨不已的斥责道：“你捅了一个马蜂窝，居然一走了之，算什么热血汉子，我看你就是一个孬种而已。”

　　熊奔握着手中的战刀，不服气的反问道：“那你说，我该怎么办？”

　　“自然是将这件事情承担起来！”那顶级武师大声地说道。

　　就在熊奔觉得，自己的胸中好似有一股气，但是这股气却怎么都发不出来的时候，就听有人大声地问道：“你这是要让他去死吗？”

　　这句话，直指要害！

　　听到这句话的瞬间，熊奔觉得自己的眼中，流出了一滴的眼泪，这个人的话，好似没有问题，但是实际上，就是要让他去死。

　　“谁在胡说八道！”那大宗师看着说话的方向，声音中充满了愤怒！

　　“我！我！我！”

　　一声声的我响起，数十名汉子走了出来，他们有兴龙军的装束，有天雄军的装束，有羽林军的装束……

　　不过这些汉子一个个目光之中，可是充满了不善。

　　那顶级武师的眼眸中露出了一丝的冷意，他冷冰冰的道：“这里的事情，哪里有你们插手的份，赶紧给我滚蛋！”

　　“不然，我就将你们全部扣下，让你们的将主将你们领走。”

　　没有人吭声，但是同样没有人后退，可是从四面八方聚集来的士兵，却越来越多。

　　一百个，二百个，三百个……

　　也就是一转眼的功夫，就已经聚集了上千人，这些士兵虽然都没有说话，但是他们一个个赤红色的眼眸，却代表着他们这些人的心意。

　　顶级武师虽然强大，但还没有到大宗师以一敌千的地步，更不要说，此时他面对的士兵之中，已经开始有顶级武师级别的存在出现。

　　“你们要干什么？要造反吗？我告诉你们，我是得到了大联邦的命令来抓捕罪人的，你们……”

　　那顶级武师的话还没有说完，就听有人大声地骂道：“去你娘的，垃圾！”

　　如果是平时，有人敢如此对这位顶级武师说话，那么这位顶级武师一定立即将此人诛杀。

　　可是此时，面对一个个面色不善的士兵，他的心开始发颤。他知道这个时候，自己一句话说错惹怒了这帮家伙，要是来个群殴的话，那死的就是自己了。

　　所以，最终这顶级的武师张了张嘴，却是什么也没有说出来。

　　“你们这是干什么？”平和的声音之中，一个中年男子走了进来，那顶级武师看着中年男子，眼眸中露出了一丝放松。

　　“都尉大人。”顶级武师朝着那中年男子行礼。

　　“嗯，不用多礼！”中年男子说话间，目光就落在了熊奔的身上，他沉声的道：“熊奔，我承认，你没错！”

　　这句话一出口，顿时让熊奔的心热了不少。诛杀了那头对自己妹妹动手的独眼恶狼之后，熊奔虽然得到了各军兵士的支持，但是却没有一个长官站出来替他说话。

　　“可是，你知道吗？现在整个飞雪城已经被凶兽围困，还有……东方十三城的局势，已经开始紧迫，你可知道，就因为你的一次出手，要死多少人！”

　　男子说到此处，目光变得无比郑重，他朝着熊奔躬身行了一礼道：“你是一条汉子，所以我希望这个时候的你，能做出一个汉子应该做的事。”

　　“不要做孬种！”

　　男子的话一出口，熊奔目瞪口呆，放眼四望周围一个个愤怒的同伴，看着那已经躬身在自己面前，一动不动的中年男子，就觉得此刻，有如山岳一般的压力，朝着他汹涌的压了过来。

　　在这压力下，他觉得自己没有任何的退路，或者说，他觉得自己没有任何的选择。

　　手中的战刀，在这一刻足足有万钧多重，但是他没有任何的选择。

　　轻轻的把手中的刀架在脖颈上，熊奔的眼眸中闪过了一丝无奈，他张了张嘴，轻声的道：“能不能答应我，确保我的家人安然无恙。”

　　“我可以答应。”那中年男子说的很郑重。

　　熊奔不再作声，他朝着四周的一个个不认识的同胞看了一眼，一股热血，涌上了心头。

　　“诸位，我先走一步，感谢了！”

　　“他是骗你的！”平淡的声音，在这一刻响起，虽然这声音并不高，但是却被每一个人听到了耳中。

　　熊奔那本来要挥动的手，一下子停顿下来，而那本来躬身行礼的中年男子，一下子也站直了身躯。

　　还有那站在男子身边的顶级武师，此时更是用一种戒备的目光，朝着说话的方向看了过来。

　　了解中年男子想法的顶级武师，此时无比的恼怒，眼看就要解决的问题，竟然被这一句话给搅和了。

　　“你啊，怎么还没有长脑袋！”淡淡的声音再次响起，只不过此时，那说话的人，已经出现在了熊奔的身前。

　　看到这个身影，熊奔就觉得自己的心在颤抖，他没有想到，这个在八军之中，犹如神一般的人物，竟然还记得自己。

　　记得在分别的时候，这个家伙说自己，一定要平时多动动脑筋，不要成为别人说风就是雨的榆木疙瘩。

　　这些话，他一直记在脑子里，但是当时他觉得，这些话对于那修为突飞猛进的人而言，早就不记得了。

　　却没有想到，才一见面，他就说了上一次同样的话。

　　那中年人此时也看清楚来人的模样，他的脸色变幻之间，随即躬身行礼道：“见过罗先生！”

　　罗云阳没有理会那中年人，而是继续朝着熊奔道：“修为倒是进步不小，看来还是下了苦功的，过些日子，说不定还能够成为大宗师。”

　　虽然罗云阳无视自己，但是中年男子却不敢有任何的怨言，因为他和此人的差距，实在是太大太大了。

　　“我这次惹祸了！”熊奔看着罗云阳，觉得有无数的话要说，但是一张嘴，却说出了这个。

　　一时间，熊奔就觉得自己无比的丢脸，就在他准备动一下脑子组织一下语言的时候，就听罗云阳道：“好像是杀了一只野兽，你有功才对。”

　　“罗……罗……”熊奔张了张嘴，不知道说什么。

　　“罗先生，银狼三子和我们一向友善，也是我们要争取的目标，他公然杀了银狼三子的随从，如果我们不给人家一个交代，那么……”中年人搓了搓手，低声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳看着一脸郑重的中年人，眼眸中的不屑多了三分，他的精神力已经让他瞬间知道发生了什么事情：“你为什么不说，他们犯下了什么罪行？”

　　“罗先生，这……这都是小事情，和我们的生存相比，这些小事情还是……”

　　罗云阳一挥手，那说话的中年人直接飞了出去：“小事？呵呵，你还真能说，我告诉你，生存，永远都是用血拼出来的，像你这样摇尾乞怜有个屁用！”

　　“好！”一个士兵高喝，他的眼眸中，充斥着激动。

　　数十个，上百个，成千个士兵高喝，他们一个个眼眸中都充满了崇敬的看着罗云阳。

　　“云阳你说的对，我脑子笨，差点没让这家伙给绕进去。”熊奔在这一刻，好似恢复了刚刚的洒脱，他看着罗云阳，大声地说道。

　　罗云阳拍了一下熊奔的肩膀道：“想明白了就好。”

　　飞雪城外，一座华丽的平台快速的搭建了起来，各种精美的果品，摆在用白银和黄金做成的盘子之中，显得无比的奢华。

　　“来来，这可是那些人窖藏了好似……唔，一百年的老酒，味道很不错，咱们干一杯！”说话的是一个看上去二十多岁的年轻人，身材瘦削，和普通的人族差不多。

　　但是他的耳朵，却是一对银色的狼耳！

　　按照人类宴席摆放的桌子上，数十个男男女女高坐其上，这些男女按照人族的标准来说，外貌还算不错，其中甚至有一些，更是有倾国之貌。

　　只不过此时的她们，大多数都保留着几分自己种族的标识，在共同喝了一杯之后，就见一个长着黑色双翼的男子道：“这次一定要给那些人一个教训。”

　　“哼哼，敢杀我们一个奴仆，打狗还得看主人呢！让他们用一万条命来偿还，只有血流的多了，他们才会老老实实的匍匐在地上，给咱们做奴隶。”

　　“黑鹰说的不错。”一个长着银色狮头的脑子道：“这些不安分的家伙之中，还有人对咱们不忿，必须要受到教训。”

　　“人族之中，有人敢发出族群血战，绝对有王者级别的强者，咱们要是闹得太大，会不会……”说话的是一个女子，她的头顶，长着一只银色的小角。

　　对于这女子的担忧，作为主人的男子哈哈一笑道：“我开始的时候，也担心那个发出挑战的人类强者。”

　　“可是后来我才知道，他之所以发起这个血战，完全就是没有办法，你说说，现在我们的出现，可以说是给了他一条活路，他还不第一时间，匍匐在各位大帝君的脚下！”

　　说到此处，那长着银色耳朵的男子笑道：“对付奴仆，我比你们有心得，咱们先喝酒，喝完酒，就在这城池里烧一把火，相信一定很漂亮！”


第335章 剑指三千里

　　“你他娘的说什么，再给我说一遍！”一个后背上长着一只独角的瘦削男子，满脸的暴虐。

　　而在他的对面，则是一个点头哈腰的年轻人，他搓着手，难为情的道：“大人，薇薇小姐今天没时间！”

　　“没时间？现在我家主子和诸位贵宾都在这里等着，你他娘的跑来告诉我她没时间，这点小事都办不妥，活着还有何用，给我去死算了！”背上长者独角的男子，挥手将那年轻人打飞了出去。

　　“我最后说一遍，现在，立刻，赶紧把人给我带来，不然，我就把你还有和你有关的所有人，全都给撕扯了！”

　　盛怒之下，那男子的手掌陡然变成了一个爪子，挥动之间，年轻男子的身上就出现了一道道的血痕。

　　年轻男子噤若寒蝉，此时的他，就觉得死亡离自己只是一步之遥了，可是此时，却无法反抗。

　　“我……我这就去……”

　　看着年轻男子仓皇逃离，那背后长着独角的男子得意的大笑，一时间，四周响起了豺狼吼叫的声音。

　　他们的笑声，让本来已经站在那里的十几个人类的女子颤抖不已。

　　虽然是经历大变，但是在大联邦之中拥有不少粉丝的她们，过得还是很不错的。没想到今天，一个个被强行带到了这里，心里的恐惧自是无法言喻的。

　　“哈哈，哪个不听话，老子就吃了她！千万不要奢求有人来救你们，我先把话撂这里，能救你们的人还没有出娘胎呢！”

　　那背上长角的男子说话间，嘴巴轻轻的挑动，这些人类的女子让他兴奋让他激动让他心猿意马，尽管她们看他的眼神有些不太听话。但是，这比那些喜欢逆来顺受的女子更有味道，也更有意思了！

　　而他身边的那些下属，一个个同样不怀好意的看着四周的众人，随着化形草的作用，他们对于人类的审美，开始接近。

　　“有人来了！”一个长着翅膀的男子，警觉的提醒道。

　　他因为天生神通，可以看到方圆百里之内的情形，所以深受主子的重用。

　　此刻，这个走来的人族男子，没有任何声息就出现在了自己的面前，让他实在是意外至极。

　　不过当他看到年轻男子的面容时，他又觉得这只是一件小事情，这男子长的太嫩了，应该翻不起什么风浪。

　　“你是谁？”当时就有人冲向那年轻的男子，本来按照他们的打算，应该直接将来人给摁住。

　　可是也不知道为什么，在看到那男子的瞬间，冲上去的人就觉得自己心中升起了一丝恐惧，那本来要动手的动作，竟然硬生生的停了下来。

　　“我姓罗！”来人淡淡的道。

　　“滚蛋，我家主子正在这里举行宴会，闲杂人等少在这里搅和……”那冲出来的人好似感到了自己丢了脸面，所以声音中带着十分的凶厉。

　　他想要用这种方式，将自己失去的脸面，重新找回来。

　　“我来这里杀人，既然你第一个蹦跶出来，那就从你开始好了。”年轻人漫不经心的笑着。

　　这年轻人的肆无忌惮听在那冲出来的化形凶兽耳中，让那凶兽忍不住哈哈大笑，他手指着罗云阳，就好像遇到了什么无比好笑的事情。

　　“哈哈，你……你竟然让我……”

　　两个人的对话，同样听到了那些被带到此处的年轻女子耳中，她们是见识过这些凶兽所化的人的凶残。

　　与其说他们是人，实际上还是披着一层皮的凶兽。

　　虽然此时她们自身难保，但还是为这年轻人担心不已。

　　毕竟，同样是人。

　　可是就在他们担心的瞬间，就见那刚刚恐吓年轻人的凶兽，居然没有了脑袋，不，应该说脑袋和身体脱离，变成了一头巨大的黑狐。

　　这变化，让其他的凶兽瞬间反应了过来，他们在自己主子的庇护下，横行霸道惯了，什么时候吃过这样的亏？

　　所以，他们一个个冲了上来。

　　但是就在他们冲上来的瞬间，他们的身躯和身体，就已经开始分离，甚至只有一头凶兽来得及发出一声惨叫。

　　此地和举行宴会的平台并不是太远，那些源兽王者的子嗣，一个个都有惊人的天资，所以瞬间功夫，他们就意识到可能是麻烦来了！

　　不过还未等他们走下平台，罗云阳就已经走到了平台上，他看着那些化形的男女，一股股肃杀之意，从他的身上直冲而出。

　　“你知不知道，我是你们城主的客人，你竟敢如此大胆，实在是……”一个看上去高级的侍从，厉声的冲罗云阳呵斥。

　　只不过，对于这个头上长角的家伙，罗云阳真的没有什么理会的心思，他手掌翻动之间，就将这个家伙直接斩杀。

　　作为主人的银狼，这个时候一半是愤怒，另一半，却是极端的恐惧。

　　他天生的敏感，让他觉得自己和眼前这个人有不小的差距，他手指着罗云阳道；“阁下，在这里的，都是诸位王者的子嗣，你……你想要挑起一场大战吗？”

　　“我发起了族群血战，你们就该老老实实的等血战结束以后再来。”

　　“我想挑起大战？那就战吧！”

　　说话间，罗云阳大手朝着虚空一抓，一只偌大的金色的手掌，就出现在了虚空之中。

　　这手掌足足有十丈方圆，施展之间，更隐含着一种至刚至强之力。

　　金刚掌！

　　罗云阳得到的各种典籍之中的一部分，虽然对于罗云阳并没有什么质的提升，却也给他贡献了九分的奥义。

　　银狼子嗣，乃是最低级的黄级源兽，在人族之中，也算是神级的存在。可是他在罗云阳出掌的瞬间，就疯狂的腾空而起，想要从罗云阳的伏击之中逃出去。

　　可惜，他想的虽然不错，但是时间却已经来不及了，一掌之下，那银狼子嗣瞬间被拍成了肉饼。

　　本来还准备联合对抗的其他源兽子嗣，此时一个个都恐惧不已，几乎瞬间功夫，几十个源兽的子嗣，就惶惶不已的朝着不同方向疯狂逃窜。

　　在这一刻，他们才算是感到了真正的大恐怖！

　　“杀！”

　　罗云阳隔空挥拳，每一拳挥出，都没有太多的声息，但是每一拳挥出，就有一头疯狂奔走的源兽子嗣在虚空之中破碎。

　　百步神拳，罗云阳参悟典籍之中的一种，此时算是彻底发挥了他的威力，当罗云阳挥出第十九拳的时候，一头已经飞出了五十多里的巨鸠，已经应声被罗云阳打碎在虚空之中。

　　“我乃是青天王幼子，你要杀我，我父是不会饶恕你的。”飞的最快的，是一头青色的巨鹏，他一边飞，一边疯狂的朝着罗云阳的方向大吼。

　　可惜，对于这种吼声，罗云阳根本就不在意，百步神拳再次发出，那飞动的巨鹏就觉得自己的体内，突然有一股力量，随时要爆炸出来。

　　就在这青色的巨鹏心中升起恐惧的时候，他的身体中一道尾羽闪动，化成一道赤光，瞬间将他那即将破碎的身躯给包裹住。

　　罗云阳自然感觉到了那道赤光，他神色不动，再次朝着虚空，发出了一拳。

　　同样的百步神拳，再次重重的击打在了青色巨鹏的身上，刹那间，这青色的巨鹏，轰然破碎在虚空之中。

　　随着这青色巨鹏的死亡，在此地聚会的源兽子嗣，已经死亡了大半，只有少数几个速度最快的，还在拼命的逃窜。

　　“该死的人族，竟敢对我们动手，回去之后，一定要向父王禀告，给他们一个个大大的教训。”一头五彩的神鸾，疯狂的挥动着自己五色的翅膀。

　　他虽然没有往后看，但是一声声凄厉的惨叫，却已经让他的心震颤不已。

　　就在他暗自发狠的时候，只觉得自己身上一沉，随即就觉得一个身躯，居然踩到了他的背上，这让他在愤怒的同时，更加的恐惧。

　　“速度快一点，不要让我觉得你没用！”淡淡的声音，让那五彩的神鸾更加的快速，他此时是真的连吃奶的劲都使出来了。

　　而前方，一座高山横路。

　　看到那高山的瞬间，五色神鸾的眼眸中就生出了一丝喜色，这座高山属于一头强大的玄级源兽，他前些时候，甚至还过来拜见过。

　　到了那座山上，自己就能够活命。

　　就在他心里暗自庆幸之时，他的身躯已经到了那座山下，也看到了那个可以当他长辈的巨大源兽。

　　可惜的是，就在那头巨大的穿山兽感觉到了危险的刹那，一道紫色的巨钟，已经朝着他罩落了下去。

　　刹那间，穿山兽的身躯就在这巨钟的撞击下，四分五裂！

　　五彩的神鸾真的要哭了，被他当成最大希望的王级源兽，竟然就这么死了，这……这该如何是好？

　　“继续向前飞！”淡漠的声音，再次在神鸾的背上响起。

　　神鸾挥动双翼，快速的飞行与山川之间，开始的时候，他的心中还充满了希望，可是随着他的到来，一头头王级源兽，化成了飞灰。

　　那些源兽，有的比他的父亲还要强大，甚至还有一些，让他只有仰望的资格，可是他们在背上那人的面前，只有被屠戮的资格。

　　半日之中，神鸾飞出了三千里，所到之处，一头头源兽，直接被打爆在山岳之间。

　　众多王级源兽的死亡，让本来还在观望的源兽疯狂的逃窜，本来想要趁着族群血战到来之前占地盘的王级源兽们，瞬间就逃的干干净净！


第336章 巨鹏西来，展翅遮天宇

　　剑指三千里，血洒天地间！

　　大联邦内，不少看到罗云阳驾驭神鸾，犹如巡天之神一般诛杀源兽的人都感到热血沸腾。

　　但是同样，也有一些讨好源兽子嗣，想要让自己在这乱世之中多一份保障的人愤怒不已。

　　甚至还有人大喊大叫，坚决不能容许罗云阳这般胡作非为，连累大家，只不过一头头王级源兽的染血，还是很快就让这些人识趣的闭上了嘴巴。

　　吕祛病坐在自己的办公室里，悠闲自得的喝茶，此时的他，觉得心里爽快极了。

　　没错，就是爽快，对于那些通过化形草跑来的源兽子嗣，他一开始，就主张应该强硬对待。这些家伙就像弹簧，你弱他就强，一味的纵容只会助长他们的嚣张气焰，越发的飞扬跋扈。

　　可是某些人对他的想法嗤之以鼻，不但不听，还主动去讨好源兽的子嗣，最终演变成了尾大不掉。

　　这一次罗云阳出现的实在是及时，要不然的话，事情还不知道要演变成什么样子。

　　对于这些人的心思，吕祛病心中很明白，可是在这种情况下，他很多时候，都觉得自己无能无力。

　　“云阳，你怎么来了？”突然发现自己身前多了一个人，吕祛病的惊讶瞬间变成了惊喜。

　　罗云阳一笑，而后淡淡的道：“大都督，我可以相信你吗？”

　　吕祛病在罗云阳的目光注视下，就觉得自己在颤抖，稍微沉吟了一下，就重重的点头道：“说吧，有什么事情。”

　　“我没有想到，事情竟然发展成这样，说实话，对于这件事情，我很失望！”罗云阳说的很平静，但是在这平静之中，吕祛病感到了巨大的压力。

　　“某些人总是想要给自己找后路。”在长长叹了一口气之后，吕祛病终于开口道。

　　罗云阳点了点头，他明白吕祛病的意思。

　　“现在，应该说是最危险的时候，但是总是有一小部分人不顾大局，肆无忌惮，长此以往怎么行！”罗云阳说到这里，一摆手阻止了吕祛病开口：“我希望咱们兴龙军的情报系统给我支持，将最近蹦的比较欢的那些实力给我提供出来。”

　　“现在，该是刮骨疗毒的时候了。”

　　吕祛病的手颤抖了一下，他看着满脸怒色的罗云阳，最终点了点头。

　　十分钟之后，罗云阳驾驭着那神鸾，离开了兴龙军的长安总部。而随着罗云阳的离开，一道道消息，出现在了吕祛病的岸头。

　　“古武世家董家老祖死！”

　　“古武世家宋家老祖死！”

　　“古武世家……”

　　伴随着这一道道的消息，更有无数的人开始疯狂的联系吕祛病，看着这些联系自己的人的名单，吕祛病的眼眸中闪过了一丝冷笑。

　　你他娘的早干嘛去了，还想脚踩两条船，哼！而在这些联系的人之中，吕祛病只是接通了金再田的通讯器。

　　不等金再田开口，吕祛病就直截了当的道：“副议长，现在云阳的境地，已经远远的超脱了咱们。”

　　说完这句话，吕祛病就挂断了金再田的通讯，他相信金再田应该明白自己的意思。

　　对于东方十三城，不，应该说对于整个大联邦，这都是一个巨大的改变……

　　而就在这种改变的十日之后，所有大联邦的神级强者都聚集在了神都。

　　他们一个个面容严肃，就算两个熟悉的人，在见面的时候，也很少说话。

　　缪拉的到来，引起了不少的骚动，毕竟这是曾经排名第二的神级强者，无敌者约翰和武神的坠落，更是让缪拉显得一枝独秀。

　　“罗先生有事，所以这一次，由我来主持。”缪拉说到罗先生三个字的时候，眼眸中生出的是敬意。

　　听到罗云阳不来，不少人都松了一口气，可是随着缪拉让人送上的名单，他们一个个脸色都变得无比的难看。

　　“缪拉，这件事情，是不是还有回旋的余地，毕竟这……”

　　“罗先生已经做出了决定，你是说，你持有不同意见吗？”看着那说话的人，缪拉冷冰冰地说道。

　　“你们有十天的世间，如果十天之内，你们不能够拿出一个让人满意的结果，那么，就会有人代替你们做这些事情。”

　　留下这么两句话，缪拉拂袖而去！

　　看着缪拉离去的身影，在场的人彼此对视了几眼，他们从对方的眼中都看出的是无奈。

　　罗云阳已经决定的事情，他们没有人能够做出任何的改变！

　　对于大联邦之内的事情，罗云阳没有太过注意，对他而言，那些人只不过是跳梁小丑，只要自己愿意，翻手之间，可以让这些人，尽皆成为尘土。

　　他现在最关注的，是已经没有多长时间的族群血战！

　　如果说以前，罗云阳觉得自己和十大天级源兽还有一些差距，那么现在，在面对十大天级源兽的时候，他的心中，已经有了不小的底气。

　　“嗯！”就在罗云阳闭目沉吟的时候，他的眼眸中，突然闪过了一丝的精光，从座位上站起的他，神色之中更是生出了一丝的冷然。

　　腾空飞起的罗云阳，顷刻之间，就已经飞起了数千米，滚滚的罡风之下，罗云阳就看到一头巨鹏，遮天蔽日一般，从远处直飞而来。

　　虽然相隔数千里，但是映入罗云阳眼中的巨鹏，依旧犹如一座山岳一般的庞大。

　　而在巨鹏的下方，两道滚滚的旋风卷动之间，就算是山岳，也因为处在旋风的中间，直接被撕成两半。

　　转瞬之间，巨鹏就已经胀大了一倍，在看到这巨鹏的瞬间，罗云阳就反应了过来。

　　这巨鹏，正在飞速的朝着自己的位置而来。而看到这巨鹏的瞬间，罗云阳从哲元手中所看到的那十幅图画之中的一副。

　　双爪挥动，山岳四裂！

　　十大天级源兽之中排名第三的裂天金鹏，它怎么过来了，这族群血战，还没有到开始的时候。

　　难道……

　　就在罗云阳心中念头升起的时候，裂天金鹏就已经冲到了罗云阳所在地的百里范围，他那巨大的双眸，此时已经发现了罗云阳。

　　一如冷电般的目光中，充满了阴冷。而本来就汇聚在他翅膀下的两股巨大的旋风，被他双翼重重的一拍，就好似两道长有百里的狂龙，朝着长安城汹涌而来。

　　长龙遮天蔽日，罗云阳在这两道长龙冲来的刹那，心中就升起了一种感觉，那就是如果让这两股好似蕴含着无穷之力的狂龙砸在长安城上，那偌大的长安城就要在这股力量下，直接撕成了两半。

　　长安城，守卫在城头上的士兵，还有坐在监控室中的指挥者，此时一个个都目瞪口呆的看着这一切。

　　源兽巨大，不可力敌，这是不少人心中的想法，可是在他们的心中，源兽犹如山岳级就已经是最顶级的源兽了。

　　但是现在冲来的源兽，比之山岳，不知道大了多少，还没有降落，所裹挟的九天云气，就已经有撕裂天地之势。

　　拿什么挡，怎么挡！

　　这几乎是整个长安城所有人的念头，只不过他们谁也没有答案，更有聪明的人，已经疯狂地朝着地下室的方向冲去。

　　唯有地下室，才能够保住整个长安城的平安。

　　罗云阳知道，此时自己不出手，那整个长安城，就真的没有了，以他的修为，自然是没有办法将偌大的长安城全部罩住，但是这并不代表着他没有其他的手段。

　　“纵鹤擒龙！”

　　一念之间，罗云阳修炼的上百真意之中，就有一条出现在了他的心头，属性调节器调整之间，本来只有五点的纵鹤擒龙真意，就已经变成了六十个点。

　　不是罗云阳不想再加，实在是这种真意，最多只能加到六十。完成这个变化，罗云阳伸手朝着一头冲来的风龙一抓，那巨大的风龙虽然没有应声飞入罗云阳的手中，却在半空中，扭转了一个大大的方向。

　　刹那间，两头本来齐头并进的风龙，就在虚空之中，重重的撞击在了一起。

　　携九天而填北海！

　　这就是裂天金鹏最强悍的手段之一，两条风龙更是他扶摇直上，凝聚无数风力而成，在十大天级源兽之中，就是排名第一的那位，也不敢硬接。

　　可以说，他这一手，在不少人的眼中，基本上就是无解的招式，可是现在，这般让人无解的手段，竟然在罗云阳一击之下，直接蹦碎了开来。

　　两股巨大旋风的碰撞，让本来俯冲而来的裂天金鹏，差点因为没有能够控制住自己的身体，直接朝着后面倒飞了出去，更让他后方的一座大山，化成了飞灰。

　　第一个回合，裂天金鹏，可以说吃了不小的亏。

　　长安城静寂无声，而无数从四面八方探测而来的目光，更是无比惊异的看着这一幕。

　　巨大的裂天金鹏在虚空之中定住身躯，它那比罗云阳还要大的两颗眼睛，更是凶残的看着罗云阳。

　　“死！”

　　长鸣声声，裂天金鹏的一只巨爪，从虚空之中直压而下，三个爪子，在下落的瞬间，就好似三柄金色的巨刀，朝着罗云阳，重重的斩落下来。

　　就在这巨爪下落的瞬间，罗云阳的就觉得自己四周的虚空，已经被一股强绝的力量所封闭，想要冲出去，变得无比的困难。

　　而罗云阳此时，也不想冲！

　　他心中念头闪动之中，挥拳就朝着那巨爪轰了过去！


第337章 突如其来的血战

　　大西州，哲元目光凝重的看着屏幕上的画面，罗云阳刚刚施展的变化，让他心中升起了一丝警惕。

　　“裂天金鹏疯了吗？他怎么突然进攻人族？”看到神女走进来，哲元沉声的问道。

　　对于哲元，神女的心中充满了敬畏，她轻声的道：“听说罗云阳击杀的那些准备将势力侵入人族的王者中，有一个青天鹏，这青天鹏是裂天金鹏的子嗣。”

　　哲元皱了一下眉头，虽然神女的解释，好像没有什么问题，但是他怎么都觉得有点不对。

　　族群血战，已经没有多少时间，裂天金鹏就算想要报仇，也不急着这么一天。

　　而且，据他所知，青天鹏和裂天金鹏之间，好似并不是太亲密。

　　就在他心中念头闪动的时候，一个声音，却从祭坛上响起：“无他，源核而已！”

　　这六个字的响起，让神女和哲元全部惊呆在那里，而哲元的反应更快速一点，他快速的跪伏在地：“吾神，您无所不知，赞美伟大的您！”

　　神女跪在哲元的身后，恭敬的将头地下，那模样，甚至连头都不敢抬一下。

　　“起来吧！”淡淡的声音在说出这三个字之后，就没有半点的声息，但是这一刻，无论是圣女还是哲元，都不敢再发出任何的声音。

　　他们的目光同时落在了那正在将图画照映过来的画面上，此刻，裂天金鹏的一只巨爪，正从虚空之中，重重的落下。

　　这一击，隐含着裂天金鹏几乎全部的力量。

　　“这就是十大天级源兽的力量吗？”神女看着那下落的巨爪，眼眸中充满了恐惧。

　　她也是神级强者，可是此时，面对这种攻击，她的心中只有一种感觉，那就是自己实在是太过渺小。

　　躲避，硬接，这些念头在她的心中快速的闪动，但是最终，每一个想法，都被她瞬间否决。

　　因为无论她选择哪一种，都只有死路一条。

　　“不错，这就是天级源兽的力量。”哲元的眼眸中带着一丝感叹道：“神皇级的力量，本来在人族之中，就是极限。”

　　“但是，作为顶级源兽，特别是它们的体内，隐含着上古流传下的血脉，让它们虽然没有突破恒星境，但是却可以超越神皇级的巅峰。”

　　说到这里，哲元的眼眸中露出了一丝艳羡之色。

　　同样的境界，源兽的肉体不但比人族要强，更是比他们大西州人要强的太多，如果人族的神皇境界可以修炼的力量是一，那么这些巨大的源兽，他们可以修炼的力量，就是十，甚至是百。

　　神女的心中升起了一丝郑重：“那岂不是说，我们在这些源兽面前，也将永远处于弱势吗？”

　　“一些先天的东西，想要改变并不容易，这就好似同样年龄的狮子和兔子。”哲元沉吟了一下，淡淡地说道。

　　就在两个人说话的时候，那裂天金鹏的巨爪，已经轰然到了罗云阳的身上，这一刻，整个长安城给人的感觉，就好似天地的末日就要到来。

　　没有人作声，他们只能昂头看天。

　　罗云阳的身躯，在这一刻腾空而起，他在这一刻，快速的将自己的属性调节器打开。

　　力量：37（火：13，冰：12；木：9）

　　速度：5。

　　精神：7（火：0.5）

　　体质：17（龙之血脉；10；金身：0.185；火0.568，冰；0.568，木0.47）

　　真意：2134（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1，两仪真意：2）

　　看着真意部分的数字，罗云阳的眼眸变的无比的炙热，这是他经过这接近一年修炼的结果，虽然这种修炼让他的修为并没有太多的进步，但是却让他的真意，飞速的增加。

　　一百多种真意，有的修炼的数字高，有的参悟到最后，也只是能够增加到两点或者三点。

　　但是不管怎样，他的真意，已经出现了一种莫大的晋升。

　　真意调整成为力量，罗云阳并没有完全施展过，毕竟这种力量，实在是太过惊人，他根本就没有地方实验。

　　长安城下，他不能退避，而且，罗云阳同样感到，在这一片天地之中，有不少神识在注视着这场战斗。

　　如果他稍微表现的弱一点，说不定就会被那其他九头天级源兽击杀。所以，在那巨爪下落的瞬间，罗云阳就选择了硬抗。

　　完成这个调节之后，罗云阳体内冰火两个源核，同时达到了一千，本来在上一次战武神之时开辟的空间之中，只有芝麻大小的两个源核，瞬间膨胀了千倍。

　　无穷的力量下，罗云阳一拳，重重的迎了上去。

　　这一拳，隐含的是七伤真意。七伤拳的真意只有7点，可以说并不多，但是罗云阳看重的，除了它对力量的调整，更看重它对于对手无形的伤害。

　　一拳击打，伤心伤肺伤肝伤……

　　七彩的拳光，犹如一条七彩的光柱，在虚空之中和金色的巨爪重重的碰撞在一起。

　　这一次的碰撞，几乎没有人愿意看好罗云阳，毕竟罗云阳的体形和那裂天金鹏差的实在是太远了。

　　就是裂天金鹏，在碰撞的瞬间，巨大的金色眼眸中，也露出了一丝嘲讽之意。

　　这是对蜉蝣摇动大树的讥讽，这是对罗云阳的不自量力的嘲弄，这更是对即将得到的冰火两种源核的欣喜。

　　罗云阳拥有两个顶级的冰火源核，而裂天金鹏这些年，更是一直想要凑齐一对冰火源核。

　　而且最好是同生一体的冰火源核，因为只有这样，他才有可能晋级成功。只不过这种源核符合条件的实在是太少，据算是裂天金鹏，也难以凑齐。

　　当它从自己的渠道之中获知了罗云阳拥有冰火两种源核力量的时候，裂天金鹏就义无反顾的冲了过来，当然，在名义上，是以为自己那所谓的儿子报仇的名义。

　　“轰！”

　　巨爪和七色的光芒碰撞，这种碰撞，让裂天金鹏有一种自己的爪子抓在了太古神岩上的感觉！疼痛瞬间从爪子上传来，他甚至觉得自己的爪子，已经要裂开。

　　而随着这爪子来的，是一股巨大的力量，在这股力量之下，裂天金鹏那庞大的身躯，更是疯狂的朝着高空，重重的飞了上去。

　　上起，下落！

　　也就是眨眼功夫，裂天金鹏就已经完成了这两个动作，只不过裂天金鹏不愧是十大天级源兽种的顶级存在，在坠落数十里之后，还是快速的稳固了自己的身体。

　　可是，还没有等他让自己的身躯平稳，他就觉得自己的肚腹之中，一股力量疯狂的搅动。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连七声巨响，在裂天金鹏的身体之中响起，伴随着这七声巨响，七道血柱，从裂天金鹏的肚腹之中生出。

　　裂天金鹏虽然在这一刻感觉自己轻松了不少，可是他的实力，却因为那七个伤口而飞速的下降。

　　看着下方，因为和自己的力量碰撞，已经重重跌落在地面上，但是面色丝毫不变的罗云阳，裂天金鹏的眼眸中，生出了深深的顾忌之色。

　　踢到铁板上了！

　　裂天金鹏高傲的性子，让他在这一刻，觉得无比的憋屈，如果那个告诉他罗云阳实力最多也就是玄级巅峰的家伙在他面前的话，现在他就要将那家伙撕成碎粉。

　　天极源兽，超越神皇。

　　想到这两个评估，裂天金鹏狂啸一声，一道金色的光芒，就开始在它的嘴中聚集。

　　这金色的光芒，乃是它太古血脉之中隐含的神通，也是他作为一个天级源兽最顶级的底蕴。

　　只不过，发出这一击的代价，同样是非常的巨大，裂天金鹏在这道金光产上的瞬间，就停了下来。

　　它能够感受到其他源兽的情形，如果这一次它和这股人族的强者拼的两败俱伤，说不定十大天级源兽，就会变成九大天级源兽，而所有的好处……

　　不，应该说，他就会成为人家的好处。

　　“族群血战，我以十大天级源兽之一的身份，提起族群血战开始，所有的好处，所有的一切，我都不要！”裂天金鹏怒喝，他的声音中带着一丝疯狂的吼道；“你们……你们也不希望，在我们之后，再添加一个同等的存在吧！”

　　“一起出手，杀了他，杀了他！”

　　裂天金鹏的突然狂吼，让偌大的天地一片静寂，不少正在观战的源兽，更是小心的缩起了自己的身躯。

　　甚至有些高等的，可以自由变幻自己身体的源兽，在这一刻，更是将自己的身体变得无比的小。

　　这种级别的战斗，已经不是他们能够参与了。

　　在裂天金鹏的吼声中，一条长有千丈的巨蛟，一跃而起，和裂天金鹏一起，将罗云阳围在了中间。

　　赤红色巨鸟，头顶长着三只角的巨猿，还有看似笨重，但是每一次走动，都能够让苍穹震裂的巨猿……

　　十头源兽，出现在虚空之中，而处在最中心的，则是一头尾巴呈现出冰火两色的雀鸟。

　　一只只有巴掌大的雀鸟！

　　而当这只雀鸟出现的时候，就算是裂天金鹏，眼眸中都露出了一丝畏惧。

　　长安城在颤抖，就算是百战精英的战士，此时都在颤抖。他们这一刻，感到死亡和自己，相距的实在是太近太近！


第338章 生死之下

　　罗云阳此刻，神色很平静，一头头天级源兽的出现，让他的心变得更加的冷漠。

　　虽然这些天级源兽实力都不次于裂天金鹏，但是他的把握，反而变得更大了几分。

　　所以再看到那雀鸟的瞬间，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“你笑什么？”说话的并不是那长着两色尾巴的雀鸟，而是一头身体雪白，背上长着一对羽翼的巨大豹子。

　　寒冰魔豹。

　　罗云阳看着寒冰魔豹，淡淡的道：“我笑裂天金鹏不识数，杀了我这片天地之中，不是十个天级源兽，而应该是八个天级源兽才对。”

　　八个天级源兽！

　　寒冰魔豹的脸色一冷，他又不是傻子，怎么听不出这其中的威胁之意。

　　而还没有等寒冰魔豹开口，裂天金鹏就发出了长笑声，这笑声，充满了对罗云阳的不屑一顾。

　　“哈哈哈，真的是好口才，我承认刚刚在你的手中吃了亏，可是你敢说让我们之中的两个给你陪葬，真是大言不惭哪！”

　　“只要我们同时施展最强招式攻击，你恐怕连招式都施展不出来，就要死在这里。”

　　裂天金鹏的话，让寒冰魔豹等十大天级源兽的神色一动。它们的智慧，几乎已经超过了普通的人族，怎么会想不到这其中的关节呢？

　　一道道杀意，朝着罗云阳笼罩而来，面对着这森森的杀意，罗云阳的眼眸中，闪过了讥讽。

　　他没有吭声，只不过随着他双手的闪动，一道光芒，开始在他身后汇聚。

　　一头蔚蓝色的巨猿，出现在了他的身后，只不过在瞬间功夫，这巨猿已经变成了一张蔚蓝色的弓。

　　而就在这张弓落入罗云阳手中的瞬间，赤红色的长龙，在罗云阳的手中汇聚成了一根箭。

　　一根好似隐含着无穷神力的箭！

　　随着蔚蓝色的长弓被罗云阳缓缓的拉开，一股好似毁灭一切的力量，在罗云阳的手掌之中汇聚。

　　也就是一个瞬间，那被箭芒所指的寒冰魔豹，就觉得自己的后背开始发热。

　　它感到一种大恐怖笼罩在自己的心头，在这种大恐怖下，他自己觉得自己随时都有可能被抹灭。

　　没错，就是抹灭，被人一只手，直接抹灭。

　　其他天级源兽，此时一个个同样紧张了起来，虽然他们没有被罗云阳手中的弓和箭所指，但是他们同样感受到了来自四面八方的压力。

　　一时间，虚空好似凝结了一般。

　　“我可以射两箭，第一箭给裂天金鹏，第二箭看你们各自的运气。”罗云阳手持着弓箭，直接转移了方向。

　　裂天金鹏拥有强大的神通，可是此刻，在罗云阳手中的长箭落在它的瞬间，它那偌大的身躯，不自觉的颤抖了一下。

　　虽然这一下很小，但是这一下，却已经让裂天金鹏感到羞辱不已，他什么时候会这样的软弱？

　　可是恐惧就是恐惧，这一切并不会因为他的不承认而有任何的改变。

　　甚至裂天金鹏觉得，此时不少源兽看向它的目光中，都带着那么一丝幸灾乐祸。这让他万分恼火，他奶奶的，看来，这些不要脸的源兽都把死道友不死贫道这句话演绎到极致了！

　　第一个杀的就是它，而其他家伙，最多也就是九分之一的机会和那个家伙同归于尽。

　　心中虽然恨不得在这个时候，将罗云阳给撕碎，但是裂天金鹏还是强行让自己安静了下来。

　　自己不可以这样！

　　无论如何，绝对不可以主动招惹罗云阳！凭什么让自己给其他源兽当挡箭牌呢？自己绝对不能死在他的手中，所以，最强硬的裂天金鹏，此时表现的无比的安静。

　　没有错，就是安静！

　　十大源兽虽然占据星空，但是谁也没有出手的意思，毕竟那边，还有一个名额。

　　“我先放一箭让各位品鉴！”罗云阳绝对不能长时间拖下去，因为他这样拉弓射箭，真的很伤身体。

　　一句先让诸位品鉴，让裂天金鹏心中的恐惧瞬间胀大了一倍，它绝对不能成为被人品鉴的对象，所以在刹那间，他就大声的道：“我金鹏一族，承认你通过了族群血战。”

　　裂天金鹏的这番话一出口，他巨大的身躯，在这一刻就开始疯狂的后退。

　　其他九个天级源兽对于裂天金鹏一阵鄙视，他们虽然同为十大天级源兽，但是彼此之间，却是竞争的关系。

　　如果他们之中能够死去一个，也算是好事。

　　裂天金鹏第一个过来挑衅，更是第一个发起了血战，而现在，这个无耻的狗东西居然第一个宣布人家挑战成功。

　　一时间，不少源兽看向裂天金鹏的目光，既充满了鄙夷，也充满了疑惑，甚至有源兽开始猜测，这个心机深沉的狗东西，他是不是和罗云阳之间，有什么不足为外人道的勾结呢？

　　他们强强联手的攻势才刚刚形成，还不等施展一下威力，就被这个狗娘养的人族给轻松瓦解了！

　　裂天金鹏的退出，一下子让十大源兽的军心大乱。虽然他们不愿意再增加一个同等级的存在，但是不可否认的是，他们更不愿意和罗云阳拼死一战。

　　而当罗云阳用自己手中的箭笼罩向那寒冰魔豹的时候，那寒冰魔豹表现的更加直接。

　　“我承认你通过！”

　　“通过！”

　　几乎就在寒冰魔豹说出通过两个字的时候，其他的源兽，同时宣布罗云阳通过了这一次的挑战。

　　最终，那冰火两色尾羽的雀鸟，虽然没有说承认通过的话，却展翅化成一条线，划破了虚空而去。

　　一场本来一触即发的大战，转瞬之间，烟消云散，只有那翻腾的云气，还在向整个长安抑或是整个大联邦倾诉着刚刚发生的事情。

　　也就是在这一刻，整个大联邦的所有人，才从心理上有了一个新的认识。

　　罗云阳虽然还是大联邦的人，但是实际上，他已经远远的超越了大联邦，远远的超越了他们。

　　不过和这些让人感到复杂的感觉相比，更让人们感到欢喜的，却是这一战带来的好处。

　　源兽全部后退，人族的领地，在新形成的地域扩大了足足十倍，就算是智商低下的凶兽，也开始蛰伏……

　　和那刚刚天地巨变所带来的危机相比，这种好的生活，好似一下子，就要降临到整个大联邦之中。

　　大联邦选出了新的议长，吕祛病以全票当选，一些本来准备还有心和吕祛病争夺一下的人，则全都笑眯眯的簇拥在吕祛病的身边。

　　至于这其中的原因，他们每一个人都清楚。

　　长安城外，罗云阳漫步而行，在精神力的作用下，四周的人根本就发现不了他。

　　来来往往的人群，让整个长安充满了勃勃生机，而走进来贸易的各种化形源兽，更是让长安城充满了异样的色彩。

　　罗云阳看着行人，轻轻摇了摇头，就准备回自己的修炼之处，虽然长安的景色不错，可是他并没有欣赏的心思。

　　“罗云阳，到冰火巢来一趟，有事情商量！”淡淡的声音，清脆悦耳。不过听到这声音的罗云阳，却皱了一下眉头。

　　冰火巢乃是冰火神雀的巢，而冰火神雀，则是十大天级源兽之中排名第一的存在。

　　虽然在罗云阳的落日神弓胁迫下，那冰火神雀并没有出手，可是对于这冰火神雀，罗云阳的心中，也有那么几分顾忌。

　　这家伙请自己去冰火巢，不会是想要对付自己吧！

　　心中念头千转，罗云阳还是腾空朝着冰火巢的方向飞了过去，他现在修为更进一步，可以说完全无惧冰火神雀。

　　从罗云阳的住处到冰火巢，罗云阳足足赶路了一个小时，而当他到达冰火巢的时候，不但看到了冰火神雀，而且还看到了裂天金鹏等其他十大源兽。

　　对于罗云阳，最没有好感的，就是裂天金鹏，看到罗云阳的瞬间，裂天金鹏那巨大的双眸中，都充斥着冷意。

　　嗯！

　　罗云阳心中念头一动，因为在冰火神雀的身旁，他感应到了一股其他的气息。

　　一股比之冰火神雀，好似还要强大的气息。在这股气息下，罗云阳就觉得自己的心一凝！

　　他凝眸朝着那冰火神雀的方向去看去，就见冰火神雀的身后，犹如流水一般的映现出了一个身影，一个看上去缥缈一如云中仙子般的身影。

　　因为化形草，所以鸟兽都可以变化成人的模样，但是此刻，罗云阳却可以断定，这个身影，绝对是一个人。

　　蓝色的衣裙，简单，纯净，像出水的芙蓉，又像一朵夏日的荷花，洁净清凉，十分养眼；尽管这女子并没有任何的面纱，但是却给人一种朦朦胧胧的美感。

　　“这个地方的主事者，竟然还有一个人，不错。”女子看着罗云阳，轻轻笑了笑。

　　女子的声音悦耳动听，但是罗云阳可以肯定的是，他从来都没有听过这种语言。

　　但是这种语言的意思，却清清楚楚的出现在他耳中。

　　“罗云阳，这位是云兮郡主，她这次来，是请我们帮她取一件东西。”冰火神雀说到这女子的时候，声音中带着一丝恭敬。

　　云兮郡主，罗云阳皱眉，他对于这个名号，真的是第一次听说，而且大联邦的人族，好似已经多少年没有用过郡主这种称号了。

　　“应该说，我是蓝雨帝国青罗王长女云兮。”女子看着罗云阳，轻笑着说道。

　　“我这次来，只有一件事情，那就是请你们帮我取一件东西，当然，我会给你们足够的报酬。”

　　说话间，女子的手中，就已经多出了一个蓝色的玉瓶道：“比如，这一份元道水。”


第339章 非同一般的封爵

　　元道水是什么，罗云阳还是第一次听说，但是站在他身边的冰火神雀等源兽，一个个却是眼中精光闪动，一副眼热的模样。

　　尤其是那裂天金鹏，此刻更是双眸炯炯如电，像是恨不得将那蓝色的玉瓶，直接拿到自己的手中。

　　只不过很可惜，那玉瓶只是晃了晃，就被云兮收到了自己的衣袖之中，她嘴角上挑，不紧不慢的道：“诸位如果有不想帮忙的，也不勉强，现在离开就好。”

　　十大天级源兽没有一个动的，他们紧紧的盯着云兮，眼眸中精光闪动，最终第一个忍不住的是裂天金鹏：“你要我们做的事情是什么，不会让我们兄弟丧命吧？”

　　“如果有差错，说不定就会死。”云兮那张圆润的嘴唇开合之间，说话很是直截了当。

　　裂天金鹏的神色一动，随即呵呵一笑道：“富贵险中求，哈哈！”

　　罗云阳熟悉裂天金鹏的行事风格，在听到他说这句话的时候，就明白他心中想的是什么。

　　看着这个突然冒出来的云兮，罗云阳总觉得有点诡异，心里有些不踏实。对于自己没有把握的事，他希望自己能坐山观虎斗、扒桥望水流，因此，没有看清形势之前，他是绝对不会表态的。

　　罗云阳如此，其他九大天级源兽同样如此。而裂天金鹏此时，也没有多说什么，就好似刚刚那威胁性的话，并不是他说出来的一般。

　　“对嘛，富贵险中求，如果各位不准备要这场富贵，那我也不勉强，此事就到此为止了！”云兮在一阵沉默之后，再次开口道。

　　冰火神雀第一个开口道：“我愿意帮助云兮姑娘取得那件物品，但是我不要元道水，我要封爵。”

　　“我也要封爵！”说话的是寒冰魔豹，他紧随这冰火神雀道。

　　两个源兽的话，让云兮的神色一变，她没想到，这些源兽，竟然提出了这种要求。

　　稍微犹豫了一下之后，云兮轻笑道：“只要你们帮我完成了任务，封爵也不是不可以。”

　　云兮的话，让其他几个源兽神色大变，如果说刚才他们还有一些待价而沽，那么现在，看向云兮的眼眸，开始发红了。

　　“真的有封爵吗？”最终，还是裂天金鹏开了口。

　　云兮脸上的笑意越发显得灿烂了，她柔声笑道：“诸位，正如我刚才所说，这一次的行动有危险，但是我云兮，也绝不会吝啬赏赐。”

　　说到这里，云兮伸出一根白葱似的手臂，慵态十足的打了一个哈欠，像是睡眼惺忪的道：“这一次赶路，实在是太累了，我去休息一下，等一下商量好了结果，再来叫我吧。”

　　云兮说话间，就已经走进了冰火巢的客房，而就她离去的时候，一道道诡异而充满了玄奥的符号，开始在罗云阳他们所处的空间之中升起。

　　随着无数符号汇聚在一起，冰火神雀率先开口道：“现在大家可以畅所欲言了。”

　　“老大，这个云兮，你是怎么认识的？”率先开口的，是寒冰魔豹，它的眼神之中，此时充满了疑惑。

　　冰火神雀的声音在虚空中回荡道：“我若是说，是她自己找上门来的，你们信么？”

　　“我当然相信老大。”寒冰魔豹第一个表忠心道。

　　裂天金鹏和其他几个天级源兽并没有开口，显然，他们的神情之中，他们并不怎么相信冰火神雀的话。

　　自己找上门来？这也太他娘的不正常了！

　　冰火神雀哼了一声，像是对裂天金鹏等人的态度不太满意，它冷冰冰的道：“你们谁要是觉得这其中有诈，完全可以现在就离开。”

　　“我只想知道，那封爵的承诺是不是真的？”裂天金鹏看着冰火神雀，沉声地说道。

　　冰火神雀点了点头道：“这个应该不假！”

　　裂天金鹏等源兽，一个个眼眸中闪动着各种神色，他们之中，甚至有的表现的有些激动。

　　虽然心中决定暂时和冰火神雀等人共进退，但是罗云阳对于云兮和她说的那些东西，真的是无比的模糊。

　　而要想做出对自己最有利的计算，最好的办法，就是问十大源兽。

　　所以，沉吟了瞬间，罗云阳就直接开口道：“各位，你们谁对蓝雨帝国的情况比较熟悉，可以跟我细细的说一下吗？”

　　罗云阳的开口，打破了四周的平静，冰火神雀朝着罗云阳看了一眼，随即将一块白玉做成的玉牌朝着罗云阳扔了过来。

　　玉牌落在罗云阳手中的瞬间，一片星图就展现在了罗云阳的心头，星图之中红色的部分，代表着他们所在的地域，而蓝色的部分，则代表着蓝雨帝国。

　　偌大的蓝雨帝国，足足占据了上千个星球，虽然这些星球究竟有多少人居住没有人知道，但是有一点可以肯定，那就是这蓝雨帝国比罗云阳他们所居住的地域，大的实在是太多了。

　　虽然这上面，并没有任何的文字，但是罗云阳光看双方的比较，就明白一点，那就是十大天级源兽实在是得罪不起蓝雨帝国。

　　双方说起来，甚至都没有什么可比性，实力之间的比较，差别实在是太大太大。

　　“冰火老大，虽然这件事情有些危险，但是同样也是一次机会。”一头头上的角开始分叉的巨蛟，声音低沉的道：“要是我们能巴结上这位王女，从而得到蓝雨帝国的正式册封，那么咱们就不用提心吊胆的过日了！”

　　提心吊胆的过日子？

　　罗云阳看着那双眸冰冷的巨蛟，怎么也没有想到，这种话，会从这种凶悍之辈口中说出来。

　　他们都要提心吊胆的过日子，那地球上的凡人……

　　那巨蛟好像察觉到了罗云阳心里的疑惑，嘿嘿道：“罗云阳，你刚刚从垃圾堆里爬出来，知道什么？”

　　“我们在这片地方，是称王称霸，可是你知道为什么我们之中，为什么没有超越行星级的存在吗？”

　　说到此处，他自嘲道：“呵呵，神级强者，还神皇级，真的是关上门子当皇帝啊！”

　　罗云阳对于修炼的境界并不是太明白，听到这巨蛟说到此处，当下沉声的道：“行星级之上的境界是……”

　　“行星级之上，是恒星级；恒星级往上，则是星系级，能够成为星系级，那就是一方的王者。”

　　冰火神雀目视虚空，眼眸中生出了一丝感慨的道：“咱们，差的实在是太远了！”

　　“知道吗，我们十个看似在天兽荒原这一片称王称霸，但是实际上，我们同样生活在死亡的威胁之中，只要是别人有需要，说不定我们就见不到第二天的太阳了。”

　　“毕竟，我们所有人的体内，都有源核。”

　　冰火神雀的话，让四周一片静寂，就是那一向和冰火神雀不和的裂天金鹏，此时都陷入了一种沉重之中。

　　罗云阳倒是很快平静了下来，天地无限，要面对的强者，同样犹如天上的星辰。而想要执掌自己的命运，就只有变强。

　　“所以，我们一定要抓住这次机会，成为蓝雨帝国的封爵，哪怕是最低级的封爵，我们就能够安定下来。”冰火神雀的声音无比的郑重。

　　“你们应该清楚，蓝雨帝国对于我们这些源兽是多么的苛刻，我们想要得到一个封爵，是多么的困难！这种机会，简直就是天上掉下来的馅饼！”

　　他此时，几乎用一种不容拒绝的口气道：“如果不是那位要所有的强者，这一次，我绝对不会通知你们。”

　　“老大英明，我跟你干了！”寒冰魔豹再一次第一个蹦出来，用自己的态度表达对冰火神雀的支持。

　　封爵！

　　罗云阳想着那浩瀚的蓝雨帝国，想着自己所在的地域只是这一片大地的一小部分，眼眸中也闪过了一丝坚定。

　　无论是为了自己，还是为了自己的家人，这个封爵的位置，自己一定要拿到。

　　所以罗云阳根本就没有犹豫，直截了当的道：“我同意。”

　　一刻钟之后，那被称为云兮的女子，被冰火神雀恭敬的请了过来，冰火神雀轻声的道：“云兮郡主，我们决定听从你的命令，为您战斗。”

　　“只是，我们希望，您能够言而有信，当我们帮你完成任务，取到您需要的东西时，可以给我们一个封爵之位。”

　　云兮在听到封爵两个字的时候，眼眸中闪过了一丝犹豫，但是随即，这种犹豫就消失的干干净净。

　　“我云兮答应的事情，绝对不会失言。”说到此次，她好似感应到了冰火神雀等源兽眼眸中的灼热，声音中充满了郑重的道：“我可以用我父王的名义发誓。”

　　这句话说出，让冰火神雀等十大天级源兽都放松了下来，他们虽然见识不多，却也明白，用一个王者的名义发下的誓言，那绝对不会失信。

　　现在，考验他们的，就是能不能帮着云兮，完成任务。

　　将条件商谈好之后，十大天级源兽在云兮的面前，表现的越发像下属了。

　　而云兮并没有立即让罗云阳他们行动，而是自己拿着东西，在快速的推演着什么。

　　与此同时，大西州海神殿中，哲元受到了训斥，尽管这训斥的声音不高，但是分量却不轻，以至于哲元额头的汗，一直不停的淌下来。

　　他的心中很清楚，那位至高无上的存在，只要一个念头，就能够让自己死无葬身之地。

　　“废物，本来十拿九稳的事情，就因为你和罗开两个废物，弄成了这样，蓝雨帝国的一些老家伙已经觉察到了什么，哼哼，只不过他们实在是太大意了。”

　　“将身体给我准备好，三日之后，我的一缕神魂，将降临。”


第340章 亚人

　　罗云阳坐在长安的家中，静静的翻看着一本书，只不过此时，他的心神，却已经不知道飞到了什么地方。

　　“哥哥，哥哥！”

　　叫了好几声，看哥哥无动于衷没有反应，罗冬儿便有些不高兴，撅着嘴巴，一把将哥哥手里的书给抢过来藏在身后了。

　　在整个大联邦之中，恐怕也只有罗冬儿，才有这个胆子从罗云阳的手里抢书，然后再气咻咻的甩个脸色给他！

　　“什么什么啊这是？”罗冬儿一脸的嫌弃。

　　从罗云阳崛起以来，可以说，他心爱的妹妹罗冬儿得到了最好的照顾，大联邦之中几乎所有的好处，都落在了她的身上。

　　再加上前些时候，罗云阳更是将蕴含在她体内的那一丝血脉之力开启，罗冬儿已经成为了一个小武师。

　　至于字嘛，基本上已经认识大部分的大联邦文字了。

　　而现在，罗冬儿居然吃惊的发现，让哥哥沉迷其中的书上，自己竟然一个字也不认识，严重挫伤了小姑娘的自信心，惹得她心里有些不快。

　　“哈哈哈，这是一份情况介绍。”罗云阳宠溺的揉了揉罗冬儿的头发，顺手将书本拿过来，悄声问道：“冬儿你说，你觉得哥哥要是封爵的话，叫什么好呢？”

　　“神天圣武高皇帝！”罗冬儿不假思索的一挥手，颇有几分意气风发的味道。

　　罗云阳愣住了。他没想到，调皮的罗冬儿竟然给了自己这么一个答案。不过在稍微愣了瞬间之后，罗云阳的手指，就毫不留情的弹了罗冬儿一下。

　　“胡说八道！”

　　“什么胡说八道，我那些同学都说，只要你愿意，你就可以……”捂着自己的头，罗冬儿不满地说道。

　　罗云阳摇了摇头，目光再次落在了蓝雨帝国的记载上，莅临第三旋臂和第四旋臂之间，拥有资源星系上千，可以生存的星球上万……

　　而且大多数可以生存的星球幅员辽阔，比之现在自己所处的地方，都要大十倍或者是百倍。

　　庞然大物啊！

　　这本书是从那位云兮的手中拿到的，在罗云阳对云兮说自己想要得到一本可以了解蓝雨帝国的书籍的时，云兮随手扔给自己的。

　　击败武神，喝退十大天级源兽，一念之间，让整个大联邦翻天覆地，这一切让罗云阳真的有一些心满意得。

　　可是现在，看着这关于蓝雨帝国的记载，他才知道，自己的修为，在无尽的星空，还差得远。

　　大联邦之所以没有遭受过强者的袭击，不是大联邦的运气好，同样不是因为大联邦有什么底蕴，而是因为大联邦实在是太过贫穷……

　　“好了，去吃饭吧！”拍了一下正在计算着什么的罗冬儿，罗云阳笑着说道。

　　“哥哥，人家不吗？那个……那个我还要当长公主呢？”罗冬儿拉着罗云阳的手，无比正经地说道。

　　摸了摸自己的头，罗云阳叹了一口气，心说现在的孩子，还真的是需要好好的教导。

　　就在罗语言准备说话的时候，冰火神雀的声音再次响起，只不过这一次，冰火神雀要他去的地方，竟然是嵩岳。

　　怎么去嵩岳？

　　天翻地覆的变化，虽然让天地出现了巨大的改变，但是嵩岳的变化，却不是很大，甚至可以说，嵩岳的变幻，很小很小。

　　罗云阳让缪拉对于东方十三城四周的情形进行过探查，可是探查的结果，却是什么都没有。

　　对于这种结果，罗云阳虽然很不满意，却也只能无奈接受。

　　他知道自己此时不能耽误，所以在拍了一下罗冬儿的肩膀之后，就将缪拉招呼到自己的近前道：“这一次，我可能要多出去几日，家里就麻烦你多照顾。”

　　缪拉对于罗云阳越来越忠心耿耿死心塌地了，早已经习惯了罗云阳这种外出，当即很平静的答应道：“没问题，有我呢，你放心好了。”

　　重重的点了一下头，罗云阳轻声的道：“这一次不知道遇到什么，如果我长时间不回来，家里就麻烦你照顾一下。”

　　说到此次，罗云阳就想到了自己在大联邦之中的一切布局，他相信就算自己不出现，缪拉加上吕祛病等人，也能够控制得住场面。

　　毕竟，那些反对者，都已经被自己用最为强硬的手段进行了处理。

　　况且，对于这一次的行动，他的心中还是有信心的，毕竟，他现在身上的属性调节器，可是有着大量的力量点。

　　“您放心，只要我不死，我不会让你的家人，受到任何的委屈。”缪拉看着罗云阳，斩钉截铁地说道。

　　罗云阳点头，而后不再说话，他心中念头闪动之间，属性调节器将速度的真意提升到了极点，也就是转瞬功夫，就已经出现在了嵩岳下方。

　　裂天金鹏，冰火神雀等十大天级源兽早就已经到来，只不过他们此时，已经将自己遮天蔽日一般的身躯收缩了下去，一个个最多也只是三米多高。

　　云兮依旧是当日见面时的衣衫，一股股山风吹动之间，那身材给人一种心猿意马的感觉。

　　“你来了就好。”云兮看着罗云阳，沉声的道：“等一下你们跟着我，一定要按照我的命令行事，万万不能有任何的差错。”

　　罗云阳和冰火神雀等快速的点头，特别是冰火神雀，点头的速度，给人一种根本就停不下来的感觉。

　　就在罗云阳站在云兮身边的时候，他突然感到虚空震颤，这种震颤，让罗云阳的心在颤抖。

　　实在是这股震颤的力量太强了，在这股力量下，他觉得自己就好似天底下的一个蝼蚁。

　　虚空破碎，在这破碎之中，罗云阳觉得他看到了一只手。可是当他注意到那只手的时候，那只手已经消失的无影无踪。

　　也就在这个时候，罗云阳看到了那些跨越虚空而来的东西，是一艘看上去无比现代化的船。

　　船高有十丈，通体都是钢铁打造而成，就在船一落地的瞬间，就有十几个人缓缓走了出来。

　　这十几个人最前方，犹如众星捧月一般走出的，是一个看上去二十多岁的男子，这男子仪表堂堂，气宇轩昂，举手投足间散发的气度，让人一看就有一种想要叩拜的冲动。

　　“哈哈，云兮表妹你还真来了，哈哈哈，没给你爹丢人，只不过……哈哈哈！”

　　那年轻的男子手指着冰火神雀等人，仰天大笑了起来，他手捂着自己的肚子，一副害怕自己的肚子要笑炸了的模样。

　　云兮的脸色发黑，而冰火神雀等十大天级源兽，一个个虽然愤怒不已，但是却不敢展现。

　　他们很清楚，能够叫云兮表妹的，绝对不是普通之辈，他们想要的封爵，恐怕在人家面前，就是一张纸。

　　“哈哈哈，受不了了，真的是受不了了。”男子的手，颤抖的指着罗云阳道：“你……你找一些血脉驳杂的本源之兽的后裔也就罢了，你……你竟然找了一个亚人当自己的下属，哈哈哈，太好笑了。”

　　“要是……要是你爹知道你这么做，不知道会不会打死你。”

　　罗云阳对于这个年轻人，虽然没有什么好感，却也没有太多的恶念，现在听这个家伙笑的如此的肆无忌惮，真有一种把他给直接开瓢的冲动。

　　亚人！

　　尼玛这两个字，让罗云阳怒火中烧，可是当他想到那分开虚空的手掌，罗云阳就不得不将自己心中的愤怒先行压下去。

　　有实力爆发，一切自然是水到渠成，而没有实力，在这种情况下还要爆发，那就是不自量力的找死了！

　　罗云阳在有些时候，可以无惧生死，但是现在这种时候，却不是他随意做出抉择的时候。但是罗云阳的心中，已经给这年轻人，重重的记了一笔。

　　“南山世子有什么高兴的事情，也和小妹分享一下。”平静的声音之中，就见一个仪态万方的女子，诡异的出现在了罗云阳等人面前。

　　在这个女子出现的瞬间，就算是冰火神雀这等的源兽，都将目光落在了女子那惹火的身躯上。

　　“嘻嘻，亚人！”女子红色的轻纱下，两个毛茸茸的尾巴轻轻的摇摆道：“真是没想到云兮竟然弄出来一个亚人。”

　　“哈哈，这要是传出去，怕是要笑掉大牙了！”

　　几乎就在女子说话的时候，又有几个人赶来，他们和那南山世子相比，好似都是单枪匹马。但是当他们和云兮打完招呼，一个个快速的挥动衣袖。

　　侍从，侍卫，侍女！

　　这些人的身份虽然不同，但是他们身上，都有着不弱的修为，特别是那十个侍卫，看上去衣着不同，但是身上汇聚的气势，却让人望而生寒。

　　这些人虽然没有开口，但是不少人看向罗云阳的目光，都充斥着鄙夷。

　　更有人鄙夷道：“该死的亚人，就应该让他们在这天底下死干净，省得污染人的眼球了！”

　　亚人，罗云阳有一种一口气将这两个字糊在这群看上去来头不小的家伙头上。

　　你们是亚人，你们全家都是亚人。

　　而就在罗云阳愤怒的时候，云兮也生气的道：“罗云阳比你们所有人都聪明，这一次我有他加入，就是如虎添翼！”

　　南山世子等人听云兮这样说，一个个先是一愣，随即一个个的笑声，变得更加的狂暴。

　　“表妹，你还是那么嘴硬啊！”南山世子恨铁不成钢地说道。


第341章 一粒沙的世界

　　从云兮等人的交谈之中，罗云阳很快就弄清楚了南山世子等人的身份，他们同样是蓝雨帝国的贵胄，而且一个个从实力上看，好像比云兮还要强。

　　虽然此刻十大天级源兽都没有开口，但是从他们的神情之中足以看出，他们已经意识到，这一次自己等跟随的对象，好像是最弱的。

　　只是，此刻的他们，已经别无选择。

　　“一个星系级强者的埋骨之地！”南山世子背着双手，安步当车的道：“想不到啊，这种垃圾之地，竟然会埋葬着一个星系级的强者。”

　　“要不是星月鉴的显示和老祖的推算，谁又能想得到呢！”

　　云兮对于南山世子的装模作样并不理会，而其他几个人，同样都不怎么和云兮说话，时间就在这沉默之中，快速的流逝。

　　“嗯，时间到了！”当太阳高高升起的时候，南山世子的手中多出了一块玉牌道：“这一次帝国将机缘赐给咱们，可不能辜负了，哈哈！”

　　那身穿红色衣衫的女子，还有云兮以及另外三个年轻男子，分别取出了一块玉牌。

　　六块玉牌就要汇聚的时候，就听那南山世子道：“云兮表妹，我以前的提议依旧有效，只要你肯把手中的玉牌让给我，我可以给你一件恒星九级的兵器。”

　　“嘻嘻，世子对于云兮妹妹，还真不是一般的多情。你若是早对人家这样，人家不早成你的世子妃了么？”

　　红色衣衫的女子此刻眉如春水，魅惑众生。

　　南山世子的眼眸中虽然闪过了一丝迷醉，但是手却摇得如拨浪鼓一般道：“哎哟哟，情韵姑娘你可别吓我，哈哈哈，我可招惹不起您哟。”

　　“有贼心没贼胆的家伙，你还是个男人么！”红衣情韵说话间，展颜一笑，明眸善睐，摄人心魄。

　　南山世子等人还好一些，他的那些跟随者可就招架不住了，一个个神魂颠倒，甚至有人整个都呆在了那里。

　　就算十大天级源兽，他们在这一刻，眼睛也开始发直。

　　罗云阳就觉得一股力量，直接冲入了自己的心灵之中，他的精神力一个瞬间，竟然呈现出凝滞的现象。

　　这是一种高绝的精神攻击手段，刹那间做出判断的罗云阳，属性调节器快速的调节，精神力调整到五百之后，那情韵的魅力顿时消失的无影无踪。

　　虽然这是一个倾国倾城的美女，但是此刻她在罗云阳的眼中，也就是长得好看一些而已。

　　对于自己的魅力，情韵一向很有把握，她那展颜一笑，更是隐含着她多年修炼的一种法门。

　　而她之所以施展，就是想要看一看南山世子等四个人，究竟谁更强一些。

　　对于这一次的测试结果，李情韵内心里还是比较满意的。尽管南山世子等人很快从沉醉中清醒了过来，但是那一瞬间的愣怔却足以证明，着了自己的道儿。

　　至于其他的人……

　　李情韵看着那些犹如呆头鹅一般的追随者，脸上的讥讽之意更多了几分，这些人，怎么可能和自己争锋！

　　就在李情韵心中念头闪烁的时候，却突然发现一张脸正带着笑容波澜不惊的站在那里。看着这张平静的脸，李情韵稍稍有些吃惊。

　　是那个亚人！

　　这家伙此时竟然对自己的魅力没有任何的感觉，他站在那里，平静无比，好像没有受到任何的影响。

　　难道他能抵御自己的修为？不对，就连南山世子这等强横的存在，都被自己的魅力所影响了，这个年轻人何德何能，对自己的魅力能视而不见呢？

　　那么此时，合理的解释就只剩下一个：这个亚人的感官退化了……

　　云兮受到的影响，几乎是最小的，对于南山世子等人的表现，她看在眼中，心中的不屑，更多了几分。

　　不过隐隐约约之中，她心里还泛起了一丝不快。

　　罗云阳的表现，她同样看在眼中，在几分欣喜的同时，她心中的感觉实际上和李情韵是一样的。

　　亚人的感觉，还真的是……

　　只不过在看到冰火神雀等的表现时，她心里又有些沮丧，那就是自己的选择，真的对么。

　　“赤阳经天，只有一时三刻，咱们如果误了时间，按照老祖们的话说，就要再等三百年！”说话的是一个面容敦厚的年轻人，他的手中也拿出了一个玉牌道：“大家还是尽心一点。”

　　对于这男子的话，南山世子也没有异议，至于那李情韵，更是展颜一笑，好像对男子的话无比的赞同。

　　就在这男子说话的瞬间，虚空之中本来平静的大日，突然变得明亮无比，每一道光芒在这一刻，都好像一道赤红的火箭，汹涌而下。

　　虽然经历了第六因子的滋润，但是嵩岳四周的植被，还是刹那间大部分都已经变成了灰烬。

　　而那六个玉牌，则被云兮等人迅速催动。玉牌上刹那间出现了一道金光，在虚空之中，化成了一座金色的桥梁。

　　“走！”南山世子虽然开始的时候和云兮表现的十分亲近，但是这个时候，却是丝毫没有停顿，带着他自己的十多个下属，腾空跃上了金桥。

　　李情韵，那三个年轻人，紧跟着南山世子之后，冲了上去，甚至一个年轻人在云兮要上前的时候，就有一种警告的目光朝着云兮看了两眼。

　　这两眼，更显示出了云兮在蓝雨帝国之中的地位。

　　“走！”云兮衣袖挥动，轻飘飘的落在了金桥上，她没有说任何的话，但是从她的身上，罗云阳感觉到了一种不平之气。

　　这是一种从天堂跌入谷底的不平之气，更是一种咬着牙，挺着骨的不屈之气。

　　裂天金鹏等十大天级源兽紧随云兮，而罗云阳则落在了最后，当他们穿过金桥的瞬间，就发现自己竟然出现在了一片无尽的虚空之中。

　　紫色的太阳高悬，而在紫色太阳的四周，一个个星体，在虚空之中，紧紧的围着那紫色的星体旋转。

　　“我们这是在哪里？”罗云阳看着高悬的紫日和那足足有十数个的星体，轻声的向云兮问道。

　　云兮朝罗云阳看了一眼，这才轻声的道：“我们现在具体的位置，就是你所在的那星体的地底，而我们所在的地域，实际上从那地底看，就是一粒沙。”

　　“只不过，这不是平常的沙，而是有星系级强者的体内世界所形成的沙。”

　　星系级强者的体内世界？罗云阳觉得自己实在是有点跟不上，就在他心中疑惑的时候，就见南山世子等人已经停了下来。

　　而在他们的前方，六条紫色的长龙，在虚空之中悠然的飞动着。罗云阳在看到这些长龙的时候，心中惊讶，但是当他看清楚这些长龙的模样时，心中升起了一丝了然。

　　这六条紫色的长龙，就是六条龙船。

　　“没想到，此地竟然衍生出了渡空神舟。”南山世子说到此处，期待更多了几分道：“看来这一次，我们能够获取的东西，要超过我们的预料。”

　　没有人回应南山世子的话，只不过李情韵等人看向那六条龙船的目光，都充斥着一丝炙热。

　　“沈心，你去追上一条龙船。”南山世子沉声的朝着自己的一个同伴说道。

　　那被称为沈心的男子恭敬地行礼，答应了下来。此人乍一看，好像并不怎么出色，但是接到命令的瞬间，整个人就已经变成了一张弓。

　　一张随时可以射出去的弓！

　　而其他四人的下属之中，也快速的走出了一人，很显然，他们也是要争夺六艘龙船的人。

　　“只有这六艘渡空神舟，才能够让我们没有丝毫阻碍的通过前面的星空沙砾区，这六艘渡空神舟有强有弱，我们只要得到最弱的一艘就行。”

　　云兮说到此处，目光落在了十大天级源兽身上道：“你们之中，要有人出马夺取一艘渡空神舟。”

　　“我不需要最强的，最弱的就行。”

　　云兮的话，带着一丝颓然，从罗云阳的目光之中，甚至能够看到这女子紧紧咬着的嘴唇。

　　很显然，她对于自己这种选择，并不是太喜欢，但是这种选择之外，她并没有其他可以选择的余地。

　　一阵沉默下，裂天金鹏沉声的道：“这件事情交给我，我一定不会让你失望的。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　几乎刹那间，裂天金鹏和沈心等人同时出发，而在腾空的瞬间，更是以裂天金鹏的速度最快。

　　几乎一个刹那，裂天金鹏就飞出了上千米，那在远处飞驰的渡空神舟，对于裂天金鹏而言，好像根本就没有任何的压力。

　　但是，当裂天金鹏接近渡空神舟的时候，却发现那渡空神舟的速度比他还要快，也就是一个眨眼，渡空神舟就已经离它很远很远。

　　裂天金鹏怒吼，它的身躯突然胀大，可是就在他身躯变大的时候，四周的虚空，也好像在变大，被裂天金鹏追逐的渡空神舟，则变得更加的快速。

　　裂天金鹏追逐的是排在第三位的渡空神舟，骄傲的它，心中不服气云兮的安排，所以没有按照云兮的安排进行。

　　但是现在的情形，却让裂天金鹏意识到了自己的错误。它没有犹豫，转身朝着最后的渡空神舟冲了过去。

　　可就这个时候，一道身影，已经无声无息的落在了渡空神舟上。

　　“承让了！”这人笑吟吟的朝着裂天金鹏道，但是眼眸中的讥讽之意，却是怎么都掩饰不住。


第342章 星辰金

　　对于裂天金鹏而言，如果在以往，有人敢这样对自己，那么接下来，就是一场血战！

　　可是此刻的它，面对的不是普通的源兽，而是占据了这一片星空的巨大实力。

　　在强者为尊的时候，他必须要按照规矩来，不然的话，很有可能它自己就要成为盘里的菜。

　　拥有着星系级，甚至是超越了星系级强者坐镇的蓝雨帝国，实在不是它一个小小的裂天金鹏能够胡来的。

　　在看到那个人之后，裂天金鹏扭头朝着其他的渡空神舟冲了过去。这是他第一次为云兮出手，无论如何，他都要表现出自己的价值。有句话说的好，不怕被人利用，就怕你没用！

　　也就是说，无论如何，他都要抢到一艘渡空神舟！

　　“你还是去其他地方吧！”

　　“哈哈，你的速度实在是太慢了！”

　　“你来晚了！”

　　几乎就在裂天金鹏冲向其他渡空神舟的时候，那些渡空神舟，都已经有了主人，只有那排名第一的渡空神舟，还在虚空中不断的穿行。

　　自己的速度，就是排名第六的渡空神舟，都有点勉强，更不要说排名第一的渡空神舟，这里面的差距，实在是太大了。

　　“这孽障的速度倒也不慢，只不过在法则上差了太远，表妹，我给你说过，这等东西，根本就成不了事的。”

　　南山世子一副胸有成竹地说道：“只要是表妹你愿意，我可以让我的人帮你出手。”

　　“嘻嘻，那样的话，云兮妹子的脸可往哪儿搁啊？”说话的是李情韵，她娇笑连连，煽风点火。

　　云兮紧紧的攥着拳头，她知道自己在这个时候，不应该怪罪裂天金鹏，对于裂天金鹏这等只是依靠本能和自己的一丝领悟修炼到现在境界的存在而言，能够有刚刚的速度，已经非常不错了。

　　他怎么能够和那些被蓝雨帝国各大豪门收拢的人才相比呢？

　　可恨自己的家族……

　　心中念头快速的闪动云兮，重重的攥了一下拳头，她直到现在没有选择，只有自己动手。

　　虽然这一次折损的，只是自己的一点颜面，可是云兮担心的是后面，毕竟星系级强者遗留下来的密境，还不知道会有什么样的布置。

　　而推演出这一处宝地的大能之士让每一个入围家族进入十二个人的要求，也绝不是一句空言。

　　“哎呀，云兮妹妹你要自己洞后，这实在是……”李情韵嘻嘻一笑，话语中好似带着一丝可惜。

　　可是，谁都能够听得出来，她这是嘲讽。

　　而他们那些下属，虽然都不说话，可是一个个看向罗云阳等人的目光，都充满了嘲弄。

　　一群禽兽亚人，凭什么和他们相提并论！

　　罗云阳看着要漫步而出的云兮，沉声的道：“这艘渡空神舟，我来吧！”

　　罗云阳的话，让云兮一愣，据她所知，亚人的速度根本就没有办法和裂天金鹏比较。

　　“你……你……”

　　就在云兮准备将自己心中的担忧说出来的时候，就见罗云阳已经朝着那渡空神舟的方向走了过去。

　　“哈哈，实在是勇气可嘉，我打赌一块晶石，他近不了这渡空神舟千米之内。”

　　“五块晶石，赌他近不了渡空神舟三千米！”

　　“哈哈，十块晶石，那个我赌他……”

　　渡空神舟的速度很快，其中甚至隐含着一种意境，所以就算是裂天金鹏，在这种情况下，也只有认栽的份儿。

　　一个和裂天金鹏实力差不多的亚人，他这样主动站出来挑战，简直就是找死。可是，就在南山世子等人说话的时候，却发现罗云阳已经站在了他们的远方。

　　而罗云阳的脚下，更是有一艘渡空神舟。

　　连自己的眼睛都没有来得及眨一下的沈心，见此情景目瞪口呆，他简直不敢相信自己看到的是真的，可是那个站在渡空神舟上的身影，却是真实无比。

　　李情韵的手抚着自己的胸口，她的眼眸中，同样带着一丝惊骇，虽然她对自己的速度足够的自傲，却也知道，自己根本就达不到这样的速度。

　　这个亚人的速度，怎么会如此的快！实在是太诡异了！

　　渡空神舟只要是落了人，就会被自动控制，随着那第一条渡空神舟在虚空之中不断的扩大，云兮带着十大天级源兽，快速的落在渡空神舟上。

　　“你很不错。”云兮虽然尽量让自己绷着脸，但是从她的眼眸中可以看出，此刻的她，内心无比的欢喜。

　　罗云阳淡淡一笑，不卑不亢的道：“只不过尽力而已。”

　　裂空金鹏等十大天级源兽，除了一丝对罗云阳的嫉妒之外，更多的是亲近。

　　没错儿，对于裂空金鹏他们而言，现而今他们的脸面是紧紧的捆绑在一起的，罗云阳将脸面挣了回来，那就是他们将脸面挣了回来。

　　排在第一号的渡空神舟，速度自然不是盖得，也就是转瞬之间，就将南山世子等人抛到了后面。

　　也就是半个小时的功夫，罗云阳他们就来到了一片黝黑的沙尘地带。黝黑的沙子，在这一片虚空之中，给人一种重如泰山的感觉。

　　“这沙子乃是星尘沙，每一粒的重量，就等于你们所在那片地域的百米山峰。”云兮的心情看来是很不错，在看到星尘沙之后，主动向罗云阳他们介绍道。

　　罗云阳看着那占据了大片天地，好似死水一般的星尘沙，眼眸中闪过了一丝异色道：“这些沙子如果用来做兵器的话，应该很厉害。”

　　“是啊，这星尘沙本来是这片空间的一个防御层，只不过随着它的主人死去，已经变成了这般的模样。”

　　云兮说到此处，脸上有些伤感，不过随即又笑道：“如果没有这艘渡空神舟，恐怕我们这些人，都要被这片沙域所遮挡。”

　　说话间，云兮一挥手，一件犹如长剑的兵器朝着星尘沙深处冲了过去。

　　还没有等长剑落在星尘沙上，无数的星尘沙就席卷而上，将长剑包裹在中间，刹那功夫，星尘沙就恢复了平静，可是那长剑，也消失的干干净净。

　　裂天金鹏脸色煞白，这一刻他很明白，如果自己要面对这星尘沙的话，那么死的绝对是没有半点的葬身之地。

　　而渡空神舟飞行在星尘沙上，却是没有半点的风浪。而就在罗云阳他们指点着星尘沙的时候，南山世子等五支队伍，也快速的赶了过来。

　　看着站在船头，一如天女一般的云兮，南山世子的眼眸中露出了一丝迷醉。

　　“嘻嘻，云兮妹子你们的不愧是最顶级的渡空神舟，比我们可快多了。”李情韵娇笑，说话无比的自然，就好似刚刚的为难之事，根本就没有发生过一般。

　　云兮对于李情韵真的没什么好感，这女的太能作了，她自以为美貌过人，那种骨子里渗出来的优越感让云兮特别讨厌，面对李情韵的打趣，只是淡淡的点了一下头，一副拒人于千里之外的漠然。

　　而李情韵已经接着道：“一两星辰金，价值何止百万千万！”

　　“以往我们没有地方寻找，这一次，可是不能空手而归，白来一趟，你说是不是妹妹！”

　　说到此处，李情韵朝着身后一名强者一点头，那强者就迈步上前，就见他双手挥动，黑白两色的光芒汇聚，化成一道长虹，朝着那星尘沙冲了过去。

　　星尘沙席卷而起，但是众人有渡空神舟守护，倒也没有任何的危险，可以让高级兵器瞬间破碎的星尘沙，根本就冲不到他们的近前。

　　而黑白两色的光芒旋转之中，已经冲出了数十里，须臾之间，就返回到那强者的手中。

　　光芒尽散之后，映入众人眼中的，就是数十块沙粒大小，但是却闪动着金光的星辰金。

　　这星辰金的重量，比星尘沙还要沉，从星尘沙的重量之中，罗云阳觉得这绝对是一种炼器的至宝。

　　“妹妹，我听说你修炼的乃是水系功法，啧啧，就算是想要亲自动手，也没有什么用处。”

　　李情韵挥手将那数十粒星辰金接到手中，而后淡淡的道：“据我所知，那位坠落在此地的前辈，乃是一个练器大师，想要进入他的胸中宇宙的中心位置，不但要有非同一般的修为，更要满足他自己设定的条件。”

　　“比如，搜集星尘金，比如炼制一柄合格的兵器。”

　　云兮眉头轻皱，一丝愤怒，出现在了她的脸上，这种愤怒，是一种充满了无奈的愤怒。

　　按照规矩，李情韵能够知道的消息，她也应该知道，可是竟然没有人给她说，这自然是因为自己家族的缘故。

　　她不善于收集星辰金，十大天级源兽，恐怕在这方面也不擅长，要是一粒星辰金都搜集不了，那么这一次，自己可以说是真的白来了。

　　白来还算是小事，恐怕丢人现眼的情形，要传遍整个蓝雨帝国，到那个时候，恐怕就会成为压倒整个家族最后的一根稻草。

　　就在云兮的眼眸中光芒闪动思考的时候，南山世子等人的下属中，同时出动了一个下属，开始搜集星辰金。

　　他们都是催动磁力光芒，横扫沙海，在磁力光芒要破碎的时候，将一枚枚的星尘金搜集起来。

　　这种方法，虽然很慢，但是却无比的稳当，几乎每一次搜集，都会有所收获。

　　云兮的目光没有朝着冰火神雀等人看，因为她知道这根本就是为难它们，在犹豫了一番之后，云兮就走上了船头。

　　虽然她的手段成功的可能性非常的低，但是此刻，也只有试一试了。


第343章 你还有什么不会的

　　南山世子、李情韵和三个同伴站在船头，目不转睛的盯着准备出手的云兮，嘴上没有说什么，但是那盈盈的笑意，却是怎么都遮掩不住的。

　　主辱臣死！

　　尽管此刻，这十大天级源兽和云兮还没达到主仆的地步，但是此时，看着云兮这般的动作，心里有些不好受。

　　在天兽荒原，他们称雄称霸，可谓是无敌之资，但是此刻，他们却好似没有任何的用处。

　　丢人现眼！

　　罗云阳一言不发的看着星尘沙，他的脑海中无数的念头在闪动，为了族群血战的一年，罗云阳足足修炼了上百门隐含着真意的手段。

　　这种修炼，让他修为大增，而且从手段上来说，更是已经达到了千变万化的地步。

　　只不过，他修炼的功法之中，像这种磁光，还真是第一次遇到，但是没有磁光，不见得采集不了星辰金。

　　心里已经有了想法的罗云阳，看到云兮要出动，就上前一步道：“还是我来吧。”

　　云兮在自己随手找到的十一个下属之中，可以说最信任罗云阳，要不是罗云阳，恐怕她连渡空神舟都拿不到。

　　此刻见罗云阳再次站出来，心里登时涌过一阵暖流，所有的难堪和焦灼都在一刹那间烟消云散。他怎么就这么懂事呢，总是在关键时刻拉她一把，让她最大限度的保持心态淡然。

　　虽然感激罗云阳的及时出手，但是云兮心里并不觉得他可以成功。

　　第一次是运气，这第二次嘛……

　　就在云兮准备拒绝的时候，罗云阳已经一掌重重的朝着那星尘沙的区域拍了下去！

　　金色的手掌，充斥着威猛，可是看到罗云阳出手的李情韵，扑哧一下笑出声来。

　　原本对罗云阳充满了期待的十大天级源兽，这一刻，更是有一种闭上眼睛的想法。

　　我们这是要采集星辰金，不是让你弄出无尽的沙尘暴！

　　云兮摇了摇头，没有说话，只不过在她的心中，并没有因为罗云阳的胡闹而生气。

　　不管怎么说，他为的还不是自己吗？她很受用地左一眼、右一眼看着罗云阳，这个处处为自己着想的家伙，简直快要把自己给暖化了！

　　就在她盘算着，是不是等会儿安慰一下罗云阳，给他一下合适的台阶下的时候，就见罗云阳突然挥手，朝着虚空快速的挥手。

　　也就是眨眼工夫，一道道金色的光芒，就朝着罗云阳冲了过去。而就在那金光停滞在罗云阳身前的时候，滚滚的星尘沙，已经冲到了渡空神舟四边。

　　也不知道这渡空神舟究竟是用什么材料做成的，在那星尘沙涌来的瞬间，他的上空就出现了一片薄膜，将所有冲来的星尘沙，全部挡在了外面。

　　星尘沙下落，迅速恢复了平静，但是上百粒在罗云阳四周闪烁的星辰金，实在是让很多人眼馋不已。

　　特别是那些耗费了大量的修为，才从星尘沙之中淘取十几粒星尘金的武者，此刻更是呈现出了满脸的窘色。

　　“原来这样也行！”一个身材高大，站在南山世子船上的中年男子，大喝一声，金色的拳头，就朝着那星尘沙海涌了过去。

　　可以说，他这一拳的力量，比之罗云阳的金刚掌，还要威猛三分，卷起的星尘沙，更是多了足足三分之一。

　　在星尘沙卷起的瞬间，男子大手一抓，一片片的黑色星尘沙，朝着他卷了过来。

　　开始的刹那，男子的脸上还洋溢着笑容，但是等无数的星尘沙犹如旋风一般冲来的时候，他的神色变得无比的难看。

　　几乎本能的，他就飞身后退，但是当他退出了数丈之后，赫然发现，那些星尘沙，早就被渡空神舟的屏障给挡了回去。

　　无功而返不说，还丢了一个大人，男子的脸色可想而知。

　　而随着男子的失败，才让在场的人感到，罗云阳这看似简单的手段，是何等的不容易。

　　“云阳，搜集千粒星尘金就行了。”在罗云阳将星辰金收取道手中之后，云兮轻声的劝道。

　　她的目光一直围着罗云阳转，整个面庞上洋溢着一种遮掩不住的笑意，那种笑意像暖融融的阳光一样，让人安详舒坦，禁不住地让人想要效力于她。

　　罗云阳点头应下，但是他的动作，却没有半点见好就收的意思，在一次次金刚掌砸下，一次次将星辰金纳入手中之后，他依旧在出手。

　　本来聚集在一起的六艘渡空神舟，此时已经分散的越来越远，倒不是南山世子等人想要和云兮分开，实在是他们现在，真的在罗云阳身边呆不下去了。

　　磁光收集耗费力量不说，而且慢，而罗云阳这个狗娘养的家伙，太他娘的放肆了！那狂风扫落叶一般的手段，往往让他们的下属在耗费了大量力气之后，收获也开始变的越来越少了。

　　甚至还出现了，浪费了半天的磁力，最终收获上来的星辰金，却只有那么一粒。

　　这，这不是欺人太甚么！

　　尽管南山世子等人被罗云阳的手段憋得心里难受，奈何这种愤愤不平却怎么都说不出口。毕竟开始的时候，大家都已经说好了，在这件事情上，要各凭手段。

　　罗云阳足足搜集了三千粒星辰金，这才收了手，虽然对于这星辰金的用处还不是完全了解，但是光凭炼器一门，这就是一件了不得的材料。

　　走进蓝雨帝国，罗云阳才明白天地的浩大，而多一些积蓄，总归是好的。

　　渡空神舟越过星尘沙组成的虚空，那紫色的，犹如太阳一般的星球，就变得更加的巨大。

　　罗云阳看着那星球，甚至感到了一种澎湃的威压之意。

　　星系级的强者，力量该是何等的强横！

　　数十个星球，不断的环绕着那紫色的太阳旋转，一如真正的行星一般，而因为搜集星尘沙顺利而动了谈兴的云兮，手指着一个个行星道：“我记得在家中看过一些记载，说对于星系级的强者而言，每一个行星，都是一门神通。”

　　“行星越多，能够施展的手段，也就越多！”

　　“而从星系级晋升，关键更是在这些行星上，只不过究竟如何做，却已经不是我们可以猜度的。”

　　冰火神雀等十大天级源兽，一个个都好似听天书似的，其中那暴猿更是嘿嘿一笑道：“我也不求晋级星河级，能够成为恒星级，我就心满意足了。”

　　云兮一笑，并没有说话，但是冰火神雀的神色之中，却多出了一丝黯然。在十大天级源兽之中，他几乎是离恒星级最近的一个。

　　但是这么多年来，他依旧被困在行星级的巅峰，难有寸进。

　　罗云阳是众人之中感慨最少的，但是他的心中，对于星系级的向往，却越加的强烈了。

　　“这些行星中，虽然也有一些机缘，但是对我们而言，最重要的还是获取那位前辈留下的最重要的传承之物，所以，咱们还是直接冲到那主星上。”

　　云兮说到此处，郑重的道：“等一下，除了我所求之物，你们自己得到的东西，都是你们个人的。”

　　这句话一出，冰火神雀等十大天级源兽的眼眸，已经变得无比的炙热。

　　一个星系级强者的密藏，这里面的东西，实在是太吸引人了。

　　“云小姐，我可以请教一下吗？为什么蓝雨帝国，不派出更高等的存在来取这神境之中的至宝呢？”罗云阳看着那越来越大的主星，疑惑的问道。

　　“星系级的强者虽然已经死亡，但是他们留下的世界还拥有着本能。按照老祖们的推算，这位死去的强者，还是想要留下一脉传承的。”

　　说到此地，云兮的眼眸中闪过了一丝凝重道：“如果超过了行星级，进入者就会被星系级强者留下的本源力量直接击杀，而一旦超越论星系级，那么这片天地，就会直接崩溃。”

　　“自然，这就好了我们！”

　　云兮虽然说出了我们两个字，但是在场的众人，包括冰火神雀在内都非常清楚，这其中，并不包括他们。

　　他们就算是到了那颗大星上，恐怕也只是得到了一些普通的东西，最核心的宝物，绝对没有他们的份儿。

　　但是这些，已经足够了。

　　时间和空间快速的飞掠，那紫色的主星，变得越来越大，越来越亮，虽然罗云阳等人不至于在这炙热的光芒之中，被化成飞灰，但是那炙热的感觉，仍然让他们有一种呼吸困难的感觉。

　　罗云阳注视着主星，随着那一道道光芒闪动，罗云阳的心中升起了一种感觉。

　　他好似看到了一个巨人，一个站在星空上的巨人。

　　巨人遮挡了紫色主星的光芒，巨人化成了无尽的光芒，巨人在这光芒中，走进了永恒。

　　而就在罗云阳准备追寻那巨人的脚步时，他却发现，除了主星，他什么都看不到。

　　主星好似无边无际，而当罗云阳他们此时俯视主星的时候，看到的是一片片的沙砾。

　　没有绿色，没有生命，没有一切，只有一片片的沙砾。

　　而唯一让他们感到眼前一亮的，是一座巨塔，一座看上去，足足有万丈多高的巨塔。

　　如此巨大的巨塔，就算在星尘沙的地域，他们也应该看到，可是直到他们要降落在这主星上，他们才看到了这么一座巨塔。

　　看到巨塔，云兮眼眸中的光芒变得无比的炙热，她的声音中带着一丝颤抖的道：“是神源之塔，我们终于来到了这里，只要能够得到神源之塔中的传承，那……”

　　渡空神舟和那神源之塔好似有什么联系，就在云兮说话的瞬间，渡空神舟颤动，一道紫色的光芒，更是从神源之塔上，瞬间罩落在了渡空神舟上。

　　须臾之间，渡空神舟的速度增加了百倍，直朝着那神源之塔的位置，冲了过去！


第344章 万倍重力

　　从星空上方看，宝塔高有千万丈，磅礴无比，可是从下方往上看的时候，罗云阳才感觉到，什么是博大！

　　和那巨大的金色宝塔相比，他们每一个，都好似渺小的蝼蚁。

　　“这宝塔是用来住的吗？”说话的是寒冰魔豹，一直都是冰火神雀小弟的他，现在找到了新的巴结对象，此时看到云兮正在凝望宝塔，就轻声的问道。

　　云兮的脸上露出了一丝笑容，她轻轻的道：“要是我没有猜错的话，这是一件兵器！”

　　兵器两个字一出口，顿时让寒冰魔豹打了一个寒蝉，就连那最为冷静的冰火神雀，都觉得心底发凉。

　　这居然是一件兵器，想一想都让人恐惧，他们虽然身躯庞大，但是和这宝塔相比……

　　一下子撞上，那可不是骨断筋折，而是直接就要被打爆的问题。

　　就算一个星球，一旦被这宝塔给撞上，恐怕也有被打爆的危险。

　　“云兮姑娘你想要的，莫非就是这一座宝塔吗？”冰火神雀看着那宝塔，沉声的问道。

　　经过了刚刚的交锋，云兮和罗云阳等人的关系，已经增进了不少，此时很是坦诚地笑道：“我倒是想要，但也只能是做梦想象一下而。”

　　说到此处，她手指着宝塔道：“在这宝塔之中，应该有我需要之物。”

　　云兮最终，也没有将她所需要的东西说出来，而罗云阳等人倒也没有逼问。

　　宝塔的正前方，是一座磅礴无比的大门，在罗云阳他们走进大门的时候，那大门竟没有任何阻拦的缓缓打开。

　　一切，都好似在迎接罗云阳他们这群进入者一般。

　　裂天金鹏看着那巨大的门户，眼眸中闪过了一丝激动，这里既然是星系级强者的兵器，那么里面的好处，一定可以让人疯狂。

　　虽然他没有想过，自己可以占据什么主要的宝物，但是他同样不介意自己先冲进去，得到一些小的好处。

　　但是，就在裂天金鹏的身躯冲到那金色的大门口的刹那，一道金光闪动，然后裂天金鹏就好似横撞在太古神山上了一般，重重的倒飞了出去。

　　以裂天金鹏的体重，他要是在大联邦的土地上落下，别说一座城池，恐怕就是一片山岳，都要被他砸碎。

　　但是此时的裂天金鹏，在落地的时候，也只不过让四周的大地，重重的颤抖了几下。

　　一口鲜血从裂天金鹏的口中喷吐而出，虽然没有伤及到根本，却也让他无比的难受。

　　“这……这这会不会是万倍重力！”冰火神雀的见识比裂天金鹏要强上不少，它的声音中带着一丝颤抖。

　　云兮本来充满了自信的神色，这一刻也变得无比的难看，她对于这一次的行动，本来已经充满了信心，却没有想到，竟然还有这么一关。

　　万倍重力封门，想要进去的人，只能靠自己的力量。

　　而能够挤过去的，自然是别有一番天地，挤不过去的，就是空入宝山而归。

　　云兮对于自己，倒是有信心，她没有底气的，是十大天级源兽，不，应该说是罗云阳。

　　经过两次的行动，罗云阳在她心中的地位可以说是扶摇直上，甚至在云兮的感觉之中，只要有罗云阳一个，就能够比得上十大天级源兽。

　　但是，亚人的肉体力量，是他们之中最弱的，罗云阳就算是其他的修为不差，但是要过万倍重力……

　　就在云兮心里担忧的时候，罗云阳突然朝着寒冰魔豹冲了过去。

　　寒冰魔豹此时正在思考着万倍重力的问题，它的肉身比之普通的源兽虽然强大，但是却不是他最擅长的。

　　他最擅长的是速度，现在这种需要力量的情况，真的是很不适合他，而被挡在外面，他心里又很是不甘。

　　什么情况，为什么罗云阳会莫名其妙的打自己？

　　“别拦我，里面的那件东西，是我的……”

　　说话间，罗云阳又朝着裂天金鹏冲了过去。而本来就不爽的裂天金鹏，被罗云阳莫名其妙的攻击，一下子也开始反击了起来。

　　冰火神雀还有十大源兽之中的其他几个，也都莫名其妙的受到了波及，就连云兮，都被卷了进去。

　　南山世子等人不分先后的过来，在发现这种情况的刹那，他们几乎本能的生出了一种念头。

　　窝里斗！

　　或者说是看到了好东西，所以开始了窝里斗，而且还是云兮都压制不住的窝里斗。

　　一时间，他们的脸上都露出一丝幸灾乐祸的神情，而在幸灾乐祸之后，他们几乎同时腾空，朝着那巨大的门冲了过去。

　　“云兮妹子，多谢了！”因为没有人阻拦，所以南山世子瞬间就越过了罗云阳等人，冲到了最接近敞开的大门的位置。

　　而当他这句话说出来的时候，几乎没有任何的停滞，他整个人就重重砸在了那突然出现的金光上。

　　这倒不是南山世子修为不够，而是他根本就没有想到这一出，更因为，他太得意了……

　　“砰砰砰……”

　　几乎瞬间功夫，紧随着南山世子冲过来的几十个追随者，都好似撞在玻璃上的虫子一般，一个个倒飞了出去，然后重重的摔在了地上。

　　虽然他们伤势不重，但是一个个都无一例外的弄个狗吃屎的姿势，脸上都不怎么好看。

　　而正在和寒冰魔豹等大战的罗云阳，好似在这个时候受到了提示：“哎呀，别打了，这门口有墙。”

　　寒冰魔豹等十大源兽这才恍然大悟，终于弄清楚罗云阳为什么朝着他们进攻。

　　一时间，看向罗云阳的目光之中，充满了忌惮之意，这家伙，实在是有点缺德啊！

　　云兮更是在南山世子冲来的时候，就已经明白了过来，她此时一边收手，一边朝着南山世子道：“表哥，这一次真的要感谢你，要不然我就撞墙上了。”

　　南山世子等人没有一个傻子，从云兮等人的态度上，就知道自己等人上了云兮的恶当。

　　若是普通人胆敢拿自己当猴耍，南山世子一定会抽筋剥皮。

　　要了那人的性命，但是偏偏捉弄自己的是云兮他们，尽管心里一万头草泥马奔腾不息，却也只能努力咽下这口气。

　　毕竟这里不是拼命的地方。

　　漂亮的女人总会互相看不上，这李情韵嘻嘻一笑道：“妹子看来也是被这万倍重力给挡住了，我早就说过，妹子你不要胡乱找一些垃圾。”

　　“这种需要真本事的地方，他们给你的帮助，实在是太小太小了！”

　　说到这里，她的目光落在罗云阳身上道：“这几个禽兽，倒也可能过去，但是你这亚人，说实话，我真的不看好。”

　　寒冰魔豹和冰火神雀等十大源兽，此刻真想全方位的问候一下这个长的很漂亮，说话却是尖酸刻薄的姑娘。

　　自己等人也就是配合演戏，而且被攻击的，还是罗云阳，他奶奶的怎么这话，听起来怎么不对味儿呢？

　　禽兽，你是禽兽，尼玛的全家，那都是禽兽！

　　只不过他们虽然恨极，却也不敢开口，只能在心中默默的腹诽不已。

　　云兮虽然恼火这李情韵的处处让自己难堪，却也清楚，李情韵说的情况倒是实际，心里不免有些黯然。

　　罗云阳进不去，对她而言，就是最大的损失。

　　“我先进去看一看。”说话的是那身材敦厚的年轻人，刚刚撞在那墙壁上的人，就有他一个，只不过他的身体足够强大，所以并没有受到太大影响。

　　说话间，他一步步的朝着那大门走了过去。

　　大门的屏障，慢慢的闪现着，男子在接近那大门的瞬间，他的身体开始发出一道道的紫光，甚至在他的眉心之处，更是出现了一道道的紫色光纹。

　　金光和紫光交错，也就是半分钟的世间，男子就已经消失在了金光的门户之内。

　　也就在男子成功之后，跟随着男子而来的十一个强者，一个个催动自己的修为，朝着那被万倍重力所封闭的门户冲了过去。

　　也就是眨眼工夫，十一个侍从，已经过去了七个，剩下的四个虽然拼尽了所有的手段，但是最终，还是难以进入那万钧的重力封闭之中。

　　十一个进去七个，虽然损失也算不小，但是还可以接受。穿过了门户的敦厚男子，此时并没有带着自己的下属前进，而是在一旁等待道：“各位过了这栋门，就该是另外一重天地，我先在这里等你们。”

　　他这话一出口，南山世子等人的下属，就开始穿过那万倍重力，虽然这些人强弱不一，但是大多数还是依靠着自己的力量，穿过了那万倍重力。

　　也就在这个时候，十大天级源兽，感觉到了他们的差距之所在。在云兮的安排下，他们依次开始过那万倍重力的束缚，但是最终只有冰火神雀成功了。

　　可是进入万倍重力另外一边的冰火神雀，已经耗尽了自己所有的力量，差点没有摔在地上。

　　云兮没有过去，李情韵同样没有过去，两个女子此时都将目光落在了罗云阳的身上。

　　只不过云兮是担心，而李情韵更多的，却是一种幸灾乐祸的味道。

　　“你已经完成了自己的任务。”云兮声音中带着一丝坚决道：“最后，无论我能不能办成，答应你的事情，我一定给你办到。”

　　云兮的话语中，带着坚定。

　　那李情韵见此情景，一脸戏虐的调侃道：“我说小兄弟，我还想和你比翼双飞呢，怎么就不敢走了呢？难不成你真是觉得你这亚人，比我们普通的人就低一等吗？”


第345章 炼体金身液

　　娇艳如花的李情韵，眼神就那么黏答答的看着罗云阳，仿佛只要罗云阳肯配合她一下，她立马就能以更多的热情回应于他。想到这里，她的心突然使劲的跳了下！

　　可惜，罗云阳并没有像她想象的那样多情，这个可恶的家伙根本就不理她，浑身上下散发出一种坚硬的冷气。

　　是的，此刻的罗云阳一言不发的站在那儿，亚人这两个字，听得罗云阳心里很是不爽。

　　你才是亚人，你们全家都他娘的是亚人！

　　不过此刻，罗云阳对云兮的表现，还是很满意的，他冲着云兮道：“没事，我过的去！”

　　尽管罗云阳说的云淡风轻，但是这句话一出口，那李情韵和云兮的脸上，同时露出了惊容。

　　不过两者还是有区别的，云兮的脸上瞬间就从惊讶变成欢喜，而那李情韵则冷笑一声，脸上都是讥讽了！

　　就是那几个有着一丝上古血脉的源兽，一个个都碰得头破血流，更别提他一个亚人了。

　　罗云阳并没有使用属性调节器，他感觉到，这种万倍重力虽然是一种挑战，但是同样也是一种磨练。

　　一种对肉身强度的磨练。

　　猿龙斗天图本身就有炼体的功能，只不过最近，罗云阳基本上没有使用过。

　　现在这样的机会，怎么可以轻易放过。

　　一如安步当车，罗云阳缓缓上前，可是当罗云阳走到距离那大门二十米外的时候，他就觉得一股巨大的压力，朝着他笼罩了过来。

　　在这股强大的压力之下，罗云阳内心里有一种感觉，好像自己呼吸都有些困难了！

　　下意识的皱了皱眉，罗云阳再次缓缓的跨出了一步，虽然这一步不大，但是随着他这一步的跨出，罗云阳就觉得自己通体的血管，都好似鼓胀了起来。

　　“极限了！”李情韵看着罗云阳脸上那犹如一条条小龙般的血管，淡淡地说道。

　　云兮紧紧的攥着拳，此时此刻，她心里非常希望罗云阳能够冲过去。

　　除了她的助手实在是太少之外，更多的还有一种情绪掺杂其中，她已经不知不觉的开始依赖罗云阳了！

　　一种她还没有反应过来，但是已经深深的根植于内心的依赖。

　　又是一步！

　　在这一步迈出的时候，罗云阳就觉得自己的身躯，好似有无数枚小针，从他的体内刺过。一点点的血渍，从他的每一寸肌肤之中冒了出来。

　　虽然这些血渍不多，但是他的肌肤之中，已经生出了一道道痕迹。

　　而此刻，罗云阳距离那大门的距离还有很远，想要冲过去，几乎不可能。

　　“让他放弃吧，不然他只能将命丢在这里了！”李情韵看到这样的情景，不由自主地说道。

　　云兮对于李情韵的说法，倒没有反驳，当即点头，大声的道：“罗云阳，你快回来！你已经完成了对我的承诺，现在，你可以和裂天金鹏他们在旁边等着了！”

　　罗云阳扭过头，冲着云兮笑了笑，云兮的焦灼、云兮的劝说，以及她发自内心的好意，他都领略了，不过他不会听，如果现在退却的话，那他实在对不起自己刚刚所受的苦头！

　　心里这么想着，罗云阳就将属性调节器中，自己的体质提升了一个点。

　　并不是说不能提升，如果将力量和体质同时提升到顶点，罗云阳要想过去，可谓是轻松自然。

　　但是，那样的话，他就难以经历极限！

　　又是一步！

　　虽然这一步比之刚才那一步好像慢了不少，但是随着这一步的走出，罗云阳就觉得自己的血液之中，一股紫色的力量，开始蠢蠢欲动。

　　紫龙之血！

　　在觉醒之后，基本上就没有什么用处的紫龙之血，在这巨大的压力下，开始沸腾起来，淡淡的紫芒，迅速把罗云阳的身躯给包裹了！

　　罗云阳能明显感觉到，此时，他的每一条肌肉，都在疯狂的涌动，都在不断的变强。

　　淡淡的紫光包裹之下的罗云阳，就好似一个厉鬼，但是那紫色光芒不断的冲刷着他的身躯，又让他在不断的变强。

　　罗云阳的体质，在慢慢的增加，当罗云阳的脚稳稳的站直时，他的体质增加了一，而紫龙之血，同样增加了一。

　　一步，一步，一步……

　　虽然罗云阳和那门的距离，就好似一条天堑，可是努力前进的罗云阳，却又像一只不断努力的蚂蚁，虽然很渺小，但是他在不断前进，他不肯轻言放弃！

　　“他现在在磨练自己的肉身，我能够看得出他的进步，但是这种时候，过度的磨练，有可能会让他直接崩溃！”李情韵的神色很郑重，完全没有了以往那种娇笑如花，风情万种的模样。

　　云兮和李情韵两个人，从来都不是朋友，而且丝毫不对脾气，但是此刻，李情韵对罗云阳的担心，却一下子击中了云兮紧紧绷着的心里，这一刻，她觉得李情韵跟自己有种无言的默契。

　　看着李情韵，云兮轻轻的道：“那你有什么办法，可以让他停下来吗？”

　　李情韵摇头，对于她来说，现在的情况，她也没有什么好办法，她现在还有点不明白，自己为什么和云兮说这些。

　　难道就是真的因为，眼睁睁的看着一个不错的人，就这么死在自己面前有些可惜？

　　属性调节器不断的调整罗云阳的身体素质，每一次的增加，都是一或者二，但是在这种增加之中，罗云阳就觉得自己的身体越来越强大，而那本来各不相干的金身和紫龙血脉，更是呈现出了融合之相。

　　最起码，此时罗云阳身体之中闪动的光芒，已经有一种紫金色的模样。

　　南山世子等人隔着那万倍重力，目不转睛的盯着罗云阳，他们的神色从开始的嘲弄，变的沉默了下来。

　　“虽然是一个亚人，但是他这股韧劲，还真是很不错！”说话的是第一个带人走进这万倍重力之中的敦厚年轻人。

　　有人点点头，但是南山世子的眼眸中，却闪过了一丝冷色，他对于这种人，真的很不喜欢。

　　“哼，韧劲不错又能如何，也就是一个亚人而已，你觉得我们真的应该关注一个亚人怎么样吗！”

　　这句话，南山世子说的毫不客气，他本来想要一种不屑的语气说出来，但是最终，当他听到自己说完之后，却又觉得，自己这语气里，分明带着一种嫉妒之意。

　　属性调节器上，体质的数字不断的增加，当罗云阳走到那大殿门口的时候，他体质的数字，足足提升了十个，这可不是普通的十个，而是银字的十。

　　十个体质的提升，让罗云阳有一种精力无比充沛的感觉，而那本来压在他身上，犹如山岳一般的压力，也开始慢慢的变小。

　　“这一次，加上三的体质和力量，应该能够过去！”罗云阳心中念头闪动，计算着如何踏出这一步，好让自己得到最大的好处。

　　可是，就在罗云阳准备行动的时候，却听到云兮沉声地喊道：“云阳，你等我一下！”

　　李情韵正站在云兮的旁边，她怎么也没有想到，这个时候的云兮，就这么娇滴滴的喊了一声，径直朝着罗云阳冲了过去。

　　还没有等她反应过来，云兮就已经冲到了罗云阳的身边，她看着罗云阳，陡然一挥手，一个玉瓶就出现在了她的手中。

　　云兮雪白的手掌，轻轻的一催玉瓶，那玉瓶之中顿时飞出了一片金色的光芒，朝着罗云阳落了下去。

　　罗云阳一愣，就在他准备做出反应的时候，就听云兮沉声的道：“不要反抗，快吸收。”

　　也就在这个时候，罗云阳才感觉到那一片片金色的光芒，实际上就是一滴滴金色的液体。

　　在感觉到这些金色液体的同时，罗云阳就感觉到了金色液体之中，那浓厚的元气。

　　这东西，应该是一种天材地宝，几乎没有任何的犹豫，罗云阳就运转猿龙斗天图，疯狂的吸纳那些涌入自己身体之中的金色光芒。

　　就好似一股洪流，在这股光芒涌入的时候，罗云阳就觉得自己的身体好似要沸腾了一般。

　　每一寸肌肉，每一寸肌肤，都开始疯狂的生长，甚至罗云阳可以感觉到，自己体内的每一个细胞，都在膨胀。

　　“煅体金身液！”李情韵第一时间感觉到了被云兮催动出去的东西是什么，她的声音中带着哑然。

　　而在这哑然之中，还有一丝放松，一丝欣慰。或者说，还有一种她自己都意识不到的，小小的嫉妒之意。

　　罗云阳就觉得自己的体质在飞速的提升，每一次运转猿龙斗天图，他就觉得自己的身体强度，足足增长了一倍有余。

　　在地球之中，罗云阳服用过各种的至宝，但是那些至宝和现在他服用的这种煅体金身液相比，简直就是渣渣，当罗云阳将涌入他体内的力量全部吸收的时候，他赫然发现，他体质上面的数字，一下子增长了足足五十。

　　五十的增长，对于罗云阳而言，可不是一个小数字，而更加重要的是，随着体质的增长，他体内的三个源核，也在快速的增长着。

　　“云兮疯了，竟然给一个亚人服用锻体金身液，她那一份煅体金身液，还不知道耗费了多大的代价，才得到的！”

　　“那应该是她为了冲破恒星级准备的，没有了这一份煅体金身液，她冲破恒星级的可能性，就要降低三成。”

　　南山世子的声音里有股咆哮之意，此时的他，暴怒之下，张牙舞爪，好似要疯了一样！


第346章 万火聚星辰

　　有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚！

　　尽管这种说法，并没有得到大家公认，但是在不少人心中，对于这种说法却很是认同。

　　罗云阳将最后一丝力量吸纳入体内，他就觉得自己的体质，有了一个不小的跨越。

　　力量：38（火：13，冰：12；木：9）

　　速度：5。

　　精神：7（火：0.5）

　　体质：75（龙之血脉；15；金身：13；火0.568，冰；0.568，木0.47）

　　真意：2134（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1，两仪真意：2）

　　属性调节器上的数字，让罗云阳很满意，这也让他越发深刻的认识到，就在刚才，他欠了一个不小的情谊。

　　这种情谊，说起来好像很简单，但是实际上，这种情谊并不容易偿还。

　　不管怎么说，从现在开始，他和云兮之间，已经不是刚刚开始之时，那种不掺杂任何情绪的雇佣关系。

　　一步，罗云阳踏入了金色的大门，而后冲云兮露出了一个笑脸，那云兮同样朝着他笑了笑。

　　进入这金色的大门，对于云兮和李情韵来说，都不是什么困难的事情。在那金色的光芒笼罩下，云兮通体发紫，而李情韵更好像一只浴火重生的火凤，盎然而入。

　　两个人的进入，可以说六支队伍完全聚集。那南山世子看向罗云阳的目光很不友善，若不是顾虑站在他一旁的云兮，说不定就要将罗云阳给撕了。

　　云兮淡然的站在一侧，目光朝着四周打量，她就发现在自己等人的前方，竟然是一片山岳。

　　没错儿，这宝塔之中，自成一片世界。

　　对于这种情形，在场的人倒是没有太多的在意，毕竟他们都出身不凡，对于星系级存在的至宝，大多见识过。

　　“快看这里！”有人高声地喊道。

　　听到这喊声，罗云阳等人快速的走了过去，就发现在前方，一排放着四个丹炉。

　　四个高有三尺，雕龙画凤，看上去颇为不凡的丹炉。

　　丹炉上的雕刻，每一道纹路，都好像隐含着一种韵意，无数的韵意组合在一起，就形成了一座座的大阵。

　　在罗云阳他们走到四座丹炉前的时候，一行犹如神纹一般的文字出现在了丹炉上空。

　　聚集百神火，大道直通天！

　　这十个字之中，好像蕴含着无穷的威严，在这十个字出现的瞬间，更是给人一种恐怖的感觉。

　　虽然这十个字转瞬就消失的干干净净，但是众人的脑海中，还是升起了一种莫大的敬畏之意。

　　“按照这字面上的意思，好像需要我们采集火焰，将这丹炉点火，只有这样，才能够走到下一关。”李情韵盯着几个丹炉转了几圈，轻声地说道。

　　她能够想到的，云兮等人自然也能够想到，而云兮则拍着一个丹炉道：“如果我没有看错的话，这四个丹炉，都是恒星九阶的宝物。”

　　“如果谁能够收取一个，这一次就算没有白来。”

　　恒星九阶四个字从云兮的口中说出，顿时让李情韵等人的神色变得热烈了起来。

　　虽然他们不是没有宝物，但是恒星九阶这种在蓝雨帝国也算是高等的东西，又有谁会嫌少呢。

　　更何况，这才是第一关！

　　宝塔的第一关就有这种至宝之物，可想而知，接下来里面的东西，该是何等的惊人。

　　“我觉得这个丹炉和我有缘。”说话的是一个看上去挺文秀的年轻人。

　　一直以来，年轻人表现的都很是低调，但是这丝毫改变不了他的身份。他乃是和云兮以及南山世子等人对抗的年轻一代，一个天之骄子。

　　他这番话，虽然有点先入为主的霸道，立刻惹来了南山世子对他怒目相视，但是年轻人却丝毫不为所动。

　　“元庚，真不知道什么宝物和你没有缘分！”南山世子冷笑一声，毫不客气的出言讥讽。

　　听了南山世子的话，元庚哈哈一笑道：“和我没缘分的东西还真是不少，比如说，你。”

　　两个人的追随者，瞬间都上前了一步，一副随时准备战斗的模样，而那元庚此刻，手中更是多出了一幅卷轴。

　　不，应该说，这是一幅画。

　　在这幅画被取出的时候，罗云阳就觉得这画中，存在着一种强烈的波动。

　　这是一种隐含着强大作用的波动，在这幅画波动之间，罗云阳甚至明显感觉到了一丝威胁。

　　“藏宝图！”

　　看到这幅画，南山世子的口中说出了三个字，他的眼眸中，这一刻更是多出了一丝冷厉。

　　而那元庚则淡淡一笑道：“偶然得到了一副，没想到却是在这里派上用场了，还请各位多多承让啊！”

　　云兮不言，不过她此时的目光，则紧紧的盯着元庚手中的那幅图。脸上有些得意的元庚，轻轻的一挥，那被称为藏宝图的卷轴，就在虚空之中缓缓的展开。

　　图是空的，上面什么都没有。

　　但是，在这图展开的时候，一道道青光，却朝着一尊丹炉笼罩了过去，也就是眨眼工夫，那丹炉就被青光所包裹。

　　在罗云阳等人的注视下，丹炉无声无息的消失，而那藏宝图中，则多出了一个丹炉。

　　和刚刚消失的丹炉一模一样，显然，这丹炉已经被藏宝图所收纳。

　　看着消失的丹炉，罗云阳在这个时候，越发意识到自己在大联邦，实在是有点坐井观天了。蓝雨帝国之中所蕴含的东西，远远不是大联邦可以比拟的。

　　“各位，承让了！”那元庚伸手朝着在半空飞动的藏宝图一招手，淡淡地说道。

　　就算一向长袖善舞的李情韵，此时都没有心思调侃这家伙了，毕竟只有四个丹炉，而丹炉的重要性，好像还关系到他们能不能继续走下去。

　　现在被元庚当仁不让的率先收取了一个，就意味着他们少了一个机会。

　　就在那元庚就要将藏宝图纳入手中的时候，一股股纯白色的火焰，从藏宝图的卷轴之中冒出。

　　这股火焰并没有显露出什么厉害的威势，可是却在刹那间，让那神异无比的藏宝图，直接化成了飞灰。

　　而那尊刚刚消失的丹炉，则再次出现在了虚空之中。

　　丹炉依旧静静的坐落在它原来的位置，就好像刚才，什么也不曾发生过一般。

　　只不过元庚的脸色，有一些难看，那藏宝图的价值，丝毫不逊色于一个恒星级的丹炉，现在被烧损，可以说让他损失不小。

　　最最重要的是，损失不小不说，他还什么都没有得到。或者说，他刚才的举动，除了给自己拉了一些仇恨之外，都成了无用功了。

　　“这些丹炉，并不是单独的存在，它们和宝塔，冥冥之中有些联系，咱们若是用强硬的方式收取，最终只能是自取其辱！”

　　说话的是云兮，她看着前方那一片片山岳道：“我们还是快些收集火焰吧！”

　　说话间，云兮的目光就落在了一座紫色的山岳上！

　　那紫色的山岳高大雄峻，但是云兮看到的，却是紫色山脉上空，那一团不断跳动的光影。

　　南山世子等人都明白云兮的意思，他们的目光，同样看向了远处的一座座山脉。

　　每一座山脉上，都有各种火焰在跳动，很显然，他们要搜集火焰，就需要登上一座座山峰。

　　所有人都默不作声，但是各自却已经开始了行动，特别是失去了一件宝物的元庚，更是第一个朝着远处一座青色的山脉冲了过去。

　　罗云阳跟随着云兮，朝着远处那座紫色的山脉冲了过去，一路上，云兮不说话，冰火神雀好似感应到了云兮心中的想法，所以也不说话。

　　而就在罗云阳准备对云兮对自己使用煅体金身液表示感谢的时候，云兮突然停住了脚步。

　　“表妹，这一次收取火焰，对你来说，几乎是最为不利的。”带着一丝笑意的南山世子，挡在了云兮的近前。

　　“虽然火焰搜集起来应该不是太难，但是只有四个丹炉，也就是说，咱们六个之中，一定有两个人进入不了下一关。”

　　“不是我看不起表妹，就凭着这两个人连万倍重力都过不了的家伙，你想要成功，根本就不可能。”

　　云兮看着南山世子，眼眸中闪过了一丝冷色，她平淡而坚决的道：“你还是关心一下你自己吧！”

　　“表妹，我可是一番好意，再怎么说，咱们两家也算是通家之好，你说是不是？只要表妹你肯点头，你我两人联手，虽不能保证一定能得到两个丹炉，但是总归比表妹你单枪匹马的出手，几率要大的多吧？”

　　“而且，我还可以答应表妹，如果只得到一个丹炉，那我也一定会将这宝塔之中得到的东西，分一半给表妹。”

　　分一半，云兮的嘴角露出了一丝讥讽的笑容，她挥动衣袖，丝毫不理会南山世子的讨好，径直朝着山峰冲了过去。

　　南山世子这下倒没有阻拦，他洒脱一笑道：“表妹，哥哥的好意你不领情，也罢，我相信你到了最后终会明白，只有和我合作，才是你最明智的选择。”

　　说到这里，他朝着拱卫在自己身边的下属一挥手道：“你们各自搜集火焰，集齐一百种之后，就在这里汇聚。”

　　随着他的七个下属腾空而去，南山世子的嘴角多了一丝冷笑：“表妹，你就一个人，凭什么和我争？就凭那两个垃圾货色吗！”


第347章 神火炎焱体

　　在云兮看来，罗云阳这个人很是善解人意，说话做事总是那么贴切，让人心里舒坦，重要的是，他似乎没有什么不会的。这让云兮越来越把他当成不可或缺之力。尽管这一点她没有明确说出，但是她的眼神和举动却表露无遗。

　　刚才，虽然她断然拒绝了南山世子的要求，但是她的心情并不好，她心中很清楚，现在六个人之中，最弱的人，就是她了。

　　别人的下属，进来了六七个，而她却只有罗云阳和冰火神雀，而且从冰火神雀的状态上来，能够指望上冰火神雀的可能性，并不是太高。

　　就凭自己和罗云阳，成功的可能性，又能有几何呢？

　　转眼之间，紫色的山脉已经在望，当云兮登上那紫色山脉的时候，她就发现，事情远远不如她想的那么简单。

　　一个个紫色的身影，充斥了紫色山脉的所有空地，远远看去，密密麻麻，就好像一片片紫色的植被。

　　而那一团紫色的灵火，在山脉的顶峰不断的跳动，每一次紫色灵火的跃动，都让四周那些紫色的身影兴奋不已。

　　“是神火之灵！”看着跳动的紫色火焰，云兮皱了一下眉头道。

　　神火之灵虽然一个个只有本能，但是它们密密麻麻，好像无穷无尽，想要取到那紫色的火焰，并不是一件容易的事情。

　　冰火神雀看着那一片片的神火之灵，沉吟了刹那，主动请缨道：“郡主，不如让我从天上飞过去试一试？”

　　云兮想了想，就轻轻的点了点头，她虽然对这紫色的火焰有些把握，但是能不亲自动手，她是不想事必躬亲的。

　　毕竟后面，还不知道有多少困难等着她。

　　冰火神雀腾空而起，它的一对羽翼带着滚滚的火焰，朝着山顶的方向直冲了过去。

　　对于冰火神雀而言，尽管他刚才问云兮很是低调，但是骨子里还藏着一种骄傲，一种属于十大天级源兽王者的骄傲。

　　这一次跟随云兮进入这片星空，他本来打的主意是该出力的时候，绝对不能偷奸耍滑；但是不该出的力，也不能跟个傻子似的，总是被人拿着当枪使了！

　　却万万没有想到，他们十大源兽，在这一次的行动之中，居然直接变成了累赘。

　　而进入这宝塔的第一层，它更是拼了性命，这才进来的。这种始料未及的情况，让冰火神雀很不爽。

　　甚至可以说，此时的冰火神雀，有一种深深的挫败感。

　　而这一次，它想要借助这次机会，证明一下自己，绝对不是一个废物。

　　就在冰火神雀飞动的瞬间，那些本来布满了山岗，只会本能跳动的神火之灵，突然腾空，无数的神火之灵，化成一片紫色的云彩，铺天盖地的朝着冰火神雀卷了过去。

　　一声长啸，从冰火神雀的口中吐出，伴随着这长啸，冰火神雀双翼挥动，本来赤红色的双翼，瞬间变成了蔚蓝色。

　　一片片冰芒，一股脑儿的朝着那铺天盖地的蓝色云彩笼罩了过去，因为蓝色和紫色的区别并不是太大，所以一时间，还真是让人难以区分，两者的情况。

　　但是，冰火神雀在瞬间，就已经飞到了半山腰。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数百个巨大的神火之灵腾空，他们在虚空之中，变成了一只只巨大的飞禽，严严的挡在了冰火神雀的前方。

　　冰火神雀这一刻丝毫没有慌张，两色的力量所化的柱子，疯狂的朝着那些飞禽笼罩了过去。

　　可是这一次，冰火神雀却没有以往的好运气，那些力量虽然打碎了不少的神火之灵，但是更多的神火之灵，却已经疯狂的将冰火神雀围在了中间。

　　也就是一刻钟的世间，冰火神雀整个都已经被笼罩在了无数的神火之灵中。

　　此刻的它拼命的催动自己的冰火之力，一片片赤红色的火焰和蔚蓝色的寒冰，在虚空之中化成两个巨大的光轮，所到之处，无数的神火之灵化成飞灰。

　　但是神火之灵实在是太多了，而且越接近，那紫色的神火，神火之灵就变得越加的强大。

　　等冰火神雀艰难前进的时候，罗云阳看到了四头足足有千丈的紫火之灵，朝着冰火神雀迎了上去。

　　“这样不行。”罗云阳看着拼命的冰火神雀，轻声的朝着云兮说道。

　　云兮点头，她的声音中带着一种坚定的道：“现在，我们已经别无选择了，跟我走！”

　　说话间，云兮腾空而起，她一双素手挥动，所有朝着她冲过来的神火之灵，都被她挥动的衣袖，瞬间震碎，而那神火之灵吐出的一片片火光，却伤及不了她分毫。

　　罗云阳还没有怎么动手，云兮就已经开始接近冰火神雀，更在冰火神雀有些支持不住的时候，双手发出两道蓝色的光轮，将那一道道紫火之灵，瞬间打碎在了虚空之中。

　　云兮的修为，同样是神级的巅峰，但是她的武技之中所蕴含的威势，比之冰火神雀，却不知道强了多少。

　　特别是云兮的手掌凝结成印的时候，所到之处，方圆百丈，全部都要被碾压成为碎粉。

　　一个小时之后，罗云阳和云兮等人终于登上了那山峰的顶端，紫色的神火只有婴儿拳头那么大小，但是它跃动的光芒，却照耀四方。

　　依靠着一只盒子，云兮慢慢将那紫色的神火收住，只不过这一刻的云兮，已经累的汗流浃背。

　　就算是这样，云兮的衣袖上，还是出现了一段被灼烧的部分。

　　而随着那团紫色的火焰被收取，活跃在紫山上的神火之灵，也消失的干干净净。

　　“我们取到了一种火焰，只不过这样取的话，实在是太慢了。”看着盒子之中的紫色火焰，云兮的脸上带着一丝黯然。

　　冰火神雀不语，刚刚它拼命想要表现一把，但是最终的结果，却是被云兮给救了出来，这对于骄傲的冰火神雀来说，简直是一次更不留情的绝对打击。

　　罗云阳此时倒是最轻松的，但是刚刚取到紫色神火的欢喜，也在云兮的感叹下消失的干干净净。

　　他们的人最少，如果大家都按照这种速度采集神火，那么最后一个完成的，绝对是云兮。

　　四个丹炉，意味着进入此地的人，只有四个能够成功。

　　罗云阳听着云兮言辞间流露出来的隐忧，当下关切地问道：“难道就没有其他的办法了吗？”

　　“其他办法？”云兮皱了皱眉道：“那倒也不是没有，这片地域虽然每一座山一种火焰，看似独立，但是在这片山河的下面，应该存在着一个本源之地。”

　　“只不过那种本源之地，哪怕星系级的存在进去，也有坠落的危险，更不要说咱们了。”

　　星系级强者进入都有可能坠落，罗云阳可是清楚自己现在和星系级存在的差距。

　　别的不说，就拿这位坠落的存在而言，他的体内空间，就化成了这么大一片的星系，那么他的力量之恐怖，可想而知。

　　“还有就是，真正的神火炎焱体！这种体质可以吸纳万火，进入那本源之地，自然不会受到什么伤害。”

　　云兮说到此处，摇了摇头道；“这世上，怎么会有神火炎焱体，这也是我偶然看到的一种传说罢了。”

　　神火炎焱体，可以不受任何火焰的侵袭？

　　罗云阳的眼睛一亮，他虽然不是神火炎焱体，但是他却可以将自己造就成神火炎焱体。属性调节器在真意的参悟上，是有不小的限制，但是在其他的方面，这种限制却不存在。

　　只不过，他的属性调节器，还是要保持秘密。不是他信不过云兮，这种事情，还是少一个知道为好。

　　毕竟，蓝雨帝国的强大，暂时还不是罗云阳可以抵挡的，随着属性调节器的作用越来越强，罗云阳对于保持属性调节器秘密的想法，也就越加的强烈了。

　　“我们三个在一起，收取神火的速度并不快，以我之见，我们不如分开搜集。”罗云阳在沉吟了刹那之后，说出了自己的想法。

　　云兮点了点头，实际上这也是她所想的。这样虽然弱势依旧，但是总比聚集在一起强。

　　“我们并不需要搜集太过强大的星辰火焰，对我们来说，关键就是速度。”

　　“速度越快，我们成功的希望也就越大。”

　　搜集弱的火焰，虽然比搜集强的火焰简单，但是在下一步，恐怕就会变得更加的艰难。

　　但是这对云兮来说，却也是没有办法的选择。

　　罗云阳和冰火神雀答应一声，然后三人商定了联系方式和集合的时间之后，就各自选定了一个山峰，快速的朝着山峰的方向冲了过去。

　　罗云阳飞驰的速度很快，一路上，他更是不断的动用自己的精神力布下一个个陷阱，从而确认四周，是不是有人在追逐着自己。

　　确定没有人跟随之后，罗云阳便选择了一处隐秘之地，迫不及待的朝着地底钻了进去。

　　地底很坚硬，但是对于罗云阳这等的强者而言，地底那些坚硬的火岩石，并没有太大的问题，也就是转眼工夫，罗云阳就觉得自己已经深入地底百丈有余了。

　　这一片空间，应该是宝塔内的空间，所以在深入地底之后，罗云阳就有一种感觉，那就是这地底应该不是太深。

　　可是当他在地底快速的潜入之后，他才发现，自己真的想错了，这地底之中的火焰不但比地面强大不少，而且地底的岩石层，好像还奇热无比。

　　依靠着属性调节器，罗云阳不断的将自己身体之中的火焰体质调高。依靠着那火属性的体质，四周的火焰对他而言，并没有任何的伤害。

　　“嗯，星辰煞火！”就在罗云阳穿过一片岩石层的瞬间，一缕火焰，犹如针一般朝着上空冲了过去。


第348章 火源池

　　星辰煞火应该是从本源之地冲出来的，跟随着这星辰煞火，应该可以寻找到本源之地。

　　此时四周已经变成了一片赤红，就算是岩石，都好像隐藏着蓬勃的火焰之力。

　　罗云阳的身体火焰属性在不断的上升，现在更是已经达到了二百以上，可就是这样，随着他的身躯不断的下降，那种灼热的感觉，依旧在不断的侵蚀他的身体。

　　三百，四百，五百……

　　属性调节器不断的调整，罗云阳体质之中隐含的火属性越来越强，到了最后，罗云阳就算是不运转功法，一道道火焰之力，都疯狂的朝着他的身体涌来。

　　如果此地用来修炼的话，那绝对是一个好的不能再好的宝地。

　　当罗云阳身体之中火焰的属性调整到一千的时候，四周赤红色的晶石，已经消失的干干净净。

　　出现在罗云阳眼中的，是一片虚空！

　　虚空下，是一块占地只有十丈左右的池子，池子中是一池金色的液体。

　　一道道各色的光芒，从金色的池子之中冲出，刹那间，这些光芒就冲向了四方。

　　星辰煞火，太阴冷炎，赤阳烈火……

　　各种各样的火焰，虽然只是一点点，犹如针丝，但是它们却是无穷无尽，飞向虚空。

　　池子之中的灵火究竟有多少种，罗云阳根本就分不清楚，但是如此之多的火焰犹如液体一般的聚集在一池，却让罗云阳心动不已。

　　他的三个源核都已经成型，特别是火焰源核最终要进化的目标，就是一轮真正的太阳。

　　只不过这种进化，并不容易，而且进化而成的太阳，同样存在着强弱之分。

　　如果能够将池子中这不知道多少灵火汇聚而成的宝液吸收了，那对于罗云阳而言，就是一种巨大的飞跃。但是，吸纳这种由各种神火形成的宝液……

　　犹豫了刹那，罗云阳的眼眸中生出了一丝坚定，自己虽然不是传说之中的神火炎焱体，但是他可以将体质之中的火属性，提升到最高。

　　不过为了安全起见，罗云阳还是决定先从这股液体之中抽取出来一滴试一试。

　　纵鹤擒龙法！

　　罗云阳挥手朝着那池子一招手，准备摄取其中的一滴，为了能够一举成功，罗云阳已经将纵鹤擒龙法的真意，调整到了最强的数值。

　　可是，就在他招手的瞬间，从那池水之中冲出的，并不是一滴水，而是一道赤红色的火龙。

　　这样的情景显然让罗云阳始料未及，只是，他连躲避都来不及，火龙已经冲到了他的身边。在火龙冲过的瞬间，罗云阳早就已经将自己的火焰属性，调节到了最高。

　　按照现而今罗云阳自己调整的属性，就算将他投入到岩浆之中，那滚滚的火焰不但不会给罗云阳造成任何的伤害，甚至还会疯狂的涌入他的身体之中。

　　但是，当这赤红色的火龙冲过来的刹那，罗云阳的身躯瞬间就被焦黑色所笼罩。

　　经脉灼伤寸裂，每一寸肌肤，在这个时候，都出现了一道道的裂痕，甚至这一刻，罗云阳觉得自己的精神力，都在这灼热之中，呈现出一种崩溃的感觉。

　　一旦精神力崩溃，那就是死路一条。

　　不能死，自己绝对不能死，如果死在了这里，那自己的家人还有……

　　精神力，身体的火属性，属性调节器在罗云阳的体内快速的调整，几乎每一次调整，都让罗云阳有一种欲死欲仙的感觉。

　　但是好在，随着这些调整的完成，罗云阳终于将那一股力量，慢慢的稳固了下来。

　　好像能够焚燃一切的力量，在罗云阳的体内依旧不停的运转，可是这种运转的力量，已经难以让罗云阳的身躯，再有什么其他的伤害。

　　身体焦黑的罗云阳，此时就好像一具干尸，但是这不重要，重要的是，如何快速的吸取那些力量。

　　猿龙斗天图施展之间，一股股热量，不断的涌入到罗云阳体内的火系源核之中。

　　源核本来呈现赤红，但是随着这一股股力量的涌入，它的颜色开始变成金红，到了最后，源核更是变成了纯白色。

　　在罗云阳的体内开辟出来的体内宇宙中，三个小小的源核就好像天上的光电，各自闪动着光芒。

　　但是随着那炽烈力量的涌入，火焰源核不但越来越亮，而且就好像吹气球一般，快速的胀大。

　　行星三阶……行星四阶快到了……

　　就在罗云阳准备一口气冲击行星四阶的时候，那股涌入体内的力量，已经被他吸纳完了。

　　大大呼了一口气的罗云阳，就觉得自己的心在颤抖，他前些时候，虽然能够战十大天级源兽，但是那主要靠的就是作弊。

　　属性调节器的作用，让他有了行星九阶的力量，但是实际上，他真正的力量，不过是行星三阶而已。

　　而现在，只是一滴火焰宝液，就能够让他有如此大的进步，而这四周，现在还有如此多的火焰宝液。

　　没有任何的犹豫，罗云阳再次使用纵鹤擒龙法，朝着那一池宝液抓了过去……

　　时间在罗云阳的修炼之中，一分一秒的过去，盘膝坐在虚空之中的罗云阳，越来越没有了半点儿人的形状，他整个人就好像裹着一层皮的黑色骷髅。

　　但是，他身上的气息，越来越强烈，而吸纳那些原液的速度，也变得越来越快速。

　　不知道过了多久，好像已经感觉到了自身变化的罗云阳，腾空跃入了那盛着宝液的池子之中……

　　云兮站在青色的山峰上，此时在她的四周，一片寂静，只不过此时的云兮，眼眸中闪过的是一丝阴霾。

　　虽然在这里很难感觉到时间的流逝，但是云兮通过自己熟悉的办法计算，她在这里寻找神火，已经用去了足足有半年的时间。

　　对于他们来说，半年的修炼，根本就算不了什么，但是云兮直到现在，才得到了三十九种神火。

　　半年获取如此之多的神火并不算慢，甚至云兮有把握，如果是单人获取神火的话，她可能还是冠军，因为南山世子和元庚等人，绝对不会像她这般的拼命。

　　可是，人家的属下多，单单这一点就足以让自己无语了。

　　本来，自己也能和他们一样，带着大量最精锐的下属过来，可是因为那场变故，她能够带来的，只有她自己。

　　不，应该加上那个人。

　　罗云阳一起没有任何消息，这让云兮心里有种不好的感觉。毕竟此处乃是天知地知的绝地，杀人灭口在这里实在是再正常不过。

　　“郡主，还是没有罗云阳的消息。”腾空飞来的冰火神雀，声音中带着一丝疲惫。

　　就在刚刚，冰火神雀同样经历了一场大战，和进入这片宝地之后的它相比，好像变得更小的冰火神雀，两种颜色呈现出了融合之相。

　　尽管这种融合在不少人看来，是无比的艰难，但是一旦融合成功，那么冰火神雀的速度，将会有一种大大的提升。

　　“咚咚咚！”

　　一阵重重的震动声，让准备说话的云兮快速的扭头，她的目光看向了发出声音的方向。

　　是存放四个丹炉的方向，在这犹如鼓一般的响声之中，云兮就看到一股赤红色的云柱直冲苍穹。

　　云柱上空，龙虎鬼麟不断的闪动，虽然云兮是第一次遇到这种场景，但是她心里清楚，这种情形出现的原因只有一个，那就是有人炼化了丹炉。

　　就算自己现在回去，恐怕也没什么用，可是现在不回去的话……

　　云兮犹豫了一下之后，就朝着冰火神雀道：“走，我们过去看看。”

　　冰火神雀现在对于云兮无比的服从，如果说他是云兮的一条狗，也毫不为过。随着冰火神雀的体形变大，云兮踩着冰火神雀朝着四座丹炉放置的位置冲了过去。

　　也就在他们快要冲到那丹炉放置之处的时候，就听虚空之中，再次响起了一阵鼓鸣。在这鼓鸣之中，就见一头赤红色的巨龙扶摇直上。

　　对于这种情况，云兮虽然早有准备，但是看着一个个希望破灭，她的手掌攥的更紧了。

　　现在的她，心中充满了不甘，可是不甘心又能如何？她已经没有了选择的余地。

　　当云兮到来的时候，她看到了李情韵和元庚两个人的手中，分别托着一个小小的丹炉。虽然丹炉的大小已经改变，但是云兮还是可以看出，这丹炉就是四座丹炉之中的两座。

　　而就在她来的时候，那个身材敦厚的年轻人，正在催动着一个赤红色的葫芦。

　　葫芦闪动，一道道火焰喷涌而出，这些火焰落在丹炉上，那丹炉的颜色开始快速的变化。

　　一道道赤红色的凤影，开始在丹炉的四周游走，伴随着这些游走凤影的，是越来越厚的血色光芒。

　　“哈哈，表妹你也来了！”南山世子的声音响起，他的身后追随者只剩下四个，但是此时的南山世子，眼眸中依旧带着一丝得意。

　　“表妹你来得早，那就请你先开启丹炉，哈哈，先来后到的规矩，我还是懂的！”南山世子的嘴角上扬，一副风度翩翩的模样。

　　他的话，更是将李情韵等人的注意力，迅速转到了云兮的身上。


第349章 我能看看你的丹炉吗

　　云兮冷冷的看了一眼南山世子，沉默不语。那南山世子忽然浑身发痒似的大笑起来，这姑娘很有性格，不过他喜欢。只是，他再怎么喜欢，也不会像那种没脑子的浅薄之人，争相恭维她貌若天仙，魅力四射。他要用自己的实力彻底征服她，这才是最有意思的。

　　利益面前，她心里怎么可能平静无波？南山世子坚定的认为，面对这丹炉，所有来到这里的人，心情都是一样的，可能连想法都如出一辙。

　　一旁的云兮，此时的心情可没有这么美好，看着南山世子的得意洋洋，恨不得将这张脸直接给打爆了！

　　垃圾啊！

　　要是自己的父王不是……

　　这么一想，云兮心里越发的坚毅，她不但要做好，而且还要站在世界的顶端。

　　只是，她的决心和眼前的场景，却让她内心涌起一种深深的无奈，一种有心杀敌，却无力回天的无奈。

　　“你们见罗云阳了吗？”犹豫了一下，云兮朝着众人问道。

　　冰火神雀轻轻的摇了摇头，它现在已经清楚了云兮和南山世子等人的关系，现而今这种情况，主动问他们，等来的绝对是他们的落井下石。

　　“哎哟哟，表妹，你是问那个亚人么？哈哈，我可以向表妹保证，我绝对没有对那个亚人做什么！”说话的是南山世子，他第一个笑嘻嘻地说道。

　　那元庚却不屑一顾地笑道：“我就算动手，也不会对那种人动手，这一点郡主你尽管放心好了。”

　　只有李情韵轻声的道：“我和我的下属，都没有见到他。”

　　虽然南山世子等人的话并不好听，但是云兮的心中，却放下了一块石头，只要他们几个没有对罗云阳动手，那么罗云阳活下来的可能性还是蛮大的。

　　只是，这个人到底去了哪儿呢？正当云兮暗自思量的时候，就听南山世子哈哈一笑道：“表妹，你是不是没有凑齐点燃丹炉所需要的火焰呢？果真如此的话，那我这个当兄长的，可是不能再让你了！”

　　说话间，南山世子的手中，就多出了一只玉葫芦：“一百种火焰，都在这里。”

　　说话间，他大踏步的从云兮的身边走过，来到了最后一个丹炉的前面。

　　云兮看着催动火焰的南山世子，心中升起的却是罗云阳出现的情形。如果此时，罗云阳能够出现，她的手中也有足够的火焰，那该多好……

　　“轰！”

　　最后一个丹炉被激活，赤红色的光芒中，一头玄武傲然盘旋，从威势上看，这最后一个丹炉的威势，比之李情韵的丹炉，好似还要强上一分。

　　“哈哈，表妹，多谢承让！”南山世子的眼中闪过一抹喜色，显然，在点燃了丹炉之后，他得到了他想要的东西。

　　偏偏在他满心欢喜的时候，一阵破空声传来，随着这破空声，就听有人喝道：“将丹炉留下。”

　　随着这声音，就见一个身材高大的年轻人冲了过来，他身后的侍从还有三个，而在他的手中，则拿着一个盛火焰的葫芦。

　　只不过，他的喝声虽然响亮，但是她看到的，却是南山世子和元庚等人，一个个手中托着一只巴掌大小的丹炉。

　　“郑峰，你来晚了！”南山世子看着那身材高大的年轻人，眼眸中闪过了一丝得意。

　　他们是竞争对手，对手来迟了，自然就是他们占据了优势。被称为郑峰的男子冷哼了一声，虽然没有说话，但是神色之中，却充满了不忿。

　　不过最终，这年轻人也没有动手，他朝着云兮看了一眼，随即轻轻的摇了摇头。

　　云兮在这次搜集神火之中，是注定要失败的，但是她没有想到，下一个失败的，竟然是自己。

　　而自己，只能说来晚了一步。

　　“如果我猜得不错，接下来你们两个，就只能在这片空间中呆着，虽然这里的好处差不多已经被我们采集完了，但是你们也不要灰心。”说话的是南山世子，他一副包容模样的道：“说不定，你们还能得到一些机缘呢。”

　　南山世子的话，让郑锋紧紧的攥起了拳头，他没有多说话，但是这个仇，他已经给南山世子记在了心中。

　　云兮沉吟了瞬间，最终还是朝着郑峰道：“你见到罗云阳了没有？”

　　郑峰没好气的道：“那个亚人，我没有看到，但是据我所知，这搜集火焰很危险。”

　　“你也看到了，我们的追随者，都有好几个坠落，那个亚人，说不定早已经……”

　　就在郑峰一个死字要说出口的瞬间，他的眼睛瞪的大大的，从他的位置上，正好看到一条身影从远处飞驰而来。

　　云兮也看到了那飞来的身影，惊喜之下，还不等罗云阳落地，云兮就已经迫不及待的冲了过去。

　　“你……你怎么现在才来呢！”

　　云兮的语气里，带了几分夸张的娇嗔，这抱怨的话听在郑峰和南山世子等人的耳中，就好像一个情窦初开的小女孩向自己的小情人儿撒娇似的。

　　南山世子心里涌起一股深深的醋意，脸上也多了一丝杀机。尽管他早已注定，不可能再取云兮为正妻，但是，就算如此，他也在自己的三个辅妻里，给云兮留了一个位置。

　　没想到，自己的一往情深，云兮视而不见，反倒对一个亚人这般的上心，刚才那种话，是她应该说的吗！

　　就算自己日后再怎么宽宏大量，也绝对不允许这个给自己戴了一顶绿帽子的家伙活下去！

　　云兮的娇嗔，对于一个还没怎么经历过爱情的年轻的罗云阳来说，他忽然觉得有一种亲切而奇怪的情绪在心底滋长。这种场景是他始料未及的，但是他没有拒绝。

　　“我来了，那个有点事情耽误了，现在好了。”罗云阳下意识的揉了一下鼻子，有点紧张地说道。

　　没错儿，此时的他，就是觉得有一点点紧张。

　　云兮莞尔一笑，她的声音也变得柔和：“只要你来了，就好。”

　　李情韵见此情景，心里五味杂陈，揶揄道：“是啊，有情饮水饱，看来你们二位，不用跟着进去了！”

　　本来罗云阳和云兮只是一种朦朦胧胧的互有好感，但是此刻李情韵的话，却一下子让他和云兮有些尴尬。

　　云兮像是被李情韵戳中了心事，慌里慌张的看了罗云阳一眼，迅速低下头去，再也说不出话来。

　　“罗云阳，你不是去采集神火了吗？那你说说，你采集了多少种，我谢南山说话算数，只要你采集的火焰数量超过了一百种，我还可以给你一次机会。”

　　脸色阴沉的南山世子，此时最受不了的就是这个，醋意翻腾之间，故作大方的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳的手中有几种神火，南山世子不知道，但是他知道一点，那就是罗云阳绝对采集不了一百种。

　　就算加上云兮手中的，他也不够一百种。

　　毕竟，他们采集这一百种，耗费了太大的力气，要不是那守护着异火的神火之灵突然变弱了不少，他们要采集一百种，还不知道要耗费多长时间。

　　罗云阳看着故作大方的南山世子，暗自摇了摇头，他的手中，真的是一种神火都没有。

　　现在融于一体的火焰，罗云阳也不知道该怎么称呼。它只是一种，和一百种，差了太多。

　　就在罗云阳心中念头快速闪动的时候，他突然感到，那四个丹炉之中燃烧的火焰，竟然有一种朝着自己涌来的感觉。

　　不对，应该说，这火焰，自己竟然能够控制！这种感觉出现的刹那，罗云阳顿时计上心来。

　　他看着南山世子，心平气和的道：“我搜集的火焰虽然没有一百种，但是我看你的火焰也不行。”

　　“唔，还有你们各位，我看你们炼制的手法，存在不小的问题，小心烧手啊！”

　　此话一出口，南山世子的脸上，先是露出了一丝愕然，随即这愕然就变成了狂喜。

　　浅薄，这亚人真他娘的太浅薄了，就凭他，也配和自己等人说炼制手法有问题？哈哈哈，这一次，也活该这厮丢人现眼，接下来，就让云兮看清楚你该如何的丢人吧！

　　这么一想，心里愉快了许多。当即颇有风度的朝着云兮一笑道：“表妹，相信我家传的炼制兵器的手法，你也看过，他一个亚人，居然这般的大言不惭，你不觉得很好笑嘛！”

　　“我的手法有问题，哈哈哈！”

　　李情韵轻轻一笑，看向罗云阳的目光中多了一丝鄙夷，虽然她承认罗云阳不简单，但是此时罗云阳的反应，只有用两个字来形容：

　　浅薄啊！

　　没错儿，就是浅薄，就算和谢南山斗气，就算此刻压制不住谢南山，你也不该妄下结论哪！

　　不，应该说，你这么信口胡说，吃亏的还是你自己，只会让人觉得，你比谢南山更浅薄。

　　至于云兮，则只是轻轻的摇了摇头，她体贴的冲罗云阳一笑，却是没有说话。

　　罗云阳看到了云兮的摇头，他同样没有作声，只是自信的朝着云兮笑了笑。

　　南山世子看着两个人心照不宣的小动作，只觉得整个人都快要炸裂了！他恶狠狠的瞪着罗云阳，那模样，恨不得将这个搅了自己好事的家伙给撕扯了。

　　“我说世子啊，我劝你赶紧将那丹炉扔掉，我觉得到，现在那丹炉很不稳定，你要是拿着它，很有可能会出事！”罗云阳再次一本正经地说道。

　　南山世子此时有种骂娘的冲动，我这好好的，你竟敢这般的诅咒我，岂不是吃不着葡萄说葡萄酸么？

　　心里暗恨，脸上却是竭力保持自己的风度。他觉得只有这样，才能将罗云阳的攻击转化于无形。

　　“呵呵，多谢你提醒，只是呢，我的手法没有任何问题，恐怕你只能瞎操心了！”

　　说到这里，那南山世子自信的道：“就算有问题，我也不会扔掉丹炉，因为我相信，我绝对能够压制的住。”


第350章 反客为主

　　丹炉已经被我激活，丹炉就在我的手中，我一念之间，就可以使用丹炉……

　　谢南山的心中，各种念头不断的涌动，对他来说，这个亚人的几句话，自己是绝对不会相信的。

　　可是，就在他心里的念头无比坚毅的时候，他突然觉得自己的手掌开始发热，对，就是发热。

　　对于他这种已经修炼到了一定境界的人而言，手掌的温度可以随意的控制，只要不是太离谱，基本不是问题。

　　可是现在，这手掌自己根本就没有调整，它怎么可以发热呢？一念之间，谢南山的脸色顿时变得无比的难看。

　　因为他发现，自己的手掌，此时竟然开始发红，而和自己的手掌发红相比，那本来平静的丹炉，居然也开始发红了！

　　几乎本能的，谢南山就想要将自己手中的丹炉抛出去，虽然这丹炉关系重大，但是东西再好，如果没有命来享用，岂不是一场空？

　　但，就在他抛出丹炉的一个刹那，滚滚的火焰将他的手臂包裹住，一种焦糊的烤肉的味道，在虚空之中弥漫。

　　对于谢南山而言，他的肉身强大无比，就算撞上铁板，受伤的也应该是铁板，可是丹炉之中，有的是上百种神火的汇聚，他肉身虽然强大，但是和神火相比，还是差了不少。

　　丹炉扔了，手就要成为烤肉了。

　　谢南山顷刻之间，就施展了四五种手段，他的几个下属，更是有人直接催动了一片水泽。

　　但是没有水泽的时候还好，等他的属下将那一片水催动起来的时候，谢南山就觉得自己的手转眼又变成炖肉了！

　　疼痛的感觉，直入心肺不说，而且那火焰竟变得越来越大了。

　　不敢有丝毫的犹豫，谢南山手起刀落，将那朝着自己臂膀蔓延的火焰连着自己的左手，一下子给砍断了。

　　这一刀之下，他的脸色已经变得苍白无比，但是此时的谢南山并没有停下来，他脸上紫光闪动之间，一个小小的手臂从断裂的臂膀处长了出来。

　　断臂重生！

　　这种手段，在蓝雨帝国并不是太难，只不过每一次断臂重生，都需要付出不小的代价。

　　就在谢南山断臂的瞬间，元庚、李情韵等人，也都第一时间将自己手中的丹炉扔了出去。

　　虽然丹炉很重要，但是确定安全更重要。

　　好似是对他们这种抉择的赏识，几乎就在丹炉落地的刹那，三股各色的异火，直接从丹炉之中冲了出来。

　　异火如龙，在虚空之中焚烧，丝毫没有熄灭之势。这等奇怪的情形，让李情韵等人后怕不已。

　　他们知道自己丢不了性命，但是如谢南山那般，丢掉一条手臂，也不是什么好事。

　　而在这个时候，他们看向罗云阳的目光，都变得不一样了，特别是李情韵，她看向罗云阳的时候，犹如秋水一般的眼眸中，更多了一丝由衷的钦佩。

　　“罗先生，你怎么知道我们的丹炉有问题？”

　　罗云阳表面上一本正经，心里却是暗自窃笑，我怎么知道这丹炉之中有问题？嘿嘿，我当然知道，因为那些丹炉之中的火焰，就是俺把它引出来的。

　　“肯定是他搞的鬼，我们联手杀了他！”谢南山的手掌还没有长好，他总觉得罗云阳这个狗娘养的家伙，嘴角似乎有一抹不易察觉的笑意，当即气急败坏地喊道。

　　罗云阳摇摇头，无奈的摊了摊手道：“诸位也觉得，这是我搞的鬼么？”

　　丹炉在自己的手中，而且还是自己动手激活的，李情韵等人都不是傻子，他们对自己更有信心，如果是罗云阳在这里捣鬼的话，那肯定瞒不过自己。

　　“南山兄，请你住嘴，罗先生关系到我们这一次行动的成败，你不想从这里取到东西，我们却不能空手而归。”

　　说话的是元庚，他本来很是有一些眼高于顶，但是现在，他却不能不给罗云阳面子。

　　至于原因，他实际上已经说了出来：他不希望空手而归。这不只是因为入宝山而空回的不甘心，更因为他们虽然成为各家的代表，但是同样的，他们也有着各种各样的压力。

　　别的不说，那些在他们身后，对他们虎视眈眈的同辈，就让他们头疼不已。

　　李情韵的话很柔和：“南山公子，你不希望咱们这些人，都成为这次行动的失败者吧？”

　　“世子您在家族之中的地位，不是我们可以比拟，但是您也要为我们想一想。”

　　“您说是不是？”

　　那个身材敦厚的男子，并没有怎么说话，但是他站在了元庚的身边，就已经说明了一切。

　　南山世子很被动的成了众矢之的，他很想对这些向他发难的同伴说，你们不要和我说这个，说这有个屁用么？但是想了想，最终还是识趣的闭上了嘴巴，毕竟有些事情，不是他可以随意做的。

　　罗云阳看着些燃烧的异火，轻轻一笑道：“实际上问题很简单，你们选择的火焰都没有错，可是它们融合时属性不对，看似融在一起了，实际上却泾渭分明。”

　　“到了最后，甚至会相互争斗。”

　　“罗先生说的好有道理，小女子真是好生佩服哟！”李情韵看着罗云阳，越发显得风情万种了。

　　罗云阳精神力够高，所以这个时候，并没有任何的不好意思，对于这种夸赞当仁不让，淡淡的道：“道理很浅显，只不过诸位没有注意而已。”

　　“那先生可不可以指导我等一二？”李情韵依旧面带笑容的朝着罗云阳说道。

　　此时，云兮站在罗云阳的身边，听着罗云阳的话，她有一种感觉，在这个时候，自己和罗云阳的关系，已经发生了不小的变幻。

　　本来是自己在主导这件事情，但是从刚刚的事情之后，事情的主导权，已经落在了罗云阳的手中了。

　　罗云阳不说话，元庚等人都明白是什么意思，他们一个个神色不断的变换着。

　　“元庚，李姑娘，咱们一起动手，将这个小子擒下，我就不信，他敢不给我们说实话。”说话的是谢南山，他已经感应到了现在情形的不对。

　　所以，直接来了一个先发制人。

　　元庚和李情韵等人的神色不断的变化，也就是刹那功夫，他们都从彼此的眼眸中，看到了一种决心。

　　对于他们来说，进入这洞天的深处，然后获取这次行动的主导权，都很重要。

　　只不过一直以来，他们都是貌合神离，彼此提防，所以谁也奈何不了谁，但是现在，情况不一样了。

　　“南山兄，你有离开的玉符，我觉得你也没有必要在这里久等了。”说话的是元庚，他虽然话不多，但是这种锋利如剑的话，从他嘴中说出，才更有力。

　　谢南山的眼眸中闪过了一丝冷意，不过瞬间就恢复了平静：“元庚，在咱们这些人之中，公认最强的，就是咱们俩，你这样选择，实际上就是想要独吞这一次的机遇。”

　　贼咬一口入骨三分，南山世子并不是草包，甚至可以说，他也是一个心思聪慧之辈，这一次之所以吃了如此大的亏，实在是他根本就没有想到，罗云阳竟然会变态的能够控制那些火焰。

　　元庚对于谢南山的攀咬，并没有放在眼中，他看着谢南山，冷哼了一声道：“随你怎么想。”

　　李情韵见此情景，顺水推舟地笑道：“南山公子的手臂，真的需要好好的将养，那个您还是退出为好。”

　　“相信您的父王，绝对不会因为这件事情而怪罪您。”

　　那身材敦厚的年轻人重重的点了点头道：“有道理！”

　　总共六队人马，现在已经有三队反对自己，不，应该说加上罗云阳他们，就是四队人马，南山世子就觉得自己已经落入了一个大大的圈子之中。

　　就算他想要挣扎，都有些做不到，但是忙忙碌碌的进入道这里面，除了一些小东西，别的什么也没有获得，这种情况，南山世子怎么能够接受。

　　“郑峰兄，现在只有我们一起，我就不信了，他们要火并我们。”南山世子看向了最后一个回来的男子。

　　此人的面容俊朗，但是此时他的眼眸中，却是闪动着怒焰，他自然不愿意，自己在这宝藏就在眼前的时候，直接被人踢出去。

　　可是和南山世子联手，他当然不愿意。

　　不是因为南山世子已经成了过街老鼠，而是因为一旦和南山世子联手，他同样要被赶出去。

　　二对四，他们所有的优势，可以说根本就不存在。

　　“我可以离开这里，但是我希望你们四位在这次的收获中，每人按照半价卖给我十分之一。”

　　男子说到这里，手掌中多出了一只血红色的手套，虽然他还没有使用，但是里面的威势，却已经弥漫了出来。

　　看着男子的手套，元庚等四人对视了一眼，他们虽然有能力解决这男子，但是却不得不承认，男子已经拿捏到了他们的要穴。

　　更何况，十分之一并不是太多，就算是半价，也可以接受。

　　“好，这个条件我同意。”元庚第一个说道。

　　紧接着，李情韵等两个人，也表示了同意，而当男子将目光投向云兮的时候，云兮甚至愣了一下。

　　并不是她不愿意，而是这事情变化实在是太大了，也就是眨眼的功夫，一切都不一样了。

　　本来只是跟随自己的罗云阳，竟然一下子成为了事情的主导者。

　　而且还轻而易举的让南山世子等人狼狈出局！


第351章 分心术

　　“总有一日，我要让尔等百倍偿还！”谢南山在捏碎手中玉符的前一刻，无比怨毒的发狠道。

　　此时的他，看起来一脸平和，但是任谁都能感觉到，他心里那深深的恨意。

　　罗云阳不语，像这种人，你不可能指望他哪天心存良善，既然得罪了，也懒得跟他敷衍什么。

　　郑峰和谢南山的离去，让四周原本紧绷的氛围一下变得轻松起来，四支队伍，四个丹炉，大家都有机会。

　　“罗先生，我们现在是不是重新采集神火？”元庚面对罗云阳，满脸都是笑容。

　　重新采集，这对罗云阳自然没有太大的区别，不想在第一关呆着的罗云阳，稍微沉吟了瞬间，就淡淡的道：“这个就不用了。”

　　“我只要将这些异火梳理一下，就没有问题了。”说话间，罗云阳朝着那一堆正在虚空之中燃烧的火焰一招手，那团火焰就朝着罗云阳的方向冲了过去。

　　看着罗云阳竟然引火烧身，就连云兮都吃了一惊。尽管有罗云阳在，她似乎可以高枕无忧了。

　　好在，随着罗云阳的招手，那一团火焰最终还是停到了半空中，随着罗云阳手掌在虚空之中拉动，一道道的火焰，都被罗云阳抽取了出来。

　　到了最后，所有的火焰再次融合到了一起，只不过和刚才五颜六色相比，此时所有的异火，都已经变成了紫色。

　　“先生真是天纵奇才啊！”元庚一拍手，由衷的感叹道。

　　罗云阳嘴上谦逊，心里却是得意极了，他真的没有做什么，只不过将一道火焰的威力，提升了一成而已。

　　当那团火焰重新融入到丹炉之中后，丹炉再次被激活，而这一次，并没有人抢，所以那丹炉自然而然的，就落入了云兮的手中。

　　四个丹炉，罗云阳只是用了一刻钟的时间，当一切完成之后，四个被激活的丹炉在元庚和云兮等人的催动下，瞬间胀大了十倍，更化成了四道长虹，卷着罗云阳等人直冲天际。

　　在这一刻，罗云阳虽然很想探查四周的情形，但是最终他却发现，自己的精神力，好像被一种强大无比的力量所压制，什么东西都探查不出来。

　　当这一片光芒消失的时候，罗云阳发现自己和云兮以及冰火神雀，正在一座大殿的门口。

　　大殿高有百丈，整座大殿呈紫红色，虽不能说金碧辉煌，却也威严无比。

　　“将那些人带进来，也不是不行。”冰火神雀看着四周的环境，声音中带着一丝感慨。

　　他说的那些人，自然是南山世子等人。罗云阳没有开口，一旁的云兮脸上有些鄙夷，心里虽然不屑这种说法，嘴上却淡淡的道：“卧榻之上岂容他人鼾睡？更何况，这还是机缘的事情。”

　　罗云阳点头，云兮此刻说的没错，就算李情韵等人知道，可以将南山世子带进来，他们也绝对不会这样做。

　　毕竟，谁也不愿意和一个随时都有可能成为自己对头的人一起探查。

　　“这应该是第二关。”罗云阳看着没有任何文字的大殿，沉声的朝着云兮道：“咱们进去看看。”

　　云兮点头，尽管她事先对于这次行动做了不少功课，但是此刻的情况，还是让她觉得，很多准备都是无用功了。

　　因为有了进入宝塔之时的经历，所以云兮等人都很小心，但是这大殿的门户，却没有半点的重力。

　　“好矛！”冰火神雀在走进大殿门户之后，就发现一根黑色的长矛，被随意的扔在地上。

　　对于这种还闪动着宝光的东西，冰火神雀顺手捡了起来，仔细的打量了一番之后，做出了判断。

　　罗云阳其实早就发现了那长矛，只不过在神识探查之后，发现这长矛和自己的弑神矛好像还有一些差距，所以就没有理会。

　　“是一件行星级的长矛！”云兮摆了摆手道：“你喜欢就留下。”

　　行星级的兵器，云兮这等存在并不放在眼里，但是对于不是一般穷的冰火神雀而言，却是一份厚重的大礼。对云兮表达了感谢之后，就将长矛收了起来。

　　“快看，那是什么？”在走进一个回廊的时候，罗云阳看到了几个被随意扔在地上的青色光球。

　　这光球每一个都只有拳头大小，在大殿那用黑色的石头铺成的地面上显得无比的耀眼。

　　云兮看着那青色的光球，脸色一变，她朝着一个光球一伸手，那光球就落入了她的手掌之中。

　　就见云兮简单的把玩了两下之后，那青色的光球就好像流水一般的，在云兮的身上化成了一身铠甲。

　　“是青光铠！”云兮轻声的道：“在帝国内，这样的青光铠，可以换一座城池。”

　　一座城池，一个光球，它们两者的价值，竟然是一样的。

　　云兮解释道：“这青光铠乃是一种防御铠甲，如果我感觉没有错，只要穿上这铠甲，就可以抵御行星级武者的攻击。”

　　抵御行星级武者的攻击，这作用虽然好像少，但是却让冰火神雀和罗云阳眼中精光闪烁。

　　他们不是没有办法抵御行星级武者的进攻，但是一件不用自己动手，就能够抵御对手进攻的甲胄，对他们来说，依旧是不可多得的好东西。

　　“咱们一人一个。”云兮一抓，将两个光球投向了罗云阳和冰火神雀，两个人也没有迟疑，都抓住那青光铠所化光球，快速的炼化起来。

　　也就是一刻钟，他们就完成了自己的炼化。罗云阳把青光铠化成了一件青色的衣衫，穿在了身上，而冰火神雀却让那青光铠紧紧的贴在它身躯的每一个部分。

　　猛一看，它好像变成了青色一般。

　　价值可以比拟一座城池的青光铠被这般随意的扔着，这让罗云阳对于此地的评价，更上了一个大大的台阶。

　　接下来的一路上，罗云阳他们倒也碰到了几件和青光铠差不多的炼器宝物，但是超越青光铠的东西，却并没有发现。

　　罗云阳从云兮的眼眸中，隐隐看到了一丝失望。

　　在云兮的坚持下，罗云阳将一柄顶级的战斗放入了自己的储物戒指之中，而后轻声的安慰云兮道：“这只不过是开始而已。”

　　“是啊，只是开始。”

　　就在两个人说话间，回廊已经到了尽头，按照罗云阳的估计，走廊的尽头应该是真正的宫殿，可是当他们迈入那走廊尽头的时候，出现在他们心头的，是一片无尽的星空。

　　浩荡无比，无边无沿的星空！

　　这一片星空应该是假的，毕竟这也只是一片星系，但是站在星空下方的第一个感觉，罗云阳就有一种自己在真实无比的星空下的感觉。

　　云兮惊讶的看着一颗颗闪动的星辰，感慨不已：“是寒铁流星，真的是大手笔啊！”

　　寒铁流星是什么，罗云阳更是孤陋寡闻，但是以云兮的身份，能够让她震动的，绝对不是一般的东西。

　　就在罗云阳朝着一颗星辰凝视，想要看一下这寒铁流星究竟有什么不一样的时候，一道念头，就涌入了罗云阳的心头。

　　“同时控制一百颗流星快速飞驰，不与其他飞驰的流星相撞。”

　　作为神级的精神念师，罗云阳可没少控物作战，特别是浮屠塔，在罗云阳的手中，可是没少杀人。

　　但是这寒铁流星，不但距离的远，而且在罗云阳的感觉之中，每一颗寒铁流星的重量，最起码都要超过十万斤。

　　也就是说，一旦控制上百颗，那绝对就是上千万斤的力量不说，还有飞驰不和其他的流星相撞，这就更加的困难。

　　“这里有蒲团！”冰火神雀用羽翼指着罗云阳的前方，沉声地说道。

　　罗云阳沉吟了瞬间，就盘膝坐在了蒲团上。他此时觉得，这大殿中的要求，应该和进入宝塔的第三关，有着最为密切的联系。

　　在盘膝坐下的瞬间，罗云阳就觉得自己的脑海之中一静，随即就好像一个声音，在罗云阳的耳边不断的说话。

　　这种话语，罗云阳可以确定，自己绝对没有听过，但是里面的内容，依旧清晰的传入了他的耳中。

　　“分心术！”

　　这一套分心术虽然听起来不是那么的深奥，但是它所讲的运用精神力的方式，却是罗云阳闻所未闻。

　　也就是一刻钟的功夫，罗云阳就已经将分心术的大部分内容记在了心里。可是就在他准备参演的时候，就见那本来坐在自己旁边的冰火神雀，突然疯狂的用自己的翅膀抱住了自己的头。

　　“啊啊啊！”

　　冰火神雀长啸，而就在这长啸之中，冰火神雀的身躯，突然被一道光所笼罩。

　　当这道光一闪即逝的时候，罗云阳就发现冰火神雀的身影，已经消失的无影无踪。

　　云兮就站在罗云阳的另一边，她在愕然了瞬间之后，就沉声的向罗云阳说道：“冰火神雀，已经不在这片虚空之中了，如果我猜的不错，他应该是被淘汰了。”

　　冰火神雀被淘汰，这让云兮本来三个人的队伍，只剩下了她和罗云阳两个。

　　“我在精神力方面，有过一段时间的修炼，这件事情交给我吧！”云兮看着罗云阳，郑重地说道。

　　说到这里，她好像费了好大的力气道：“我不希望，你也不在我身边！”


第352章 星如雨

　　云兮定定的望着罗云阳，那目光是有温度的。罗云阳的心像是被软软地触摸了一下，心里顿时滚过一阵甜蜜和感动交织的洪流，他不确定这是不是一种被爱的感觉。

　　一时间，只觉得自己的心像一匹脱缰的野马，蹄声如鼓，激情飞扬，这是一种从未有过的体验。

　　正当他犹豫着想和云兮说些什么的时候，却见云兮很快就冷静了下来，那模样像一朵宁静的百合花，一下子闭目修炼了起来。

　　罗云阳强行让自己镇定了下来！

　　轻轻的吸了一口气，罗云阳将自己的精神力落在一颗寒铁流星上。

　　寒铁流星并不是静止的，它在虚空之中，不断的游动，当罗云阳的精神力落在这寒铁流星上的瞬间，他的第一个感觉就是自己好像已经处在了星空之中。

　　精神落在寒铁流星上，好像很简单，但是当罗云阳准备控制这颗流星的走向时，罗云阳才发现，这是多么不容易的事情。

　　别的不说，就说这寒铁流星的重量，他要耗费比寒铁流星重十倍的力量，才能够控制得住它。

　　也就是说，这些寒铁流星每一颗要控制住，最少需要上百万斤的力量支持。

　　罗云阳的精神力，让他控制一颗寒铁流星，并不是一件太困难，但是当罗云阳尝试着用自己的功法去控制第二颗寒铁流星的时候，他就有些尴尬了。

　　一百零八片浮屠轮，罗云阳控制起来轻松自如，这不但是因为浮屠轮轻，更因为一百零八片浮屠轮本身还有着联系。

　　只要能找到控制的节点，施展起来，自然是轻松自如。可是这寒铁流星就不一样了，每一颗寒铁流星之间，不但没有联系，而且还相互排斥。

　　如果用一种心神控制两颗寒铁流星，就变得无比的困难。

　　所以在尝试了一番之后，罗云阳就开始按照分心术上的记载，慢慢的修炼了起来。

　　分心术并不是太难，它需要的是精神力足够强大，还有就是意志一定要足够坚定。

　　一心两用，一心三用，一心四用……

　　罗云阳不断的运用着分心术，可是当他将分心术修炼到一心九用的时候，就再也分不下去了！

　　不是罗云阳此时不想分，而是他的精神力再分下去，就会崩溃。稍微沉吟之后，罗云阳并没有立即提升自己的精神力，而是开始用一心九用的办法控制了九颗流星。

　　流星有自己的轨迹，罗云阳控制着九颗流星，缓慢一如蜗牛般的在苍穹之中涌动。

　　没错儿，就是涌动！

　　一步，两步，三步……

　　就在罗云阳控制着九颗流星，想要让它们旋转一下的时候，数十颗流星飞速而来。

　　“当当当！”

　　寒铁流星疯狂的撞击在了一起，罗云阳在这种撞击中，就觉得自己的精神力，好像被大山碾压过一般。

　　他迅速将自己的精神力收回，而后运转精神力的修炼法门，这才好受了不少。

　　这是一门变态的考验，如果光凭着自己的资质，恐怕根本就难以通过这种考验。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，他突然感到，此时竟然有一股力量开始在他的身上闪动。

　　这股力量给罗云阳的感觉，是难以匹敌，就算他运用属性调节器，也没有任何的作用。

　　因为在这种力量面前，他的力量实在是差得太远了。

　　“一次！”

　　虽然没有人说话，但是罗云阳的脑海中，却清晰无比的出现了这么一个数字，而这一次所代表的意义，罗云阳更是瞬间的明了起来。

　　这一次是说他失败了一次，如果再有那么一两次，恐怕就要被逐出这片星空。

　　已经进入了宝山，如果就这样被赶出去，那实在是太冤了，罗云阳当下，就开始改变自己的精神力数字。

　　力量：1008（火：998，冰：12；木：9）

　　速度：5。

　　精神：7（火：3）

　　体质：214（龙之血脉；15；金身：13；火153，冰；0.568，木0.47）

　　真意：2134（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1，两仪真意：2）

　　吸纳了本源之地的火焰，让罗云阳火系源核的修为，直接达到了行星级九阶。

　　如果光说修炼速度的话，罗云阳这种速度，可以说惊世骇俗，但是他吸纳那本源池内火焰的情况，放在任何人的身上，基本上都是有死无生。

　　银色的数字，在罗云阳的心头耀眼无比，稍作沉吟，就直接将自己的精神力提升到了三千。

　　三千精神力，和精神力数值7之间的差距可想而知，在精神力变成三千之后，罗云阳再次修炼分心术。

　　一心十用，一心五十用，一心百用……

　　在修成一心百用的时候，罗云阳觉得自己此时，还没有达到极限，所以罗云阳继续快速的分了起来。

　　分心三百用，分心五百用……

　　当罗云阳分心到一千用的关口，罗云阳突然觉得自己的精神力有一种想要崩溃的感觉！

　　努力将这种崩溃的感觉压制下去后，罗云阳没有再接着使用分心术，而是将自己的精神力重新分成一百份，朝着那虚空之中一颗颗寒铁流星笼罩了过去。

　　也就在这时，那无尽的虚空之中，突然三十六颗寒铁流星大放光明！

　　随着这三十六颗寒铁流星在虚空之中快速的移动，那些本来运动并不是太快的寒铁流星，就好似见到了花朵的蜜蜂似的，争先恐后的朝着三十六颗寒铁流星冲了过去！

　　这种情形下，想要不让双方碰撞，就变成了一件极其不容易的事情。

　　但是，那控制着三十六颗寒铁流星的人，很显然在精神力上是一个高手，虽然无数的寒铁流星围挡，但是三十六颗大放光明的寒铁流星，还是在这保卫之中，冲了出来。

　　从天穹的一边运动到另一边，听起来很简单，做起来却是太难了。

　　也就在这三十六颗寒铁流星重新融入无数由寒铁流星组成的星辰中的时候，从那天穹上，飞下了一道流光。

　　这是一道颜色炽烈的流光。

　　普通人的眼睛自然看不清楚里面是什么，但是对罗云阳这等体质飞速提升的存在而言，却没什么大不了的，他清清楚楚的看到，那道流光之中，是一柄金色的战刀。

　　虽然隔着无数的光，但是在看清楚这金色战刀的时候，罗云阳却感到那柄战刀散发着一种摄人心魄的力量。

　　按照他刚刚从云兮那里得到的知识，罗云阳推断，这应该是一柄恒星级的战刀。

　　恒星级的武器，对于进入此地的人来说，那绝对是一个不小的收获。

　　就在罗云阳暗自猜测是摧动了那三十六颗寒铁流星的时候，坐在他不远处的云兮睁开了眼眸。

　　“出手的应该是李情韵属下的张贺，他是我们这一次进来的人之中，最强的神级念力师。”

　　说到此处，云兮的目光中闪过了一丝自信：“现在我已经能够控制二十四颗流星，你不用着急，相信用不了多长时间，我就能够控制一百颗了。”

　　就在云兮说话之时，就见那虚空之中，七十二颗寒铁流星开始大放光明。和那三十六颗寒铁流星一样，这控制着七十二颗寒铁流星的人，催动七十二颗寒铁流星，犹如闪电一般的朝着天穹的另外一边冲去。

　　七十二颗！

　　这个数字让云兮黯然，她虽然不是专职的精神念师，却也知道，对于物品的控制，那是控制的越多，消耗的精神力越大，甚至到了最后，控制的东西每增加一个，所需要的精神力，都要增加一倍有余。

　　自己在二十颗的时候，就已经有些力不从心，恐怕控制三十六颗，就已经是自己的极限了。

　　就在云兮有点黯然的时候，那七十二颗寒铁流星，就已经冲破了大半的天穹，如果任它穿过，那么从天穹之中，还不知道掉落什么样的奖励呢。

　　就在云兮心中念头乱闪的时候，一颗流星，已经险之又险的从几乎包裹过来的流星群中冲了出来！

　　而它的冲出，则代表着七十二颗流星，完全冲出包围圈，就要到达黑色天穹的另外一边了。

　　罗云阳看着虚空中，又是一道光朝着那控制流星的方向坠落眼眸中闪过了一丝异色。

　　这位遗留下这片星空的人，莫非将这苍穹弄成了一个宝库不成？只要能够控制足够数量的流星，就能够在这天穹之下，获得奖励。

　　虽然第二次坠落的东西，罗云阳并没有看清楚，但是光凭着感觉，罗云阳就知道这东西，绝对比刚刚那恒星级的战刀要强上不少。

　　所以，打定主意的罗云阳，并没有和云兮说话，直接就用自己的心神，控制了三十六颗寒铁流星，他倒要试试，这奖励是不是还能来一份。

　　三十六颗寒铁流星，犹如电光划破苍穹……

　　可是催动寒铁流星的罗云阳，并没有获得任何的好处，一念之间，罗云阳就将控制的寒铁流星数字，加到了七十二，但依旧没有什么东西坠落。

　　游刃有余的罗云阳此时已经推断出奖励的标准了，不是自己做得不对，而是人家已经将奖励领走了。

　　七十二颗的没有了，那剩下的，应该还有吧！

　　已经被那天上坠落的宝光照红了眼睛的罗云阳，当下直接将自己控制的流星数量，直接加到了一百零八。

　　而随着一百零八颗星辰的涌动，整个苍穹，好似一下子亮了起来！


第353章 无上传承，尽在一指之间

　　云兮看着在天空之中大放光明的一百零八颗星辰，心里有些黯然。

　　不过随即，她就反应了过来，因为那一百零八颗星辰所出现的位置，正是她的上空！

　　也就是说，操控着这一百零八颗寒铁流星的人，乃是罗云阳。

　　当云兮吃惊的朝罗云阳看去的时候，就发现罗云阳平静无比的坐在蒲团上，好似任何的事情，都不会被他放在心上。

　　一百零八颗寒铁流星在冲击的瞬间，就遇到了几乎所有的布置在天幕上的寒铁流星的阻截。

　　稍有不慎，寒铁流星就会相撞！

　　有强大的精神力作为根基，罗云阳催动一百零八颗寒铁流星，并不是什么困难的事情。

　　但是慢慢的，罗云阳觉得与其自己这样躲避，还不如运用自己那差不多已经达到了分心千用的手段，将那些撞向自己的寒铁流星，直接控制起来简单。

　　有了这种想法，罗云阳所控制的寒铁流星的数量，就开始飞速的增加，一百零九颗，二百颗，三百颗……

　　本来暗黑的苍穹，光芒越来越盛，到了最后，甚至给人一种超过了白昼的感觉。

　　而云兮，也从开始的震惊变成了麻木。

　　就在云兮惊诧之时，虚空之中，一道道光芒突然落下，这些光芒下落的方向，正是云兮所站的位置。

　　一道青色的光芒之中，云兮看到了一个盔甲的光球，一道紫色的光芒之中，云兮看到的是一柄长剑……

　　有了前面的经验，云兮明白，这些应该都是罗云阳控制的寒铁流星数超过了各种极限，所以才会有各种宝物落下。

　　罗云阳现在没有时间出手，所以云兮想都没有想，挥动衣袖，就朝着那些宝光冲了过去。

　　恒星级的盔甲，恒星级的战剑，恒星级的……

　　就在云兮将各种宝物收拢的瞬间，她看到了一件被包裹在黑色光芒之中的瓷瓶。

　　瓷瓶上尽管没有标注，但是在看到瓷瓶的瞬间，云兮的眼睛就亮了起来。

　　“养魂液！这就是自己千辛万苦要寻找的养魂液！”几乎来不及多想，云兮就朝着那养魂液的方向疯狂的冲了过去。

　　虽然她知道，此时没有人跟她抢，但是养魂液对她来说，实在是太重要了。

　　她这一次进入这座宝地，为的就是养魂液。

　　可是她没有想到，自己一心所想的养魂液，居然出现在了这里，这对于云兮来说，简直就是老天一下子送了她一件让她根本就无法拒绝的大礼。

　　虽然知道，在这里没有人和自己抢，但是云兮还是用最快的速度，将黑光抓在了手中。

　　而等她打开黑色的瓶子，感受着瓶子之中，那让她的神魂都感觉无比舒爽的液体时，云兮兴奋不已。

　　她……终于找到养魂液了！

　　也就在云兮盖上养魂液的瓶子时，她的身躯，再次被一道光所包裹，而那道光消失的时候，云兮就发现自己此时，已经出现在了那巨塔之外。

　　被从巨塔之中排斥了出去？云兮的心一紧，此时她有些担心罗云阳，不过就在她担心之时，就见在自己的四周，一道道亮光快速的闪动。

　　李情韵、元庚等人迅速出现在了她的不远处。

　　他们的神色并不狼狈，只不过在看到那巨塔的瞬间，三个人的脸上，同时出现了愕然。

　　“咱们再进去！”元庚的心中带着一丝不甘，虽然这一次进入宝地，他得到了不少的宝物，但是这并不是他想要的，他想要的是传承。

　　可是当他冲向那巨大的，有着万倍重力的门户时，却突然发现，那巨大的门户，竟然是紧紧关闭的。

　　元庚刚要动用力量，想要强行突破的时候，就被一道金光，从里面直接弹了出来。

　　“你们的传承之路已经失败。”带着机械的声音，在元庚等所有人的心中响起。

　　“一刻钟之后，这里即将关闭。”

　　元庚的眼中，全都是不甘，他几乎有些咆哮的嚷嚷道：“不！我没有失败，我马上就能驱动一百个寒铁流星，我……”

　　只不过他的咆哮，并没有任何的用处，所以在大声呼喝了几声之后，元庚就闭上了嘴巴。

　　李情韵一直在看着云兮，她美丽的眼眸中带着一丝探究，让云兮觉得很不愉快。

　　“云兮妹妹，怎么没有见罗先生？”李情韵走到云兮的身边，关切的问道。

　　面对李情韵狡黠的追问，云兮心里莫名的有些紧张。李情韵绝非良善之辈，云兮不想让这个心机深沉的女人觊觎他！

　　心里五味杂陈，脸上却是不动声色。甚至，眼角眉梢都是他所有者的灿烂的笑，冲李情韵笑了笑，答非所问道：“我也奇怪，怎么不见你们的追随者呢？”

　　“他们毕竟只是我们的追随者，很有可能已经被送到了这一片小星系的外面。”李情韵很自然地说道。

　　云兮淡淡的道：“既然你们的追随者都因为失败而去了外面，那我的追随者怎么可能在里面呢？”

　　“可是，罗先生他不一样啊！”李情韵轻轻一笑，眉宇之间，更多了几分温柔。

　　“有什么不一样的，除了本事比你的传承者大了不少之外，也没什么不一样的。”

　　说到此处，云兮叹了口气道：“他的精神力虽然不弱，但是一下子控制上百个星辰，他还是做不到的。”

　　李情韵静静的看着云兮，眼眸中的笑意，好似更多了一分，只不过她没有多说话。

　　云兮的脸色平静，一双犹如寒星般的眼眸，和李情韵对视，一副平和的模样。

　　李情韵不再说话，只不过她在扭头离去的时候，像是自言自语地说道：“希望……希望出去的时候，能够见到罗先生。”

　　这句话，李情韵说的很是轻柔，但是云兮却感觉到了李情韵在这句话之中，隐含着一种威胁。

　　她也不知道罗云阳现在怎么样了，在云兮的心中，同样盼望着出去之后，能够见到罗云阳。

　　还有，如果他得到了这里的传承，最好也能隐瞒一二，不然的话，那可不是一般的麻烦。

　　罗云阳在云兮被光芒包裹的时候，同样被光芒包裹，只不过包裹他的力量，带着他的身躯，却是朝着天穹之上，飞了过去。

　　在这股力量下，罗云阳就觉得自己想要挣扎，好似都做不到，当他适应了这股力量的时候，就发现此时自己正站在一片苍茫的大地上。

　　“你能够来到此处，很好！”淡淡的声音，在罗云阳的耳边响起，听到这声音的瞬间，罗云阳本能的扭头，就看到一个身材高大的锦衣男子，正面带笑容的看着自己。

　　“你莫要害怕，也不用戒备，实际上，我只是一段记忆。”那人面容英俊，话语中带着一丝萧瑟的道：“虽然看似我在此地，好似无所不能，但是实际上，我连最简单的夺舍都做不到。”

　　“本来，你们还需要经历各种考验，可是你在精神力上，已经远远超过了我的要求，触动了我设立的条件，所以才能越过那些考验见到我。”

　　男子说到此处，话语中带着一丝欣慰，他不待罗云阳说话，手指朝着虚空一指，罗云阳就觉得自己的身躯，不由自主的朝着那手指冲了过去。

　　他不知道此人的一指，对自己究竟是好还是坏，想要挣扎，但是却发现在此地，自己根本就没有挣扎的余地。

　　手指落在罗云阳的眉心，罗云阳就觉得无数的东西，疯狂的涌入到了自己的头脑之中。

　　也就是顷刻，那男子已经把手指收回，只不过他的目光，却比刚刚，变得迷离了很多。

　　“终于解脱了！”这五个字从男子的口中吐出的瞬间，那男子就在罗云阳的面前直接炸裂开来。

　　转瞬之间，男子就消失的无影无踪。

　　而随着那男子意识的消散，罗云阳脑海之中的东西，慢慢变得清晰了起来。

　　玉冈星君！

　　这就是这男子的称号，那一指，留下了玉冈星君全部的记忆，这其中，最重要的，是玉冈星君关于炼器和修炼方面的体悟。

　　可以说这些东西，才是玉冈星君留下的，最为重要的东西。也就在罗云阳体悟玉冈星君留下的记忆的时刻，那本来稳固的虚空，开始疯狂的颤动。

　　大地龟裂，天翻地覆！

　　罗云阳腾空而起，就发现自己已经处在了主星之外，他看到了那好似蕴藏着无穷能量的主星在崩溃，和崩溃的主星相比，那些罗云阳他们经历的行星，更是一个个无声无息的崩溃在了虚空之中。

　　这不是玉冈星君死后，体内空间所演化吗？怎么会是这个样子呢。罗云阳最注意的，就是那巨大的宝塔，虽然他知道自己现在使用不了宝塔，但是他收取宝塔的心情，却是无比的热烈。

　　宝塔在崩溃！

　　那几乎可以横击星辰的宝塔竟然开始崩溃，罗云阳看着高大的宝塔，顷刻之间，就只剩下了一二底座，不由得心中升起了一丝骇然。

　　这是什么情况，他迅速在涌入自己心中的那些念头之中，寻找可以收取宝塔的法门。

　　很快，一套口诀就出现在了罗云阳的心头，没有丝毫的犹豫，罗云阳快速的催动法门。

　　巨大的宝塔，崩溃的更加的快速，而当罗云阳催动法门的时候，那宝塔已经腾空冲了上来！

　　它在缩小，在冲到罗云阳近前的刹那，宝塔已经只剩下了一个处处都是裂纹的基座。


第354章 九寐尘烟法

　　无尽星空之中，一个银色的光球，在虚空之中不停的运转着，巨球每转动一次，就有无数的数字，快速的朝着四面八方发散而去！

　　滴滴滴……

　　就在这种让人压抑的平静之中，一阵滴滴的声响，从那银色的巨球中响起。随着这种声响，数十道光影，迅速从四面八方冲了进来。

　　银色的光球上，无数的信息快速的闪动，最终，这些信息汇聚成了一句话停留在了面板上。

　　“发现顶级至宝碎片……”

　　看着这些信息，那些冲来的光影，一个个神色大变，他们第一时间朝着那银色的巨大光球输入各种指令，但是最终，映入他们眼眸中的，是一片巨大的星空……

　　罗云阳并不知道在那无尽的星空深处，究竟发生了什么，此时的他，正静静的看着那已经破灭殆尽的星球。

　　而在他的手中，则只有那破碎的宝塔基座。

　　宝塔毁了，虽然这基座之中，罗云阳觉得还有不少的东西，但是这样的宝物就这么损了，还是让罗云阳心痛不已。

　　他还没有完全消化从玉冈星君那里得到的东西，但是这里他已经呆不下去了，毕竟这片虚空，也不知道什么时候，就会化成一片废墟。

　　一念之间，罗云阳就出现在了秘境之外，而他出现的位置，正是云兮等人所在位置的不远处。

　　当云兮看到罗云阳的时候，整个面庞上都洋溢着一种遮掩不住的爱意，那种爱意像暖融融的阳光一样，即使是心如枯槁的男人，也忍不住会怦然心动。但是很快，等罗云阳向她看来的时候，云兮的脸上已是控制着的漠然了。

　　“罗先生，没想到你竟然比我们出来的还早！”第一个和罗云阳打招呼的，是李情韵，她一副并没有受到任何挫折的模样，神采飞扬。

　　罗云阳看着李情韵等人，心中念头快速的闪动，他知道，自己获取传承的事情，当然不宜外传，而且知道的人越少越好。

　　毕竟，这些人的身后实力，没有一个是自己可以赶上的。

　　元庚的目光朝着罗云阳看了几眼，最终轻轻一笑道：“我刚刚听说，罗先生只想成为我蓝雨帝国的封爵，这一点，我倒是可以帮罗先生实现哟！”

　　“我元家，期待先生的加入。”

　　元庚的话，说的直截了当，直接的让人有一点难以接受。

　　云兮的神色，顿时变得无比的难看，只不过瞬间，罗云阳的耳中就传来了云兮的声音。

　　“答应他！这样以来，你的日子，将会过的很好。”

　　听着云兮的话，罗云阳的心中念头千转，从云兮一个人进入这秘境之中，罗云阳就已经感觉到，云兮家里一定出了不小的事故。

　　要不然，同为贵胄，大家绝对要留一些颜面。

　　不管是从云兮这方面考虑，还是从自己的角度考虑，罗云阳都不能答应。

　　虽然元庚这一方的势力好像更加的安全，但是三姓家奴的下场，却可想而知。

　　更何况他跟随云兮成为封爵，从本质上来说，还存在着一定的独立，但是如果加入元家，罗云阳对元家给自己什么条件，并不看好。

　　“多谢元公子厚爱，在下既然已经答应成为云家的封爵，自然不能言而无信！”

　　元庚哈哈一笑道：“既然罗先生这么说，那么在下也就不强求了，但是等事情结束之后，还请罗先生先选择我们元家。”

　　事情结束以后？这样的话让云兮脸色大变，只不过瞬间，她就恢复了镇定。

　　李情韵一言不发的看着元庚对罗云阳的招揽，却是一直都没有说话，而另外一个敦实的男子，看向罗云阳的目光也很柔和。

　　“罗先生如果以后有选择，我们封家同样欢迎罗先生。”

　　敦厚男子说完，目视天色道：“这里的精气匮乏，久留没有丝毫好处，我就先走一步了！”

　　而就在敦厚男子说话的瞬间，四周开始弥漫出一道道烟雾，猛一看，这种烟雾并没有什么特殊之处，但是当那烟雾瞬间增加到了让人看不到四周情形的地步，却让人惊诧不已。

　　“诸位，我已经等你们很久了，还是留下吧！”带着一丝阴冷的声音，在众人的耳边响起。

　　李情韵和云兮等人，都称得上是天之骄子，在他们的眼中，他们在这一片世界之中，足可以横行。

　　可是，就在他们有点灰头土脸的从传承之地走出来的时候，竟然还被人给伏击了。

　　“你这是想要和我们蓝雨帝国为敌吗？”说话的元庚，他的手中，已经多出了一柄长剑。

　　这是一柄看上去三尺多长的长剑，通体看上去一如一弯秋水，但是拿在元庚的手中，却让人心生恐惧。

　　“呵呵，恒星级的兵器，好东西啊！”那声音带着一丝调侃：“可惜，你最多也就是发挥这兵器十分之一的威力，破不了我的九寐尘烟法。”

　　那声音一下子变得尖细起来，甚至还带着一丝嘲讽的味道。

　　但是听到九寐尘烟法这五个字，元庚的神色之中，却露出了一丝惊恐之色。

　　“你……你是黑杀神殿的人？”说出黑杀神殿四个字的时候，元庚的声音都有些颤抖了。

　　“嘿嘿，不错，你倒不是井底之蛙，还算有点见识。”那声音继续带着挑衅的道：“这一次遇到我，也是活该你们倒霉，不过，好在我这个人，一向慈悲为怀。”

　　“我别的东西也不要你们这些小辈儿的，只要将那养魂液给我，我可以饶你们不死！”

　　养魂液三个字出口，顿时让处在烟雾之中的云兮脸色一变，她万万没想到，这伏击之人，竟然是为了她手中的养魂液。

　　这一次，她之所以坚持着走进这没有多大希望的传承之地，为的就是这养魂液。

　　可以说，这养魂液，是她心里最为重要的希望。

　　而现在，这个伏击他们的人，竟然是为了养魂液而来。

　　也就在这个时候，元庚等人的目光，都聚集在了云兮的身上，因为他们之中，最有可能得到养魂液的，只有云兮。

　　而养魂液对于云兮的意义，他们的心中同样清楚。可是和养魂液相比，这九寐尘烟法的变化，更威胁着他们每一个人的性命。

　　“云兮姐姐，黑杀神殿的九寐尘烟法，您应该听说过，更应该知道，咱们根本就破不了这九寐尘烟法。”

　　说话的是李情韵，她的声音无比柔和，但是在这平和之中，更带着一丝的威胁之意：“就算你拼了命想要保住这养魂液，最终的结果，想必你也是知道的……”

　　云兮沉默不语，作为一个冰雪聪明的女子，她知道李情韵接下来想要说什么。不把她云兮弄成众矢之的，她是决不会罢休的。

　　可是，真的要将自己辛苦所求的养魂液，送给这个不知道来历的黑杀神殿的人吗？

　　她不甘心！

　　“什么是九寐尘烟法？”就在云兮心中思量的时候，站在她身边的罗云阳，突然轻声的问道。

　　“九寐尘烟法乃是黑杀神殿的一种秘法，需要有九个顶级的行星级高手的元魂炼制！”没有等云兮开口，李情韵已经沉声地说道：“这种法门不但炼制的材料难找，而且炼制起来，非常的困难。”

　　“据说需要星系级的存在出手，才有可能炼制成功。”

　　“而且一旦炼制成功，就会产生九个行星级的元魂，不论是杀伐还是困敌，妙用无穷。”

　　说到这里，李情韵声音已经有些低沉：“我知道，你心里可能很想帮云兮保住养魂液，我们又何尝愿意在别人的胁迫之下低头呢？”

　　“但是，我们斗破不了这九寐尘烟法，如果坚持下去，说不定就被人直接挪移到黑杀神殿某个地域，到了那个时候，就算想死都做不到。”

　　“还有，这些烟雾你看着没什么作用，但是只要时间一长，它就会变成一种消耗你修为的毒烟，最终要毁灭的，就是你好不容易修炼的体内世界。”

　　云兮不语，但是从她的神情上可以看出，李情韵说的，并没有丝毫的错处。

　　“小辈儿们，若不是为了那养魂液，我也没有时间和你们在这里啰嗦，快点交出养魂液，我放你们出来。”那尖利的声音，再次响了起来。

　　罗云阳对于这尖利的声音，感觉有点熟悉，但是他真的想不起来，自己究竟在什么地方见到过此人。

　　或者说，自己什么时候，感觉到过他身上的波动。不过他感觉，这个家伙，应该很危险。

　　“难道这九寐尘烟法，就没有破解的办法了吗？”罗云阳问的对象，是李情韵。现在云兮正处在犹豫之中，这个时候问她，答案可能并不好得到。

　　“有，怎么没有，要破除这九寐尘烟法，最少有十种方法，只不过小辈儿，你能做到吗？”说话的不是李情韵，而是那个尖利的声音。

　　“小辈儿，别人交出了养魂液，都可以活命，但是你不行，你知不知道，就因为你这个小辈儿，让我的计划几乎毁于一旦，就算把你千刀万剐，也消除不了我的心头之恨！”

　　尖利的声音，咬牙切齿，让人听了不由得毛骨悚然，也就在这一刻，罗云阳终于想起来自己从哪里感觉到过这种气息。

　　是从那位大西州的大主祭的身上。

　　虽然大主祭的气息和这眼前这人的气息不知道差了多少，但是两者之间的性质，却是一样的。

　　“你就是那个海神！”罗云阳心中念头闪动之中，沉声的朝着烟尘之外喝道！


第355章 最不可能的方法

　　“不错，我就是海神！”那尖利的声音再次响起，他哈哈大笑道：“或者说，我也不是海神。”

　　“那海神的滋味很不错，虽然我吞下去的时候，她只剩下一点神光了。”

　　罗云阳还真的没有想到，此人的海神的身份竟然也是假冒的。他稍微沉吟了一下，就沉声的道：“你说我坏了你的大事，可是因为这一次的密境开启？”

　　“不错，本来一切都在我的计划之中，可是因为出了一个你，让我功败垂成。”尖利的声音此时带着一丝的阴冷：“你不要想拖延时间，没有用的，最少三天之内，是不会有人救你的。”

　　“现在，该是你们作出决定的时候了！”

　　罗云阳此刻，注意到了元庚等人情绪的变化，虽然他们并没有下一步动作的意思，但是罗云阳却能够感觉到一股从元庚等人身上发出的杀机。

　　果然，自己在元庚等人的眼中，只不过就是一个可以随时牺牲的工具而已。

　　“你这么急，是不是你这九寐尘烟法存在着什么缺陷，所以不敢说出来让我们知道。”罗云阳的话语中，带着一丝讥讽的道：“不会是银枪腊头吓唬人吧？”

　　这句话从罗云阳的嘴中说出之后，那尖利的声音并没有生气，他呵呵一笑道：“我是不是说假话，你等一下会明白的，现在，我可以告诉你十种破除九寐尘烟法的手段，你听好了。”

　　“第一种，你的修为达到了恒星九阶，这样无需什么准备，直接打破就是。”

　　“可惜的是，这种手段，你用不上。”

　　“第二种，就是你修炼了神鲲吞天术，这种圣法，就算你的修为比九寐尘烟法的九个元魂都低，依旧可以轻松的将九寐尘烟法给破解，但是，你有那种命吗？”

　　“第三种……”

　　“第十种，这种办法，实际上最适合你，呵呵，只要你能够找到九寐尘烟法的元种，就能够破开九寐尘烟法。”

　　十种方法，那尖利的声音说的并不算快，甚至有的办法，他更是用一种戏谑的口气对罗云阳进行解释。

　　而每当他说一种办法，元庚等人的脸色就暗淡一分。那声音所说的手段，他们虽然也都听说了，但是却从来都没有一个人如尖利的声音这般说的这么仔细。

　　却也让他们无比的灰心。

　　“养魂液我可以给你，但是你要答应，不为难罗云阳。”云兮的声音，这一刻突然响起。

　　“嘿嘿，真没想到，我在这里，还能见到什么情深意长，这小子还真是不简单哪，哈哈哈！”尖利的声音中，带着讽刺的道：“你觉得，你能跟我谈条件吗？”

　　“养魂液在我的手中。”云兮这一刻，显得无比的坚决。

　　不但罗云阳的目光，就是李情韵等人的目光，同时都看向了云兮，他们觉得，这实在是有点不可思议。

　　云兮乃是王之长女，在整个蓝雨帝国，身份之贵重，虽不能说最为顶尖，能够和她相比拟的人，也是两只手能数得过来的。

　　而且，最难得的是，这姑娘的皮肤有种精雕细琢的白晢、光滑与神秘，整个人显得光彩照人而魅力却又深藏不露，这一点尤其使得她陡然生辉，妩媚动人。

　　毫不夸张的说，以前的云兮，就是整个蓝雨帝国一颗璀璨的明珠，不知道多少人希望能够将她娶到手中。

　　而现在，这颗明珠，竟然为了一个亚人做出这样的决定，这话可是说的字字深情、句句凝重……

　　虽然在表面上，元庚等人对罗云阳很尊重，但是在他们的心中，他们依旧觉得罗云阳只不过就是一个有点本事的亚人。

　　亚人在他们的心中，已经形成了定势，虽然亚人和他们的长相一样，但是实际上，亚人的血液骨骼以及经脉，都存在着各种各样的不同。

　　蓝雨帝国对于亚人，只有歧视，但是到了星空之中的一些极端的地域，亚人实际上就是和凶兽一个道理的存在。

　　罗云阳是亚人！

　　“小姑娘你果然有豪气，但是可惜的是，你的这些豪气，根本就没有用对地方。”

　　尖利的声音再次响起，他轻笑着道：“我要是不答应，恐怕你的那些同伴，也不会答应。”

　　云兮的脸色一变，在九寐尘烟法之中，她虽然暂时受不到那冒充海神之人的威胁，但是元庚等人，真的会让她毁掉那养魂液吗？

　　就在云兮心中犹豫的时候，罗云阳已经笑着道：“他刚刚已经说出了破解九寐尘烟法的手段，我看还是由我破了他的九寐尘烟法吧。”

　　正在心中暗自思量的元庚等人，一个个用一种不可思议的目光看着罗云阳。

　　最终，说话的是元庚，他的声音中带着一丝讥讽：“罗先生，我知道你不想让云兮郡主为难，但是你也不能在这里信口开河。”

　　“你知不知道，这元种究竟有多大，我告诉你，元种实际上就是这九寐尘烟法之中的一个烟粒，而在这如此多的烟尘之中，你寻找一个烟粒，这简直就是大海捞针。”

　　李情韵轻声道：“九寐尘烟法的轻烟，都是在不断运转的，所以光靠精神力不行。”

　　“不少高级的精神念师，虽然依靠着自己的念力，勉强能够分析出哪一粒是元种，可是等他们准备采取行动的时候，元种早就已经移动了位置。”

　　“这就要求顶级的精神念师，拥有着一种极限的速度！”

　　“还有就是要在十分之一个刹那，将元种毁灭，要不然被困住的元种，就会快速的转移。”

　　“这就要求，出手者在力量方面，一定要强，对了，因为元种乃是由元魂炼制而成，行星级的精神念师的攻击，对它来说，基本上是无效的。”

　　这一切的行动，如果分开让三个行星级的顶级人物来做，倒不是什么大的问题。

　　可是，这要是综合在一个人的身上，那么这就成为了一个让人感到难以破解的难题。

　　当然，不能说没有人可以完成，但是在他们整个蓝雨帝国的行星级武者之中，却没有人可以做到。甚至，在李情韵的感觉中，这天下的年轻强者之中，能够做到这一步的，也是屈指可数。

　　他们所有的人，都不包括在内。

　　罗云阳在听完李情韵的分析之后，目光中的坚定更多了几分，他朝着李情韵笑了笑道：“如果只有这些条件的话，我想我能做到。”

　　尖利的声音，此时并没有响起，但是李情韵等人一个个看向罗云阳的目光，却充斥着不相信。

　　元庚的鼻子，更是明显抽搐了一下，熟悉他的人都知道，元庚这个动作就是故意的，他就是想表达一下他对某个人不屑一顾，很是看不上。

　　李情韵和云兮，都是知道元庚这个习惯的。

　　李情韵没有作声，那云兮的眼眸中，却闪过了一丝冷然，很显然她对于元庚的这个动作很不喜欢。

　　“元庚，你鼻子是不是不舒服？别怕，我可以给你治疗一下。”罗云阳带着关心的声音，突然响起。

　　罗云阳这番话，更是让元庚生气，这个狗娘养的罗云阳太气人了，也不知道他究竟是装糊涂还是真傻，我犯得着让你小子给治疗吗！气愤之下，元庚那本来就抽搐的鼻子，抽搐的更加厉害，心里更是暗暗下定了决心，以后就算这罗云阳投奔到了自己的麾下，也绝对不能重用他！

　　可是，就在元庚心中想着这些的时候，就见罗云阳已经冲到了自己的前方，这个动作，实在是太快了！

　　元庚根本就没有防备罗云阳竟然真的朝着自己动手，惊骇之间，本能的就要防备。

　　可是哪里还来得及！罗云阳的拳头，已经朝着他的鼻子，重重的打了过来。

　　元庚乃是家族顶级的天才人物，虽然没有突破恒星级，但是却有着越级挑战的能力。

　　当然，如果他想要突破，同样轻松无比，只不过为了将自己的基础打牢固，这些年，他一直在压制着自己的修为。

　　青色的光芒闪动，刹那间，元庚的身体，就已经变得犹如寒铁一般的坚固，就算行星级的兵器砍在他的身上，也不会给他造成什么太大的伤害。

　　也就在这个时候，罗云阳的拳头，重重的击打在了元庚的鼻子上。也就是瞬间功夫，元庚就觉得自己的鼻子一热，一股腥热的血竟然从鼻子之中冲了出来。

　　淡紫色的血液，显得无比的好看。

　　罗云阳这一拳，竟然控制了受力点，他这分明是要羞辱自己！一时间，怒气三千丈的元庚，有一种拔剑和罗云阳决一生死的冲动。

　　可是，就在他准备拔剑的时候，却蓦然发现，本来困扰着他们的九寐尘烟法，已经消失的干干净净。

　　元庚不是傻子，旋即明白过来了什么，看着正静静的站在自己一边的罗云阳，他的眼眸中怒火更多了几分。

　　但是此时，他看向罗云阳的目光中，也多出了几分顾忌。

　　如果以往，他只是觉得罗云阳这个亚人手段高超的话，那么现在，他已经意识到，这是一个不能随便招惹的存在了！

　　这家伙，连这都能够猜的出来。

　　李情韵，云兮等人的目光，这个时候也朝着罗云阳看了过来，只不过，她们的目光中除了意外之外，更多的是一种说不定道不明的东西。

　　罗云阳面对元庚的目光，轻轻的一笑道；“如果我说，我只是凑巧了，你能相信吗？”

　　“我要杀了你，我要杀了你！”尖锐的咆哮，从远处响起，伴随着这咆哮声，就见一个身材精壮的年轻男子，疯狂的朝着罗云阳冲了过来。


第356章 极境强者

　　精壮的年轻男子速度很快，也就是一个眨眼的功夫，他就已经冲到了罗云阳的近前。

　　而就在他近身的刹那，他的拳头，更是带着一种诡异朝着罗云阳重重的轰了过来。

　　之所以说他这一拳诡异，是因为在这一拳打出的瞬间，虚空之中，竟然出现了一个黑洞！

　　黑洞吸纳万物，绞碎一切。在这黑洞扩张的瞬间，罗云阳就觉得自己的身躯，好似都要被吸进去。

　　不过就在这种吸力要笼罩在罗云阳身上的刹那，云兮已经出手，她的手中多出了一柄青色的利剑，挥动之中，一头青色的凤凰，朝着那黑洞冲了过去。

　　李情韵在云兮出手的瞬间，同样快速的出手，她双手快速的结印，人虽然没有冲上来，但是一道道五色的光芒，在她的手中凝结成一个大印，重重的砸下。

　　这个速度，同样让人恐惧。

　　元庚并没有出手，此时的他，好似在犹豫着什么，但是当他看到精装男子那拳头挥出的黑洞还在扩大的时候，终于出手了！

　　黑杀神殿虽然让人恐怖，不愿意得罪，但是被人欺负到头上，他同样不能忍。

　　四个人对付一个，一般来说应该稳稳的占据上风，更何况此时，罗云阳等人，都是行星境的巅峰。

　　可是让人感到意外的是，大占上风的，并不是罗云阳等人，而是那海神。

　　他虽然一个人面对罗云阳等四人，但是随着他拳法的展开，一层黑光笼罩全身，罗云阳等人的攻击就算再怎么犀利，却也破不了他的防御。

　　一时间，此人竟然犹如一个笼罩在黑光之中的神，举手投足间，让人很是生出一种无能为力的感觉。

　　罗云阳从崛起以来，还是第一次遇到这种打法，他有一种感觉，如果将自己等人都比喻成三岁婴儿的身体，那么现在的自己，掌握的是相应于三岁婴儿的战斗意识。

　　但是这个海神，他的战斗意识，却是一个成人的战斗意识。

　　虽然力量一样，但是比试起来，还是自己等人吃亏。

　　一个个念头从罗云阳的心中闪过，他更是换了十几套手段，但是无论是什么攻击，只要落在海神的手中，都会被海神轻松自如的化解。

　　“小辈儿，就凭你们，也想和我争锋？”海神的这句话之中，隐含着一种傲然，一种俯视的感觉。

　　“诸位，他应该是一个掌握了法则的强者，现在虽然借体降临不能施展法则之力，但是在真意方面，却能够达到一种极致。”

　　说话的是云兮，她轻舞之间，青色的剑光化成七朵美丽的花朵，朝着那海神笼罩了过去。

　　云兮的话，并没有给海神造成任何的困扰，他拳头打出，不但将云兮笼罩自己的最主要的一朵桃花打破，黑色的虹光，更是横击站在远处的李情韵。

　　李情韵虽然拥有妙法，但是在这攻击之中，还是被打得不由自主的后退了九步，一滴血痕，更是出现在了她的嘴角之处。

　　“他掌握真意之极致，乃是极境强者，我们根本就不是他的对手。”说话的是那站在一边的封家年轻人，他的话语中，带着那么一丝畏惧。

　　而极境强者四个字，同样让李情韵和元庚脸色大变。虽然他们在此前的战斗之中，已经对此人的情况有了猜测，但是现在听人说出，还是恐惧不已。

　　“极境强者？我可不是！”海神再次挥拳，只不过随着这一次的拳头挥动，虚空之中又是一道黑洞，朝着罗云阳重重的笼罩了过去。

　　面对这种黑洞，最好的办法，实际上就是躲避，如果要是硬抗，最终的结果，就是吞噬之力越来越强。

　　“坐井观天的家伙，你们哪里知道，极境强者，说的是那些同境界之中，无敌的存在。”

　　海神轻蔑的道：“如果我是极境强者，杀尔等一如杀鸡一般。”

　　说到此次，他蔑视的朝着李情韵等人扫了一眼道：“现在，我可以给你们一次机会。”

　　“立即离开这里，我可以当作什么都没有发生过。”

　　“要不然，从今日起，你们就是我黑河的仇敌，我和你们将不死不休。”

　　“你就是黑杀神殿四大掌令使之中的黑河掌令使？”李情韵的声音中，带着一丝哑然。

　　黑河淡淡一笑道：“不错，我就是黑河，虽然这只是我降临的一道意志，但是你们应该明白，今日所有的事情，我都会无比的清楚。”

　　“这是我给你们的最后机会！”

　　云兮的眼眸中光芒闪动，随即沉声的道：“你是不是时间不多，所以才这般的说话。”

　　“据我所知，黑杀神殿的掌令使，每一个都是心狠手辣之辈，要是得罪了你们，我们怎么会有活路。”

　　“我看，一定是你的身体出了问题，要不然的话，你怎么会对我们如此的好。”

　　“我们只要再坚持一下，就一定能够击败你。”

　　云兮的判断很冷静，听着云兮的判断，那黑河却只是发出了一声冷笑。

　　也就在这个时候，就听那一直都没有出手的年轻人淡淡的道：“云兮你说的也不是没有道理，但是这件事情上，我凭什么要给你帮忙。”

　　“掌令使一言九鼎，那今日之事，就到此为止。”

　　说话间，封姓年轻人腾空而起，转瞬之间，就朝着远处飞驰而去。

　　元庚和李情韵两个人，飞快的对视了一眼，他们的神色之中，同样出现了松动之意。

　　特别是那元庚，他对于罗云阳本来心中就有不爽的想法，更不愿意和黑杀神殿的一个掌令使结仇。

　　所以在李情韵还想要坚持的时候，他已经一笑道：“既然掌令使如此说，那在下也告辞了。”

　　“云兮，我劝你还是将养魂液交出，然后和我一起离去，一个亚人土著，不值得你这样拼命。”

　　罗云阳如果说以往只是看元庚不顺眼，那么现在，他很是有一种想要在元庚的脸上揍几拳的冲动。

　　亚人土著，你才是亚人土著，你们全家都是亚人土著！

　　李情韵轻笑，她身体摇曳，依旧是那样的动人心魄：“云兮妹妹，姐姐虽然想要帮你，但是现在的情况你已经看到了，姐姐也是无能为力。”

　　“虽然元庚的话不好听，但是他的建议，却没有错，咱们保不住养魂液，就交出去吧。”

　　云兮紧紧的咬着嘴唇，她自然是不甘心交出去的，这可是她来到此地最主要的目的。

　　但是，为了这养魂液……

　　“交出养魂液，我可以放你走。”海神看着云兮，轻轻一笑道：“只是，这个小子，我不能留他。”

　　海神说到此处，目光中黑芒闪动，他整个人，此时就犹如一尊神灵，一尊掌控着大部分人生死的神灵。

　　罗云阳面容平静，他静静的看着云兮，等待着她的决定。而云兮在迟疑了瞬间之后，就坚定的道：“你的时间不会太多，我给你养魂液，你放了我和罗云阳。”

　　“不然，这养魂液，你得不到。”

　　“哈哈哈，说的好厉害，但是我告诉你，你们两个在我这里，根本就拖不了多长时间。”

　　黑河说到这里，那笼罩在他身上的黑色光芒，变的更加的浓厚，甚至此刻他整个人，都好似被笼罩在一个黑色的大日之中。

　　这种威势，已经到了行星级的极限。

　　“那就一决生死吧！”云兮手握青色的长剑，眼眸中闪动的，是一种叫做坚毅的东西。

　　而李情韵和元庚两个人在对视了一眼之后，就快速的后退。

　　高手过招，特别是行星九阶的存在，很多时候，波及的范围都非常的广。

　　他们已经做出了选择，自然不愿意再被波及。只不过元庚在看向云兮的目光中，却多出了一丝记恨。

　　没错儿，就是记恨！

　　罗云阳此时，已经走到了云兮的近前，他坚定的拉住了云兮的手，这一刻，另一只手持剑的云兮，瞬间脸红了起来。

　　这都什么时候了，他怎么还可以这样？这是云兮的想法。不过瞬间，她又多出了一丝释然。

　　反正横竖都是一个死，能够在临死之前，被他牢牢的握住手，好像也是一种幸福，她发自肺腑的珍惜这次情感的邂逅，这是她生命中最本性的东西，可遇而不可求，只不过，自己和他相遇的还是太晚了，如果能够早几年的话，可能会有很多美好的回忆吧。

　　就在云兮的心中无数的念头快速闪动的时候，罗云阳的声音在云兮的耳边响起。

　　“跟我跑！”

　　这三个字，让云兮一愣，她怎么也没有想到，罗云阳拉着她的手，给她说的，竟然是这么一句话！

　　就在云兮有一点手足无措的时候，那黑河已经听清楚了两个人的对话。他用一种俯视的目光看着两个人，淡淡的道：“想走，你们觉得……”

　　已经将自己的速度调整到了身体所能承受极限的罗云阳，此时无比灿烂的朝着黑河看了一眼，而后笑着说出了两个字。

　　“可能！”

　　这两个字的出口，差点没有将黑河的鼻子给气歪了。而就在他挥手打出一团黑洞之力的时候，却觉得眼前一晃，然后罗云阳和云兮，就已经消失在了他的面前。


第357章 直到天尽头

　　感觉风和声音，都被远远的甩在身后，一座座大山，转眼就消失在了自己的眼前！

　　飞！云兮不是没有飞翔过，但是此时此刻，云兮只觉得心底划过一阵惊天动地的响声，像是突然飞进了一片柔情似水的天空，又像一个潜水者分开了一片又一片温暖的波涛。

　　四周有什么在灿烂地开放，而她的心则仿佛从高空向下飞快地俯冲，然后又向上急剧地跃升，然后又俯冲又跃升，直到后来，飞升到一种极致，开始融化，这种情境，用感动、用妙不可言都无法形容，心里郁积了太久的压抑一扫而空。

　　对于云兮而言，家族中的事物，养魂液之类的东西，都已经不在乎了！爱能治愈内心深处的伤口，缔造人间最大的传奇。

　　爱一个人是不需要眼睛的，用心就可以直接感知。云兮闭着眼，任由罗云阳牵着手，一直这样飞，没有开始，没有结束，一直飞到那天的尽头。

　　云兮不想，也不愿意想，但是罗云阳不能不想，此时他已经将自己的速度调至上千了。

　　尽管还可以再加，但是罗云阳觉得，还是给那海神一个念想，如果自己一下子就没有了，这家伙还不知道能生出什么事端来呢。

　　就像钓鱼，鱼铒就在眼前，但是只让看，够不着。

　　控制着速度的罗云阳，精神力此时也调的很高，随时准备着对海神做出任何的应对。

　　而跟在罗云阳他们身后的黑河，此时面容上，全都是愤怒。他现在恼火的是，终日打雁，但是最终，却让雁把眼睛给啄瞎了！

　　眼看自己已经分化成功，而且就要擒拿住这两个顽抗的小辈儿了，没想到，他们居然采取了最不要脸的招式。跑了！

　　跑路，他们能够跑得了吗！

　　本来，黑河觉得只要自己一伸手，就能把这两个小辈儿追上，没想到，事情远非他想象的那么简单，他吃惊的发现，自己和这两个人的距离，总是保持着上千米。

　　千米距离，也就是一个念头的时间，就能够赶到，可是当他赶到的时候，这个差距，又再次变成了千米。

　　而且，越是追赶，黑河觉得自己的身躯，越是变得虚弱，尽管这具身体就算废了，对他的影响也不是太大，可是没有身体的神魂，如何和两个行星巅峰的强者对抗？

　　“小辈儿，这是你逼我的！”狂喝一声，黑河吐出来一口鲜血，这口血在笼罩黑河身躯的瞬间，就让黑河整个人看上去都变成了赤红色一般。

　　那本来就很快的速度，此时变得更加的快速，甚至变成了一道血线。

　　那本来只有千米的距离，在这一刻，变得无比的接近，五百米，三百米，一百米……

　　也就是一伸手，自己就能够将这两个让自己丢尽颜面的小辈抓在手中，黑河的眼眸中，闪过了一丝狂喜。

　　李情韵和元庚等三人都没有离开，他们虽然没有跟在罗云阳他们身后，却站在高空中，俯视着追逐众人的情形。

　　“这一次，他们应该逃不了了，黑河使用的是一种耗费元神的秘法！”元庚的话语中，带着一丝不确定。

　　李情韵黑白分明的大眼睛之中，闪过了一丝羡慕，虽然这种羡慕，在她的内心之中，只是轻轻的掀起了一丝波澜，但并不能够影响她的本心。

　　“不一定。”说出这三个字的时候，李情韵幽幽的道：“这已经是黑河施展的第三次秘术了。”

　　为了追上罗云阳和云兮，黑河施展的手段不是一种两种，而每每就要让被他追上的瞬间，罗云阳就突然加速，再然后，就和黑河再一次拉开距离了。

　　一如李情韵所说，就在黑河的手掌差不多就要挨近罗云阳的衣襟时，罗云阳的速度再一次提升。

　　刹那间，近在咫尺的人，就在了千米之外。

　　黑河暗恨，如果这个时候，自己能够施展恒星级的修为，大手伸展之间，遮天蔽日，就算罗云阳的速度再快，也难以从自己的手掌之中逃脱。

　　可是他降临的神魂，最多也只能施展行星级巅峰的力量。

　　放弃？这怎么可以！为了那养魂液，他可是耗费了接近百年的时间来布置。就这么放弃了，且不说他的损失补不回来，就说那养魂液的作用，就没有东西可以替代。

　　“罗云阳，不要跑了，交出养魂液，咱们一笔勾销。”停下来的黑河，大大的吸了一口气之后，停了下来。

　　他停下，罗云阳也停了下来，只不过他抓着云兮的手，并没有放下。

　　“你是说，现在交出养魂液就放了我们？”罗云阳的眼眸中，充满了质疑之色。

　　这口气，黑河怎么会咽的下去？但是他心里清楚，现在不是自己赌气的时候，咽下这口气，就算再难受，他也得吞下去。毕竟，小不忍则乱大谋。

　　“不错，我这一次放你一马，交出东西，咱们两清了。”黑河故作大方地说道。

　　云兮并没有作声，好似忘了养魂液在她的手中一般，而罗云阳这个时候，凝眸朝着黑河的方向定睛看去。

　　嗯，什么情况！

　　就在罗云阳仔细看向黑河的时候，他发现自己的脑海之中，竟然出现了一组数据。

　　力量：4321。

　　精神：841。

　　体质：13。

　　速度：984。

　　真意：897（吞噬真意：569）

　　都是银色的数值，这一组数值让罗云阳愕然之中，更生出了一种欢喜。在他的属性全部晋级成为银色之后，他心中所期待的那种大大的欢喜，并没有出现。

　　这让罗云阳多少有些失望，可是现在，当他凝眸催动精神力朝着黑河看过去的时候，却发现自己竟然能够看透黑河的数值，单单这一点，就是一个巨大的收获。

　　所谓知己知彼，百战不殆！

　　在比斗之中，几乎每一个人都有长处和弱点，而当两个实力不相上下的人在比斗之中，如果能以己之长攻彼之短，那绝对能够占到压倒性的优势。

　　更何况，罗云阳的心中，隐隐还有一些期待，那就是自己能不能调整一下对方的属性。

　　要是能够调整一下黑河的属性，那么……

　　心中念头闪动，罗云阳就催动自己的神念，将黑河的一分体质，一下子调整到了力量上。

　　体质减一，力量加一！

　　在做出这个决定之后，罗云阳赫然发现，这黑河的体质，一下子变成了十二。

　　真的成了！

　　如果说刚刚，罗云阳御风而行的时候，心中还有那么几分忐忑，那么现在的他，可以说已经是胜券在握了！

　　“若是刚才你这么好说话，说不定我就让云兮将那养魂液给你了，但是现在嘛，呵呵！”罗云阳看着黑河，脸上露出了一丝冷笑。

　　黑河勃然大怒，他乃是一方的掌令使，可谓是位高权重，就算降临的只是一丝神识，但是他的骄傲，却是一点都没有变，他怎么能够容许一个小辈在这里污蔑自己！

　　“你找死！”黑河怒声道：“小辈儿，你真以为我现在就没有办法怎么你了么？我告诉你，只要我愿意，我可以让这大片的山川，变成尘土。”

　　罗云阳笑了笑道：“嘿嘿，你说的这些，我都信，但是没有用啊，毕竟，你的力量，已经消耗得差不多了。”

　　“以我看，就算我站在这里一动不动的让你打，你都打不动我。”

　　黑河的脸整个黑了下来，刚刚他是使用了不少禁忌的手段，这其中甚至还有一些会对他的根本造成损坏的东西，但是这些对他来说，都不是什么大事。

　　他觉得，别说罗云阳站在这里让他打，只要罗云阳不跑，擒杀罗云阳，也就是一念之间的问题。

　　他并不知道，此时的罗云阳，正拿着他做实验，一个瞬间，罗云阳就调了五十的精神加在了他的力量上。

　　没有任何阻碍，罗云阳就完成了他的调整，好似发现了一个新玩具一般的罗云阳，再次对黑河进行调整，这一次调整的数字变成了一百。

　　将一百的精神，调整到黑河的真意上。

　　本来，罗云阳觉得这应该也是水到渠成的事情，却没有想到，这次调整做出之后，他的脑海之中，就出现了一句话：“您的调整，已经超过了限量。”

　　超过限量的意思，罗云阳自然懂。可是他不甘心，他绝对不愿意自己的技能，就只有这么一点儿作用。

　　超过限量，超过限量，超过限量！

　　一次次试验，全都被超过限量所打断，这也就意味着，罗云阳能够调整的数字，不能超过一百。

　　“这可是你说的，好好好，那我就给你这个小辈儿一次机会，如果你站在那里让我打，我都打不到你的话，我立即离去。”黑河并不知道罗云阳在想什么，他的声音之中，带着一种恨恨不已的味道。

　　罗云阳此时心里不爽，虽然已经接受了这个事实，但是他心里不开心，当即朝着黑河看了一眼，冷冰冰的道：“说的比唱的还好听，我既然能跑，为什么还要站在那里任你打？”

　　“你是不是把我当成傻子了啊！”

　　“你若是真的想和我赌这一把，我也可以答应你，但是你总得拿出相应的条件来吧。”

　　“空手套白狼这种事，只有傻瓜和晕蛋才会干吧？”

　　罗云阳的尖酸刻薄，把黑河气的面红耳赤。他就觉得自己的精神力和力量，都有一种提升，这更是让他充满了信心。

　　“小辈儿，我和你赌，你不是说你站着我也打不着你吗？如果我能够打得到，我要了你的性命，如果我打不到你的话，从此之后，无论我在什么地方见到你，立刻退避。”黑河说到此处，衣袖一挥道：“这总行了吧？”

　　“如果再加上吞噬黑洞的法门，就够了！”


第358章 烟花般灿烂

　　吞噬黑洞的法门！

　　黑河一听罗云阳这么说，脸都黑了，你他娘的也忒不要脸了！这吞噬黑洞乃是他们黑杀神殿最顶级的法门之一，若非他乃是四大掌令使之一，要不是他在黑杀神殿之中地位非同一般，还不能得传这种法门。

　　而现在，一个小辈儿，一个在他的眼中，就是一个将死之人，竟敢这般恬不知耻的跟他说，他想要吞噬黑洞的法门！

　　“你觉得可能么？”黑河努力压制着心里的怒火，冷冰冰的问道。

　　“嘿嘿，你要是不同意那就算了，我们接着跑，你再接着追就是了！”罗云阳一副无所谓的模样道：“反正，你这具身躯，也没有多长时间了！”

　　这句赤裸裸的威胁，让黑河的脸色变了一下，他这具身躯最多还能支撑五分钟，如果现在罗云阳继续跑下去，那么……

　　一念之间，黑河的眼眸中闪过了一丝冷意，他对于自己有信心，更对自己的功法有信心。

　　所以，只是沉吟了瞬间，他就挥手拿出了一块晶石，然后朝着里面注入了一部分吞噬黑洞的内容。

　　“小辈儿，这是你要的法门，呵呵，现在，我把它放在这里，如果我真的如你所说，根本就打不到你，那它就是你的了！”

　　此时的黑河，神情淡定无比，因为他对自己的实力笃信不疑。

　　云兮站在罗云阳的身边，当她看到黑河将能够储物的晶石放在虚空之中的时候，她的脸上就露出了担忧之色。

　　虽然在遇到罗云阳之后，这个年轻人让她见识了太多的奇迹，但是，她还是不舍得让他大意，因为，他们现在所面对的，毕竟不是寻常之辈。

　　这是一个强大存在的神识，虽然只是一缕，可是这一缕神识就已经压得他们众人喘不过气来。

　　“没事儿，别怕，他不行了！”罗云阳像是猜中了云兮的心事，悄悄的拍拍她的手，自信地说道。

　　云兮笑了笑，她不知道罗云阳的自信来自何处，但是她的眼力却告诉她，这个黑河所占据的躯体虽然呈现出崩溃的趋势，但是却不会如罗云阳所说的，立刻崩溃。

　　一击之力，他还是有的。

　　李情韵下意识的摇摇头，她同样不看好罗云阳，尽管她心里也莫名的希望胜的是罗云阳。

　　她的感觉告诉她，这个黑河，不但有一击之力，而且，最少有三次出手的力量！这个讨厌的罗云阳，他还是太自信了。

　　至于元庚，此时则是一脸厌恶的看着罗云阳，他没有说话，但是那微蹙的眉头，却说明了一切。

　　“死！”就在元庚他们等待的时候，黑河已经出手了，此时的他，一定要一击必中。

　　所以他施展了现而今他能够施展的最强力量。黑色光芒笼罩之下的黑河，一如一尊隐藏在黑色神日下的魔神，通体散发着灿烂的光芒。

　　这一击，势若奔雷；这一击，雷霆万钧！

　　而就在黑河准备将这一击打出的时候，他突然脸色一变，还没等他来得及作出反应，他的身躯，一如烟花般，在虚空之中突然绽放！

　　黑色的大日，在虚空之中化成了流星，而黑河那一丝神魂，因为没有了身体的支撑，狼狈不堪的从炸裂的黑色大日之中冲了出来。

　　虽然黑河的力量，主要来源于这神魂，但是没有了身体的支撑，黑河的力量，最多也只能施展一成而已。

　　一成的力量，让他如何与罗云阳和云兮两个人争锋？因此，在身躯崩碎的瞬间，黑河的神魂就朝着那隐含着吞噬黑洞真意的晶石冲了过去。

　　他这次失败了，虽然损失巨大，可是一旦让黑杀神殿的至高存在知道他丢失了吞噬黑洞真意的至宝，那绝对不会轻饶了他！两害相权取其轻，因此，就算这一道神魂不要，他也要先毁灭了这晶石！

　　只是，他能想到的，罗云阳同样也想到了，而且，这个罗云阳比他起步还要早！

　　罗云阳的各种真意，最多也就是提升到接近一百，而大多数，就算再往上加点数，也难以再上升。

　　按照罗云阳自己的推论，应该是这些手段之中隐藏的真意，已经被自己调节到了极点。

　　这一下子就有几百真意的法门，怎么可以丢掉。虽然罗云阳并不准备将这法门当成自己的主修功法，但是，将自己修炼那些真意聚集，却是提升攻击力的最好手段。

　　所以，无论如何，罗云阳都不会让这等的手段，从自己的手中失去。

　　也就是一个刹那，罗云阳就已经冲到了那晶石前方，纵鹤擒龙施展之间，晶石犹如一道电光，落入了罗云阳的掌中。

　　不过罗云阳并没有立即查看那晶石，而是心中念头闪动，属性调节器调整之中，重重的朝着那黑河的神魂，打出了一击焚天龙拳！

　　一道赤红色火龙，瞬间将黑河的神魂笼罩在中间，不过此时的黑河虽然只剩下十分之一的力量，却也不愿意束手就擒。

　　他的神魂一挥手，一个黑洞就出现在了他的神魂之外，将他的神魂包裹住。

　　“罗云阳，这一次我认栽了，那吞噬破灭典不是你能够窥视的，快点还给我，不然的话，你必定会生不如死！”黑河的神魂一边抵挡着罗云阳这边的侵袭，一边疯狂地吼道。

　　可惜，罗云阳早就已经打定主意，又怎会听他在这里胁迫？

　　看到黑洞疯狂的吸纳着自己打出的火光，罗云阳再次挥手，八卦拳的真意施展之间，虚空之中就出现了一只八卦丹炉。

　　这是罗云阳修炼八卦真意的极致，只不过这种手段虽然看似威势不小，但是在和拥有身体的黑河对战，却作用不大。

　　但是现在，却是能够充分发挥它作用的时候！

　　被连人带着赤红色的火焰卷进八卦炉中，黑河的神魂拼命的挣扎，但是那火焰却是他越挣扎越是激烈，也就是十几个刹那的功夫，他的神魂，就已经呈现出崩溃之态。

　　如果再这样下去，自己的神魂恐怕……

　　“罗云阳，这一缕神魂，我就送与你了，不过你可听好了，咱们之间的仇恨，永远都不会结束！”

　　凄厉的吼声，从紫金色的八卦炉种响起，随着这呼喝之声，黑河的神魂在八卦炉中崩溃了开来。

　　也就在黑河一缕神魂死亡的瞬间，在一座全部都是漆黑如墨的宫殿之中，一具干枯的身躯，静静的坐在宫殿正中的黑色玉台上。

　　没有任何的声息，这具身躯，就好似一个死人。

　　就在一切都好似要在黑暗之中陷入沉沦的时候，那黑暗之中的身影突然睁开了眼眸。

　　他的双眸在流血，黑紫色的血，给人一种无比诡异的感觉，只不过这盘坐的身躯，并没有任何的动弹，就好似他恒古就这样坐着一般。

　　“罗云阳——死！”

　　阴冷的声音，在虚空之中不断的回荡，听到这声音的人，都有一种心神颤栗的感觉。

　　黑紫色的血泪，没有继续流淌，那身影再次闭上了眼眸，只不过此时，他的脸色，更加阴冷了几分。

　　“触魂之毒，看来只有走另外一条路，罗云阳，你让我多耗费百年之功，这个仇，我要让你血债血偿！”

　　男子说过这句话，就再次陷入了枯坐之中。

　　罗云阳自然不知道，远在百万里之外的黑河本体，已经因为他而醒来。击杀了黑河一丝神魂的他，此时正在面对着李情韵、元庚等人。

　　李情韵用一种无比疑惑的目光看着罗云阳：“你能告诉我，是什么让你觉得他的身躯就要承受不住那神魂？”

　　元庚等人虽然没有说话，但是这一刻，他们同样郑重的看着罗云阳。就连云兮，此时眼眸中也多出了一丝好奇。

　　“如果我要说，我完全是蒙的，你们信吗？”罗云阳一脸懵懂的道。

　　李情韵嘻嘻一笑道：“我不信！”

　　“好吧，实际上我是通过四种手段，看出他命不久矣。这四种手段就是望、闻、问、切，所谓望，你们懂得，就是看他的身体情况；而那闻呢，可不是闻他身上的气味，而是闻那具身体各种部位在虚空中的震动幅度……”

　　罗云阳纯粹在胡扯，可是，他扯的有板有眼，声情并茂，那一本正经的模样，让李情韵等人一个个疑惑不已。

　　尽管他们觉得罗云阳说的有些玄乎，但是仔细揣摩一下，好像罗云阳说的确实有那么一点道理。

　　细致的观察，还有适当的激怒，才是罗云阳击败那黑河的最主要的原因。

　　“我现在才知道，自己这一次的密境之行输的不算太冤，毕竟云兮妹子带的，可是一个世间少有，可以以一敌十的好下属。”

　　李情韵看着罗云阳，声音柔和道：“我所说的话，永远算数，你随时可以去找我。”

　　元庚走了，李情韵等人也和自己的下属汇合离去，最终剩下的只有云兮和罗云阳。

　　十大天级源兽都在远处，它们的智慧远在普通的人之上，所以此时的他们，能够感觉到两个人有话要说。

　　“你们封爵的任命，我会给你们送来！”云兮下意识的摆弄了一下头发，心头掠过一阵悸痛，故作轻松而又不失庄重的道：“我觉得，李情韵还算不错。”

　　“她……她和她身后的实力，才是你在蓝雨帝国之中，最好的一个选择。”

　　云兮压抑着瞬间涌上心头的激越，遮掩了即将夺眶而出的泪水，不等罗云阳回答，就腾空而起道：“至于我，你不欠我什么！云阳，我走了！”


第359章 从哪里来，到哪里去

　　云兮走了，说完那句话，不待罗云阳回答，就腾空而起，化作一道蓝色的光芒，直冲天际。

　　她没有给罗云阳任何说话的机会，走的是那样决绝，那样的不留后路。

　　但是从云兮的态度中，罗云阳能理解她的处境，他凝视着那犹如一道光，快速的冲向天际的身影，眼眸中闪动着一丝丝坚定。

　　“云阳，这一次的行动，全靠你了，要不然我们几个兄弟可就丢人现眼了。”说话的是冰火神雀，此时的它看向罗云阳的目光，更多的是尊敬。

　　罗云阳扭头看着冰火神雀身后的九大天级源兽，心中念头快速的闪动着，他心中明白，此时以自己的力量，击杀了这九大天级源兽，并不是什么困难的事情。

　　但是击杀了它们又如何？还不如将它们留下为己所用。

　　“各位真是太客气了，以后说不得还请各位和罗某同心协力，毕竟，咱们以后都是蓝雨帝国的封爵。”罗云阳大手一挥，笑眯眯地说道。

　　冰火神雀对于罗云阳的大度，并没有觉得意外，在他的感觉之中，好像罗云阳不这么说，才是问题。

　　所以它无比诚恳的道：“你说的太对了，从此之后，我等一定和您同心协力。”

　　说完这句话，它的目光看向了其它九只天级源兽，虽然没有说话，但是目光中的冷厉，此时却已经说明了一切。

　　在刹那的迟疑之后，几乎所有的源兽，都同时朝着罗云阳道：“从今之后，我们一定和您同心协力。”

　　虽然这话语中，说的不是太明了，但是每一个天级源兽都明白，罗云阳现在，已经成为了他们的首领。

　　罗云阳笑道：“各位的支持，云阳感激在心，总之一句话，以后有什么事情，大家还是商量着来吧。”

　　说到此处，他的目光看向虚空道：“相信刚刚追杀我和云兮的那个黑河大家都见过了，他乃是透过大西州的祭祀，将一缕神魂降临过来的。”

　　“虽然他想要再次降临，并不是太容易，但是我们也不能抱着侥幸之心太大意，万一他重新出现，那么造成的威胁，就算我不说，大家也应该明白的。”

　　追击罗云阳和云兮的黑河，冰火神雀等十大源兽自然是看过的，此时听到罗云阳如此一说，他们一个个脸上都露出了义愤填膺之色。

　　“那大西州既然勾结妖人，实在是罪大恶极，我等愿意替云阳出手，对其进行惩处。”

　　第一个说话的，并不是冰火神雀，而是裂天金鹏。

　　在罗云阳几乎妖孽般的让那追杀他的黑河自爆之后，裂天金鹏对罗云阳更多的是恐惧。

　　而在这恐惧的督促下，裂天金鹏最想的就是，自己能够尽快的恢复和罗云阳的关系。

　　所以对罗云阳的提议，它第一个站出来支持。

　　虽然从裂天金鹏的表情上，看不出什么，但是罗云阳却能够感觉到裂天金鹏对自己的讨好之意。

　　杀裂天金鹏立威虽然看起来不错，但是和这相比，将裂天金鹏变成一个言听计从的下属，从而完成自己对十大天级源兽的分化，好像更划算。

　　毕竟，冰火神雀带领十大天级源兽的时间太长了，就算是以自己马首是瞻，但是它们依旧是一个整体。

　　“不如我等一起出手，断了那邪神降临的根基。”冰火神雀同样明白裂天金鹏的意思，但是在这种时候，他并没有其他的路可以选择。

　　可以说，裂天金鹏的选择，他无能为力。

　　罗云阳心中念头快速的闪动，刹那间，他的心中就升起了决断，当下道：“那大西州本来就沉在海底，现在他不知道运用什么阵法让自己升起来，但是他毕竟是属于大海的。”

　　“我觉得，我们还是让他们从哪里来，到哪里去吧。”

　　罗云阳的话一出口，冰火神雀等十大天级源兽的神色变得更加的严肃。

　　他们清楚罗云阳的提议是何等的狠厉，但是在这一刻，他们没有一个人敢于反抗。

　　“阵法一般是以山川地势作为倚仗，我等实际上也不用进入大西州，只要从外部攻击，直接破了那些山川屏障，自然也就能够让那大西州重新回归大海。”

　　说话的是寒冰魔豹，此时的他，话语中倒是充满了自信。

　　罗云阳从冰火神雀那边已经知道，在十大天级源兽之中，寒冰魔豹乃是阵法研究最强的。

　　虽然不喜欢寒冰魔豹的性格，但是他的提议，却是非常合乎罗云阳的心意。

　　他对于大西州，可是不爽非常的久了。

　　大联邦的神都，随着凶兽和源兽的退却，神都变的越加的繁荣，更是代替了美雅古城，成为了大联邦真正的中心。

　　作为议长的吕祛病，每天都非常的忙碌，但是这种忙碌，却让他无比的愉悦。

　　毕竟，外在的威胁已经大部分消失，整个大联邦正处于一种欣欣向荣的状态，一切都好似变得美好了起来。

　　而这一切的根源，都是罗云阳。

　　不过在愉悦之中，他同样有一丝担忧，那就是这几日，他一直都没有办法联系上罗云阳。

　　对于罗云阳这等的强者而言，修炼多日也很正常，但是罗云阳的通讯器一直显示无法连接，却让他惴惴不安。

　　“嘟嘟嘟！”

　　通讯器响起的吕祛病脸色一变，拿起通讯器的他刚刚准备按向拒绝键，却看到了来电人竟然是罗云阳。

　　心中激动不已的吕祛病，快速的接通电话，正在他准备问候罗云阳的时候，却听罗云阳沉声的道：“通知所有大宗师以上武者，让他们观看天讯，等一下我用通讯器给你们看些东西。”

　　罗云阳说完，就挂断了通讯器，并没有和吕祛病说太多的话，并不是他不想，而是不愿意浪费时间。

　　虽然没有来得及说一句话，但是吕祛病隐隐约约之中，却感觉到，这之中必有大事情要发生！

　　也就是五分钟时间，吕祛病已经借助天讯，将整个大联邦的大宗师通知到了。

　　大宗师在大联邦之中，都拥有着不低的地位，可以说宗师如龙，很少有人愿意得罪他们。

　　但是面对吕祛病代表着罗云阳下的命令，他们没有一个敢于拒绝，随着天讯的打开，大西州就已经映入了他们的眼中。

　　当然，他们看到的大西州，是一个大致的轮廓，虽然天地变化，但是大西州好似没有变。

　　自从天地巨变，卫星坠落，他们所有人都没有收到过大西州的消息，现在，大西州再次出现在了他们的眼前，让不少人一时间有点惊诧。

　　罗云阳要干什么？

　　就在有人觉得莫非要和大西州讲和的时候，就见一只巨大的鹏鸟，已经出现在了大西州的上空。

　　遮天蔽日的鹏鸟，在场的人都不陌生，前些时候，就是这一只鹏鸟，差点毁灭了长安城。

　　现在，这支鹏鸟再次出现，只不过它所出现的位置，并不是大联邦，而是大西州。

　　蔚蓝色的光罩从大西州升起，在这光罩升起的瞬间，更有无数的身影从大西州上冲起。

　　可是，就在这些光芒升空的瞬间，鹏鸟巨大的爪子，已经重重的击打在蔚蓝色的光罩上。

　　光罩出现了无数的裂痕，但是鹏鸟的一击，好似没有打破那光罩。就在有人心中遗憾的时候，就见一头高有千丈，身上长着尖角的巨猿，重重的一拳轰在了破裂的光罩上。

　　这一刻，光罩成为了碎粉。

　　光罩破碎，一切破碎，那些正在升空的光点，更是在这破碎之中，疯狂的摇曳。

　　“轰轰轰！”

　　无数的火焰，从冰火神雀的口中吐出，这些火焰铺天盖地，刹那间就铺满了大西州的大片天地。

　　这一刻，无数的人见识到了什么叫做毁灭之力，更有大宗师面如尘土，说不出半句话来。

　　而就在他们看着一群只是在他们记忆之中的天级源兽大展神威的时候，他们看到了一个熟悉的身影。

　　这身影朝着那已经被各种冰与火之力占据的大西州，重重的击出了一拳。

　　焚天龙拳！

　　一条火龙，长足足有万丈，下落的瞬间，更是隐含着一种所向披靡之势。

　　就是那冰火神雀所吐出的火焰，在面对这火龙之时，就好似万流归宗一般的，朝着那火龙涌了过去。

　　刹那间，火龙已经膨胀到了一种他们无法形容的地步，而在接触大西州的瞬间，火龙更是化作一道赤红色的拳印，重重的印在了大西州上。

　　大地轰鸣，天崩地裂。

　　就算那通讯器的主人，正在分开云雾，但是在场的人，依旧只能隐隐约约的看到一个轮廓。

　　海水的轮廓！

　　没有人急躁，更没有人在这个时候说出什么催促的话，所有的大联邦大宗师，都在静静的等待着。

　　也不知道过了多久，通讯器上的画面再次清晰了起来，只不过那大西州的位置，已经只剩下一片海水了。

　　海水就是定格，但是却没有人关闭通讯器，几乎所有的人都定定的看着那海水，一个个心底开始发寒。

　　就连吕祛病，此时都觉得自己的后背有些发湿，虽然他知道罗云阳让自己看的东西，一定不一般，却没有想到，竟然如此的强横！


第360章 尊上

　　大雪山，一行人正在迅速上山！

　　走在最前面的，是吕祛病，紧跟着吕祛病的，就是整个大联邦最顶级的大人物。

　　别说这些人全部出现，就算他们只出现一个，就能够让不少地域震荡不已。

　　可是此时，他们一个个都神色静默，那走路的姿势也很是讲究，尽量不发出大的响动。

　　一刻钟之后，一个身影从山上迎了下来。走出来的是信元大师，此时已经回到大雪山主持大雪山事务的他，毕恭毕敬的朝着吕祛病行礼道：“见过议长。”

　　“大师不必多礼。”吕祛病一摆手道：“你我是多年老友了，你还是叫我祛病或者老吕，比较顺耳。”

　　信元大师洒脱一笑，倒也不推辞道：“祛病你今日来，可是为了尊上？”

　　“是，我有些事情，想要求见罗先生。”吕祛病声音中带着一丝忐忑的道：“不知道罗先生现在是不是有时间？”

　　信元大师手指朝着远处的山峰一指道：“尊上还在闭关。”

　　吕祛病的眼眸中闪过了一丝犹豫道：“这……这都已经过了半年了，怎么还在闭关？”

　　“您应该知道，修为到了尊上这等地步，别说半年了，就是十年，也只不过是弹指一挥而已。”

　　信元大师说道此处，神色中带着一丝敬佩的道：“尊上到了现在，还没有一丝要出关的意思。”

　　“但是我相信，您的到来，尊上一定知道，至于他见不见您，就不是我能作主的了。”

　　“只是，我的建议是，您还是不要随意打扰尊上的修行。”

　　吕祛病犹豫了一下，最终还是点头道：“那我就在大雪山打扰大师几日。”

　　信元大师虽然不喜欢吕祛病过来打搅，但是吕祛病毕竟不是一般人，他也不好拒绝，所以只能邀请吕祛病等人在禅堂之中喝茶聊天。

　　吕祛病和信元大师聊天，聊的是整个大联邦的变化，对于大雪山来说，无论现在的大联邦怎么变化，都影响不了大雪山的地位。

　　毕竟，有罗云阳坐镇，已经无人可以撼动大雪山的地位。

　　“尊上的家人可好？”信元大师端着滚烫的热茶，向吕祛病问道。

　　吕祛病苦笑道：“好的很，只不过小丫头现在已经气走了三个老师，哎，我新找的这一个，估计也不保险哪。”

　　说到此处，他摇头道：“小丫头现在已经步入了武者的行列，进步神速啊！”

　　信元大师暗笑，心说作为尊上的妹妹，别说进入武者，就算进入大宗师，也是弹指之间的事情。

　　就在他准备继续关心一下之时，突然脸色一变，随即面容中生出了一丝凝重。

　　“祛病，把你的随从都请到偏殿用膳。”

　　信元大师的话，让一些跟随在吕祛病身边的护卫，脸上都露出了凝重之色。甚至已经有人，将自己的手放在了随身携带的兵器上。

　　如果吕祛病一声令下，那么现在他们就可以直接对信元大师出手，只不过信元大师对于这等行为，丝毫没有放在心上。此时的他，神色依旧严谨。

　　吕祛病自然不相信信元大师会在这个时候伤害他，所以他轻轻地一摆手道：“火王和鹰王两位留下，其他的都暂时随信元大师离开。”

　　“您的安全……”一个忠心的护卫，沉声地说道。

　　“你们还不相信信元大师吗？不要让我再说第二遍。”吕祛病摆手，话语中充斥着不容置疑的味道。

　　看着吕祛病坚决的神情，那下属犹豫了一番，最终还是跟随着大雪山的知客，朝着偏殿走去。

　　“大师您有什么话，现在是不是可以说了？”吕祛病等下属离开之后，沉声地说道。

　　不过信元大师并没有说话，而是恭敬的从自己的座位上站了起来，毕恭毕敬的道：“见过尊上。”

　　吕祛病一愣，他知道在大雪山上，不，在整个大联邦之中，尊上这两个字，现在都归一个人独享。

　　甚至在很多人的眼中，这个人已经不能称之为人，而应该说，他就是一尊行走在人世间的神！

　　罗云阳来了吗？

　　在吕祛病的疑惑之中，就见虚空之中，出现了一个身影，不，应该说，是虚空之中一点点的粒子，慢慢的凝聚而成了一个身影。

　　青色的衣裤，看上去很是自然，但是在吕祛病的眼中，这个人给人的感觉，却是缥缈无比。

　　如果让吕祛病去形容，那么此时的罗云阳，就好似随时都可能飘然出尘的神仙一般。

　　“见过罗先生。”虽然以往，罗云阳的身份是兴龙军的下属，而且罗云阳在面对吕祛病的时候，依旧充满了平和之意，但是吕祛病却已经开始对罗云阳保持一种敬意。

　　这种敬意，不只是因为罗云阳的修为，更因为罗云阳给整个大联邦所做的贡献。

　　“大都督太客气了，你这么拘束，可就不拿我当老朋友了。”罗云阳看着吕祛病，笑吟吟地说道。

　　吕祛病怎么可能不愿意当罗云阳的老朋友，他知道自己之所以能够有今日的成就，完全都是因为他和罗云阳的渊源。

　　只是，毕竟亲疏有别，罗云阳对自己客气，那叫平易近人，不忘初心，如果自己因此而目无尊上，顺着杆儿往上爬，那就是不懂事儿，没有分寸了！

　　这么一想，还是恭恭敬敬地问道：“尊上，你这是出关了吗？”吕祛病看着罗云阳，心里充满了热切的期待。

　　罗云阳摇了摇头道：“还没有到出关的时候，我还在闭关，现在你看到的，只是我的一缕精神力。”

　　一缕精神力，吕祛病听到这里，不由得目瞪口呆。他怎么也难以相信，自己看到的，犹如真实一般的罗云阳，竟然只是他的一缕精神力。

　　罗云阳对此也没有解释，他轻笑道：“你来此，是不是有什么事情，要和我说？”

　　“云阳，现在第六因子越来越浓密，觉醒的武者更是越来越多，我希望能够建立一部武律，从而对这些武者，进行有效的规范。”吕祛病说到此处，目光中带着一丝郑重。

　　越来越多武者的觉醒，越来越多武者的突破，让大联邦有一种捉襟见肘的感觉。

　　特别是这三个月来突破的神级强者，已经突破了百位数，这让吕祛病的压力越来越大，虽然大联邦的实力还是排在第一，但是那些神级武者，大联邦根本就管辖不了。

　　所以在这个时候，吕祛病最先想到的，就是罗云阳。

　　罗云阳轻轻的点了一下头，他平静的道：“你将武律拿来，我给你签字。”

　　吕祛病快速的从自己的衣兜中拿出了几张纸和一支笔，不过罗云阳并没有接过笔。

　　他只是朝着武律上扫了一眼，而后就点头道：“这武律做的非常的好。”

　　说话间，吕祛病就看到在那篇武律的后面，出现了四个大字——违抗者斩！

　　四个字，并没有任何的墨迹，但是却清晰无比的印在武律的后面。他没有签名，但是当吕祛病看到这四个字的时候，就觉得有一种如山如岳的力量，朝着自己直压而来。

　　刹那间，他的心中就出现了一个身影，一个站在这片天地最顶端的身影。

　　“多谢云阳！”吕祛病知道，这比罗云阳签字，更加的有效果，相信这四个字的留影出现在天讯上，就算那最桀骜不驯的神级强者，也要俯首。

　　“你的功法，实在是有些欠缺，我最近得了几篇功法，也一并给了你们吧！”说话间，罗云阳手指轻轻的朝着吕祛病的眉心一点，一篇法门就出现在了吕祛病的心头。

　　“万寿青木诀！”吕祛病在这篇法诀出现在自己心头的瞬间，心中就多出了一丝激动。

　　作为曾经的兴龙军大都督，吕祛病本身还是一个武者，他对于神境，自然是万分的期待。可是这半年来，他的修为虽然也有不小的进步，但是神境就好似一道屏障，将他稳稳的挡在了神境之外。

　　而现在，这一篇法诀，在他参悟的瞬间，就让他感觉到了神境的大门，就在自己的眼前。

　　也就是顷刻，一股气息，就从吕祛病的身上直冲而出，在这股气息的笼罩下，吕祛病好似一下子，就年轻了十多岁。

　　那些本来正在偏殿就坐的护卫，几乎疯狂的要冲进来，可是当他们走近大殿的时候，就觉得自己的前方不是虚空，而是一片厚厚的钢板。

　　无论他们如何的冲击，无论他们如何的努力，那股力量，就好似岿然不动的高山，让他们自己难以逾越。

　　火王和鹰王等人，都用一种火热的目光看着罗云阳，特别是鹰王，更是搓着手道：“云阳，你看我，这么长时间过去了，我还没有晋级神级，那个……”

　　鹰王的模样，让罗云阳脸上的笑意多了两分，他手指轻点，两套法门快速的涌入了鹰王和火王的心头。

　　对于罗云阳而言，鹰王和火王跟他的关系更近，在这种分好处的时候，自然也少不了他们两个。

　　只不过鹰王和火王两个人还是差一点底蕴，所以在接受了罗云阳送给的法门之后，想要突破神级，还需要一段时间的修炼。

　　至于信元大师，他并没有开口，但是他相信，罗云阳作为大雪山之主，绝对不会忘了他这个大雪山的总管。

　　“我这次过来，是要告诉大都督一件事情。”罗云阳看着吕祛病，沉声的道：“蓝雨帝国对我封爵的册封就要到来，以后，就真的要不一样了。”


第361章 玉冈星君的传承

　　随着一缕精神力的回归，盘坐在大雪山顶的罗云阳脸上露出了一丝笑容。尽管他在闭关，但是实际上，他的精神力，一直笼罩在整个大雪山上。

　　只要他愿意，大雪山上的任何风吹草动，都逃不过他的眼睛。

　　而他刚刚施展的手段，就是从玉冈星君传承之中得到的一种小手段——精神分身。

　　这种精神分身，只能在罗云阳精神力所笼罩的范围内施展，要想和黑河一般，施展出一缕神念降临，罗云阳还有很长的道路要走。

　　但是这种精神力分身，可以拥有罗云阳十分之一的力量，在很多事情上，都能够随心所欲。

　　随着这一缕精神力入体，罗云阳的心神，就放在了玉冈星君的传承上。虽然只是轻轻的一指，但是却让罗云阳感到自己简直就是进入了一个偌大的图书馆。

　　这里面，全部都是玉冈星君的修炼法门！

　　这半年时间，罗云阳主要都是用来消化这些法门，越是对这些法门进行消化，罗云阳越是感到，这玉冈星君，真的就是一个天才。

　　不，应该是一个绝世天才。

　　源力修炼，精神力，炼器，阵法……玉冈星君所学，可以说是五花八门，而且在这些东西上，玉冈星君也都取得了非常了不得的成就。

　　比如玉冈星君的源力修炼，他就达到了星系级别，虽不能说是顶尖，却也傲视了同代英雄。

　　他的精神力，同样非常的强，要不然也不会弄出那么变态的考核法门，按照玉冈星君的说法，他的精神力，同样达到了星系级别的程度。

　　虽然比之源力要低一个等次，但是和源力武者相比，精神念师的战斗力，总是占据着各种优势。

　　他是高级炼器大师，在星空炼器师联盟的等级评定之中，他是练器大师第三阶的存在，可以炼制最顶级的星河级兵器。

　　他是高级阵法大师，曾经被一个高等文明邀请，共同完成一种星河级的巨无霸战舰的设计，他……

　　只不过，这些荣誉，最终也害了玉冈星君，让他将自己有限的生命，浪费在各种不同的修炼上。

　　所以一直到最后，玉冈星君也没有突破星河级，最终在得罪了一个强大无比的存在之后，被人直接从这个天地之间抹去。

　　虽然这一部分记忆，罗云阳得到的传承之中并没有，但是罗云阳能够感觉到，自己得到的记忆之中，有一部分东西自己并没有读到。

　　并不是他不想读，而是有一种神秘的力量，将这部分东西，给封印了起来。

　　是什么力量封印了这一部分东西，罗云阳很清楚，所以对于这些，他也并没有怎么强求。

　　按照玉冈星君的要求，得到他传承的人，最好选取其中的一种进行修炼，这样最容易走向巅峰，而一味的贪多求全，最终的结果，很有可能是一事无成。

　　《焚天神煞法》是玉冈星君留下的源力修炼法门，在玉冈星君的记忆之中，存在着无数《焚天神煞法》的修炼经验，而按照这些经验，继承者只要天资足够，资源足够，基本上都不会有什么瓶颈存在。

　　对于这《焚天神煞法》，罗云阳也是研究最多的，但是最终，他却放弃了对《焚天神煞法》的修炼，并不是这《焚天神煞法》不好，而是如果按照《焚天神煞法》进行修炼的话，那么自己修炼的冰系源核和木系源核都要毁掉。

　　虽然这两者，在罗云阳的源力并不是太强，但是因为属性调节器的存在，让罗云阳难以舍弃。

　　更重要的是，焚天神煞法的修炼虽然顺利，但是罗云阳感觉到，这种法门和自己的修炼的猿龙斗天图中炎龙部分的法门区别不大。

　　而且两者还存在着借鉴的可能。

　　也正是因为这种可能，所以罗云阳完全可以施展《焚天神煞法》之中的各种手段。

　　比如那其中的烈阳洞天指，罗云阳就已经可以施展其中对应行星级的第一式。

　　这一式之中，隐藏的真意之强，让罗云阳感到恐怖，他将自己所有的真意全部加入在这一指上，竟然也没有让这一指达到巅峰的地步。

　　单单这一点，就让罗云阳的攻击力，平增了十倍。

　　按照玉冈星君传承之中的记忆，武道的真意可以分为九重，而一旦真意突破九重，那就会踏入法则的境界。

　　真意，法则，道域！

　　而一些天才人物，在真意还没有达到九重的时候，就能够踏足法则的层次，只不过这种法则，基本上都是散碎的，并不成规模的。

　　可是就算如此，这种法则同样让不少人实力大增，甚至有一些禁忌之法，在修炼的过程中，只要达到一定的境界，同样能够越过真意，触摸到一点法则的境地。

　　只不过，这种功法，一般只有一些远超星河级的存在，才能够创造出来。

　　毕竟，越过真意的完整，直接参悟一丝法则，是非常不容易的，甚至可以说，是非常艰难的。

　　而罗云阳之所以坚持不修炼更加容易的《焚天神煞法》，这其中也有太素神眸的一丝功劳。

　　和《焚天神煞法》相比，玉冈星君关于精神力的法门，可以说给了罗云阳太多的欣喜。

　　《上神莲印诀》是玉冈星君一直都在修炼的法门，那凝结实体出现在自己心神笼罩的范围，同样是《上神莲印诀》之中的一个小法门。

　　按照《上神莲印诀》的记载，精神念师达到行星级的地步，就可以将自己的精神力凝结成一朵朵莲印。莲印分为五色，对应源力修炼的各种境界。

　　而每凝结一万朵莲印，就能够形成一片莲海。只要将莲海凝结成为新的莲印，就能够踏步新的境界。

　　现如今，罗云阳的精神力，只是刚刚达到凝结几朵莲印的地步，但是借助属性调节器，罗云阳却能够快速的，让自己的心神，形成一片莲海。

　　和武者以及精神念师的修炼法门相比，炼器和阵法之道，则没有太多的艰难。

　　罗云阳只要是精神力达到，修为达到，依靠这玉冈星君的修炼法门，可以很快的，将自己这两方面的修为提升上去。

　　也正是因为这两个原因，所以罗云阳在消化完玉冈星君的记忆之后，就开始在这两方面努力。

　　阵法一道，在大联邦之中，几乎没有任何什么传承，就算是有，也只不过是皮毛而已。

　　而炼器之道，大联邦之中更多的都是锤炼的法门，所以直到现在，罗云阳也没有太给力的兵器。

　　罗云阳在确定了自己的目标之后，第一个开始修炼的，就是阵法这一门。

　　拥有玉冈星君的记忆，可以说罗云阳就有了一个阵法大师的传授，不，比之阵法大师的传授，还要让人动心不已。

　　因为处在这种情况的罗云阳，早就熟悉了每一步修炼的要诀，他需要的，就是记忆和联系。

　　按照玉冈星君记忆中的阵法大全来说，要成为一个合格的阵法师，最重要的，就是要将九万八千种最基本的阵法铭文记在脑海之中。

　　这些阵法铭文，每一个都有着它独特的力量。而将这些负责的铭文按照一定的规律组合在一起，就是阵法。

　　只不过，这些说起来简单，但是真的做起来，却是非常的艰难，毕竟这些铭文，不论是记错一个，还是搭配错一个，最终的结果，都是毁灭。

　　记忆这些铭文，对于一个精神念师来说，并不是太大的问题，但是将这些铭文组合，却需要巨大的精力。

　　所以很多精神念师在阵法上，虽然也有一些了解，但是他们距离阵法大师，还有一段无法逾越的差距。

　　一级阵法，三千铭文的组合！

　　罗云阳第一个开始的阵法，是最为普通的烈火阵，这种阵法可以用源力催动，也可以从精神念力催动，只要阵法完成，烈火阵的铭文可以凭空吸纳各种力量。

　　一念之间，三千铭文就开始出现在罗云阳的心头，他快速的在虚空之中划动，也就是一刻钟的功夫，这些铭文就开始凝结在虚空之中。

　　但是，就在罗云阳的心神在推动铭文组合的瞬间，一股强烈的爆炸声，在虚空之中响起。

　　这种爆炸，自然是伤及不到罗云阳，但要是落在一个普通的武者身上，恐怕瞬间就能够炸的粉身碎骨。

　　阵法组合没有任何的错误，之所以会出现这种情况，完全是因为自己在阵法之心上，还有太大的差距。

　　阵法之心的修炼，按照玉冈星君的说法，并不是别人的传授，而是自己在不断的练习之中的体悟。

　　一个能够完成初级阵法的阵法师，只能算是阵法学徒。一个拥有一级阵法之心的阵法师，才能够算是阵法师。

　　一次不行两次，两次不行三次！

　　随着罗云阳一次次的实验，他终于在失败了三十次之后，完成了第一个阵法。

　　这还是因为，他自己的精神力太强，站的高度实在是太高。

　　完成了第一个阵法并不是太大的喜事，对于罗云阳而言，他最大的喜事，是在打开属性调节器的时候，发现自己在精神力的部分，竟然出现了一个阵法之心。

　　有了这个阵法之心，罗云阳就觉得一条康庄大道，完全展现在了自己的面前！


第362章 那片星空

　　在罗云阳完成第一个行星九阶聚灵阵的时候，来册封他们为蓝雨帝国封爵的使者终于来了。

　　和云兮等人来无影去无踪相比，这一次到来的人，是驾着一艘看似三角形的飞船来的。

　　来人的样貌，和普通的人族没有什么区别，但是他在看到罗云阳和十大天级源兽的时候，头仰得高高的，一副爱搭不理的模样。

　　“你就是罗云阳？”那来宣旨的特使，乃是一个修为刚刚达到行星五阶的武者，穿着银色的衣裤，整个人显得派头十足。

　　他看向罗云阳的目光，就像看自己的下属一般。

　　罗云阳最看不惯这种拿根鸡毛当令箭的家伙，心里虽然不愤，嘴上却不动声色的笑着道：“我就是罗云阳。”

　　“哈哈，你还真是好运气啊，一个小小的土著，竟然能够成为蓝雨帝国的一等勋爵，而且还是有封地的一等勋爵！”来人说到此处，目视着罗云阳，用一种骄傲的口气道：“你可以称呼我为龙昆大人。”

　　冰火神雀的眼眸中，闪过了一丝冷色。

　　对于这个来人的高高在上，它心里是非常的不爽，它可以向强者低头，但是却看不惯那些实力在它之下，架子端的却像它上司一般的家伙。

　　对于这种人，它喜欢的手段，一般都是直接斩杀。

　　只不过，这一次涉及到封爵的问题，它不得不低头。

　　罗云阳看着这位自称大人的龙昆，心里也很不爽，他淡淡的道：“不知龙昆大人在蓝雨帝国是什么爵位，莫非您是一位男爵大人？”

　　男爵两个字，顿时让龙昆的脸色大变，他如果是男爵的话，就绝对不会挨上这种差事。

　　或者说，他如果是一个勋爵的话，也不会干这种跑腿的事情。

　　毕竟，他这种行为，说的好听是册封，但是实际上，也就是送一下册封的文书而已。

　　“罗云阳，你……你竟敢这般无礼的和我说话！你信不信，我现在就可以向上面禀告，说你不敬吾皇，你的册封，你的一切，随着我一句话，就会烟消云散。”

　　说到这里，龙昆脸上的傲然再次升起，他手指着罗云阳道：“你辛辛苦苦求来的封爵，还不是想要得到我蓝雨帝国的庇护吗，你知不知道，要不是你们这里已经被我蓝雨帝国划入疆界之内，你们……”

　　“还有你们那些族人，早就不知道被卖到什么地方，当成奴隶来用了！”

　　龙昆的话，罗云阳虽然只相信一成，但是冰火神雀等十大天级源兽，却都相信。

　　它们的族人前辈，就是这样消失在了天兽荒原，要不然也轮不到他们称王称霸。

　　要不是为了不像自己的先辈一般的被人当成牲畜一般的带走，他们也不会答应跟随着云兮去冒险。

　　罗云阳还没有说话，冰火神雀已经上前一步道：“龙昆大人，我们大哥性子有点直，您不要在意，那个……那个还请大人交付旨意，我等自有一份心意送上。”

　　这句话说完，冰火神雀只觉得自己的脸上火辣辣的，但是它没有办法，这个时候，只有它来说。

　　“你这小雀儿倒也懂得进退，我告诉你们，像你们这般不知道进退的东西，我见多了。知道那些家伙的下场吗？我告诉你们，都是革职查办。”

　　龙昆说到此处，就将一个小袋子取出来，轻轻的扬了扬，而后目视着罗云阳等人道：“跪下听宣。”

　　这句话，好似没有问题，但是罗云阳从云兮的口中知道了一些爵位封赏的礼仪。

　　在蓝雨帝国，一向将武者放在最高位，就算作为帝国的君主，也从来不要求武者下跪。

　　当然，一些武者主动下跪又另当别论！

　　在封爵的时候，那是蓝雨帝国对于这武者最大的认同，自然不会出现跪下的情况。

　　罗云阳看着那傲然的龙昆，心中念头闪动之间，一双眼眸就笼罩在了龙昆的身上。

　　“看着我的眼睛！”这句话，很平静，但是龙昆的眼眸中，却露出了迷离之色。

　　也就是一个刹那，龙昆就规规矩矩的跪在了地上，他的两个手掌左右交替，疯狂的在自己的脸上抽打起来。

　　“我不是人，我不是人，我……”

　　罗云阳的神色平淡，他此时正在读取着龙昆记忆之中的事情，从龙昆的记忆之中，罗云阳知道了龙昆的身份，更知道了这家伙狐假虎威的来意。

　　他如此做作，不只是想要抬高自己的身份，更想要从罗云阳和十大天级源兽的手中，勒索一大堆东西。在他的眼中，罗云阳和这些天级源兽，就好似一头头笨猪，可以让他随意的进行放血。

　　而要想达到自己的目的，铺垫工作就得做好了，就是得把罗云阳等人给镇住，让他们觉得自己不容得罪。

　　晶石，女奴，甚至还有精壮的年轻武师……

　　冰火神雀等十大天级源兽，怎么也没有想到罗云阳竟然敢对自己的册封使者动手。它们对于这种册封，可以说已经盼望了良久，现在册封眼看到手，竟然出现了这样的事情，让它们一时间不知道如何是好。

　　“罗云阳，你……你……”

　　裂天金鹏的声音中，充斥着惊恐和愤怒，但是罗云阳这些天越来越强大的气息，让他不敢对罗云阳的行为，提出太多的质疑。

　　罗云阳看着裂天金鹏，淡淡的道：“你对我的做法有意见吗？”

　　“老大，我自然不敢对您有意见，可是咱们有什么事情，尽可以自己行动，您……您这样实在是……”裂天金鹏此时声音都有点颤抖。

　　冰火神雀等天级源兽，也不敢多言，但是它们的眼中，都是恐惧之意。

　　“无妨，等一下我会把他这一段记忆抹去，给他另外造一段就是。”罗云阳淡淡地说道。

　　另外造一段记忆，裂天金鹏的眼眸中闪过了一丝恐惧，它实在是没有想到，罗云阳竟然强大到了这等地步。

　　稍微犹豫了刹那之后，他就选择了听信罗云阳的话，乖巧的道：“老大您英明神武，我就不信您会干那种没脑子的事情。”

　　寒冰魔豹朝那裂天金鹏斜睨一眼，眼中有些愤怒，明明该我来说的话，被你这个马屁精给抢了！

　　罗云阳朝着寒冰魔豹笑了笑，而后淡淡的道：“你们过来，一人给他一下，往狠里揍，只要打不死，他很快就能够恢复。”

　　冰火神雀没有任何的犹豫，第一个走了上来，他知道罗云阳这是要干什么，而他们也没有任何的选择。

　　冰火双翼闪动，重重的拍在了龙昆的脸上，刹那间，龙昆整个人差点飞了出去。

　　蔚蓝色的鲜血，更是顺着他的嘴巴，汩汩的流下来了。

　　裂天金鹏，寒冰魔豹等天级源兽都不是傻子，他们知道现在自己已经没有了选择。

　　和解已经不可能，所以只有跟着罗云阳这个老大一条道儿走到黑，他们害怕自己不动手，让罗云阳误会自己有什么别的想法，所以一个动手比一个狠。

　　也就是一刻钟的功夫，龙昆就好似一个被无数野兽踏过的布袋，整个人都肿了。

　　“罗老大，我们动手是不是太狠了点？”裂天金鹏看着通体都是伤痕的龙昆，小心的问道。

　　之所以敢于问出这个问题，还是因为裂天金鹏子在殴打龙昆的过程中很是卖力，他觉得在这种程度的殴打下，罗云阳不会误会自己。

　　“不要紧，只是出出气而已。”罗云阳说话间，手掌一吸龙昆的身躯，就直接将他的身躯送到了那聚灵阵最中间的位置。

　　“我这聚灵阵刚刚做好，他能够在这里享受一下聚灵阵的灵雾，也是他的福分。”

　　随着罗云阳说话，一团团雾气，将龙昆整个包裹在了中间，十分钟之后，龙昆的身躯已经恢复如初。

　　当然，那一身衣衫，就只能另换一身了。

　　而随着罗云阳手指在龙昆的心头一指，他最近一段的记忆，已经完全的改变。就在龙昆安静的睡觉时，冰火神雀轻声的道：“老大，不会有人给他解开吧！”

　　“这是我得到的一门精神秘法，除了星河级精神念师可以解开，其他人根本就不会发现。”

　　罗云阳对于自己的秘法，却是充满了自信。也就在他说话的时候，龙昆已经睁开了眼睛。

　　在看到罗云阳的瞬间，他直接叩拜在地道：“多谢罗勋爵救命之恩，小弟无以为报，以后勋爵有什么事情，小弟一定肝脑涂地，万死不辞。”

　　裂天金鹏看着情真意切的龙昆，就觉得自己的脑海中，有无数的老虎窜过，他奶奶的，打了个半死，还要磕头谢恩，这种事情，实在是太滑稽了……

　　说实话，此时的他，真不知道用什么词来形容这种变化，实在是太那个了。

　　罗云阳一挥衣袖道：“那几个贼人竟敢对老弟动手，也是罪大恶极，不过不是我说老弟，以后在修炼上，还是要多下点儿功夫，不然这种危险，还是不可避免啊！”

　　冰火神雀看着一副情深意重的罗云阳，彻底崩溃了对罗云阳的界定，这家伙，真不是一般的心狠手辣啊！

　　千恩万谢的龙昆走了，带着他的飞船离开了，而在龙昆离开之后，罗云阳就打开了龙昆留下的星图。

　　星图主要包括蓝雨帝国的四周，这是一片巨大的星空，而罗云阳所在之地，只不过是这片星空中，一个小小的光点。


第363章 钱！钱！钱！

　　册封令书，勋爵战衣，全息通讯器！

　　这三样物品，就是龙昆在册封之后，给罗云阳留下的全部东西。册封令书代表着和大联邦融合之后的天兽荒原以及周边三万里星空都是罗云阳的领地。

　　十大天级源兽虽然也是勋爵，但是他们的只是五级勋爵，所以他们的领地，在罗云阳的领地之中。

　　三万里星空，有不少无人的星球，听起来很不错，但是实际上也就是将无人地域划归了罗云阳。

　　至于勋爵战袍，不知道是用什么金属做成的，不用的时候，可以自动收缩成一张令牌，一旦催动，则立刻可以化成一身的战甲。

　　防御力可以抵挡行星级以下兵器的砍杀。

　　和这两样相比，罗云阳更看重的是全息通讯器，按照从龙昆那里得到的东西，这全息通讯器可以让自己进入到蓝雨帝国的虚空帝土！

　　和大联邦的天讯不同，虚空帝土不但拥有着城市，而且一些人还拥有着各自的空间。

　　在这些虚拟的空间内，可以购物，可以会谈，甚至还可以做几乎所有在现实之中才能够做的事情。而在虚拟空间之中购买的东西，更会有专人送到买家的手中。

　　而虚空帝土之所以重要，是因为蓝雨帝国的疆域，实在是太过庞大，所以大部分的强者，很难同一时间聚集在一个地方。

　　而虚拟帝土，则可以让所有的强者，都聚集在帝土这一片帝土之中。

　　将全息通讯器戴在自己的手腕上，罗云阳的脑海中就响起了一个声音：“欢迎您，罗云阳三等勋爵，因为您是三等勋爵，您将在虚拟帝土之中，享受第六等的权限。”

　　“还有，您的帝国皇家银行账户已经开通，按照您的身份，您自动成为六等贵宾客户，享受E级待遇。”

　　“提示，您的银行账户资产为1000蓝雨币，请您尽快补充到十万蓝雨币以上，不然三个月之后，将会取消您六等贵宾待遇。”

　　“还有，虚拟帝土城池之中，禁止杀戮，违令者，就是挑衅陛下的威严。”

　　“勋爵阁下，是否进入？”

　　机械的声音，没有任何情感，罗云阳没有犹豫，直接说了句进入。而随着这一句话，他就觉得自己眼前光芒闪动，随即他整个人，就出现在了一座偌大的城池之中。

　　来来往往的路人，行走在宽阔的街道上，这些人不但穿着不一，而且很多人的长相，更是给人一种恐惧的感觉。

　　比如青面獠牙，比如狮头人身，甚至还有人的身后，都长着各种尾巴！

　　一头身高足足有两米，身体健壮的狮头人在发现罗云阳在盯着自己看的瞬间，就低低的发出了一声咆哮。

　　不过，它咆哮的威胁还没有完全发出，就感应到了从罗云阳身上散发出来的气息，刹那间，这狮头人的脸上，就流露出了一丝恐惧。

　　“勋爵大人，我……我只是牙疼！”虽然狮子的声音无比的怪异，但是精神力强大的罗云阳，还是瞬间就明白了这狮子要表达的意思。

　　牙疼！

　　罗云阳打量着这修为高大威猛，现在却一脸恐惧的狮子，脸上慢慢的露出了一丝笑容：“忙吗？”

　　“忙，啊，不忙！”狮头人赶紧点头，又旋即摇头，两条粗壮的大腿，像是在筛糠似的哆嗦。

　　“既然不忙，那就陪我转转！”罗云阳说话间，双眸朝着那狮子重重的看了一眼，强横的精神力，瞬间在那狮子心头，留下了一种震怖。

　　“我……我遵命，大人！”狮头人重重的吸了一口气，眼眸中此时全都是恐惧。

　　狮头人卡布拥有行星三阶的修为，虽然不是很高，但因为他敢于拼命，所以一般人对他都不愿意招惹。

　　这一次落在罗云阳的手中，卡布可是吃足了苦头，行走之间，每每就感觉有一种让他畏惧的力量，充斥在心头。

　　那走在他身后的勋爵，慢慢的就变成了一个好似要将他给生吃了的恶魔。

　　“爵爷，这里是秋雨轩，主要经营各种天材地宝。”因为罗云阳一直都不说话，这种高压，让卡布不得不没话找话，好让自己从恐惧之中脱身出来。

　　而他这种反应，正是罗云阳所需要的。

　　秋雨轩占地三层，迎来送往的招待，每一个都拥有着大宗师级别的修为，他们一个个面容俊秀，说起话来，让人如沐春风。

　　“先生，您看的是地元锻体液，这种锻体液用地心元乳配制，可以提升修炼者的体质。”一个温和的年轻人看到罗云阳停下脚步，就指着一管银色的液体介绍道。

　　“这是行星级的地元锻体液，价格是五百万蓝雨币。”

　　行星级的地元锻体液，竟然要五百万蓝雨币，听到这个价格的瞬间，罗云阳的心头只有一个想法，那就是你怎么不去抢呢！

　　他现在的蓝雨币，只有一千个。

　　“先生，这是生命之花，恒星级以下，不管受到任何的损坏，都能够立即恢复。”

　　恒星级以下，那岂不是说对自己是非常的有用？虽然罗云阳因为有属性调节器，受伤的机会非常的少，但是有谁会排斥自己多一条命呢？

　　“价格是多少？”罗云阳随口问了一句。

　　“大人，您是勋爵，按照规定我们应该给您一个优惠，也不多，一千万蓝雨币您拿走。”

　　尽管这销售说的非常诚恳，但是罗云阳还是从他的眼神中看到了一丝狡黠，这东西，真是太贵了！

　　如果能把后面那个万字去掉，罗云阳说不定一咬牙，狠狠心就买了。

　　卡布看着罗云阳轻轻的皱眉，赶忙凑过来道：“爵爷，您是不是觉得这里的东西等级太低，有失您的身份啊，那这样，我带您去更高级的地方。”

　　你大爷！

　　看着卡布那张狮子脸，罗云阳真有一种把这个家伙狠狠抽一顿的冲动，不过为了不丢自己的身份，他还是故作威严的点了点头。

　　“爵爷，这里是贩卖奴隶的场所，在这里，只要您能出得起钱，别说修为高超的护卫，就是仙子神女，也能够随意选择。”卡布领着罗云阳来到了一座更加富丽堂皇的高楼前，笑嘻嘻的向罗云阳介绍道。

　　奴隶！

　　大联邦没有奴隶，而罗云阳实际上也没有见过真正奴隶是什么样子，但是他接受云兮的委托，主要原因就是十大天级源兽怕有朝一日，它们被人捉走当奴隶卖了。

　　罗云阳跟着卡布走进去，就见一个面容英俊，一如富家公子般的人迎了上来。

　　此人的修为是恒星五级，所以对卡布，根本就没有看在眼中，他笑吟吟的朝着罗云阳走来，轻笑着道：“这位先生有点面生，不知道您驾临小店，需要点什么。”

　　“如果是护卫，我们这里有各种等级的武者，当然，大多数的护卫修为都不如阁下，但是他们却有一颗无所畏惧的心。”

　　“您看这里！”男子说话间，手指在罗云阳面前一划，眼眸中带着一丝得意的道：“这是我们捕奴队在一个土著星球上，捕捉到的他们的神灵。”

　　画面中出现的，是一个背后长着双翼，面容英俊的男子，这男子的修为，赫然是行星级九阶。

　　虽然此时只是画面，但是那英俊男子手中的长剑挥动之间，一片片的光影，将虚空都撕开了一个个口子。

　　一个掌握了不低意境的行星级九阶高手。

　　“他拥有四重的光芒意境，很有潜质突破五重，如果让他的意境突破六重，那就是一个准恒星级的存在，您若是买了他，那对您是再好不过。”

　　“一千万蓝雨币，还赠送他所在族群的以及一颗普通的资源星球，您看怎么样？”

　　一个行星九阶，还拥有着四重意境的强者，竟然被当成货物一般的卖来卖去，在这一刻，罗云阳深深的感到了一种紧迫感，一种只有他自己才能够理解的紧迫感。

　　提升修为，争取更多的资源。

　　“先生，恐怕您不知道，他的女儿，虽然只是一个亚人，但是天香国色，那个……”那英俊男子看罗云阳不为所动，根本就没有买的意思，赶忙再次游说道。

　　罗云阳不置可否的朝着那男子重重的看了一眼，而后转身离去，虽然他对于这种买卖行为很不看好，但是他心中更清楚，这里确实不是自己闹事的地方。

　　毕竟，能够将行星九阶巅峰的强者当成货物来卖的地方，他们的身后，都不是一般的组织。

　　那年轻男子被罗云阳看的心中发怵，却也不敢有任何的反抗，不只是因为罗云阳刚刚表现出来的实力，更因为他那代表着勋爵的衣衫。

　　兵器贵，买不起！

　　防护用具，还是贵，还是买不起！

　　几乎每走到一个门店，罗云阳就发现，这里的东西，自己都买不起。在跟着卡布逛了一条街之后，罗云阳终于发现了自己可以买得起的东西。

　　在一家干果店里，有论斤称的火枣，一千蓝雨币一个！

　　而按照卡布的说法，这些火枣虽然在虚拟帝土之中都是虚无之物，但是不论从味道上还是从享受上，都比真的火枣还要高上一等，专供一些大人物解闷用。

　　走进虚拟帝土，罗云阳觉得自己走进了一个五彩缤纷的世界，可是在这个偌大的世界种，他发现自己还真不是一般的穷。

　　挣钱，一定要快点挣钱！


第364章 无上殿

　　“卡布你带钱了吗？”罗云阳看着老老实实站在旁边的卡布，沉声的问道。

　　狮子卡布对于罗云阳这个勋爵，已经越发的恭敬，至于原因嘛，自然是每进入一家商铺，都会有人来向罗云阳这个勋爵热情的推销东西。这勋爵大人一副高冷的模样，像是对什么东西都看不上。

　　这种待遇，自然证明了这位勋爵大人的身份。

　　“呃，我只是带了一些零钱。”深感自己的财富捉襟见肘，跟眼前这个勋爵大人肯定差了不少的卡布，乖巧地说道。

　　罗云阳朝着火枣的方向一指道：“有些天没吃过枣了，你给我去秤二斤。”

　　卡布登时就懵了，这是什么情况呢？为何这勋爵大人让我给他买东西呢，但是瞬间，就自动进行了脑补。

　　诸位勋爵大人的钱太大，怕这卖火枣的铺子找不开，自己花个小钱儿，说不定就能挣一个大钱。心里暗喜的卡布，当下激动的道：“有，有，有，这就给您去买。”

　　吃着狮子孝敬的火枣，罗云阳心中念头不断的闪动，这一个，就是自己的全部资产，一枚枣就是自己全部资产！

　　这头倒霉的狮子，好像都比自己富裕的多。

　　“老卡，这儿有什么好玩的地方吗？”罗云阳看似随意的朝着卡布问道。

　　狮子提着装有虚拟火枣的篮子，嘴里不停的淌口水，尽管这些东西都是他出钱买的，但是他却是一个都不敢吃。

　　大人物吃的东西，自己吃了会被训斥的，这一刻，他已经完全忘记了，这些东西，都是他自个儿出的钱。

　　“好玩的？那可太多了，比如凤凰台，比如无上殿，比如……”卡布充分体现了一个地头蛇的作用，一张嘴给罗云阳说了一大堆。

　　“无上殿是干什么的？”罗云阳对无上殿这个名字很好奇，随口问道。

　　“大人，这无上殿实际上就是一个……”狮子卡布挠挠头，这才大声的道：“那个……无上殿中，留下的都是一些无上人物留下的让人难以逾越的记录。”

　　“它主要是让人瞻仰的！”

　　“当然，这个也要钱，瞻仰一次，需要一万蓝雨币！而且……而且无上殿说，只要有人在同等条件下，打破无上存在留下的记录，那么他们将会给予打破者上亿蓝雨币的奖励。”

　　上亿蓝雨币！

　　这个数字，让罗云阳眼红心跳，要知道，他现在最缺的，可是钱钱钱啊！

　　“走，咱们去逛逛！”罗云阳一挥衣袖，朝着狮子说道。

　　狮子粗壮的手臂提着篮子，眼里露出一丝迟疑，他现在就想问一句，那个进入无上殿的钱谁给出啊！

　　在虚拟帝土有一个好处，那就是能够快速的到达另外一位置，不论距离究竟多远，只要走到节点，就能够快速的到达自己要去的地方。

　　如果说罗云阳进入的那些店铺不算小的话，那么现在的无上殿，就只能用一个字来形容。

　　磅礴，非同一般的磅礴，甚至可以用巨大两个字来形容。

　　高入天际的巨殿，占地不知几何，罗云阳站在殿门十米外，根本就看不到大殿的两侧的边际。

　　殿门无人把守，空荡荡的。罗云阳看着无上殿，眼眸中闪过了一丝疑惑：“这就是你说的好玩的地方？”

　　“大人，这无上殿号称三万八千门，乃是一座神器，没有人知道它真正的大门在哪里，更没有不同行的人，从同一座门进入无上殿。”

　　卡布赶紧解释，生怕自己说慢了，被这位大人责怪。

　　无上殿竟然还有这种作用，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝好奇，他忍不住将自己的心神放开，想要对这无上殿探查一番，但是很可惜，他心神所笼罩的范围，就好似一片混沌，什么也探查不出来。

　　“咱们就这么进去吗？”罗云阳收回心神，朝着卡布问道。

　　卡布摇头道：“大人，那个……那个……进去的时候，还是要交钱的。”

　　“您看到了那个黑盒子么，咱们将自己的通讯器在上面刷一下，就可以付款。”

　　一万蓝雨币对于财大气粗的人来说，自然是不多，但是对于罗云阳而言，那就是一个天文数字。

　　现在他可是只有一千个蓝雨币。

　　罗云阳朝着狮头人点了点头，卡布就愣了一下，他真是有点糊涂了，这大人对自己莫名其妙的点头是什么意思呢？

　　罗云阳自己是半分钱都没有，所以这个时候，他就要毫不客气的对卡布进行压迫。

　　“怎么不去刷卡？”罗云阳疑惑的瞪了一眼卡布，沉声的朝着卡布喝道。

　　卡布脸色一变，快速的跑到那刷卡的位置，朝着上面刷了一下，然后对着罗云阳做了一个请的动作。

　　罗云阳自然不会推辞，他昂首挺胸，一副一切尽在自己掌握之中的样子，走进了那大殿之内。

　　“大人，您进去吧，我去过一趟，就不花这冤枉钱了，俺在外面等你。”这狮头人一副可怜兮兮的模样。

　　罗云阳的精神力，足以让他把狮头人的心思猜的清清楚楚，倒霉的卡布并不是不想进去，而是他身上的蓝雨币已经不足一万，所以才……

　　不过对于狮头人这种情况，罗云阳可没心思安慰他什么，言多必失，他可不想让自己没钱的事儿露馅了。

　　“朽木不可雕，你也算是有自知之明。”

　　狮头人愕然的看着罗云阳，他这个时候，真的不知道该如何形容自己的心情。

　　而罗云阳也不理会这狮头人怎么想，大踏步走进无上殿的他，耳中就响起了一阵悦耳的声音。

　　“尊敬的卡布先生，您的实力是行星级九阶巅峰，所以这次无上殿之行，您可以参观九位在您这种状态下的强者，在行星级九阶所能够达到的巅峰。”

　　“还有，您有一次参加考核的机会。”

　　什么卡布先生，罗云阳直接将狮头人的名字给忽略了过去，他按照指引，快速的走进了第一重大殿，就在他进入大殿的瞬间，他就看到了一个少年一拳朝着虚空重重的轰出。

　　拳光闪动，一如彗星袭日，在这一拳轰出的瞬间，距离少年百里之外的一颗星辰，直接坠落了下去。

　　拳落星辰！

　　虽然罗云阳对于自己从来都没有妄自菲薄过，但是此时那少年强大的拳意，还是让他感到震动。他觉得自己要想做到这一步，就算把属性调节器的全部力量都用上，恐怕也不行。

　　少年的面容英俊一如大理石，虽然隔着画布，但是罗云阳还是能够感到从少年身上传来的压力。

　　这个人，究竟是谁呢？

　　画卷上没有给出任何的答案，更没有半点少年的信息，只要是关于少年的内容，就只有一个恭敬的尊称代替。

　　自己的力量，比不过他。

　　离开这只有少年画布的房间，罗云阳转到了另外一个房间，这一次出现的画面，同样是一张画布般的图像，只不过这一次展示图像中的少年，比第一个少年看上去还要年幼，他一步跨出，罗云阳根本就看不出来他怎么跨出的。

　　可是随着这一步的跨出，少年的身影，已经消失的无影无踪，这速度之快，让人瞠目结舌。

　　罗云阳觉得，这股速度好似自己能够赶得上，但是最终，他还是没有选择试一下。因为他在测算了一下之后，觉得这一次，只有百分之八十的把握。

　　修炼速度，真意掌握……

　　罗云阳一连走过了六座大殿，每一座大殿之中出现的男女，都是无比的年轻，但是他们展现出来的成绩，却是那样的惊才艳羡。

　　罗云阳每一次都感到，自己运用属性调节器，最多也只有四成的胜利把握，所以他一直都在等待着。

　　一刻钟之后，罗云阳来到了第八座大殿，这个大殿的映像中，是一个白发白眉的少年，就见他手指在虚空划动之中，一座行星级巅峰的大阵，瞬间崩溃。

　　“破阵之法！就用了只是一个弹指，这速度还真的不是一般的快。”罗云阳心中念头闪动之中，就做出另一个判断，那就是他能够更快。

　　要求测验！

　　在罗云阳做出决定的瞬间，他就将自己的精神力和阵法之心，调整到了最高的地步。也就在这个时候，一座诡异的大阵，出现在了罗云阳的四周。

　　对于这座大阵，罗云阳无比的陌生，因为他真的是第一次见到这座阵法，但是他的阵法之心，却让他对这座行星九阶的大阵做出了判断。

　　也就是大阵出现的一个刹那，罗云阳就已经出现在了大阵之外。这是破阵最有效的办法，在罗云阳的感觉中，只要大阵困不住，自然就破了。

　　没有任何的动静，没有任何的响声，就好似这次的测试，根本就不曾发生过一般。

　　罗云阳有点疑惑的看着那平静的大殿，摇了摇头。虽然他觉得自己已经破了大阵，但是这无上殿不认同，他自然也就没有任何的办法。

　　观摩了最后一座大殿，罗云阳就走出了无上殿，看着正蹲在大殿门口静静等着自己的狮头人卡布，罗云阳轻轻的摇了摇头，真是一个老实孩子。

　　“卡布，你相信天上会掉金山吗？”罗云阳看着狮头人，一副大忽悠的模样。

　　狮头人刚要说话，就觉得自己的心头被一座巨大的金山砸中，然后整个人，直直的摔倒在了地上。


第365章 寻找大师卡布

　　对于倒地的狮头人，罗云阳坏坏的一笑，心里并没有什么愧疚，反正这狮子也不是好家伙，坑了也就坑了。

　　在这虚拟帝土之中，自己能做的事情也不多，毕竟自己手里的蓝雨币，实在是太少了。

　　回去吗？

　　罗云阳思忖片刻，就调开了通讯器上的好友名录，现在和罗云阳加为好友的，只有十大天级源兽，至于那个他发起的好友申请，并没有得到回应。云兮，那个临走前，决绝的望了他一眼的云兮，就仿佛忘了他一般。

　　罗云阳现在还记得，当时她的声音幽幽的，充满了一种艾怨。想到她那张迷人的脸，想到她那含娇带嗔的声音，罗云阳的心里就有些不是滋味，不管是什么结果，他必须找到她！

　　在狮头人卡布和那个叫龙昆的送册封的记忆中，罗云阳发现云家的处境，比自己估计的还要差。

　　在蓝雨帝国中，蓝家帝族高高在上，而在蓝家帝族下，则是四王十二公，他们是整个蓝雨帝国的中坚力量。

　　而云家作为蓝雨帝国四王家族之一，本应该稳如泰山，但是可惜的是，在几年前，云家那位王者，却在一次冒险之中，被人伏击伤了神魂。

　　虽然没有死掉，但是缺少了王者坐镇的云家，地位自然是江河日下，变得摇摇欲坠起来。先是十几家原本对云家毕恭毕敬的附属家族，公然宣布不再听从云家的命令。

　　而后，则是有不少家族，虎视眈眈，想要代替云家现在的地位。

　　罗云阳借助虚拟帝土的空间节点，瞬间就来到了一座占地足足有上千万亩，看上去，就好似一座城池一般的云府外。

　　虽然虚拟帝土的一切都是虚拟之物，但是里面空间的价值，比之蓝雨帝国之中的帝都，却也要高上百倍。

　　按照卡布的说法，罗云阳他们所去的铺子，每一家一年所交的租金，都是一个天文数字。

　　而云家，在虚拟帝土之中，竟然占据了如此一大片的空间。

　　云家的大门口，并没有呈现出寥落之势，相反罗云阳看到了不少人在那用白玉雕刻而成的大门进进出出。

　　“您是要应聘的阵法师吗？”还不等罗云阳开口，守门的一个行星二阶的武者，就笑吟吟的朝着他迎了上来。

　　阵法师？自己应该是，但自己不是前来应聘的啊！

　　“在下乃是云兮郡主的故人，前来求见云兮郡主。”罗云阳稍微沉吟了刹那，如实回答。

　　那行星二阶的武者听罗云阳如此一说，脸上的恭敬之色更多了几分，他恭敬的道：“先生您请稍等，我这就去禀告，对了，还没有请教您如何称呼。”

　　“罗云阳。”

　　罗云阳背着手，静静的欣赏着进进出出的人，他此时精神力有了不小的进步，对于人的观察，也越发的细致入微。

　　这些进入云家的人形态各异，可以说三教九流，鱼龙混杂，如果真的想把这些人归纳一下的话，他们的相同点只有一个，那就是落魄。

　　没错，这些人大部分都是落魄至极，比如一个衣着光鲜，看上去很是贵气的家伙，罗云阳却能看出来，他那一身衣衫其实是用两种不同的料子缝制而成的。

　　外面的料子，光鲜无比，给人一种鲜亮照人的感觉，而他里面的布匹料子，却是上不了台面的。

　　一个真正有地位的人，怎么可能在自己的衣衫上，使用两种差距如此之大的料子呢？

　　就在罗云阳暗自琢磨的时候，就见那给自己传信之人迅速从大门走了出来。

　　“阁下，我们郡主说了，彼此不相欠，就不要再见面了！”

　　传话人说出这句话的时候，眼眸中带着一丝鄙夷，他看着罗云阳那神勋爵的衣衫，心里暗自冷笑。

　　罗云阳对于云兮的这种反应，心里也是有所预料的。他知道，这姑娘善解人意，之所以这么狠心的对自己，应该是和云家目前的境遇有关。

　　迫使他和云家划清界限，从某种意义上而言，就是对自己最有力的一种保护。轻轻的叹了口气，罗云阳转身就准备离开。

　　“云浮，他是谁？”一个傲然的声音，在罗云阳的耳边响起，这声音中，蕴含了一种高高在上的味道。

　　那被称为云浮的男子，当下朝着说话的方向恭敬的行礼道：“见过三公子。”

　　那被称为三公子的男子，颐指气使的看着云浮，也不说话，而那云浮则生恐自己说慢了。

　　“三公子，此人是来找郡主的。”

　　云浮的回答，让那年轻人猛的停下了脚步，嘿嘿一笑道：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？云浮你给我听好了，以后再有这等不三不四的家伙来麻烦我姐姐，直接打出去！”

　　“是，少爷。”云浮恭敬地说道。

　　罗云阳自忖自己可不是一个好脾气，也不是那种隐忍之人，但是现在，他不想跟这个指手画脚的家伙计较，毕竟他是云兮的亲属，他若是闹起来，云兮也不好下台。

　　想了想，罗云阳直接选择了离开虚拟帝土。

　　“看看，这种人，就不该给他留什么面子，直接赶走，才是干净。”

　　年轻人说到这里，越发神采飞扬，也就在这时，他的通讯器突然响了起来。

　　“这……这怎么可能？”年轻人看着通讯器上通知的内容，整个人都呆住了。

　　那云浮本来准备说话，可是随即他的通讯其中也出现了那内容。

　　怎么可能？

　　“这怎么可能？”几乎刹那功夫，进进出出云家的人，都停下了脚步，他们的目光中，同样充满了震惊。

　　不但是他们，此时整个虚拟帝土，一个个都陷入了震惊之中，可以说每个人都觉得不可思议。

　　“哈哈哈哈，真是天不绝我云家，行星级的修为，在阵法上却又如此修为。郑家那个女人又算得了什么，只不过是掌握了三阶的阵法之心，就真以为自己是阵法大师了。”

　　被称为三公子的人，仰天大笑，差点就要喜极而泣了！

　　他这般的情绪失控，并没有人觉得反常，甚至大家都觉得这似乎在情理之中。

　　“去，给我找卡布，不，一定要给我将卡布大师找到，你……你们都去，谁找到卡布大师，我……我奖励他一级爵位。”

　　三公子的吼声，让天地为之震颤，而就在这个时候，更多的人已经看到了那让他们疯狂的消息。

　　一座巨大的星辰上，耸立着一座高耸入云的宫殿，宫殿内，一个身穿帝皇袍服的男子，正在静静的观看着手中的一份资料。

　　他虽然不言不动，却不怒自威。

　　“云家那位虽然得到了养魂液，可是状态应该非常的不好，而……”他自语之间，就看到一个美丽的女子婷婷袅袅的走了过来，当下眉头轻皱，但是随即，他的嘴角又露出了一丝笑容。

　　女子眉目如画，芊腰如柳，行走之间，好似有万种风流，让人迷醉于心。

　　“爱妃，你来告诉朕，对于这次倾天之战，你们程家究竟有多大的把握？”男子的声音柔和，但是这声音中，却隐含着一种让人恐惧的力量。

　　那漂亮的女子恭敬的道：“陛下，这次的倾天之战，我们程家本来只有五成的把握，但是陛下请郑家的那位才女帮助我们出战，让我们可以占据两分的优势……”

　　“这样一来，云家那位就算不出手，也由不得他了。”

　　男子的眼眸中闪过了一丝冷然，点头道：“如此甚好，不过爱妃你要告诉你族中的诸老，我能把他们扶上去，自然能够让他们落下来。”

　　“你明白吗？”

　　“请陛下放心，我程家对陛下忠贞不二，绝对不会做像云家那样的逆叛之事。”女子的头低的更很，眼眸中的畏惧之意，也更多了几分。

　　男子点头，他刚刚伸手准备将女子扶起来的时候，他那挂在手腕上的金色通讯器疯狂的响了起来。

　　“什么，有人破了无上殿的记录，而且还是在我们蓝雨帝国之内！”男子低吼，随即厉声地吼道：“立即给我以最快的速度找到卡布！”

　　“不，给我以最快的速度，找到卡布先生！”

　　女子此时也接到了信息，她顾不得那么多了，脸上满是惊慌的道：“陛下，这……这不是真的吧？”

　　而那男子却郑重的道：“你什么时候听说过，无上殿里的东西是假的，怀疑无上殿的权威，你有几个脑袋，别说你们程家，就算是朕，也没有胆量怀疑无上殿。”

　　女子遭此训斥，瞬间明白自己犯了什么错误，当即小心的道：“陛下，是我错了。”

　　“寻找卡布先生，无论是谁，也不准对卡布先生无礼。”

　　男子说到此处，眼眸中光芒闪动，让人不知道此时的他，究竟在想着什么。

　　郑峰、元辰和南山世子等人正在聚在一起，他们几乎同时看到了来自无上殿的通知，在接到通知的刹那，他们更是同时发布了寻找卡布的命令。

　　偌大的蓝雨帝国，一时间全部行动了起来，无数的人，都开始寻找一个叫卡布的阵法大师。

　　不，应该是未来的阵法大师！

　　而被一座虚拟金山击中的卡布，此时也晃晃悠悠的清醒了过来，他摇了摇脑袋，正想着究竟发生了什么事情的时候，一声声滴滴的轻响，接二连三的响了起来。


第366章 上神莲印诀

　　“尊敬的卡布先生，无上殿传给您一亿蓝雨币，恭喜您成为第一千三百个打破无上殿记录的无上强者。”

　　“尊敬的卡布先生，因为您的钱财已经超过了一亿蓝雨币，所以从今日起，您就是我银行高级客户。”

　　“尊敬的卡布先生，因为您在无上殿中打破的记录，所以您自动成为帝国勋爵！”

　　……

　　一个个提示，让狮头人卡布晕头转向，只觉得这会儿思维短路，好像丧失思考能力了！

　　一个亿的蓝雨币，银行高级客户，帝国勋爵……

　　这些东西，的确是卡布梦寐以求的，但是他只是想想而已，从来没想过，这一切能变成现实。

　　被一座金山砸中是什么感觉？哈哈，这种感觉，又岂止一个爽字了得！

　　欣喜若狂的卡布，被这个突如其来的幸福冲昏了头脑，他兴奋的舞动着双手，忘记了一切。

　　就在卡布忘乎所以的时候，他突然觉得有一股力量将他从虚拟帝土上推了出来。

　　而等他睁开眼睛的时候，就看到族群的大长老，正满脸笑容的看着自己。

　　恒星修为的大长老，一向看不起自己，平日里更是横挑鼻子竖挑眼，卡布对于大长老一向很畏惧。

　　“卡布大师，您瞒得我好苦啊！”大长老的声音十分柔和，那前所未有的态度，让卡布刚才的好心情荡然无存，瞬间有种要炸裂的感觉。

　　这大长老是想干啥呢？怎么会莫名其妙的跟自己说这些？这大长老一向被称为笑面狮，他这么死盯着自己看，莫非自己和他的小妾私通的事情，被这个老家伙知道了？

　　卡布也不想和他的小妾再继续那龌龊之事，毕竟这种提心吊胆的滋味也不好受。无奈，一听她含娇带嗔的声音，他的心就酥了，脑袋瓜子也不听使了！更何况，人都是经不住挑拔的，欲望一冒个火星儿，马上就可能呈燎原之势，他想改也改不掉啊！

　　那妙不可言的感觉是很享受，只是，被这大长老察觉，就不是什么痛快事儿了！

　　想到这里，卡布只觉得浑身发紧，正当他觉得自己的身体都有点不听使唤的时候，就听那大长老道：“卡布大师，您是我狮头人的骄傲，哈哈哈，从此之后，我看谁还敢说我们狮族人智慧低下。”

　　“打破天河大师年轻时留下的记录，这不但是我们整个狮头人的骄傲，也是我们整个蓝雨帝国的骄傲！”

　　什么什么？打破天河大师的记录？那个天河大师是什么人，自己怎么就成了……

　　就在卡布一脸懵懂的时候，就见一个通体犹如太阳一般的男子，一个箭步冲到了卡布的面前，诚恳道：“卡布大师，我乃是镇东王麾下的副统领，这次过来，主要是奉了王爷的命令，请大师您成为我镇东王府的供奉！”

　　镇东王府南家！

　　卡布只觉得自己的身体不由自主的哆嗦了一下，他从来都不曾想过，有朝一日，他卡布能够成为镇东王府的供奉！

　　那可是供奉啊，听说镇东王府每一年给仆人发的蓝雨币，最少都有十万啊！

　　这幸福来的，实在是太突然了。

　　“我乃是镇东王府的南山，卡布大师，我父王很想和大师您见上一面，还请大师现在就走。”

　　恒星九阶的南山世子，保持着让人难以挑剔的笑容，他笑吟吟的模样，给人一种风度翩翩的感觉。

　　卡布显得格外木然和呆滞，从他嘴里说出的话简直是细若游丝，实际上，他也不知道自己该说什么了，只是机械的跟随着南山世子，朝着镇东王府而去……

　　狮头人的经历，罗云阳自然不知道，将心神从虚拟帝土之中回归的罗云阳，随手就将通讯器扔到了一边。

　　而后，他就开始闭目修炼！

　　上神莲印诀的内容，罗云阳清晰无比，按照玉冈星君的记忆，第一个莲印的修炼，是最为重要的。

　　可以说，第一个莲印，是所有莲印的根基。

　　而修炼第一个莲印，最为关键的，就是控制。将一点点的精神力控制着融入莲印之中，不让它们在组合的过程中崩溃，是所有修炼者所追求的目标。

　　在玉冈星君的记忆中，他为了在自己的脑海中凝结第一个莲印，足足用了十年时间。

　　一点点的精神力融合，在自己的脑海中形成一个完全都是由精神力融合而成的莲台。

　　每一步，虽然玉冈星君都有经验，但是按照别人的经验走和自己的控制相比，还有不少的差距。

　　每一点的凝练，都无比的重要！

　　一刻钟的功夫，隐含着火焰属性的赤红色莲台，开始慢慢的聚集，就在罗云阳的心头，升起了一丝喜色的瞬间，那赤红色的莲台轰然崩塌了开来。

　　对于这种情况，罗云阳并没有气馁，他在修炼之前，就已经做好了准备。所以在瞬间之后，就开始了第二次的修炼。

　　和第一次相比，第二次好像更加的不顺，刚刚要形成赤红色的莲台，直接在罗云阳的脑海中崩溃。

　　第三次，第四次，第五次……

　　一次次的修炼，一次次的崩溃，到了最后，罗云阳甚至已经弄不清这上神莲印诀，在自己的心中究竟失败了多少次。

　　日月轮转，大雪山顶峰的雪越来越大，盘坐在顶峰的罗云阳，已经变成了一尊被冰雪覆盖的塑像。

　　这塑像没有半点的声息，就好像一尊冰像。

　　一只雪鹰，从虚空之中飞来，这雪鹰从远处飞来，不知道是不是太累了，轻轻的朝着罗云阳的头顶落下。

　　这已经不是它第一次落在冰雪的塑像上，它喜欢这个落下之后，能够俯视整座大雪山的地域。

　　虽然它还没有成为凶兽，但是在刚刚萌发的智慧里，已经充满了野心。

　　它要成长，它要进化，它要……

　　就在雪鹰的心中充满了希冀和梦想的时候，它突然觉得一朵赤红色的莲花，出现在了它的心头。

　　这莲花轻轻的旋转，也就是一个瞬间，就在虚空之中，衍生出了无数的火焰。

　　充满了向往的雪鹰，只来得及发出一声哀号，随即整个身体，就重重的跌落在了地上。

　　它依旧有呼吸，但是它的神识，却已经消失。也就是说，从此之后，它永远也飞不上天际了。

　　本来闭着眼眸的罗云阳，缓缓的睁开了眼眸，他的神色之中无悲无喜，甚至看不出丝毫感情。

　　随着他心中念头闪动，一朵赤红色的莲花从他的心头飞出，这莲花刹那间，就落在了一座山峰上。

　　滚滚的火焰，刹那间从莲花中升起，就好像一道道的火龙，将偌大的山峰，化成了一座赤红色的火山。

　　一念之间，莲花飞起，在虚空之中，化成了一个隐含着炼化的巨印，朝着山峰砸下。

　　没有震荡，甚至没有晃动，但是那莲台，却在一个刹那的功夫，就已经将山峰直接化成了碎粉。

　　上神莲印诀的基础莲印，终于成了！

　　“拜见尊上。”信元大师飞速的冲了过来，恭敬的朝着罗云阳行礼道。

　　罗云阳一挥手道：“现在是什么时候？”

　　“回禀尊上，再过九日，就是今年的新年。”信元大师毕恭毕敬地说道。

　　九日就是新年，也就是说，自己修炼这基础莲印，足足用了三个月的时光。

　　三个月说起来不短，但是对于上神莲印诀的修炼而言，却并不算太长。

　　那玉冈星君从修炼到炼出第一个莲印，足足耗费了十年时间，自己比他可是少用太多了。

　　这之中的原因，除了因为玉冈星君的经验，让自己少走了无数的弯路之外，还有一个原因，那就是自己通过属性调节器，将自己的精神力提升到了一种顶级的高度。

　　精神力越强，对精神力的控制也就越强！

　　打开属性调节器，罗云阳快速的看了过去，就见那调节器上，全部都是银色的字体。

　　力量：1113（火：998，冰：12；木：9）

　　速度：9。

　　精神：104（火：6；阵法之心：1）

　　体质：214（龙之血脉；15；金身：13；火153，冰；0.568，木0.47）

　　真意：2134（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1，两仪真意：2）

　　凝结一个莲印，竟然让自己的精神力提升如此之多。

　　不过这提升精神力，并不是罗云阳的最终目的，他的最终目标，是让这莲印分裂。

　　按照玉冈星君修炼的经验，第二个莲印是从第一个莲印上分裂出来的，而要想让第一个莲印分裂，那就需要让第一个莲印之中的精神力成为莲印刚刚形成之时的两倍。

　　这种两倍，就是玉冈星君这样的强者，也需要修炼，也需要体悟，也需要使用天材地宝……

　　但是对于罗云阳而言，这种分裂却是无比的简单，随着属性调节器的施展，也就是一个瞬间，第二个莲印就生成在了罗云阳的心头。

　　第二个，第三个，第四个……

　　随着属性调节器的使用，也就是一个眨眼的功夫，三百多个莲印，就已经形成在了罗云阳的心头。

　　每一个莲印，都可以单独用来战斗，也可以用来叠加，他们叠加之后的力量，比之这些莲台单独使用，足足强横了百倍。

　　按照玉冈星君的记忆，三百个莲台叠加的力量，可以比拟恒星级二阶的强者的攻击。

　　虽然猿龙斗天图的火焰源核已经达到了行星级九阶，但是罗云阳要想击败行星级九阶的强者，还需要仰仗属性调节器，但是现在，有了三百个莲台的叠加，却让他的战力，提升了足足一个等级。

　　让所有的属性重新归零，那本来在罗云阳的心头犹如一片花海般的莲印，也开始快速的萎缩，虽然它们并没有消散，但是失去了精神力的支持，一个个只有芝麻大小。

　　注视着这些脑海中的小小莲印，罗云阳的心中升起了一丝迫切，他的境界已经达到，现在需要的，就是精神力的快速填充。

　　而在虚拟帝土的店铺之中，填充精神力，或者说恢复精神力的东西，可是有不少。

　　只不过，一个个真的好贵。


第367章 倾天之战

　　“你们有多少蓝雨币？”罗云阳看着聚集在自己麾下的十大天级源兽，大声的问道。

　　“老大你是知道我的，我……我将我多年的积蓄都换了一份血脉进化液，现在我的户头比我的脸还要光。”寒冰魔豹第一个可怜兮兮地说道。

　　罗云阳看着寒冰魔豹那都是变色毛发的脸，嘿嘿一笑道：“看来你的钱不少！”

　　其他九个天级源兽都哈哈大笑，那寒冰魔豹则是一副比窦娥还冤的模样：“老大，我……我是真的没有钱哪！”

　　罗云阳的目光又落在了裂天金鹏的脸上，裂天金鹏一双翅膀摆动道：“老大你是知道我的，我最擅长的是破坏，这些年来，真的什么都没有积攒。”

　　“奶奶的，要知道魔豹这小子这么会过日子，我先抢了他，还换了一管进化液。”

　　寒冰魔豹虽然表面上一副我好怕的样子，实际上，却是根本就没当回事。

　　紧接着，其他十大天级源兽，也都向一副穷疯了模样的罗云阳倾诉自己是如何的穷困。

　　看着这些不要脸的家伙哭穷，罗云阳暗笑自己真是有点饥不择食，竟然给这些家伙借钱。

　　他们的钱，恐怕还没有自己多。

　　“你们进入虚拟帝土也有一段时间了，知道什么最赚钱吗？”罗云阳沉吟了一下，无奈的问道。

　　“打劫！商量不如强抢！只要老大您把帝星给打劫了，咱们肯定是要什么有什么！”裂天金鹏很是给面子提出了第一个方案。

　　然后，裂天金鹏被罗云阳双眸闪动，一个赤红色的莲印重重的砸在了它的心头。虽然这一次罗云阳使用的莲印，是那种没有精神力支撑的莲印，但是滚滚的火焰，还是让裂天金鹏差点没有跳起来。

　　如果能够打劫帝星，罗云阳还会在意蓝雨帝国的封爵么。

　　“老大，都说穷则思变，我们也试过不少办法了，只是在蓝雨帝国，挣蓝雨币，真的不容易。”

　　冰火神雀的左眼处，比以前多了一道长长的刀痕，它手指着刀痕道：“老大，我接了一次护送任务，是一万蓝雨币，差点就一命呜呼回不来了！”

　　一万蓝雨币，对于在场的众人来说，都是大数字，但是没有人说让冰火神雀将这个钱借我点之类的。

　　毕竟，这可是拼命的钱。

　　罗云阳看着冰火神雀左眼周边的伤痕，此时的他，能够推演出冰火神雀此时的危机。

　　虽然罗云阳对自己有信心，但是他更清楚，如果自己像冰火神雀那样获取修炼资源的话，想要将自己心头的那些莲印补全，还不知道需要多少年。

　　“还有别的办法吗？”罗云阳在问出这句话的时候，已经不像开始的时候那般的有信心了。

　　“老大，我们是真的没有办法了，要是有办法的话，我们早就将那个钱给挣了。”说话的是冰火神雀。

　　在没有进入蓝雨帝国的时候，他们在荒兽天原之中几乎是呼风唤雨，但是进入蓝雨帝国，才知道自己差的实在是太多了。

　　那些别说见过，就连想都没有想过的宝物，更是给人一种眼花缭乱的感觉，只是，问题是，他们都没有钱。

　　“要是老大你精通阵法就好了，我听说有一个顶尖人物，叫什么大师，在无上殿打破了一个记录，立刻成了各方关注的焦点，更……更是一下子获得了一个亿的蓝雨币！”

　　寒冰魔豹的眼眸中，充满了羡慕之色。

　　罗云阳是去过无上殿的，想到自己的无上殿之行，明明把握十足，最终却是什么结果都没有，不由得叹了口气道：“这个也不容易啊！”

　　“这个自然不容易，毕竟那种无上人物留下的记录，可不是那么容易打破的。”冰火神雀说到这里，脸上突然露出了一丝郑重道：“老大，咱们还有一个机会。”

　　“蓝雨帝国的倾天之战就要开始，云家现在正在招人，好像待遇很优厚，只不过这其中的危险也不少。”

　　又是云家！罗云阳的脸色本能的一动。

　　云兮，那个给了罗云阳一种奇异感觉，但是在虚拟帝土之中，却拒绝和自己见面的姑娘。

　　罗云阳心里很清楚，云兮为什么拒绝和自己见面，只不过这个姑娘越是这样，越是让罗云阳有种迫切的想要和她见一面的冲动。

　　要不是上神莲印需要太多的精神力药剂，罗云阳就要用其他的办法，和云兮进行联系。

　　“什么是倾天之战？”在稍微沉吟了刹那，罗云阳就将问题的关键放在了倾天之战上。

　　“要说这倾天之战，还要从整个蓝雨帝国的建立开始，蓝雨帝国的第一代帝皇在建立帝国之后，就将那些跟随自己征战的家族，分封了十六个领地。”

　　裂天金鹏道：“这十六个领地，就是现在的四王十二公！”

　　“四王十二公并不是一成不变的，他们之间同样有排名之争，甚至有排名靠前的公爵，直接进入四王之列。”

　　“而这个排名，比的不是最高等级的力量，而是分为三部分，分别是行星级、恒星级和星系级的比斗。”

　　裂天金鹏说到这里，话锋一转道：“知道为什么南家给那个打破记录的阵法大师那么厚的待遇吗，就是因为即将进行的倾天之战。”

　　“这倾天之战，比的是总积分，而战斗的积分虽然最多，但是阵法，炼丹和炼器等方面，同样有着不低的分数。”

　　“有那个大师在手，可以说，这一次倾天之战，基本上已经稳稳的拿到了阵法中的分数了。”

　　裂天金鹏说的有点复杂，但是罗云阳很快就明白了裂天金鹏的意思，那就是说，这一场比试，比的不只是最顶尖的武力，它比拼的重点，是综合实力。

　　云家那位镇压气运的人物，好像并不是太好，现在进行倾城之战，罗云阳总觉得有一种阴谋的感觉。

　　“倾城之战多少年一次？”

　　裂天金鹏嘿嘿一笑道：“听说是三千年一次，这一次不知道是什么缘故，还不到两千年，竟然就开始了倾天之战。”

　　罗云阳明白了，站在他旁边的冰火神雀同样明白。

　　“老大，这一次的比斗，应该是非同小可，虽然有着难得一遇的机缘，但是这其中，也有巨大的凶险。”冰火神雀朝着罗云阳说道。

　　罗云阳点点头，这种关系到巨大地位资源的排位，里面还不知道牵涉到什么样的人物。

　　可是在这之中，罗云阳也感觉到了巨大的机缘。

　　依靠属性调节器，他的修炼是比普通人快，但是直到现在，对于突破恒星级，依旧没有什么把握。

　　还有一点，那就是一直想着和自己撇清关系的云兮，难道自己只能眼睁睁的，看着她一步步的走向深渊么。

　　“幸亏咱们不是云家的封爵，要是云家的封爵，咱们这一次可就惨了！”裂天金鹏不由得大发感慨。

　　不是云家的封爵！

　　罗云阳看着裂天金鹏，他的眼眸中光芒闪动，瞬间就明白了这件事情的意义。

　　那个善解人意的云兮，为了抹去自己身上所有关于她的信息，所以……

　　“你们知道，云家现在最需要的是什么吗？”罗云阳看着裂天金鹏等问道。

　　“是阵法师，听说大多服务于云家的阵法师，都已经宣布回归阵法师工会参演秘法。”裂天金鹏的话语中，带着那么一丝不屑。

　　阵法师，罗云阳对于自己的阵法，真的有点怀疑，那无上殿中，自己明明是把握十足，却……

　　“好吧，我就去参加云家的阵法师。”

　　距离大联邦无数的星空外，一个藏青色的星球上，云兮正坐在一座全部都是玉石堆积而成的宝殿之中，静静的处理着政务。

　　她峨眉轻锁，手中的笔却如飞一般，不断的将一件件政务，迅速做出决断。

　　只不过，作为云家的负责人，越是这样，她越是能够察觉到那种乌云压城的感觉。

　　下属侯爵的叛变，家族供奉的离去，各种本来属于家族的供奉慢慢的枯萎，甚至……

　　各种各样的消息单一来看算不了什么，但是聚集在一起，特别是皇帝陛下同意了倾城之战，都让云兮明显感觉到了，云家就像一间漏风的屋子，随时都有可能倒塌了。

　　而倾城之战的目的，云兮更明白，这一次倾城之战与其说是一次排位，还不如说，就是为了逼迫自己的父亲出手，好看一下父亲的伤势。

　　一旦不出手，或者是被人发现虚实，那么这种试探，就会变成狂风，变成巨雷，变成……

　　一个个念头闪动之中，云兮的眉头皱的更紧，在家族之中，她是少有的几个知道父亲伤势实情的人物。

　　而越是知道，越是让她感到，无回天之力。

　　“妹妹，你快去看看炼器堂的那些混蛋吧，我们家族供奉了他们这么多年，现在竟然要一走了之，这不是落井下石么……”

　　云兮摆了摆手，淡淡的道：“哥哥，天要下雨，娘要嫁人，人心是管不住的。想走就让他们走好了！”

　　年轻人眼见妹妹到了这会儿还心平气和，刚才的怒气也慢慢的消减了，只是深深的叹了口气。

　　“对了，你那个招贤令，可是招到人了？”看着哥哥，云兮转移了话题。

　　年轻人的脸色更加难看，他哼了一声道：“我等一下就将那招贤令给撤了，奶奶的，没有一个……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　年轻人的通讯器响了起来，他看了一眼通讯器，脸上露出了一丝喜色道：“哎呀，竟然真的有人报名了！”


第368章 骗子！骗子！

　　云兮看着兴奋不已的年轻人，嘴角露出了一抹笑意，对她来说，弟弟高兴，她就比较安心了。

　　虽然这种招贤令，简直有点胡闹。家族需要人才，需要有人为家族而战，那也得从一些顶级人物之中招聘，像弟弟这种什么人都要的招贤，最终只能招惹一些骗子。

　　云兮心里清楚，嘴上却没有戳破，在她想来，既然这大厦快要倒了，索性让住在其中的人高兴一下算了，至少，不比愁眉苦脸好得多嘛。

　　“姐姐，我去见见这个报名的家伙。”那年轻人冲云兮眨眨眼，一脸的得意之色。

　　云兮点点头道：“云森，凡事三思而后行，千万别和人发生冲突！”

　　那云森来不及点头，就迫不及待的离开了。打开自己的通讯器，直接进入了虚拟帝土。

　　在虚拟帝土中，云森有一处自己的小院，他就让那个报名的人，到虚拟帝土之中等自己。

　　而当他的精神出现在小院的时候，就听到了小院外面传来了敲门声。来不及等自己的随从进入小院，云森就自己去将院门给打开了。

　　当他看清楚，这来人居然是一个和自己年龄相仿的少年时，心里登时就凉了。

　　就算是行星级的阵法大师，不该也是个成熟稳重的，那个……那个不修边幅吗？

　　“你就是想要加入我云家的那个阵法大师吗？”云森的声音有点索然无味。

　　罗云阳看着云森，同样有些失望，他当然希望接见他的是云兮，但是很可惜，并不是。

　　没见到云兮不说，接待的还是个看上去也就是十六七岁的年轻人，这叫什么事呢！

　　“我就是阵法大师。”想到自己能够将阵法之心提升的级别，罗云阳就底气十足地说道。

　　“你有徽章吗？”云森稍微犹豫了一下，终于问出另一个最靠谱的问题。

　　阵法师同样有等级之分，而不同等级的阵法师，就会得到阵法协会不同的徽章。

　　所以认定一个阵法师是不是有本事，看他的徽章就行了。罗云阳当然没有徽章，不是他不想弄一枚徽章，实在是那徽章的认证，需要十万个蓝雨币。

　　他的银行账户，就因为只有一千个蓝雨币，已经被降到了最低等级，还从哪里弄钱去认证徽章。

　　“没有，徽章那种东西，都是给低手们玩的。”若是接待自己的是一个老成之人，罗云阳说不得要让人家验证一下，一个小孩嘛，罗云阳就觉得没必要浪费时间。

　　云森虽然年轻，虽然天真，可是他的智商并不低，想到前些时候母亲给他讲过的骗子，瞬间就把罗云阳自动归入了骗子的行列了。

　　想到自己辛辛苦苦的招贤纳才，竟然只有一个骗子过来参加，这让云森一颗心饱受打击，这个跑来应聘的家伙，不，应该说这个骗子，比那些不来参加的人更可恶。

　　那些人不过来，那是不愿意蹚这趟浑水，这个家伙一看就不是什么好东西。

　　不行，直接将他骂走了，实在是太便宜他了。

　　心里暗恨的云森，眼中露出了惊喜之色，他故作惊讶的道：“您说的是真的？”

　　罗云阳并没有怎么在意少年的表现，对他来说，忽悠这么一个少年，实在是太小儿科了。只是耗费他老人家一点时间而已！

　　“这个自然是真的，你什么时候见过最顶级的阵法大师去考取什么等级徽章？”说到此处，罗云阳一挥手道：“对了，说说你们这里的待遇。”

　　“我们云家的底子，你应该清楚，所以我要说的是，我们云家的待遇，那是最好的。”

　　说到此次，云森脸上的笑容更多了几分，他故作大方道：“您只要能够胜一场，我……我就给您十万蓝雨币。”

　　“而且，从第二场开始，您每胜一场，我都给你增加十万的蓝雨币，您看怎么样？”

　　十万蓝雨币，还真不是一般的财大气粗，罗云阳本来就有给云兮帮忙的心思，此时一说十万蓝雨币，哪里还有不答应的。

　　“嗯，可以，只不过我现在手上有点不凑手，小兄弟你能不能先借点花花？”罗云阳一看年轻人和云兮长的很是相仿，迅速判断出了云森的身份。

　　八成这年轻人是云兮的兄弟，也就是自己的小舅子，啧啧，都是自己人，有什么好客气的。我的是我的，你的也是我的，替你消费一下也在情理之中嘛。

　　云森恨得牙根儿痒痒，自己这一次弄出的招贤令，本来就被不少家族的长者所逅病，若是再被白白的骗走十万蓝雨币，那可就太丢人了！

　　这个骗子，居然这般的不要脸，怎么上来就要借点花花呢？

　　但是就这样把死骗子骂走，云森又觉得太便宜他了，思索片刻，就已经有了想法。

　　十万蓝雨币，那只是云森公子喝一杯茶的钱，当然，这也是他在心中为自己打气。

　　“十万蓝雨币，自然不是问题，但是老兄你想要拿走我十万蓝雨币，最少要留下一些可以证明自己身份的东西。”云森笑嘻嘻地说道。

　　证明自己身份的东西，罗云阳并没有想到这熊孩子要做什么，他此时只有一个感觉，那就是自己这个小舅子，好像对亲姐夫还是蛮不错的。

　　“这是我的爵位证书。”罗云阳随手将自己的封爵诏书取了出来。

　　云森看着那封爵诏书，越发肯定了自己的猜测：这家伙肯定来自于一个鸟不拉屎的地方，还充什么勋爵，跑到这里招摇撞骗来了！

　　可恶，实在可恶！若不给这家伙一个好看，他又如何知道花儿为什么这样红呢！

　　“哎呀，原来是罗勋爵，那个……那个这实在是让小弟感激不已，哈哈哈哈！”

　　罗云阳听着云森对自己的称呼，豪情万丈道：“无妨无妨，就是个小小的勋爵而已，老弟你将来，也要迎头赶上。”

　　这句话说完，罗云阳觉得好像哪里有点不对。

　　“哈哈，罗勋爵说的真的是太对了，我以后说不定真的能撵上您哪！”说话间，云森就拿出了一枚勋章，戴在了自己的手腕上。

　　虽然对勋爵这个位置并不是太看重，但是罗云阳对于蓝雨帝国的一些等级，还是有研究的。

　　伯爵，这小子竟然是一个伯爵，奶奶的，自己刚刚还大大咧咧的告诉这小子，总有一天，他会赶上自己。

　　“哈哈哈，老弟啊，滴自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，那不算好汉！你不能躺在家族的荣誉薄上睡大觉，毕竟，荣誉属于过去，未来任重道远。你要依靠自己的力量，取得像我这样的成就！”

　　罗云阳一本正经的扯淡让云森无语，这家伙也忒不要脸了！

　　“罗勋爵说得对，我以后一定努力，那个罗勋爵，您的册封书能不能留下，我们云家在这次倾城之战上，也要进行一些宣传，哈哈，您不介意吧！”

　　看着这个被自己认定为小舅子的人将十万蓝雨币送上，而且自己手中这个诏书，好像还是一个虚拟世界的版本，罗云阳就很是大方的留了下来。

　　和云森高谈阔论了一番，罗云阳就带着十万蓝雨币，高高兴兴的离开了小院。

　　就在决定帮助云家之前，还为几千蓝雨币而头疼，现在好了，这十万蓝雨币，就这么轻而易举的弄到手了。

　　罗云阳拿着十万蓝雨币来到卖药物的店铺，换了一管恢复精神力的药剂。

　　他已经将莲印恢复完毕，所以现在需要的，就是更便宜的恢复精神力的药剂。

　　虽然只有一管，但是却耗费了足足八万蓝雨币，让罗云阳一下子有一种千金散尽的感觉。

　　从虚空帝土之中出来，罗云阳就开始研究自己记忆之中的那些阵法，好快速的提升自己的阵法之心，让自己布阵和破阵的速度，更快一些。

　　“咚咚咚！”

　　也不知道过了多久，急促的脚步声响了起来，罗云阳抬头一看，就见寒冰魔豹正在疯狂的朝着自己的方向窜了过来。

　　这头豹子是不是疯了，竟然敢打扰自己的修炼，罗云阳虽然从心里来说，还是挺喜欢寒冰魔豹的，但是这个家伙这般慌里慌张的跑过来，却让罗云阳有些不喜欢。

　　“老大，你快看看通讯器上的信息吧！”

　　罗云阳虽然不知道这寒冰魔豹闹的是什么鬼，但是这并不重要，他有一种不好的感觉。

　　打开通讯器，罗云阳直接进入了公众讯息区，首先映入他眼帘的，是自己还算挺拔的身躯。

　　就见这幅画像，让自己显得气宇轩昂，神采飞扬，很是有一种挥手断云彩的感觉。

　　但是那下面的字，却让罗云阳心头的小火苗蹭蹭的燃烧。

　　“蓝星领主说：阵法师的等级徽章，都是一些低手的游戏！”

　　这句话很熟悉，好像是自己说的，但是这种话语，真的很拉仇恨啊！

　　不过瞬间，罗云阳就发现，这句话还是好的，就见下面，又是自己一张深思的图片，而配图则是两句话。

　　拳打南山卡布，脚踢郑家小妹！

　　阵法横扫星空，世间寂寞唯我！

　　罗云阳飞快的翻动着摄取的网页，就见满屏都是自己的广告，他知道，这一下，恐怕自己在整个蓝雨帝国，已经名扬天下了！


第369章 倾天之战开始

　　云森坐在自己的小屋里，悠闲自得的欣赏着那一张张图片，一脸的戏虐之色。

　　估计现在，那骗子的脸都绿了吧，哼，觉得我云家不行了，就想对我云家打歪主意吗，太小看人了！没听说过瘦死的骆驼比马大啊，这一次，非得玩死你不可！

　　也得让你长个记性，不管我云家再怎么江河日下，也不是你一个小地方的土鳖可以招惹的。

　　“小弟，你都干了什么？”云家的三公子径直走进来，厉声呵斥道。

　　云森对于自己的三哥，并没有什么畏惧，他呵呵一笑道：“三哥，我这不是出口气嘛！”

　　“那骗子想从我这里骗钱玩，我就得让他知道知道，小爷的钱，不是那么好骗的。”

　　“十万蓝雨币，我权当施舍给叫花子了！呵呵，他拿到钱了，我杀一儆百，以后所有敢来小爷这里贪便宜的，都要以这个家伙为戒。”

　　云家三公子看着云森那得意洋洋的样子，摇了摇头道：“小弟啊，十万蓝雨币算不了什么，你可知道，你这样做，可是将卡布大师给得罪惨了。”

　　“得罪惨了又怎么样？他又没有接受我们云家的请托，要我说，这还是轻的，要是重点，我就和他拼命。”云森一副不服气的模样。

　　云家三公子摇了摇头，没有在这个话题上继续纠缠，而是话锋一转道：“那个被你坑的家伙，这一次是惨了，你恐怕还不知道，已经有不少人叫嚣着，要给他一个大大的教训。”

　　“是吗？那太好了！”云森仰天大笑，随即就一脸得意道：“哥，你觉得他现在会不会后悔的想自杀？”

　　“我觉得都有一点。”云三公子说到这里，用手揉搓一下小弟的头发，嘿嘿一笑道：“实际上小弟你做的挺好的，越是这个时候越应该让某些人知道，想在这个时候占我云家的便宜，那就算让他不死，也要掉一层肉。”

　　云森紧紧的攥着拳头，但是眼眸中，生出的却是一种悲壮。

　　他们两个作为云家的年轻一辈，一直都是呼风唤雨，现在这种风雨飘摇的时候，让他们特别的敏感。

　　就好似受伤的狼！

　　蓝星领主这四个字，虽然云森大把的蓝雨币砸出去，已经是满城风雨，就是裂天金鹏等十大天级源兽，都感到了一种风雨欲来的感觉。

　　罗云阳将那管补充精神力的药剂使用了之后，就借助那来给他送药剂的飞船，来到了蓝雨帝国的中心风灵星！

　　风灵星很大，比变化之后的大联邦地域，还要大上几百倍不止，而且这里的第六因子，无比的浓厚，在皇城和一些山脉之间，第六因子更是犹如一层层的云雾。

　　在罗云阳来风灵星的时候，聚集在风灵星的人，也越来越多，这些人大多面容严肃，甚至有一些人的面容上，还显得有那么一丝紧张。

　　四王十二公之间的倾天之战，就要开始。而第一战，就是行星级的阵法之战。

　　在风灵星大大小小的赌档之中，关于这次阵法之战的赌项都已经被人炒作了起来，其中赔率最低的是拥有卡布大师的南家，而赔率最高的，则是云家。

　　虽然云森在通讯器消息一栏上，弄的都是罗云阳霸气的广告词，但越是这样，越是让无数人觉得，云家已经是山穷水尽，要不然，也不会如此的瞎胡闹。

　　“你还真来了。”当罗云阳按照地址找到云森的时候，云森看到罗云阳的第一句话，就是这么说的。

　　罗云阳如何不知道，自己竟然被这个小子给坑了，他嘿嘿一笑，目光逼视着云森道：“看你这意思，好似是觉得我不回来了一样？”

　　“怎么会呢？你可是我高价炒作起来的高手，哈哈，为了让那些家伙未战心先寒，我可以一口气砸出了上千万的蓝雨币，哈哈哈，知道吗？我一年的零花钱，都砸在了这个上面。”

　　千万蓝雨币，竟然还是一年的零花钱，罗云阳的心中，此时升起的是一阵的怨念。

　　自己拿这小子十万蓝雨币，真的是太少了。

　　“果然是大手笔，但是实际上，你根本就不用这么做的，我战败他们这些人，应该不是什么大问题。”随着对战法的了解，罗云阳的自信也越发的多了起来。

　　云森看着一脸淡然的罗云阳，暗暗咬了一下牙，这家伙都这个时候了，还在装，他真觉得自己是好欺负的吗？

　　一念之间，云森脸上堆满了笑意：“那我就看你的表现了，明天就是阵法比试的时候，无论如何，你都要帮我将阵法的五分，给我拿回来。”

　　说到此处，云森的手中多出了一把犹如星辰一般的钱币，他嘿嘿一笑道：“你若是能够帮我完成这件事情，这些星辰币，都是你的劳务。”

　　劳务，星辰币，罗云阳看着一颗颗星辰币，就觉得这些星辰币之中，好似隐含着什么能量一般。

　　虽然这些能量并不是太多，但是按照罗云阳的感觉，好似这些能量还在自己的源力之上。

　　“我能看看这些星辰币吗？”

　　“这个当然是不能，一个星辰币的价值，那就是一万个蓝雨币，这可是我多年的积蓄。当然，如果你能够帮助我们云家赢了，它们都是你的。”

　　云森把玩着手中的星辰币，一副一切都在我掌握之中的样子。

　　罗云阳朝着云森看了看，没有再说话。对他来说，这云森，更多的就是一个好玩的孩子。

　　“你们云家不会只有咱们两个人吧？”转移了话题的罗云阳，想要知道云兮的下落。

　　“我们云家，自然不会只有咱们两个参加，只不过你是我招贤而来的高人，所以您要单独和我在这边住，等明天比试的时候，再去倾天之战的会场聚集。”

　　云森将高人两个字，说的无比的郑重。

　　虽然云森对罗云阳是骗子已经百分之百的肯定，但是对罗云阳的招待，倒是没有太多的失礼之处，两个人话不是太投机，所以简单的吃了点东西之后，就各自休息。

　　第二天一早，罗云阳就在云森的带领下，朝着一座高高的宝塔走了过去。

　　“为了这一次的倾城之战，国君可是耗费了大面子，从阵法协会租来了一座据说是集整个阵法协会传承数百年之大成的阵法之塔。”

　　云森坐在马车上，笑嘻嘻的朝着罗云阳道：“到了那塔上，就该是您大展身手的时候啦，哈哈，我可是等着您横扫卡布和郑家小妹啊！”

　　罗云阳一直都觉得卡布这名字很耳熟，但是他实在是无法将这个阵法大师和那个被自己忽悠的晕头转向的狮头人联系在一起。

　　“这个问题应该不大。”

　　两个人说说笑笑，长着翅膀的蓝色骏马，就已经拉着他们两个人的车子，来到了一个巨大的广场上。

　　此时的广场上，已经聚集了不少人，虽然大多数人说话的声音都不大，但是依旧显得乱哄哄的，人声嘈杂。

　　“都给我闪开路了，我蓝雨帝国行星级最强阵法大师蓝星领主到了，你们这些渣渣，都闭上嘴巴膜拜！”

　　罗云阳正四处看风景，毕竟这蓝雨帝国他并不熟悉，却没有想到，云森竟然吼了这么一嗓子。

　　一时间，他就觉得，无数的目光，从四面八方朝着自己看了过来，更有不少目光中，带着鄙夷。

　　可是不管这些目光究竟是什么态度，罗云阳有一点很清楚，那就是在这个时候，自己绝对是输人不输阵。绝对不能让人觉得这个时候的自己有点怂。

　　所以，他就算是再想将云森这个熊孩子抓住揍一顿，现在也只能做出一副胸有成竹的样子。

　　“行星级以下最强的阵法大师，真的是够自吹自擂的，卡布大师破了无上殿的记录，都不这么说自己，你们云家的人，真的是疯了。”

　　有人在这个时候，义愤填膺地说道。

　　而随着这个人的话，不少人讨伐的口水犹如排山倒海一般的响了起来，那通讯器的信息页面，更是有无数的帖子，快速的闪动着。

　　“自己在天讯上打广告，刷存在感也就罢了，在比试场地还这样玩，丢人啊！”

　　“云森在云家，本来就是一个不靠谱的家伙，他怎么玩都没有什么，就是那个什么蓝星领主，实在是让人呵呵，人说吹牛不要脸，还没有见过如此不要脸的！”

　　“呵呵，我想要看一下，这蓝星领主上了宝塔，他会是一个什么样子，我敢打赌，他上不了第二层。”

　　“他走不出第一层！”

　　“嘿嘿，我觉得，这家伙恐怕要直接跌落最底层，或者说，他连进门的阵法都破不了。”

　　各种的议论，可以说来势汹汹，而云家的不少人，此时都觉得自己的脸上火辣辣的。

　　不管怎么说，那个胡闹的云森，总是他们家的人。

　　云家老三的脸色也有点不好看，他知道自己的弟弟不靠谱，却没有想到，竟然是如此的瞎胡闹。

　　“姐，回头我好好收拾一下小森。”看着云兮的脸色，云家三公子低声地说道。

　　“没事，小孩子瞎胡闹，更何况这一次……”云兮摇了摇头，目光朝着远方的站台看去，就见两个巨大的站台上，一个穿着金银衣袍的狮头人和一个面容俊秀的女子，正静静的坐在那里。

　　有这两个人在，他们云家想要取得好的分数，根本就是不可能！


第370章 英才辈出

　　“倾天之战第一场，五分钟之后开始，所有选手，立即按照号牌来到各自位置，过时不候！”机械的声音，在偌大的平台上，不断地回荡。

　　过时不候四个字，并不是威胁，而是确实没有商量的余地。

　　所以，就算是四王十二公的嫡系，也不敢在这个时候拉拉扯扯，他们很清楚，如果在这么重要的事情上丢了人，那可是真的难以原谅了。

　　“你的位置是一千零三十六号，可不要让我失望啊！”云森看着罗云阳，一副我很看好你的模样。

　　嘴上这么说，但是云森心里可没这么想。除了有种折腾一下这家伙的快感，更多的是一种悲哀。现实就是这么残忍，残忍得让人无法面对，他有一种深刻的无力感。

　　他清楚，云家的倾塌，就要从今日开始了！

　　如果父王在这次大战的最后，也就是星河级强者这一阶段无法做到力挽狂澜的话，那么云家就有可能丢掉王爵。

　　甚至，云家的分数太低，连公爵都得不到。一旦到了这个境地，恐怕云家在众人眼中，就会成为一块肥肉，被人直接吞掉。

　　蓝雨帝国，向来不是一个讲人情之地，这一点，云森心里知道。他也不期望别人给他云家讲人情。

　　当然，对于这个他眼中的大骗子，他也不会给他任何翻身的机会。

　　罗云阳看着云森，淡淡的点头，漫步朝着自己的位置走了过去。

　　“姐姐，快看，那是谁！”云兮坐在代表着云家的看台上，神色郑重的朝着下方看着。站在她身边的云家三公子，突然压低了声音说道。

　　云兮扭头朝着下方看去，就见一个看上去二十多岁的年轻人，正在一步步的走向偌大的宝塔。

　　看到这个年轻人，云兮一愣，因为这个年轻人的容貌很特殊，别的不说，单单额头上那闪动着青光的第三只眼眸，就不能不吸引众人的眼球。

　　“是三眼族年青一代的阵法第一人阿神罗！”一个站在云兮身边的中年人，惊讶的回答。

　　阿神罗，云兮自然是听说过，她曾经也想过要请这个号称三眼族四千年来难得一遇的精英，来给自己的家族助阵，但是最终却因为要价太高没有谈拢。

　　却没有想到，阿神罗竟然出现了！

　　要知道三眼族在宇宙之中，可是有名的阵法大族，甚至有人说，阵法师联盟最少有十分之一的成员，都是三眼族的人。

　　能够被三眼族称为四千年难得一见的人才，可想而知，此人的阵法修为该是何等的出类拔萃。

　　那阿神罗像是感应到了云家的目光，他朝着云兮的方位看了一眼，眼眸中全部都是笑意。

　　“是阿神罗，这一次有好戏看了！”透过天讯观看这次比赛的蓝雨帝国武者，同样兴奋起来。

　　特别是一些阵法师，他们更明白阿神罗的价值，自然他们的表现，也更加的疯狂。

　　阿神罗！

　　卡布！

　　还有郑家那位精通阵法的才女，一时间，各种议论此起彼伏，当下就有一个帖子，开始对各自的实力进行评判，其中阿神罗排在了第一。

　　那位狮头人卡布，虽然破了无上殿的记录，但是依旧被人排在了阿神罗的后面，但是他的位置，却是在郑家的才女前面。而在这个帖子之中，更有人揭开了阿神罗所代表的家族。

　　十二公家族之中的程家，本来就在十二公之中翘楚，又有国君陛下最喜欢的妃子的程家。

　　“程家请来阿神罗，看来是所图甚大，以后说不定这四王十二公的位置，就要换一换了！”

　　这是帖子最后的评述，而在帖子的后面，那位好像无所不知的发帖者用小字写了一行注释：“经确认，蓝星领主乃是一个被云家少爷确认的骗子。”

　　“为了确保骗子偷鸡不成蚀把米，云家小少爷云森砸了一大堆钱财，呵呵，我只能说，有钱人，真会玩！”

　　这个帖子的关注度非常高，所以在帖子发出之后，在场的人几乎都看到了。

　　云森同样看到了帖子，对于这个被戳穿的事实，他并没有放在心上。当然，他心里多少有些不爽，戳穿的太早，没有了悬念，这骗子就不好玩了！

　　郑峰，南山世子和元庚等蓝雨帝国年青一代的佼佼者，此时正聚集在一个大大的看台上。

　　这一次倾天之战的目的，他们都清楚，是蓝雨帝国那位至高无上的陛下，想要让四王的位置换一下人。

　　而他们，只是这场比试的陪衬，所以此时，一个个都是一种看热闹的心态。

　　“程家这一次，还真是下足了本钱哪！”元庚看着阿神罗，眼眸中闪动着一丝讥讽。

　　虽然他知道结果不可逆转，但是对于这种想要踩人上位的情况，他觉得不爽。这一次是云家，那么下一次，是不是他们元家呢？

　　“云家这一次真的是惨了，除非云王没有受伤，不然的话……”郑峰朝着云兮的位置看了一眼，轻轻的摇了摇头道：“要是云王的伤势不重，就不会是云兮来主持大局了。”

　　“他们云家的高层，又不是死绝了！”

　　“哼，都是这云兮太倔犟，她若是能求我们南家一次，说不定还会将卡布大师让给他们，可惜啊！”

　　南山世子感叹完了，又看一眼云兮那张精致的面孔，那眉宇间凛然不可侵犯的美，不由得对她生出无限的想象。

　　元庚和郑峰都没有说话，南山世子钟情于云兮也不是一天两天了，或许是因为体内充溢着一种美好的感情，而美好的感情总会使人向善，南山世子一碰到云兮就没有那么面目可憎了。

　　每每看到南山世子放低身段跟云兮说话，甚至有些妥协和谄媚，而那云兮总是不冷不热，若即若离，元庚和郑峰都有点同情他。

　　“也不知道那个蓝星领主是谁，这一次可是被云家的小子给折腾惨了！”元庚说话间，目光就朝着人群中看去，他这个时候，对于蓝星领主，可是揣了一肚子的好奇心。

　　但是巨大的宝塔已经升起，所有的选手，都已经出现在了自己的位置，他一时也找不到罗云阳的位置。

　　“听说那家伙的照片已经被刷屏了多日，以后在蓝雨帝国，恐怕是混不下去了。”郑峰浑然不在意地说道。

　　就在他们议论的时候，就听机械的声音再次响起：“诸位请准备，一刻钟之后，你们将会出现在阵法之塔内，你们将会遇到从行星级从一级到十三级的阵法！”

　　“谁第一时间进入塔顶，就获得这次比试的胜利，也就得到了宝贵的五分。”

　　“第二个进入者，计四分！”

　　“第三个进入者，计三分！”

　　“第四到第十个进入者，计一分！”

　　罗云阳此时正站在一块红色的金属模块上，这个模块好像和那宝塔，有一种神秘的联系，站在模块上，罗云阳就觉得自己的人，随时都能进入宝塔一般。

　　这阵法宝塔不知道用什么金属打造而成，站在宝塔下的他，隐隐的感到一种压力，从宝塔上传递过来。

　　随着一声开始，罗云阳就觉得自己面前光芒一闪，随即他就出现在了一片白茫茫的天地之中。

　　行星一级阵法迷踪阵！

　　罗云阳经过玉冈星君的记忆，对于阵法算得上是知之甚深，看到这阵法的瞬间，就明白自己所处的阵法是什么阵法。

　　这种迷踪阵，并不难破，就算不调整阵法之心，罗云阳也能够快速的破开。

　　而因为竞争者太多，所以罗云阳根本就没有掩饰的心思，直接将自己的阵法之心调到了能够调整到的最高数字。

　　阵法之心对于阵法师来说，真的是太重要了，不论是摆阵，还是破阵，都少不了阵法之心。

　　阵法之心的体悟越高，布阵和破阵的速度，也就越快。随着阵法之心的使用，也就是一个瞬间，罗云阳就已经找到了这阵法的破绽之所在。

　　一步之间，他就利用这个破绽，走出了迷踪阵。

　　第一个阵法破了之后，罗云阳发现自己出现的位置，又是一片别样的天地，就见一片片海水，充斥在自己的四周！

　　二级阵法——水元阵！

　　这水元阵虽然攻击力不是太强，但是却无比的麻烦，很多人困在水元阵之中，想要出去都非常的艰难。

　　而水元阵的破绽，隐藏在滚滚的海水中，很多不明白阵法之理的行星六七级人物，都会被困在阵中出不来。

　　但是现在，阵法之心已经高到了一个顶点的罗云阳，挥手之间，就已经从水元阵中走了出去。

　　第三个阵法，第四个阵法……

　　当罗云阳等人快速的进入阵法中的时候，那本来就高耸入云的阵法之塔，光芒变得无比耀眼，一个个光点，则出现在了阵法之塔的上方。

　　一个个光点，代表着一个个阵法师，而光点上的数字，更能够让各自家族来确认这是不是自己家的阵法师。

　　“阿神罗不愧是阿神罗，这才几个弹指的时间，他就已经破了三个阵法，好厉害。”有人看着那飞速在宝塔上上升的一号光点，由衷的感叹。

　　“二号的郑家小娘子也不错，嗨嗨，你看她，虽然不如阿神罗，却也破了两个阵法，现在正在破第三个阵法呢。”

　　“唔，元家的高手也不错啊，也进入到了第三个阵法了！”

　　“云家好惨，怎么一个进入第二个阵法的都没有，看来他们的阵法师都已经另谋高就并非谣传！”

　　各种各样的声音，一时间充斥在观看台的四周。不过很快就有人发现了不对劲。

　　“嗯，怎么卡布大师还在第一个阵法之中！”终于，有人提到了那被他们誉为骄傲的卡布大师。

　　这句话，让所有人的目光都投向了代表着卡布大师的二号光点。

　　这个光点，好像都没有动！


第371章 意外的惊喜

　　“十六哥已经进入了第二阵！”云家的看台上，有人兴奋的大叫。

　　阵法之塔的第二阵，已经有二十多个人进入，但是对于云家来说，家族之中有人能进入第二阵，也算是一个意外之喜了。

　　毕竟，他们对于进入第二阵的人，已经期待的太久了。

　　“说不定，十六哥能帮助我们拿到一分！”一个长相甜美的云家少女，认真地说道。

　　虽不是肯定，但还是引来了众人的热情回应：“那是一定的！”

　　云兮看着兴奋不已的同族，不由得湿了眼眶，她知道，这个在家族排名之中，被称为十六哥的同辈，虽然天赋不错，但是和那些顶尖的人才比起来，还是差了很多。

　　比如阿神罗，比如郑家那个才女，比如卡布大师！

　　“卡布大师还在第一阵，他这是要干什么？”有人终于提出了自己的疑问。

　　如果说在这次的比试之中，最有可能夺冠的人是谁，很多人都会在阿神罗和卡布大师之中选一个。

　　尽管卡布大师只是一个狮头人，但是他毕竟属于蓝雨帝国，所以不少人都支持卡布大师。

　　但是现在，阿神罗已经冲到了第四阵，被众人寄予厚望的卡布大师，却依旧一个阵法都没有过。

　　他这是要干什么？难道他以为，自己的实力远超阿神罗，可以扶摇直上一举夺魁么？

　　无数人猜不透卡布大师的做法，但是此时，却也没有人觉得，卡布大师不行。

　　“阿神罗已经到达了第五层，真的好快，而卡布大师，还是没有动静！”通讯器的公共页，有人开始做起了直播。

　　“我们觉得，卡布大师这么做，有两个理由：一个就是直接研究透这阵法塔的本质，一步进入阵法塔最高层。”

　　“另外一个原因，可能是卡布大师此时不屑于和那些凡俗之人一起争夺，所以他在等待时机，准备最后登顶，扶摇直上。”

　　“无论是哪一种，都是非同凡响……”

　　滔滔不绝的帖子研究，确实吸引了不少人，而对于这两种可能性，更是有不少人进行了讨论。

　　“郑家小娘子也很快，她现在已经是阵法塔的第五层，就要追上阿神罗了，唔，不，阿神罗不愧是三眼族四千年一出的人才，他已经第六层了！”

　　“啊，不对，我好像看错了，在阿神罗的上面，还有一个人，是一千零三十六号，他……他正在……第七阵，这……这忒快了！”

　　“不，他已经到达了第八阵！”

　　直播之中，有直播者突然发现，在阵法塔第七阵的位置，竟然有一个光点。

　　一直以来，所有的人都是以阿神罗作为标杆的，毕竟在他们的感觉之中，阿神罗一直都是第一。

　　而能够和阿神罗比拼的人，只有一个卡布大师。可是此时的卡布大师，很明显还在第一阵。

　　虽然不知道卡布大师遇到了什么情况，但是大多数人的关注点，都在这两个能够夺取第一的人身上。

　　若不是有直播者因为要拍摄的原因，绝对不会发现，竟然有人已经爬到了第八层。

　　“我的神哪，这才不到一刻钟时间，就走到了阵法塔的第八层，莫非这一次，有人请了一匹黑马？”

　　“快，查一查第一千零三十六号，究竟是哪一家请来的高手。”

　　云兮，元庚等人，这个时候也注意到了那扶摇直上的第一千零三十六号。他们在这次的比拼之中，本来就觉得会有黑马杀出，但是却没有想到，这黑马竟会这般的抢眼！

　　直接越过了阿神罗！

　　程家负责这次阵法师比斗的，是一个四十多岁的中年人，精明强干的他看着那代表着一千零三十六的光点，眼眸中闪过了一丝冷色。

　　为了这一次的胜利，他们耗费了巨大的人情，才将阿神罗请出来，目标嘛，只有一个，那就是要在这次的倾城之战中，占据绝对的优势。

　　除了阿神罗，他们还请了不少阵法高手，一定要将云家挡在二十名之外，让云家一分也得不到。

　　本来一切都是运筹帷幄之中，没想到，半路突然弄出一个幺蛾子，这怎么突然杀出来一个一千零三十六号呢？

　　这让他有点不祥的预感，但愿，这匹黑马，不是云家的人，要不然，可就麻烦了！

　　云森只觉得自己的眼珠子都快掉出来了！此时的他有点懵了，如果不是为了家族那些可能晋级的精英加油，说不定他早就离开这里了。

　　却万万没想到，这个被自己当成了骗子的蓝星领主，竟然是一个真正的阵法大师！

　　压制的阿神罗没有脾气，虽然现在还不能说，他已经压制了阿神罗，但是……但是从他现在的位置上看，他已经将阿神罗压在了身下。

　　一千零三十六，这个号码是他亲自给那个蓝星领主取来的，这个数字，他绝对不会记错。

　　难道我真的冤枉了他，他的确是一个最顶级的高手吗！呜呜，应该是，要不然，他怎么会如此的快？

　　云森再次抬头，他就看到那宝塔上代表一千零三十六的光点，已经窜到了第十层的位置。将那位阿神罗，直接甩出去三四阵！

　　我晕，这他娘的不是真的吧！

　　第十层距离第十三层，还有三层，呜呜，要是都破了，那应该就是第一了。可是这件事情，该怎么和姐姐说呢？

　　难道说，我一不小心，请来了一个高手么。

　　谁是一千零三十六号！

　　无数观战之人，都开始查询这个号码的资料，但是很可惜，没有人知道这个号码，究竟属于谁。

　　按照倾城之战的规矩，号码的归属者如果不愿意公布出来，在倾城之战结束之前，是没人能查到这些信息的。

　　“郡主，我觉得不管这个号码属于哪一家，对我们来说，都是一件好事。”云家一个面容俊秀，颇有策士风采的男子肯定的道：“因为他绝对不会是程家的人。”

　　“程家已经请了阿神罗，绝对不会再耗费大量的资源，再去请一个顶级的高手来。”

　　对于这男子的判断，云兮点了点头，毕竟请阿神罗这般的高手，可不是动动口就行的，那可是需要大量的资源。

　　“看来对我云家这个王爵有想法的，不只是程家一家啊！”

　　而本来因为程家有难而高兴的云家子弟，登时就笑不出来了，有哪个愿意成为别人追逐的目标呢。

　　“姐姐，这个号码，我知道属于谁。”弱弱的声音，在云兮等人的耳边响了起来。

　　云兮抬头，看到云森一副失魂落魄的样子，当下笑道：“小弟你怎么了？你是不是想说，他属于我们云家，讲个笑话给姐听哪？”

　　云兮笑着打趣道，云家那位最有希望的年轻俊才，此时已经被挤到了三十多位之后。

　　这也意味着，无论其他人怎么得分，和云家都没有太大的关系了。

　　云森简直不知道如何给姐姐解释，一咬牙道：“这个号码是我给那个蓝星领主的。”

　　云兮吃惊的看着弟弟，不知道该说什么才好！这个意外之喜来得太突然了。

　　与此同时，偌大的帝宫之中，高高在上的皇者站在俯视天下的露台上，一言不发的看着那阵法之塔。两道龙眉，紧紧的皱在一起。

　　可以说，熟悉这位至尊的人都明白，这位陛下，现在的心情并不好，而不好的原因，自然是关于阵法之塔的意外。

　　作为一个君主，他享受自己掌控一切，唯我无他的感觉，不想看到这种超出了他掌握之中的事情。

　　“查出来一千零三十六号是谁了吗？”在一个侍从气喘吁吁的跑过来之后，这位皇者没有半点感情的问道。

　　“陛下，没有查出来，这个号码的所有者，太不出众了，所以没有人注意到他的存在。”

　　那侍从跪伏在地，声音中充满了惶恐之意。

　　“你们替朕监察天下，竟然连这种变数都觉察不到，你说，我要你们有何用？”皇者扭头，平和的声音中，隐含着浓浓的杀意。

　　那侍从低下了头，也就在这个时候，又一个人疯跑着冲了进来：“陛下，查到了，我们查到那个人是谁了！”

　　那本来恐惧不已的侍从，只觉得像是虚脱了似的，瘫软在地，如果说刚刚还有一丝活命的机会，那么现在，可能他真的死定了！陛下要的只是结果，不会在乎过程。

　　人是分三六九等的，只是，不管你尊贵还是卑微，对陛下来讲，凡事都需要利益最大化，哪怕只是一个奴役也不例外，用陛下的话来讲，有谁愿意养一条没有用的狗呢。

　　“是谁？”帝皇目视着那说话之人，声音中带着一丝阴冷。

　　“陛下，这是有人在虚拟帝土的消息栏中发的信息，是有人拍自己的同伴在进入阵法之塔前情形的，因为当时人太多，所以拍到了一个旁边的人。”

　　“而这个人的身上，恰恰佩戴着一千零三十六的号牌。”说话间，男子按动那通讯器的一个成型按钮，瞬间虚空之中，就出现了一个只留下半边脸的男子。

　　男子穿着一身随意的衣裤，目视着阵法之塔，那张年轻的脸上，嘴角上扬，挂着一抹浅浅的笑容。

　　看着这男子的模样，本来已经瘫软在地的侍从，突然来了精神，大声的道：“陛下，我……我知道他是谁！”


第372章 变态的玩法

　　第十一个阵法，罗云阳用时三分钟；第十二个阵法，罗云阳用时五分钟；第十三个阵法……

　　站在一片星空之中，罗云阳迅速体悟着阵法的变化，此时，他整个人，正处在一种狂喜之中。

　　随着一个个阵法的破解，罗云阳整个人都处在一种亢奋状态，这些阵法的破解，让他从玉冈星君那里得到的阵法知识，不断的被触动。

　　这种触动，让罗云阳兴奋不已，也越来越痴迷。

　　“原来如此！”眼中光芒闪动的罗云阳一挥手，一道金色的手掌，就直接轰击在了一颗看上去只有拳头大小的陨石上。

　　刹那间，星空崩溃！

　　行星级第十三阶的星斗诛神阵，就这样被罗云阳轻松破除。

　　随着星空的消失，罗云阳发现自己出现在了一个高高的宫殿之中。而按照这次大赛的规定，他实际上已经到了最高层。

　　大殿正中，一块金色的令牌，耀眼生辉，只要拿到这块金色的令牌，倾城之战的五分，就算收入囊中！

　　可是罗云阳此时的状态，几乎是一片混沌，不，应该说他正处于一种无法抑制的亢奋之中。

　　他的目光从大殿之中掠过，他在寻找着一个新的阵法，他还想破解阵法。

　　“好阵法，好阵法啊！”

　　在四处观测了一番之后，罗云阳就发现这整个大殿看似没有任何的威胁，但是它本身，就是一个巨大的大阵。

　　这个大阵，如果不是他的阵法之心强大，根本就感觉不到这大阵的存在！

　　已经处在亢奋状态的罗云阳，此时只有一个念头，那就是用这座阵法，来磨练自己的阵法知识。

　　罗云阳的双眸，紧紧的盯着大阵，那阵法之心，更是迫不及待的体悟着整个大阵的破绽在何处。

　　只不过和以往的大阵相比，这座大阵实在是太强了，它远远超越了那星空诛神阵。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　看台上，所有的目光都聚集在阵法塔的顶端，因为那一千零三十六的光点，已经到达了顶端。

　　毫无悬念，这一场比试，这位一千零三十六号的选手，已经获得了最后的胜利。

　　阿神罗在第十层，突破还需要一段时间，而那郑家的才女则在第八层，显然也陷入了困顿之中。

　　至于其他的人，和他们两个差距很远，甚至大多数人，还在第二层挣扎着。

　　南山世子这个时候，差点快要疯了，他看中的卡布，此时还在第一层原地不动。

　　如果说之前，他觉得卡布还有可能是以逸待劳，或者是准备一鸣惊人，那么现在，人家都已经走到了最后一步了，这个狮头人还在第一层转圈儿，这他娘的可就解释不通了！

　　“这个卡布是怎么回事？”南山世子看着身边的侍从，怒不可遏的问道。

　　侍从不知该作何回答，眼前这个情形的确太奇怪了，他也同样不明白，为什么曾经打破了记录留下佳话的卡布大师，怎么偏偏在今天这个节骨眼儿上，一动不动了！

　　程家的站台上，一个身穿紫色长袍的中年男子紧紧的抿着嘴唇，他乃是程家这次主持大局之人，更是现在的程家公爵的亲弟弟。

　　“大人，能得上四分也不错了！”他身旁的一个下属，浑身颤栗的劝道：“我们现在要做的，就是不要让云家得到更多的得分。”

　　中年男子点了点头，想到家族的布局，抿嘴一笑道：“你说的不错，我们的目标，确实不是拿第一。”

　　说到此处，他的目光再次落在了那阵法之塔上：“咦，那个人怎么不拿令牌，直接结束这次比试呢？”

　　和中年男子一样疑惑不解的，是所有观看这次比赛的人，他们都知道规矩，也知道现在那个一千零三十六号，已经没有了任何的困扰。

　　他只需一伸手，这次比赛就能画上一个圆满的句号了。

　　云兮的脸上有种控制着的漠然，表面看风平浪静，但是心里却早已是暗流涌动。眼前这个一千零三十六号，就像有一道光贯通了她的心巷，打开了一个封闭的世界，她做不到无动于衷，她再也无法让自己保持心静如水，从失落到狂喜，这种感觉带来的震撼和冲击力实在是太强大了！

　　有那么一刻，她甚至觉得，自己失去了所有的力气，浑身软绵绵的，尽管这种感觉很不好，但是它却是如此真实无比的存在着。

　　“小弟，他为什么不结束这次的比斗？”说话的是云家的三公子，他已经等不及了。

　　“我……我也不知道！”云森也不知道这个叫罗云阳的家伙是什么情况，要是前面还有什么阻碍的话，自然没什么好说的，可是现在，这明明就是一伸手的问题。

　　“快看，阿神罗进入了第十二层！”云家那位长着大眼睛的漂亮少女，有些着急了。

　　云家的人，都被这一嗓子喊的心都快揪起来了，他们的心情大起大落，跌宕起伏，眼看胜利就在眼前，他们不想再看到任何变数了！

　　云森的脸色一变，他突然想到了什么道：“是不是我得罪了他，那个……那个我给他弄了这么多的……”

　　就在云森自语之间，那可爱的少女声音都有点变调了：“啊……啊，他下去了，他到了第十二层！”

　　随着少女的震惊，几乎所有云家的人都看到了那个代表着一千零三十六的光点，已经下落到了第十二层。

　　这一刻，几乎所有的云家人，都情不自禁的从自己的座位上站了起来。

　　云家三公子用一种想要杀人的目光看着云森，他自然知道云森的小计谋，而开始的时候，他对于三弟这种做法，心里还有点拍手叫好呢。

　　毕竟，当时他也把这个一千零三十六号，当成骗子了，却没有想到，都怪自己眼拙，这位竟然真的是一位贤才。

　　而且还是一位顶级的阵法大师！

　　“快看，他又下降了，呜呜，已经到了第十层！”云家可爱少女的声音，几乎快成呜咽了。

　　南山世子、元庚等人，同样用一种不可思议的目光看着那飞速下来的第一千零三十六号。

　　他们万万没想到，居然有人会这样玩，尽管不知道这其中是什么原因，可是看热闹的总归不嫌事大，这对他们来说，怎么都是好事。

　　“郑家的小娘子已经到了第十一层，说不定这一次郑家还能够拿到第二。”

　　有人看着郑家那才女的排名，开始浮想联翩了。

　　而就在这个时候，有人注意到，那属于阿神罗的光点，已经到了第十三层。

　　第十三层，只要一步，就可以取得最高的分数！

　　而那犹如一匹黑马一般的第一千零三十六号的光点，则已经到了第五层的位置。

　　第五层上，有光点上百，可以说在第五层的人，基本上就难以获得任何的奖励。

　　别说各大家族的年轻人，就算那高高在上的帝皇，此时都关注着不断下降的光点。

　　他这是要干什么！这简直是不可理喻！

　　难道真的只是为了报复云家那个小子吗？帝皇的眼眸中光芒闪动，作为整个帝国的执掌者，他的信息网可不是一般人可以比拟的。

　　对于云森这种大肆的宣传以及目的，只是半天功夫，他就弄得清清楚楚，对于这种小孩子过家家般的把戏，他的评价只有两个字，那就是胡闹。

　　可是这种胡闹，还能够招惹出如此顶级的人物，就让他不得不感慨人生无常。

　　但是现在，他好似看到了更加胡闹的人物，从第一走向最后，这他娘的，简直就是在开玩笑嘛。

　　而且还将这场关系到整个蓝雨帝国排位的倾城之战，弄成了一场闹剧。

　　这个人，自己一定要好好的见一见。

　　“陛下，那位已经降到了第一层！”一个站在一边的侍者，看着宝塔上变动的光点，吃惊的尖叫道。

　　帝皇没有说话，他的目光落在了一个正在走来的老者身上，不等那老者行礼，他就笑着道：“老先生，这一次的阵法比拼，真是有点意思啊！”

　　老者的双眸犹如水一般的清澈，他看着那落地的光点，轻轻的笑了一下，刚刚准备说话，就听那侍者再次大声的道：“陛下，阿神罗已经到了顶端。”

　　到了顶端，基本上就是胜利，而帝皇相信，阿神罗在这种时候，绝对不会手软。

　　老者的目光，同样盯在了那阵法塔上，他本来平静的目光，在这一刻，突然变得严肃了起来。

　　“怎么了，杜云大师？”作为蓝雨帝国的君主，蓝天绝一直都是一个沉得住气的人，而这个被他称为杜云大师的人，就更是一个天塌不惊之人。

　　现在看到杜云大师这个样子，蓝天绝的声音中，也带着一丝急促。

　　“真是大手笔啊！”杜云大师摇了摇头，感慨的道：“我本来以为，就算是阿神罗，也只能给我一点小小的惊喜而已，却没有想到，竟然有人如此的疯狂。”

　　“对，就是疯狂！”说到此处，他手指着那阵法塔道：“这个年轻人，他……他这是要控制阵法塔啊！”

　　控制阵法塔！

　　蓝天绝愣住了，尽管他经历的事情不少，却从来不曾想过，在比赛之中，竟然有人要将比赛的道具进行控制的场景。

　　“他太冒险了，阿神罗已经到了最后，我看这场比试，就要结束了。”轻轻的笑了笑，蓝天绝手指阵法塔的顶端，一副一切都在掌握之中的模样。

　　也就在这个时候，一道青光，从阵法塔顶端，直冲而起！


第373章 传说中的一条龙

　　阿神罗手握金色的令牌，长着三只眼的脸上露出了一丝笑意，这是一种志在必得的笑。但是很快，这抹笑就被他瞬间抿掉了，他阿神罗讲究的是高调做事，低调做人，哪怕干成一件惊天动地的事，他阿神罗也要做到喜怒不形之于色。

　　机智如我阿神罗，低调就是最牛逼的炫耀！

　　行星级的阵法塔，对他来说，真的不是问题，虽然这十三个阵法，还是有一定难度的，但是到了最后已经越来越顺手的他，还是拿到了金色的令牌。

　　第一个破除阵法塔，这种荣誉对于阿神罗来说，真的算不了什么。他阿神罗，又何曾在意过这么一个小地方的荣誉呢？

　　就在阿神罗心中念头翻滚的时候，一股青光从他手中的令牌上冲起。

　　青光炽烈，阿神罗嘴角上扬，脸上越发的灿烂了，他只是努力克制着不笑出声来。他很享受这种万众景仰的感觉，虽然和一群弱鸡比起来，实在是很无聊。

　　也就在青光升起的瞬间，几乎所有在看台上的人目光都凝固了。他们虽然看不到阵法塔最中间的阿神罗，但是他们却知道那拿起令牌的，就是阿神罗。

　　“姐姐！”云森只觉得口干舌燥，不知道说什么才好。

　　云家的众人都沉溺于一种前途未卜的焦虑之中，这次，他们的心情无疑是坐了一次过山车，这飞跃又俯冲的感觉，实在是太难受了！

　　不过难受归难受，却也没有人埋怨云森，毕竟，不只是云森自己，就连他们，也把这个人当成骗子了。

　　却没想到，都是自己狗眼不识泰山，冤枉人家了！

　　只不过这代价，实在是太大了吧，从底层到顶端，然后再走下去，这种人也是千年难遇了……

　　云兮冲云森摆摆手，她只觉得一阵来自内心深处的痛楚，这种痛楚如海啸一般突然汹涌袭来，一下子就将她淹没了，她真的不想说话，她不知道该如何形容自己的心情。

　　程家的中年男子，突然哈哈大笑，而那站在高高的云台上的帝皇，也仰天大笑！

　　“轰！”

　　就在青光蔓延的瞬间，整个阵法塔上突然颤动了一下，伴随着这颤动，就见一道道金色的光芒，从阵法塔的每一部分直冲而起。金光犹如逆天而上的巨潮，须臾之间，就已经将青光，将天际，全部遮掩的干干净净。

　　伴随着那耀眼的金光，偌大的阵法塔更是快速的收缩，所有处在阵法塔之中的阵法师，都受到了一种巨大斥力的排斥，从阵法塔中，被重重的推了出来。

　　就连手持金色令牌的阿神罗，都被这股斥力整个给喷了出来。看着那耀眼的金光，阿神罗愣了一下之后，嘴中喃喃的说出了三个字——一条龙！

　　一条龙是什么，普通人并不清楚，就是普通的阵法师，都不明白什么是一条龙。

　　但是阿神罗知道，而且在阿神罗的理想之中，他甚至将一条龙当成自己的终极目标。

　　按照阵法师协会的解释，所谓一条龙，就是在各种阵法塔的考核中，考核者不但可以冲突阵法塔所有层阶的阵法，而且还能够逆流而上，将用于考核的阵法塔给一举掌控。

　　阵法塔本身就是由无数的阵法组成，而想要越过阵法塔的掌控者，直接成为阵法塔的掌控者，完成一条龙，需要破掉的阵法，最少有上千不说，而且一个比一个艰难。

　　甚至一些阵法，都有时间的限制。

　　所以，阿神罗虽然有这种想法，但是他一直都不曾成功，直到现在，还在努力。

　　在自己根本就看不上眼的小地方，居然有人完成了一条龙？这这……这种令人匪夷所思的事情怎么可能发生……

　　“是一条龙！真的是一条龙！”一个看上去须发皆白的老阵法师，疯狂的冲到比赛场的中间，情绪十分激动。

　　郑家的才女虽然不是绝色女子，但是那双充满了智慧的眼眸，依旧隐含着独特的魅力，她显然也是知道一条龙的，所以她在这一刻，她也是一脸震惊。

　　阵法塔在缩小，最终这阵法塔缩小成了巴掌大小，轻轻地落在了一个年轻男子的手中。

　　“是他！”看到这年轻男子的瞬间，就有人惊呼一声。

　　对于罗云阳是一千零三十六号的事情，能够查出来的不多，所以在看到罗云阳的瞬间，不少人都有些吃惊乍舌。

　　他们都看到过云森给罗云阳准备的宣传片，也知道这个宣传，其实就是云家这个小公子的恶作剧。

　　但是现在，他们才猛然发觉自己被骗了，原来这根本就不是恶作剧，一切都是真实的。

　　横扫星空无对手，还真不是吹的！

　　狮头人卡布怔怔的看着罗云阳，这些天他虽然在骗吃骗喝，但是对于谁给了自己如此大的机遇，他心里可是明镜儿似的，只不过这些人，他在南家过着神仙一般的逍遥日子，根本就没心思关注其他的事情。

　　更没有注意云森那好似玩一般的宣传。

　　云兮，元庚、郑峰等人，同样怔怔的看着罗云阳，对他们来说，罗云阳的记忆，让他们很难以忘记。

　　“一条龙是多少分？”有人低声的朝着自己身旁的同伴问道。

　　他的同伴，是一个阵法师，稍微迟疑了一下之后，这才轻声的道：“一条龙顾名思义，是一种巨大的认同，按照阵法师协会的规定，在阵法塔的笔试中，如果出现一条龙，那么分数就要在满分的基础上翻十倍。”

　　“五十分？你没有开玩笑吧，这倾城之战的满分，不过也就是百分而已。”

　　“我和你开这个玩笑干什么？这可是一条龙啊！你要搞清楚！”他的同伴，用一种看白痴一般的目光看着他道：“阵法一条龙啊！”

　　云兮，云森，云家的众人都呆呆的站在自己的位置上，他们都已经被一条龙的规则给弄晕了，满分十倍的得分，这他娘的太让人疯狂了。

　　广场上鸦雀无声，不少人的心头只觉得有一万牛牤牛踩过，奶奶的，这叫什么事儿呢，说得好好的倾城之战，被这小子一搅和，对云家来说，那就是力挽狂澜于即倒，力扶大厦于将倾啊，这么一弄，云家差不多已经立于不败之地了。

　　这还让人家怎么玩！

　　“你说这要给五十分？”站在高台上的蓝天绝，声音中带着一丝愤怒。

　　他谋划了良久的策略，自以为胜券在握，没想到，这才刚刚开始，就弄出这么难堪的意外，这让他这个蓝雨帝国的掌控者情何以堪？

　　因此，对那杜云大师说话，也没先前的客气了！

　　杜云大师对于暴怒的君王，并没有任何的恐惧，他一言不发的等这位君王发泄完心里的怒气，这才淡淡的重复了一句：“不错，就是五十分。”

　　“这倾天之战的规矩，是朕订的，我现在可以宣布，他已经超时，他没有取得金牌，他没有获得任何的分数。”蓝天绝轻飘飘地说道。

　　杜云大师淡淡的看着蓝天绝，并没有和蓝天绝争什么，只不过他的嘴角，带着一丝微笑。

　　这微笑，并没有半丝威胁的意思，可是看着杜云大师的微笑，蓝天绝的脸色却变了。

　　他虽然是蓝雨帝国的皇帝，但是整个天下，却并不是只有一个蓝雨帝国。

　　更重要的是，那阵法师协会的实力，远远在蓝雨帝国之上，如果他真的宣布阵法师协会的规矩不行，那就意味着，从此以后，他就和阵法师协会公然为敌了。

　　恐怕到时候，倒下的就不是云家，而是他这个帝皇。

　　“陛下，你现在要做的，是去恭贺那位阵法奇才，然后确认他的分数。”杜云大师淡淡的说出了这句话，扬长而去。

　　五分钟之后，机械的声音，开始在整个天地之中回荡，伴随着这声音的，是一千零三十六号选手，在这次的比试之中，取得五十分的消息。

　　五十分！

　　倾天之战只有那么多的分数，才一个开场，云家就占据了五十分，这就好似一座大山，压的人有些喘不过气来。

　　云家的众人，在欢喜的那一刻，都快速的朝着罗云阳的方向走去，他们在这个时候，最重要的就是将罗云阳迎归自己这一方。

　　不过和进场的时候相比，此时的云家众人终于可以扬眉吐气一下了，一个个雄赳赳气昂昂，对四周的人群，投过去的，都是一种蔑视的目光。

　　云兮虽然走在最前面，但是她并没有第一个开口，第一个开口的是云森。

　　“我……罗大师，我对不起您，我不知好歹，有眼无珠，对您无礼，还请您原谅……”

　　说话间，云森已经深深的低下了头。对于他来说，能够说出这些话来，已经是相当的艰难。

　　罗云阳此时，还沉浸在那将阵法塔抓在手中的快感之中，对于云森的道歉，他并没有放在心上，不过这熊孩子，真该好好整治一下了。好在，打狗还得看主人呢，唔，不，打他还得看云兮呢。

　　罗云阳也没心情理会元森，而是将目光落在了云兮的身上，笑着道：“好久不见。”

　　“好久不见，别来无恙。”往事历历，胡思乱想的云兮有种失重的感觉，只觉得自己像是踩在棉花团上，深一脚浅一脚，不知道该怎么放在地上，只能傻傻的看着罗云阳，心情复杂道：“多谢你了！”

　　看着自己惦记的姑娘依然貌美如花，罗云阳只觉得像是她温暖柔软的香舌舔在了心上，当即坏坏的笑了，毫不客气的调侃道：“别客气，我只是想挣点钱花花！”说到此处，罗云阳看着云森道：“森少，我们是不是该结算一下账目了？”

　　“好，算，我跟你算！”云森想也不想就愉快的同意了！

　　尽管他不知道自己究竟要付出多少蓝雨币，但是这场巨大的胜利，却是多少蓝雨币都难以买到的。

　　也就在这时，杜云轻轻的来到了罗云阳的近前道：“罗先生，你可有意成为我们阵法师的一员吗？”


第374章 铁血斗场

　　对于大多数人来说，最恶心的事是什么？莫过于辛辛苦苦煲了一锅美味的汤，你垂涎三尺好不容易等它煲好了，喝到一半的时候，突然发现碗里赫然躺着一只屎壳郎，估计会恨不得肠胃倒光光！

　　对于蓝天绝而言，罗云阳就是这只屎壳郎。为了让自己亲信的程家上位，蓝天绝穷尽了手段，甚至不惜运用自己的权利，让倾城之战提前开展。

　　蓝天绝自忖他可以运筹帷幄，自信满满，他非常享受这种掌控自如的快感。

　　正当他笑看云家那位不知伤势如何的人物不得不曝露出自己的真实情况的时候，不知道从哪儿蹦出来一个罗云阳！

　　如果说那阵法比拼，罗云阳得了第一，他顶多也就是不舒服而已，但是现在，这家伙一个人弄走了五十分。

　　云家虽然暗弱，但是光这五十分，就足以让他们稳居于不败的地步，不管那程家如何的想要进入四王之列，也只能等几年再说！

　　“孽障！”

　　一个小小的勋爵，蓝天绝一句话，完全可以让他死掉，可是现在，这罗云阳那绝顶的阵法资质展露出来，阵法协会的杜云大师，已经将他纳入了阵法协会。

　　虽然在整个天下，阵法协会并不是一个太过强大的组织，可是要想换了他这个帝皇，却还是做得到的。

　　他可不能因为这个小人物，因小失大。这种拣起芝麻丢西瓜之事，他是绝对不会做的。可是这口气，他要是出不来，那也会把他憋坏了！

　　“陛下，南山世子求见！”美丽的侍女，战战兢兢的朝着蓝天绝禀告道，此时的她，生怕这位喜怒无常的王者，一挥手，把自己给杀了。

　　“不见，让他给我滚！”蓝天绝并不将南山世子放在眼中，对于蓝天绝而言，南山世子只不过就是一个小辈，根本就不值得他接见。

　　“南山世子说，他有办法给陛下出气！”侍女虽然像是要退走，但是最终，还是小心翼翼的嗫嚅道。

　　蓝天绝差点火冒三丈，他最忌讳别人看穿自己的心思。在他看来，作为帝皇，绝对不能让一个外人看透了自己真实的欲望，不然，就会被人钻空子了！

　　现在看来，这南山世子必定是把自己的心理给揣摩透了！正想发火，却又忍住了，恼火道：“让他给我滚进来！”

　　南山世子进来的时候，蓝天绝已经端端正正的坐在了帝座上，此时的他，威严如山，让人一见，就不由自主的心生臣服之意。

　　“见过陛下！”南山世子躬身行礼，那姿态很是恭敬。

　　“你来见我有什么事情？”蓝天绝目视着南天世子，声音平和之中，却带着一种让人恐惧的杀意。

　　作为一个行星九阶的存在，南山世子的心在颤栗，他和蓝天绝的差距，实在是太大了。在镇定了一下心神之后，南山世子这才道：“我来给陛下出气。”

　　“嗯，你还是有心了，说说怎么给我出气！”蓝天绝看着南山世子，冷冰冰地说道。

　　“陛下，您请看！”南山世子从自己的衣袖中，拿出了一份血红色的帖子。就算是蓝天绝，在看到这帖子的瞬间，眼眸中也生出了一丝郑重。

　　并不是这帖子如何的材质高档，而是这帖子所代表的人，所代表的物，所代表的对象！

　　带着血骷髅的帖子，有一种让人望而生寒的感觉，蓝天绝在将帖子翻看的瞬间，眼眸中就露出了一丝惊讶。

　　因为在那帖子上，赫然写着三个字——罗云阳！

　　瞬间，蓝天绝就将那血色的骷髅贴合住，本来平静如水的联脸上，这一刻更是露出了一丝怒意！

　　“孽障，你可知道，私自将罗云阳添加到血杀道的血杀战场中去，就是要和阵法师协会不死不休吗？”

　　蓝天绝说话间，一股磅礴的力量，四散开来，在这股力量之下，南山世子虽然拼命的想要站稳自己的身体，但是最终，整个人还是扑通一声趴在了地上。

　　不是他不想站，实在是此时此刻，他根本就站不住。

　　“陛下，陛下请听我一言！”南山世子惶恐不已，声音中带着急促，带着恐惧，更带着委屈。

　　蓝天绝哼了一声，目光中带着一丝冷漠的道：“你觉得朕就是那种被怒气冲昏了头脑的人吗？你觉得朕为了一时的快意，毁掉整个蓝雨帝国吗？”

　　“陛下，我自然知道陛下您英明神武，胸怀宽广，为人也是君子坦荡荡，这种事情自然不会去做！”南山世子嘿嘿一笑道：“但是，陛下，要是这罗云阳在一年之前，就在血杀贴上呢？”

　　蓝天绝的脸色一变，随即他身上犹如雷霆一般的气息消失的干干净净，拿起那血杀贴又看了两遍，就见上面的时间印记，确实是一年前。

　　也就是说，罗云阳早就在一年前，血杀道给各方下命令，让各大势力上报进入血战斗场的名单时，就已经名列血杀贴之上。

　　而一旦出现这种情况，就算是阵法师协会，也难以改变。阵法师虽然厉害，但是他们绝对不会和血杀道为敌，更不要说，为了一个只是天才的罗云阳。

　　天才很多，死了的天才，自然就没有了丝毫的份量！

　　“没想到，你在一年前，就已经做好了准备，看来，你还真是一个人才！”

　　蓝天绝一挥手，那血色的帖子已经落在了南山世子的手中，他哈哈一笑道：“这一次，我给你记功一件，说吧，你希望得到什么，朕绝不吝啬。”

　　南山世子嘿嘿一笑道：“能为陛下效命，是属下的荣幸，又怎么会贪求陛下的赏赐呢？不过，如果陛下您赏罚分明，一定要奖励属下，就请陛下以后，将云兮赐给小人吧。”

　　“好，有想法！”蓝天绝说话间，一挥衣袖，南山世子就轻飘飘的，被一股力量送出了大殿。

　　夕阳西下，在云家那可以称得上壮丽的府邸之中，云兮和罗云阳相对而坐。

　　这是一个很有情调的晚餐。葡萄酒，美丽的烛光，空气中似乎也弥漫着温馨，如水流淌，两个人都默然不语。

　　“喝了！”云兮端起酒杯，直接放在了罗云阳的嘴边。这是她的方式，没有缠绵，但实实在在。罗云阳只好接过来，只是抿了一口，就飞快的意识到，这酒必定是非同寻常之物，心里的温暖也在悄悄地流动。

　　云兮的眼睛里闪动着幽幽的微光，在烛光下越发的楚楚动人，罗云阳只觉得他的心像一匹脱缰的野马，蹄声如鼓，激情飞扬。

　　云兮一副醉人的模样，笑着道：“这是珍藏了三百年的极品美酒，整个蓝雨帝国不超过一千瓶。”

　　罗云阳这一刻甚至觉得，自己的精神力在这美酒之下，竟然有一种漂浮增长的感觉。

　　“谢谢你，这一次你的出手，让我云家转危为安！”云兮柔声道。

　　罗云阳笑了笑道：“如果我说，我就是想要挣你弟弟十万蓝雨币，你会怎么想？”

　　云兮笑而不语，今日穿着一身家居长裙的云兮，越发给人一种温婉如玉的感觉。

　　“你知道吗，你这个问题如果让四王十二公那些家族的人听到，会怎么样呢？”

　　罗云阳下意识的摸了一下鼻子，坏坏的笑了，他又不是智障，当然能想起来那些人会是一个什么模样。

　　“虽然……虽然这一次危机好像化解了，但是我爹一日不正常现身，我云家的危机就难以度过。”

　　云兮说到此处，正色道：“虽然你加入了阵法师协会，而且在协会之中，还很受重视，但是你知道么，这些东西虽然能够保护你一时，却难以保护你长久。”

　　“一个死去的天才，就不是天才了！”

　　罗云阳轻轻的点了点头，对于天才人物，整个大宇宙从来都不缺，活着的天才是天才，死去的只能是尘埃。

　　云兮还要说话，却被快速跑过来的一个中年男子打断了，中年男子的眼眸中，充斥着愤怒的火焰。

　　“九叔，什么事情？”云兮看着中年男子，轻声的问道。

　　被云兮称为九叔的男子眼眸中寒光闪动道：“郡主，刚刚皇宫公布了进入铁血斗场的名单，那上面……那上面竟然有罗公子的名字！”

　　云兮猛的从座位上站起来，眼里都是疑惑之色：“九叔，你是不是听错了，怎么可能，那上面怎么可能有罗公子的名字呢！”

　　“虽然血杀道霸道天下，但是血杀道也不能不经过阵法师协会，就让罗公子进入铁血斗场！”

　　说完这句话，云兮的神色平静了下来，她哼了一声道：“如果蓝天绝真的走了这一步，那他才是聪明反被聪明误，哼，不但阵法师协会饶不了它，就算是血杀道，也难以容他！”

　　那被称为九叔的男子一搓手道：“郡主，这个道理咱们懂，陛下怎么会不懂呢，他怎么可能干这种吃力不讨好的事情，听说罗公子的名字，早在一年前，就已经在血杀贴上了。”

　　云兮的身体颤抖了一下，整个人差点没有摔倒在地，她的声音颤抖的道：“九叔，你……你说什么……”

　　那男子不再说话，但是他的沉默，却代表着默认。

　　“云阳，你走！一刻也不要停！”云兮扭头看着罗云阳道：“隐姓埋名，逃到没有人的星球，现在、马上、立刻……”

　　云兮已经说不下去了，她的眼眸中，全部都是泪水，而一向无比坚强的她，此时不由自主的瘫软在了地上。

　　“血杀贴不能改变么？”罗云阳虽然有一种不好的感觉，但是他知道，越是这个时候，自己越是要保持冷静。

　　“是，血杀道……血杀道称雄无数星系，蓝雨帝国和它比起来，就好似一个蝼蚁一般。”

　　“以前，蓝雨帝国的帝族并不是蓝家，只不过那个帝族因为忤逆了血煞帖，所以被直接灭族了。”

　　说话的是那位九叔，他沉声的道：“是一个星球，被直接从虚空之中抹灭的。”

　　虽然那九叔只是说了两句话，但是其中所隐含的内容，却让人恐惧不已。

　　也就在这一刻，罗云阳感到自己的四周，正有一道道精神力，不断的掠过。

　　这些精神力，都不是一般的强横！


第375章 世间无不平

　　这一道道精神力，防备的是不让自己逃走！

　　罗云阳盛怒之下，反而冷静了下来。冲动是魔鬼，一个真正的强者，在某些时候，还在于能对自己的情绪掌控自如。

　　一年前！

　　推算一年前，应该就是自己等人刚刚从玉冈星君留下的秘境之中出来的时候，当时能把自己送上血杀贴的人，不用想也就是那么几位。

　　这件事情，对方做的堂而皇之，没有丝毫的顾忌，甚至可以说，在这件事情上，对方根本就没有把他罗云阳放在眼里。

　　“云兮，给我说说血杀斗场是什么。”罗云阳镇定下来，脑子里开始思考对策。

　　刚刚情绪几近失控的云兮，也慢慢平静下来了。她毕竟不是寻常之人，刚才之所以失态，也是关心则乱。

　　“有时候，我觉得自己好像是蜉蝣！”云兮无奈地说道。

　　云兮的回答，有点答非所问，但是罗云阳懂。

　　“这片星空如海！”云兮继续道：“蓝雨帝国在这片星空下，也就是一个小势力。”

　　“而血杀道，则是这一片星海之内，排名在前五的大势力，就算蓝雨帝国，每年也要将一半的财富收入，贡献给血杀道，以求安稳。”

　　一半的收入，可不是一个小数目。而能够让蓝雨帝国乖乖的将如此多的财富上缴，那血杀道的强横，由此足可以窥一斑见全豹。

　　“这血杀斗场，说起来就是血杀道培养下属的地方。”云兮静静的道：“血杀道讲究杀戮之成永恒！所以，它每一个阶段人才的培养，都充斥着杀戮。”

　　“每百年，血杀道都会举行一次血杀斗场，他们会要求星海各大势力，提供行星级武者投放进一个大的星球，然后彼此杀戮！”

　　“不，应该说供应他们的弟子进行试炼！”

　　云兮说到这里，目光闪动的道：“听说每一次的试炼，血杀道都会在试炼之中投入重宝，以此引得弟子们的疯抢，就是血杀道进入的弟子，也是十不存一。”

　　深深的吸了一口气：“至于投放的那些行星级武者，更是万不存一。”

　　“而按照血杀道的规矩，如果有投放的武者击杀血杀道弟子，甚至获得重宝崛起，那么他就可以取代那弟子在血杀道之中的地位，成为血杀道重点培养的对象。”

　　“只不过，几千年来，已经没有人能够在这样战斗中，反杀成功了！”

　　罗云阳静静的听着，心情恢复了平静。从云兮的解释中，他已经意识到了，自己不是没有生路，只不过，这条生路，比任何时候，都艰难十倍或者百倍。

　　杀戮之中见永恒！

　　“我一定会回来的。”罗云阳看着云兮，目光充满了坚定。他虽然身在蓝雨帝国，但是他的心所想的，却是身处大联邦之中的家人。

　　虽然大联邦之内，绝对没有人敢为难他的家人，但是蓝雨帝国呢？那些一声不吭，就随手把自己丢进了犹如死亡营一般的南山世子等人呢？

　　“我去之后，我家里，就只能拜托你帮我照应一下了！”

　　云兮好看的眼睛里泪光闪动，深情的望着罗云阳道：“我给不了你别的保证，只想告诉你：我在，一切都在！”

　　那九叔已经悄然离开，在他眼中，罗云阳已是一个将死之人，还是多给他留一点自己的时间吧！

　　罗云阳的目光落在了云兮的身上道：“按照你刚才的说法，我既然已经注定进入血杀斗场，那我这几天在这里，岂不是可以为所欲为？”

　　“错，不是几天，是一天！”云兮看着罗云阳，轻声道：“你是血杀贴上的人，就算你做的事情再怎么出格，也不会有人伤害你。”

　　说到这里，云兮的脸上升起了一丝红晕，她忽然觉得，自从遇到罗云阳，她就特别希望自己不要被无穷无尽的相互争斗和算计，从而丧失了爱意；不要被无穷无尽的欲望所蛊惑，从而迷失了心志。她只想和这个让她怦然心动的家伙，简单质朴地活着。也许这样，就会得到梦寐以求的幸福了。

　　云兮觉得她有必要告诉罗云阳她的心情，不然，也许就没有机会了！如果是这样，那她岂不是终生都只能在落寞和失意中活着？

　　想到这里，含情脉脉的道：“云阳，要是你想……”

　　可惜，这个恼人的家伙并没有呼应云兮，也不知道他是不是有意躲闪回避，只是一本正经的道：“我要南山世子的行踪。”

　　云兮的脸色瞬间冷了许多，这家伙怎么就这么不谙风情，混沌懵懂呢？娇嗔的翻了他一个大大的白眼，冷冷地问道：“你怎么知道这件事情是南山世子干的？”

　　罗云阳认真的道：“感觉。”

　　“要是你的感觉错了呢？”云兮毫不客气的反问道。

　　罗云阳看着云兮，一本正经道：“算他倒霉！”

　　这四个字说的理直气壮，云兮能感觉到罗云阳心里的怒火。

　　她深深的吸了一口气道：“你稍等一下，半个小时之后，我会把你需要的东西给你送来。”

　　云兮说是半个小时，但是实际上，很快，一切事关南山世子的消息，就送了过来。

　　虽然此时，云家还是风雨飘摇，但是瘦死的骆驼比马大，这一点是没有错的。

　　进出皇宫，求见蓝天绝，然后……

　　看着这一条条消息，罗云阳的精神力快速的推算着，而本来只是一种直觉的东西，瞬间变成了百分之九十的肯定。

　　就是南山世子这家伙，将自己送入了铁血斗场之中。而且，还是一年前的预谋。

　　走出云家，罗云阳昂首看天，他感觉到的，并不是压抑，相反，他现在感觉到的，是一种轻松，一种无比清爽的轻松。

　　从见到云兮再到蓝雨帝国，他一直都在小心翼翼。而这种小心翼翼的原因，罗云阳的心中虽然没有探究，但是他却明白，这全都是因为敬畏。

　　一种对蓝雨帝国庞大势力的敬畏。

　　现而今，那血杀贴的出现，让这种敬畏一下子消失的干干净净。也就是这一刻，罗云阳才觉得，自己是真正的活成了自己。

　　长街十里，罗云阳缓步行走，那柄弑神长矛，被他轻轻的抓在了手中。

　　同样是长街十里，只不过是长街的另外一头，南山世子的四周，跟随着数十个下属。

　　这些人的修为都很不弱，其中甚至有人的修为，已经达到了行星级的巅峰。

　　本来这样的实力，在蓝雨帝国之中，也能够找到一个非常好的位置，但是现在，他只是南山世子的侍从。

　　“世子您这一次，算是赚大了，不但让那个倒霉的家伙永无翻身之地，而且还给陛下留下了一个好印象。”一个侍从满脸带笑的朝着南山世子道：“我敢肯定，不出十年，世子您的爵位就要升一级。”

　　对于这种马屁，南山世子心里是不信的，但是不信归不信，这种谄媚之言还是像挠痒痒似的，让他心里舒服极了。

　　惊才艳羡的阵法天才，又如何？还不是在自己的布局中，被自己像捏虫子一般的掐死！

　　铁血斗场，聚集了不少地方的凶残人物，那个亚人土著就算是在阵法上再有天分，恐怕也难逃一死。

　　“好了，马屁就不用拍了，都给我把嘴巴管好了，惹出事端休怪我心狠手辣！”伸手朝那侍从头上敲了一下，南山世子笑骂道。

　　侍从嘴里连连答应着，心里暗自佩服自己的巧舌如簧，这一下，又哄得自家主子开心了。

　　“你们说，当一个人知道，自己只剩下一天活头儿的时候，他最想做的是什么？”南山世子脑海中念头闪动，突然朝着自己身边的侍从们问道。

　　那些侍从，对自家公子为何会这样问，彼此都心照不宣。他们的回答五花八门，但是目标却是一致的，那就是讨好。

　　对于这些讨好，南山世子的眉头轻皱，他不是不喜欢这种氛围，而是突然感觉到，自己好像忘了什么一般。

　　就在他心中念头闪动的瞬间，他就感到，一股磅礴的杀气，从远处直冲而来。

　　这股杀气，犹如利剑，直冲斗牛！

　　一个亚人，也想杀自己？南山世子的第一个感觉是好笑，但是瞬间，这种好笑，就变成了恐惧。

　　“他要杀我！给我杀了他！”南山世子手指着罗云阳，大声地吼道，不过在他话语说出的瞬间，他突然好像想到了什么道：“不，给我生擒他！”

　　那些跟随在南山世子身后的伴当，一个个反应也不慢，他们几乎同时腾空，朝着罗云阳杀来。

　　对于他们来说，这是一个不错的立功机会。毕竟他们有如此多的人，而罗云阳只有一个。

　　面对这些冲来的武者，罗云阳根本就没有动，就好像他整个人，已经被眼前这阵势吓晕过去了一般。

　　“轰轰轰！”

　　轰然的水势，从虚空之中出现，十几个冲向罗云阳的行星级巅峰武者，直接被滚滚的水浪所吞噬。

　　虽然水浪一闪随即消失，但是南山世子还是看出了阵法的名字，这是水元阵，根本杀不了自己的那些下属，但是却能够困他们几分钟的功夫。

　　没有被困水元阵的下属，都快速的朝着南山世子的方向后退，他们觉得这个时候，更加安全一点！

　　也就在此刻，罗云阳终于踏出了他的脚步！


第376章 三十个弹指，刹那的芳华

　　在蓝雨帝国的主星遭到刺杀，这种事情南山世子从来都没有想过，可是现在，他真的出现了。

　　那个被他看不起的亚人，竟然这么直接的朝着他冲了过来！

　　虽然还没有踏足恒星级，但是南山世子对于自己的修为，一向非常的自傲。就算这个人是阵法天才，就算他在一些方面很不凡，可是，他在一群下属的恭维下，真的能够刺杀的了自己吗？

　　更何况，自己也不是弱者！

　　就在南山世子心中念头乱闪的时候，一个行星级九阶的侍从挥剑朝着罗云阳斩了过去。

　　这一剑，速度很快，而且在那剑光下落之间，更是蕴含着一种泰山压顶之势。

　　能够成为南山世子的侍从，那都是蓝雨帝国行星级强者之中优中选优之人。虽然不能说他们一定能够跨入恒星级，却也不是普通的行星级能够比拟。

　　一剑出，犹如烈日照天地！

　　罗云阳心中很清楚，要是普通时候的对战，他最好的选择就是躲避这犹如雷霆的一击，但是现而今的情形，根本就不容许他后退。

　　刺杀南山世子，他只有三十个弹指的时间。

　　三十个弹指之后，守卫帝都的恒星级强者就会出现，到那个时候想要再对南山世子造成什么伤害，根本就是一件不可能的事情。

　　不但在蓝雨帝国，就算在整个宇宙，行星级和恒星级的差距，都好似天堑一般。

　　所以，罗云阳没有躲，不但没有躲，他还将自己的属性调节器运转到了极限。

　　全部的精神力，真意全部调整到了力量和火属性上。玉冈星君传承之中，至阳至刚的烈阳洞天指，更是被他瞬间弹出。

　　一指轻点，一如一点星火燃烧在天地间。

　　和那骄阳相比，这一指好似有点微不足道，那挥剑斩出的侍从，眼眸中甚至闪过了一丝不屑。

　　他是南山世子的下属不错，但是他也是一个被誉为本家族之内，最有可能成为恒星的天之骄子。此人想要刺杀南山世子，那就要……

　　就在他的心中被建功立业的心思所笼罩的刹那，就感到一股强大的力量，冲到了自己的近前。

　　在这股力量下，他甚至没有来得及躲避，就被这股力量，直接洞穿了额头。

　　一个刹那，整个人就倒在了地上。

　　虽然这个动作说起来不快，可是从罗云阳出手到此人倒地，也就是一闪而已。那些本来随着这出手之人逼过来的侍从，神色都变得无比难看。

　　他们在南山世子的身边，虽然没有高低之分，但是实际上，谁的修为最强，谁的修为不行，他们心中都非常的清楚。

　　这出手之人的修为，在他们之中排前三，这样一个人物，一招都没有接住就死了，对于他们来说，这就是一个天大的打击。

　　他们虽然想要富贵，但是他们更不想用自己的命去抵挡。

　　南山世子的脸色大变，他没有想到，罗云阳的修为，竟然如此的强大。

　　只是一招，就将自己护卫之中的行星级九阶强者给诛杀了一个。而那灿烂的一指，让南山世子有一种恐惧的感觉。

　　自己虽然比那下属强不少，可是自己能够抵挡得住这一指吗？

　　抵挡住又如何，他乃是堂堂的南山世子，他高高在上，怎么可以和一个即将被送到死地的人一般见识。

　　一念之间，他手掌翻动，赤红色的拳印，朝着罗云阳重重的打了过去，同时他厉声的喝道：“这里是帝都，巡风使马上就到，捉住他者，奖励五十个星球！”

　　南山世子的怂恿，让后退的人瞬间停下了脚步，本来因为同伴死去而推却的心，瞬间消失。

　　他们还有十几个人，他们的后援就要到来，巨大的赏格还有后退的后果，让这些人，几乎同时朝着罗云阳冲来。

　　南山世子这一拳，威势十足，比之那犹如大日的一剑，强了不知道几分。

　　但是很可惜，他的攻势虽然强大，但是罗云阳的烈阳洞天指更加的强横。而且就在这些人准备围上来的时候，罗云阳猛然将自己的力量上的数字大半转移到了精神上。

　　数十个莲印，从罗云阳的心头飞出，这些莲印在飞出的刹那，全部化成百丈大小，朝着那些阻拦罗云阳前进的侍从砸了过去。

　　“啊！”一个侍从精神力修为不够，在这莲印下落之间，更是直接被摧毁了精神，整个人软软的倒在了地上。

　　至于其他的侍从，此时也难以挪移半步。

　　已经十个刹那了，南山世子看着犹如天神一般冲来的罗云阳，突然扭头就跑。

　　对，就是逃走！

　　如果以往有人说在面对同等级强者刺杀的时候，南山世子会选择逃走，南山世子绝对连自己都不相信这是真的。

　　可是现在，在罗云阳出手之间，就让自己的侍从四分五裂的情形，已经让南山世子彻底失去了和罗云阳争锋的想法。

　　他所想的只有一点，那就是熬过这剩下的二十个弹指。

　　二十个弹指应该很快就过，可是就在他逃出三百丈的时候，就觉得自己的身后恶风不善。

　　也就是刹那，南山世子豁然大大的转身，但就是这样，他的身躯上，还是出现了两点焦黑的伤痕。

　　这是烈阳洞天指的伤痕，虽然没有伤到南山世子的要害，却让他恐惧不已。

　　“罗云阳，你杀不了我！”南山世子厉喝，刹那间，他的身体腾空而去，在虚空之中，化成了一头傲笑九天的火凤，而后朝着罗云阳疯狂的冲了下来。

　　火凤不大，但是双翼挥动如刀，赤金色的刀光铺天盖地，让人在这刀光之中，根本就没有任何躲避的位置。

　　这一招，乃是南家秘传的绝技双翼刀诀！

　　罗云阳现在所求的，并不是要在法门上和南山世子分一个高下，他要做的，是以最快的速度，击杀南山世子。

　　所以，在这一片片金色的刀光笼罩的刹那，罗云阳不退反进，左手烈阳洞天指在施展的瞬间，罗云阳快速的调整属性调节器，让自己本来只有个位数的冰能量，瞬间达到了三千以上。

　　一拳挥出，冰封天地！

　　火凤犹如刀一般的双翼，火凤，还有铺天盖地的刀芒，在这一个瞬间，都被那无尽的寒冰笼罩在了中间。

　　南山世子依旧能动，他的修为注定了他不可能被一下子凝滞在半空中，可是他的速度，却变慢了很多。

　　而罗云阳，已经逼近。

　　“这是你逼我的！”南山世子面容中闪过了一丝狰狞，不过和这狰狞相比，他更多的是肉疼。

　　随着这犹如野兽低吼一般的声音，他的手中多出了一个符牌，那符牌整体呈现出一种淡淡金色，无数的花纹，缠绕在符牌中间的位置。

　　只不过这符牌的左侧，有一个大大的缺口。

　　就在罗云阳挥动弑神长矛，朝着南山世子的方向重重刺下的刹那，南山世子捏碎了那符牌。

　　符牌破碎的刹那，就好似一轮大日，照耀天地苍穹。罗云阳那本来有如奔雷一般的弑神长矛，在刺出了一半之后，就犹如陷入了一片沼泽之中。

　　弑神长矛想要前进，虽然还可以，但是速度却慢了足足百倍，而且越来越慢。

　　当那金光慢慢平息的时候，罗云阳就发现在南山世子的身体之外，出现了一个金光闪动的光罩。

　　这光罩虽然只有一丈方圆，但是从这光罩中，罗云阳却感应到了一种无比强大的力量！

　　“哈哈哈，罗云阳，来吧，我看看你怎么打破这只有恒星级强者才能够攻破的灵岚罩！”

　　“你不是阵法天才吗？你不是修为很不错吗？你尽管来啊！”南山世子处在灵岚罩中，话语中充满了快意。

　　对于南山世子而言，此时的他，心情很是不爽！

　　罗云阳的突然袭击，不但让他损失了下属，而且颜面尽失，更浪费了一个可以保命的神符。

　　这一切，都让他心中憋得无比的难受，所以这个时候，他越想看到罗云阳灰心丧气的样子。

　　罗云阳不语，但是他手中的弑神长矛，却开始疯狂的吸纳冰火两种力量，虽然现在罗云阳冰火两种力量已经出现了偏差，但是借助属性调节器，罗云阳依旧可以将这两种力量，全部提升到行星九阶。

　　弑神长矛在颤抖，弑神长矛在震鸣，它自从那惊天一刺之后，已经不知道多久没有如此的兴奋过了。

　　“什么人胆敢在帝都之中撒野！立即给我束手就擒！”冰冷的声音之中，就见一道身影，犹如电光，从远处飞驰而来。

　　声音还没有落，那人的身影，已经出现在了百丈之外。

　　也就是一个刹那，按照这个人的速度，就能够来到罗云阳的面前。

　　虽然不知道来的是谁，但是在来人冲过来的刹那，罗云阳却能够从这个人的身上，感受到那犹如大日一般磅礴的力量。

　　恒星级强者！帝都巡风使！

　　比自己想象中来的还要快上那么一个弹指，但是这一刻，罗云阳已经将自己手中的弑神长矛，朝着十米多远的南山世子，重重的投了过去。

　　那帝都巡风使虽然来得快，但是他也只能看着化成一条闪电的长矛，朝着南山世子重重的轰击了过去！


第377章 血杀贴上有大名

　　在蓝雨帝国的帝都之中，对一个同等级的强者进行刺杀的成功几率是多少，没有人能说得清楚。

　　但是，要说对一个在一群恒星级高手拱卫下的同等级强者进行刺杀，那么几率是相当的小。

　　甚至可以说，基本上就没有成功的可能性。

　　在罗云阳离去之后，那位云家的九叔就遥遥的跟随着罗云阳，他的目的，并不是要帮罗云阳出手，而是等巡风使到来之时，给罗云阳收拾烂摊子。

　　不过当罗云阳手中那蓝红两色的弑神长矛重重的刺出的时候，这位的云家的九叔脸色却是一变。

　　他的修为，刚刚突破恒星级，在云家可以说是一个中坚级别的存在，但是此时，面对着这一矛，他的心中，还是升起了那么一丝的畏惧。

　　能够威胁到自己！

　　长矛和金色的护罩，在虚空之中碰撞，疯狂的力量，朝着四面八方横冲而去。不过就在这股力量要将四周的一切摧毁的时候，一道道符文，快速的在四周闪动。

　　这些符文几乎占据了帝都的每一片虚空，所有冲击的力量，在和那符文接触的瞬间，就好似万流归海一般，顺着符文，没入到了大地之中。

　　作为蓝雨帝国的帝都，在修建的时候，早就请了顶级的阵法大师，在帝都之中布置了守护大阵，普通的行星级力量，基本上难以对帝都的建筑造成什么伤害。

　　能够让这些符文显露出来的，都是恒星级的力量！

　　也就是说，罗云阳和南山世子的碰撞，已经达到了恒星力量的级别！

　　当肆虐的能量被吸收完了之后，长街上的情形开始变得清晰起来，就见罗云阳淡然而立，并没有什么变化，而南山世子……南山世子只剩下一个头颅了！

　　不错，就是一个头颅，他的身体，不知道已经消失到了什么地方。但是就算如此，被一层金色光罩保护着的南山世子，依旧好好的活着。

　　只不过此时，他整个人正处于一种疯狂之中。

　　“罗云阳，你该死，你该碎尸万段，我要杀了你！”歇斯底里的咆哮的南山世子，双眸赤红，此时的他给人的感觉，是无比的可怕，无比疯狂。

　　尽管他知道自己死不了，但是身体的毁灭，却让他多年的修炼毁于一旦。

　　虽然……虽然他们家有的是天材地宝让他恢复，但是想要恢复到没有被毁的状态，并不是一件容易的事情。

　　可以肯定的说，现在的南山世子，基本上已经没有可能，再晋级成为恒星级别的存在。

　　而一个不能晋级成为恒星级存在的世子，是绝对没有可能继承南家的王位的。

　　这对于野心勃勃的南山世子而言，比杀了他，还要让他难受，他深切的意识到，以后，他在南家的日子，恐怕只能在痛苦中度过了！

　　“巡风使，杀了他，杀了他！”手指着罗云阳，南山世子的眼眸中充斥着血红之色。

　　那巡风使是一个威武的中年人，他的眼眸从南山世子的脸上掠过，而后落在了罗云阳的身上。

　　这个少年，给了他太多的惊讶。

　　虽然南山世子的灵岚罩存在着一定的缺陷，但是在中年人看来，那也不该是像罗云阳这样的年轻人可以打破的。

　　此人的潜力很不错，但是可惜，他的对手是南山世子。

　　“你是自行了断，还是让我出手？”中年男子双眸看着罗云阳，声音平淡地说道。

　　罗云阳从这男子的身上感受到的，是一种压迫，一种让人感觉呼吸困难的压迫，他在稍微沉吟了刹那，就笑着冲那男子道：“我明日要去血杀斗场！”

　　“血杀贴上，有我的名字！”

　　中年男子神色一动，他看着平静无比的罗云阳，轻轻的点了点头，淡淡的道：“你可以走了。”

　　南山世子自然听到了这句话，这一刻的他，几乎整个人都要炸了，他大声的道：“他偷袭我，他……他几乎杀了我，你怎么可以让他这样走了。”

　　“你知不知道我是谁，你知不知道你在做什么，我告诉你，如果你不能让我满意，我一定会去陛下那里告你的！”南山世子高声的大喝。

　　也就在这一刻，四周空间闪动，被罗云阳困在水元阵中的众侍从，一个个也冲了出来。

　　他们看着在金光包裹之中的南山世子，一个个眼眸中，全部都是惊骇之色。就在刚才，南山世子还春风得意，可是现在却让人打的只剩下一个脑袋了。

　　而他们这些人作为侍从……

　　“别让他跑了，抓住他！”一个对南山世子忠心耿耿的年轻人，高声地吼道。

　　正陷入极度的恐惧之中的那些侍从，一个个都急吼吼的冲了上来，不过就在他们准备动手的时候，那巡风使冷哼了一声，属于恒星级强者的威压，朝着那些人弥漫了出去。

　　“巡风使大人，罗云阳刺杀我家公子，我们……”面对巡风使，几个侍从不敢硬抗只敢小声的解释。

　　“哼，你们世子没有死，这件事情，就到这里。”巡风使说到此处，朝着那些还心有不甘的人扫了一眼道：“他杀了你们，杀了也就杀了。”

　　“但是你们谁如果杀了他，那就是灭族的大罪！”

　　说到此处，巡风使淡淡的道：“如果你们哪个在血杀贴上有大名，也可以享受他的待遇。”

　　这句话，顿时让那些南山世子的侍从清醒了过来，他们这才想到，罗云阳已经是血杀贴上的人物。

　　血杀道的事情，谁敢作假！

　　“杀了他，你们给我杀了他，这件事情我担着，杀了他！”南山世子依旧在咆哮，但是那些侍从，一个个都尴尬不已的站着，却是丝毫不敢行动。

　　也就在这个时候，几道身影冲了过来，领头的是一个看上去六十多岁的老妪，在看到南山世子的残象之后，她怒声的道：“是谁伤了世子？我要将他碎尸万段！”

　　说话间，她的目光就落在了罗云阳的身上，一挥手，滚滚的血光，就开始在她的手中汇聚。

　　“金姥姥，他乃是血杀贴上的人。”那巡风使看到老妪要出手，快速的挡在了老妪的前面。

　　本来已经将力量聚集于手掌，随时都要打出的老妪，神色顿时一变，看向罗云阳的目光，除了愤恨之外，更多的是一种无奈。

　　血杀贴上的人，就是血杀道要的人，虽然血杀道让报名的时候，并不在乎报上来的是谁，但是一经血杀道确认，那么这个人就不能再换了。

　　“你怎么知道他是血杀贴上的人？”老妪虽然知道这十有八九不假，却也想要借助这句话，让自己弄个台阶下。

　　巡风使对于和自己修为差不多的金姥姥并不惧怕，他嘿嘿一笑道：“这件事情，还是世子操作的，相信世子最清楚。”

　　金姥姥看着只剩下一个头颅的南山世子，旋即明白了，嘿嘿一笑道：“南山，这已经是一个死人了，你何必和他一般计较，至于出气，我们有的是办法！”

　　说话间，金姥姥一挥手，南山世子那本来在金光包裹下的头颅，就朝着她冲了过去。不再多话的金姥姥，带着南山世子的头颅，飞天而去。

　　而那巡风使看着离去的南家众人，轻轻的摇了摇头，他并没有离去，而是直接在罗云阳不远处闭上了眼眸。

　　很显然，此时的他，要监视罗云阳。

　　手握着弑神长矛，罗云阳的心中带着一丝遗憾，没能诛杀南山世子，还是未经全功。

　　而活着的南山世子，却是一条毒蛇，如果自己在血杀斗场不能归来，大联邦还有自己的亲人……

　　罗云阳不敢想，虽然云兮有了承诺，可是现在，云家自己都难以自保，最多能够保护自己的家人，到云家崩溃之前。他怎么能放心呢？

　　手握着弑神长矛，罗云阳觉得自己比任何的时候，都需要力量！

　　“我不能死！”这四个字，在罗云阳的心头不停的回荡，他有太多的事情，太多的牵挂，所以，他无论如何，都不能死在血杀斗场。

　　正在闭目的巡风使，轻轻的睁开了眼眸，修为能够达到恒星级的他，精神力同样不是一般人可以比拟。

　　刚刚罗云阳心中所想，他能够感觉的道，但是对于这种少年热血，他见得多了。

　　进入血杀斗场，还想活着回来，有那么容易吗？

　　罗云阳没有注意巡风使，此时的他，正沉浸在自己的坚定和对力量的渴望之中！

　　力量，主宰自己命运的力量！击败武神的那一刻，他觉得自己已经掌握了这种力量，可是现在，他才发现，这种力量，真的不够。

　　借助蓝雨帝国的通讯器，罗云阳可以连接大联邦自己家的通讯器，但是最终，罗云阳还是没有拨通那通讯器，而是发了一条讯息。

　　“闭关一段时间，等我回来！”

　　就在罗云阳将这条讯息发出之后，他看到了一个身影，一个用苍穹化作他的脸的身影。

　　这个身影犹如神魔临时，他出现的刹那，四周的一切，都好似已经停止。就是那巡风使在这一刻，都恭敬的跪在了地上。

　　罗云阳望着那虚空之中，介于存在和不存在之间的身影，眼眸变得无比的明亮，可是那身影的目光从罗云阳身上掠过的刹那，随即就消失在了虚空之中。

　　虽然这身影什么都没有说，但是罗云阳知道他是谁！

　　蓝雨帝国皇帝——蓝天绝！


第378章 恒基之源

　　蓝雨帝国，帝都！

　　在无数人的瞩目下，一艘足足有万米多长，形状却犹如一把战斧的血红色飞船，缓缓的降落。

　　罗云阳距离那战船虽然还有很远，但是却已经感受到了那巨大飞船上的肃杀之意。

　　没有人给他介绍，但是他很清楚，这战船，应该是来自血杀道！

　　在罗云阳的身边，站着其他武者，他们的修为，大多是行星九阶，只不过此时，他们的眼眸中，都是恐惧。

　　“他们就是参加血杀斗场的人吗？”淡淡的，没有任何感情的声音，从那巨大的血红色飞船上传来。

　　“回禀上使，他们就是！”说话的是蓝天绝，此时的他身着严谨的帝皇冠冕，话语中，更带着恭敬之意。

　　一道道光芒，从巨大的飞船上掠过，这些光芒笼罩在罗云阳等人的身上，然后消失不见。

　　“身份核定完毕，行星级武者四名，行星九阶三名，行星八阶一名！”机械的声音，从那巨大的飞船上响起。

　　伴随着这机械的声音，就见四道光柱从那血红色的飞船上落下，刹那间，罗云阳就觉得自己的身躯像是被什么力量拉扯住了，朝着那血红色的巨大飞船飞去。

　　飞在半空中，看向地面更加的清晰，他看到了云兮，站在人群后面的云兮，脸上全都是纵横交错的泪痕，想必是哭过了，此刻，她正深情的凝望着他，那像是要夺眶而出的眼泪一下子把郁结在罗云阳内心深处的坚冰就融化了！

　　罗云阳有点后悔，临走之前，他应该把这个懂事得让人心疼的姑娘搂在怀里，安慰她一下，也许这么做了，她内心里的担忧和焦灼都会得到最大限度的释放吧。可惜他没有！

　　他弄不清自己对云兮究竟是怎么一种感情，不爱应当是理直气壮，直截了当的，用不着逃避，但是罗云阳面对云兮的时候，总觉得心里有点慌张与束手无策。

　　他不忍心再去看她，目光又看到了元庚，看到了郑峰，看到了一张张熟悉的脸。

　　不过最终，他的目光落在了蓝天绝的身上，蓝天绝的目光同样落在了他的身上。

　　也就在这一刻，罗云阳看到了一抹笑容，一抹并不是给他的，但是却让他无比难受的笑容。

　　这是一种执掌苍生沉浮的笑容，更是一种轻轻挥手，让山河破裂的笑容。

　　当那虹光升到了最高，甚至以罗云阳的目光，都开始觉得下方的人有些模糊的时候，他朝着云兮，冲着这个似乎爱上了他的姑娘挥了挥手。

　　他挥手的动作幅度很小，但是他相信，这个冰雪聪明的云兮一定看懂了。

　　我将归来！

　　当虹光消失的瞬间，罗云阳赫然发现，自己已经处在了一个方圆只有两米的船舱中，船舱好像没有门，只有一个不知道用什么编制而成的垫子。

　　没有任何的声响，没有任何的安排，沉寂的一如牢笼一般。

　　罗云阳心中念头闪动之中，就用自己的精神力朝着四周扫了过去，可是他的精神力刚刚到达自己所处的房间，罗云阳就发现了问题。

　　他的精神力，只能在自己所在的空间之内活动，而当他要飞跃这个房间的时候，就会受到一股强大力量的阻止。

　　外面什么也看不到，精神力同样出不去，刹那间罗云阳就将探查的想法给压了下去。

　　盘膝在坐垫上坐下，罗云阳开始运转上神莲印诀的基本法门，默默的锻炼自己的精神力。

　　在云兮钱财的支援下，罗云阳买到了大量补充精神力的药剂，前些时候没有时间补充，但是此刻却正是时候。

　　随着一管管药剂被罗云阳补充进身体之中，那些本来只有拳头芝麻大小的莲花，快速的变大，最终每一朵都变得犹如第一朵一般的大小。

　　在这补充的过程中，罗云阳一直注意着时间的变化，虽然在这小的船舱之中，罗云阳看不到日月，看不到任何其他的物品，但是按照自己的感觉，罗云阳感到时间已经过去三个月了。

　　力量：1113（火：998，冰：12；木：9）

　　速度：9。

　　精神：2100（火：29；阵法之心：1）

　　体质：214（龙之血脉；15；金身：13；火153，冰；0.568，木0.47）

　　真意：2134（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1，两仪真意：2）

　　随着最后一管精神药剂用完，罗云阳打开了属性调节器，上面精神力的数据，让他感到惊讶之余，更让他感到欣喜不已。

　　毕竟，在那不知名的血杀斗场，实力越高，越是意味着他能从那里归来的可能性越高。

　　不过这之中，罗云阳同样觉得有些可惜，云兮给他的精神药剂，在罗云阳的计算中，最起码能够让他的上神莲印诀修炼到行星境的巅峰，也就是形成一千朵莲印。

　　但是随着那些药剂的使用，罗云阳发现每用一次药剂，那精神药剂的效用就降低不少，以至于大量的精神药剂，最终却只能够将罗云阳的三百莲印填满。

　　“注意，注意！”机械的声音，突然在众人的耳边响起，听到这声音的瞬间，罗云阳快速的定下了心神。

　　因为，这是三个月来，那巨大的飞船中，传出的第一个声音。

　　“五分钟之后，你们将降落重元星，你们每一个人的身上，都会得到一颗元晶，五年之后，从重元星上走出的，只有一百人。”

　　五年，一百人！

　　罗云阳听云兮说过，每一次的血杀战场，最少要有行星级强者十万人，而且这还不算三千名血杀道培养的精英。

　　如此多人，最终只能走出一百人！

　　这其中的艰辛，可想而知。

　　“最后，给你们一个忠告，不要相信任何人，祝你们好运！”机械的声音，再次响起。

　　而就在最后一句话消失的瞬间，罗云阳就觉得自己的身体一空，随即整个人，就朝着下方飞速的降落。

　　呼呼的风，在罗云阳的耳边不断的响起，他看到在自己的四周，有无数的身影，正和自己一样，飞速的坠落。

　　而就在此时，巨大的血斧式飞船上，几个身穿血红色长袍，行走之间，更是让虚空颤抖的老者，正快速的掐动着手印。

　　每一个手印从他们的手中施展，虚空中就有一股浩博的力量聚集到老者们的手中，当最后一道印诀从他们手中掐出的瞬间，虚空更是一阵扭曲。

　　一道炽烈的红光，从那扭曲的虚空之中直冲而下，虽然那些老者拼命的催动自己的力量，但是在那红光落下的瞬间，每一个老者还是不由得退出了七八步。

　　更有老者的身体都在这震动之中颤抖起来。

　　终于，那红光开始消散，展现在众人面前的，是一个犹如磨盘一般大小的晶体。

　　虽然这晶体之中没有任何的花纹，但是所有的老者看向它的目光，就好像看到了世间最绝世的美女。

　　“恒基之源，真是好美啊！”一个脸上生出了皱纹的老者，看着那巨大的晶体，声音中充满了感触。

　　其他的老者虽然没有说话，但是他们眼里，同样充满了迷恋之色。

　　“可惜我们用不着了，要是我能够在行星级巅峰得到这恒基之源，我又怎么会被困顿在现在这种境界难以突破。”一个老者，声音中充满了愤然。

　　老者的感慨，引起了几个同伴的强烈共鸣，目不转睛的看着那恒星之源，眼里都是迷醉。

　　“我就不明白了，大祖为什么要让这恒星之源分开，让他们之中决出最强者，可以将这最强的机缘，直接给一个人，那成就岂不是更大么！”

　　一个老者说出了他的不满，不，应该说是说出了他的提议，四周一片静寂。

　　为首的老者沉哼了一声道：“大祖也不是没有给他们机会，只要他们能够获得所有的恒基之源，那根基自然就是无比的扎实。”

　　说到这里，那为首老者的目光中，露出了一丝敬重之色道：“当年的五祖，七祖……”

　　“好了，咱们不要说这些了，没有任何的用处！”说话的是站在老者身旁的一个老者，这老者的脸上，有一道深可见古的裂痕，让老者看起来，充斥着杀戮之气。

　　“现在，我们一起动手，将这恒基之源打成十万份，给那些小子发下去。”

　　几个老者点头，他们虽然可以谈论，但是他们都很清楚，自己在这件事情上，真的是什么都解决不了，与其在这里说闲话，还不如做正事。

　　几乎同时，老者们再次出手，他们威势如天，一掌下去，更是裹挟着开天辟地之力，但是当他们所有人的力量聚集在一起，重重的击打在那恒基之源上的瞬间，却发现恒基之源，根本就没有半点的变化。

　　甚至连一道裂纹都没有出现！

　　“怎么可能，我们怎么会打不破这恒基之源？”有老者大惊失色。

　　恒基之源虽然重要，但是他们已经主持过几十次的血杀斗场，打破的恒基之源不知道有多少。

　　相同的力量，每一次的恒基之源，都直接被打破，可这一次，他们竟然没有打出一道裂纹来。

　　“这是大祖从一个即将诞生的星河之中，取出的本源星的恒基之源，自然和普通的恒基之源不一样。”说话的是那为首的老者，他淡淡的道：“大祖已经给了我打碎的办法，你们刚刚实在是有点太急。”

　　美丽无比的恒基之源，在诸位老者的合力之下，瞬间崩碎成了无数的碎片，朝着罗云阳他们飞了过去。

　　罗云阳能够看到这恒基之源的存在，但是就在他准备去捕捉这恒基之源的刹那，却发现这犹如美丽钻石一般的东西，已经无声无息的没入了他的体中。

　　罗云阳根本就来不及作出任何的反抗！

　　“轰！”罗云阳刚刚落地，就觉得自己的身躯一紧，还没有等他反应过来，一道刀光，就已经朝着他疯狂的斩了过来。


第379章 无言的猎杀

　　这一刀并不快，最起码在罗云阳的眼中，这一刀并不是很快，按照他的感觉，只要自己一个弹指，就可以将袭击自己的人和那刀光，全都打成碎粉。

　　但是一种厚重的危机感，却突然充斥在了罗云阳的心头！

　　不敢有丝毫的犹豫，罗云阳挥拳朝着那挥刀之人打了过去，这一拳，他施展的乃是焚天龙拳之中的一式。

　　在这一拳挥出的瞬间，罗云阳就已经知道事情不对在什么地方了！一来是那刀光太慢；这二来，更是因为自己的速度，好似变的更慢。

　　无论是在大联邦还是在蓝雨帝国的帝都，只要他出手，焚天龙拳之下，自是火焰滔天。

　　可是现在，他的威势虽然还在，但是随着他的拳头打出，却是半点的火焰都没有。

　　只不过，他的手掌，变成了赤红色。

　　“嘭！”拳头最终还是在距离罗云阳三尺的地方，和那刀光碰撞在了一起。伴随着这碰撞，罗云阳就觉得一股力量，推着自己，一连后退了五步。

　　而那挥刀斩向自己的男子，此时眼眸中也升起了一丝愕然，不过就在他愕然的刹那，罗云阳已经飞速的冲了过来。

　　不等那男子开口，罗云阳的拳头，已经重重的击打在了男子的额头上。

　　只不过，以往开山裂海的一拳，此时打在男子的身上，也只不过让男子的身躯倒飞出去了三尺而已。

　　不过这一刻，男子的刀却已经跌落在了地上，没有任何的犹豫，罗云阳就朝着那刀抓了过去。

　　可也就在这一刻，那男子也反应了过来，几乎同时朝着那柄刀抓了过去。眼见那刀就要重新落在男子的手中，罗云阳突然停下了脚步。

　　那刀突然旋转，直接从男子的脖颈处斩下。

　　也就是一个刹那，男子的身躯，已经倒在了地上。而就在男子身死的瞬间，一块美丽犹如钻石一般的固体，从男子的身上，融入到了罗云阳的体内。

　　虽然这东西在融入体内的时候，没有任何的感觉，但是罗云阳却能够感到这钻石一般的固体中，好似蕴含着一种神秘的力量。

　　只不过这种力量，并不为他所知。

　　罗云阳没时间理会这固体一般的东西，他现在最重要的是，自己究竟出了什么事情。

　　为什么自己的焚天龙拳，会如此的柔弱；为什么一柄刀的控制，几乎耗尽了自己的精神力？

　　罗云阳放眼四望，就见此时自己所处的地域，是一片荒地，除了遍地青色的沙砾之外，就只有一些细细的，犹如绳子一般的小草。

　　作为精神念师，罗云阳每到一地，第一个反应，就是将自己的精神力放开，探查一下四周的情形。

　　但是此刻，就在他将精神力放开的瞬间，罗云阳就发现，自己的精神力笼罩的范围，只有一千米方圆。

　　虚空之中，好似有一层巨大的阻力，让自己的精神力在隔空施展的时候，变的无比的艰难。

　　几乎出于一种本能，罗云阳快速的打开了自己的属性调节器。

　　力量：1113（火：998，冰：12；木：9）

　　速度：9。

　　精神：2100（火：29；阵法之心：1）

　　体质：214（龙之血脉；15；金身：13；火153，冰；0.568，木0.47）

　　真意：2134（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1，两仪真意：2）

　　上面的内容看似没有任何的变化，但是罗云阳却发现各种银色的真意和体质等括号内，数字都变成了淡银色。

　　淡银色，代表不能用。

　　一刻钟之后，罗云阳终于找到了原因，他所处的星球，是一颗恒星变异之后的星球，虽然不能说犹如白矮星那般的变态，但是星球的密度，实在是太大。

　　超强的引力，束缚着大多数的力量。而在大联邦所参悟的那些真意，在这里根本就掀不起半点的波澜。

　　玉冈星君曾经在这样的星球之中修炼过，按照玉冈星君的话说，他之所以选择这种绝地修炼，原因只有一个，那就是重力越强的星宇，越是接近天地的本源。

　　意境如风，在湖水中，自然能够卷动微波，甚至是巨浪，但是将风放在铁水之中，就难以卷动任何的浪花。

　　也正是因为这种地方参悟困难，所以在这里参悟出来的意境，可以说更接近本源的法则。

　　本源法则，哪怕是一丝一点，对于无数人来说，都是让人疯狂的存在。

　　血杀道将弟子的培养放在此地，目的可想而知。

　　“三个月后，血杀道弟子将来到此地，你们好好准备！”犹如雷霆轰鸣一般的声音，再次在虚空之中响起。

　　罗云阳不知道这一次进入这个星球的有多少人，但是他只知道一点，就算是三千血杀道的弟子，也只有一百人才能出去，这里面的残酷，容不得他有半点的闪失。

　　活下去！

　　将那柄击杀了不知名对手所得到的刀带上，罗云阳迅速找了一处隐蔽的坑洞，现在的他，最需要做的，就是先熟悉一下此地的环境。

　　真意被压制，体质被压制，精神力的适用范围同样被压制，在这座密度巨大的恒星上，要想在十万人中活下去，就必须要有自己的独特的保命手段。

　　焚天龙拳消耗太大，该用兵器的时候，还是要用兵器。而说起保命，最重要的依旧是速度。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就给自己定下了最基本的策略，而和这个策略相比，他的心中，更有一种欲望，一种要将血杀道抛出的无数晶体纳入自己手中的欲望。

　　虽然他现在也没有明白那是什么，但是按照他的感觉和玉冈星君的记忆中的知识，他觉得，这绝对是一种无比贵重的至宝，特别是对突破恒星境界的人而言。

　　刀，依旧是刚刚夺来的刀，而罗云阳所修炼的刀法，则是玉冈星君记忆中的一门破空刀。

　　这门刀法，讲的只有一个快字，九刀的刀法中，每一刀都隐含着一种意境。

　　但是很可惜，这种意境，在罗云阳所在的星球上，根本就没有任何的作用。

　　罗云阳要做的，就是借助这套刀法的招式，让自己做到更快。

　　“拔刀，斩！”

　　“挥刀，斩！”

　　……

　　半个月过去了，罗云阳整个人都沉浸在这种速度的出刀和挥刀之中，而他整个人，此时和四周的环境，也开始无比的协调。

　　虽然他依旧不能使用意境，但是他觉得自己的攻击速度，已经变快了很多，而更让他欣喜若狂的是，他的速度，更是呈现出另一种飞速进步的姿态。

　　在这修炼之中，属性调节器的功效是最重要的，虽然没有意境，但是借助属性的调节，却每每能够让罗云阳对于更快的速度，有一种体悟。

　　体悟虽然短暂，但是短暂的体悟，却能够在接下来的修炼之中，有着巨大的提升。

　　“不要杀我，我把我所有的东西都给你们！”一声女子的乞求，传入了罗云阳的耳边，他的精神力瞬间笼罩了方圆千米的范围，就发现在自己三百米外，正有几个手粗脚粗的大汉，满脸狰狞的看着一个看似柔弱的女子。

　　那模样，很是能够激起人的保护之心。

　　罗云阳一念之间，心中就已经明了，他的精神力，让他看到了在千米之外的树冠上，有两个弓箭手，更看到了女子左侧的山峰下，那匍匐的精神念师。

　　稍微沉吟了刹那，罗云阳就飞身而出，在那女子的脸上露出一丝惊喜的瞬间，他就已经冲到了女子的身边。

　　就在女子准备说话的刹那，罗云阳挥刀，快如闪电的朝着那女子斩了过去。

　　对于这种情况，女子也是做好了准备的，但是罗云阳加入了属性调节器的刀，实在是太快太快！

　　刀光过，女子那好看的头颅，瞬间被斩落了下来。随着女子的死亡，那几个围攻她的大汉，一个个脸上都露出了恐惧之色。

　　对他们来说，这一场戏也不知道演了多少次了，虽然有的时候，会演砸，但是像现在这种，才一上来，直接就被人将老大的脑袋给斩了的情况，还是第一次出现。

　　而就在他们惊骇的瞬间，罗云阳手中的刀，已经再次挥动，刀光破空如风，几个人就发现自己的身躯，在这一刻刹那，直接倒在了地上。

　　“嗬嗬嗬……”

　　有一个大汉想要说社么，可是他什么也说不出来，而那两个弓箭手，和掩藏着山峰下的精神念师，在这一刻，才算是反映了过来。

　　精神念师催动自己的兵器，一个犹如月牙般的光轮，可是光轮还没有升起，他整个人，就被一道犹如银月般的光影，直接斩掉了脑袋。

　　浮屠轮！

　　本已经被罗云阳放置不用的浮屠轮，再次被罗云阳催动，收割了那精神念师的性命。

　　弓箭手射出了一支利箭之后，就发现自己的同伴都已经死亡，他知道这一次，他们是真的遇到硬茬了，所以没有任何的犹豫，转身就朝着远处疯狂的奔走。

　　可惜的是，等他跑出千米之后，就觉得自己的身边多出了一个人，在他扭头的瞬间，他看到的是这个人雪白的牙齿。

　　然后，就没有了然后。

　　上百个光点，从这几个人的身上冲入了罗云阳的体内，这些光点，每一个都代表着一条生命的逝去！

　　感受着没入体内的光点，罗云阳知道，自己……没有选择！


第380章 狂人如刀

　　群山如聚！

　　数百人就像轻巧的狸猫，迅速的朝着一座山峰聚集，每一个人的脸上，都带着一丝凶悍的味道。

　　走在最中间的，是一个看上去二十多岁的年轻人，和这些凶悍的下属相比，他无比的优雅，无比的从容，无比的自信。和属下们手中的刀剑相比，他手中拿的，却是一把扇子。

　　一把看上去装饰比实用价值更高的扇子！

　　“三皇子，我们现在已经包围了环形山，就算那狂人插上翅膀，也逃不出我们的手掌心！”说话的是一个看似忠厚的男子，只不过男子的笑容之中，总是给人一种阴冷的感觉。

　　那三皇子眼中闪过了一丝厉色，他嘿嘿一笑道：“老明，这次一定要逼迫那狂人降服，他一个人能够杀死黑天那一伙人，实力强劲！”

　　“这样的人，正是我们所需要的，你知道，时间不多了！”

　　三皇子说到此处，整个人越发显得冷若冰霜，像是自语，又像是诅咒：“父皇，母后，大哥，二哥，等我成为血杀道的血子，你们是不是还能笑得像去年一样灿烂呢，哈哈哈！”

　　被称为老明的男子深深的低下了头，作为一个聪明的下属，有些话是不能随便接的。尤其是主人的心思，你可以看透，但是不能妄自非议，不然的话，一旦被主人看成指手画脚，多嘴饶舌，那后果可是非常严重的。

　　咬牙切齿的说完，三皇子的目光就落在了那犹如圆环一般的山峰上。

　　此时，山峰上一个男子，正静静的站在那里！

　　男子并不是太高，如果按照年龄来形容他的话，或者说他应该是一个少年。

　　但是这个少年，却是这一片区域之中，最有名的杀戮者——狂人！

　　没有人知道他的名字，为什么称呼他为狂人，也没有人知道原因，只不过就好似一阵风，这一个多月来，他的名字，就已经在这片区域之中名震一方。

　　“你就是狂人！”等自己的属下完成了所有的部署，三皇子悠悠然走了出来。

　　那狂人并没有吭声，就好似没有看到三皇子一般，可是三皇子并没有生气，他轻轻一笑道：“年纪轻轻能达到行星九阶，你应该是一个了不起的天才！”

　　“而被抛到这里成为猎物，你应该也有自己的故事，我知道，不论是你还是我，都不希望成为别人的垫脚石，那么我们为什么不联合起来？”

　　“诛杀那些血杀道的弟子，成为最后走出去的那一百个人，这样，我们就能有一个全新的开始！”

　　“我们现在，能够做到的，只有一个，那就是团结，只要我们团结更多的人，那么我们……”

　　就在三皇子循循善诱，准备继续游说的时候，那人已经毫不客气的打断了他：“我们才能实现你的梦想，对吗！”

　　三皇子的脸色一变，但是随即他的神色又恢复了正常：“你对我有一点误会！”

　　“不是实现我的梦想，而是我们大家的梦想，在这个实现梦想的过程中，我们会有很多人会死去，但是，我们死去的几率都是一样的。”

　　说到这里，三皇子的脸色变幻了一下，接着道：“我希望你能够加入我们！”

　　“要是不呢？”被称为狂人的少年，神情冷漠。

　　三皇子没有说话，而一个站在三皇子不远处的高大男子站了起来：“我是巨熊巴洛，凡是我的敌人，都会成为我的食物。”

　　巴洛的声音刚刚落下，一个身穿黑衣，整个人只有两尺多高的男子淡淡的道：“我是暗影！”

　　“大家都叫我使者，死神的使者！”这个声音在回荡，根本就看不清楚说话人的位置。

　　三个人的开口，让四周那些围杀的人，一个个振奋不已，他们看向三人的目光，都充满了敬慕和畏惧。

　　敬慕的，自然是三个人的实力，而畏惧的，就是怕自己有朝一日，成为三人要诛杀的目标。

　　“那就来吧！”被称为狂人的男子，在说出这句话的瞬间，就已经腾空而起。

　　三皇子冷笑，他手指在虚空之中轻轻的一弹，这已经是下了命令，而命令的意思更加的明确，死活不论！

　　就在三皇子刚刚将命令下达的时候，他就看到了自己数十个属下已经冲向了狂人，可是就在他眨眼之间，却发现狂人的身躯，竟然冲到了自己百米之外。

　　太快了！

　　三皇子能够统领如此多的人，除了他自己的深藏不漏之外，更因为他的修为同样不弱。

　　也就在这个时候，他看到了巴洛的锤，看到了暗影的长刺，看到了死神使者的月光轮！

　　他最强大的三个属下，果然没有让他失望，在第一时间，对那狂人完成了完美的合杀。

　　金色的巨锤挟着雷霆之势，如果不是被这星球的重力所压制，这一锤足以将一个小行星直接砸成碎粉。

　　而暗影的速度，同样快捷无比，就算是他，此时心中对于暗影，也多出了一丝顾忌。

　　至于死神使者的月光轮，在虚空之中呼啸而至，让人根本就没有躲避的可能。

　　可是，就在他们合击就要完成的时候，一抹刀光闪动，然后那被包裹的狂人，已经消失的无影无踪。

　　三皇子此时突然升起一种不好的感觉，他多年养成的警觉，让他几乎没有思索，转身就要走。

　　可是，已经晚了！

　　当他转身的刹那，就看到了那狂人已经站在了自己的前方，他的衣衫依旧，只不过此时的他，面容之上，带着一丝血痕。

　　这是别人的血！

　　“你杀了他们三个？”三皇子说到这里，难以置信的道：“你……你怎么可以施展真意，在这里，真意都已经被天地重力所压制，你怎么可能……”

　　三皇子的声音还没有说完，那柄刀朝着他再次斩来，刀光斩过，三皇子的扇子都没有来得及抵抗，就直接被斩成了两段。

　　三皇子死！

　　数百人疯狂的四散奔逃，对他们来说，这种情况实在是太意外的，但越是意外，他们跑的越快。

　　那被他们称为狂人的少年并没有动，静静的站在三皇子被斩位置的他，好似根本就没有诛杀这些败军之将的心思。

　　这让不少人庆幸不已，可是还没有等他们放下心来，四道光轮，横扫而出。

　　光轮所到之处，不少人连反击都没有来得及，就被那光轮直接割断了脖颈。

　　无数的光点，犹如一道道萤火虫，从四面八方朝着狂人的身上涌去。也就是一个刹那的功夫，那狂人整个都好似变成了一个光点包裹的人。

　　当所有的光芒全部消失之后，狂人快速的收拢三皇子等人身上的物品，特别是三皇子等大人物，更是他重点照顾的对象。

　　眨眼之间，狂人的手中就已经多出了二十多个空间戒指，还有一些人珍藏的各种丹药和一些天材地宝。

　　对于这次的收获，狂人显得无比的满意，这可以说是他在这个星球上，得到的一批最大的物资。

　　身体化成一阵清风，狂人快速的离开了杀戮之地，虽然此时他自信就算再来如此多的人，他也能够应付，但是多日的杀戮，却让他变得小心翼翼。

　　因为，在这两个多月的时光里，他遇到了太多太多的危险！

　　比如，有一次只是稍稍有些心软，让他差点葬身在毒素之下；比如在一次的杀戮之中，他明明已经确定击杀了对方的要害，但是对方却练就了一种秘法，再比如……

　　几乎每一次的危险，都让他和死神擦肩而过，而每一次的杀戮，同样让他有了不小的进步。

　　这种进步，不但在秘法上，更在其他很多的事情上。

　　秘法，功法，灵丹……

　　在回到自己住处的时候，狂人快速整理着自己的所得，虽然此时，他还没有遇到太过强大的对手，但是十万人之中，总有一些强者。

　　而且，他从三皇子以及不少人的口中，也知道了一些消息，那就是进入重元星的这些人中，也有不少是自愿的。

　　这些自愿的人，为的都是争取一分机缘！

　　嗯，一个本子，被称为狂人的罗云阳，目光中露出了一丝凝重之色，他打开本子，就感到了一股疯狂。

　　是那位三皇子疯狂的日记，不过这些对罗云阳来说，并不重要，让他真正看重的，是其中透露出来的一份信息。

　　恒基之源，从还没有成型的恒星之中提炼出来的恒基之源！以恒基之源突破的恒星境，基础比一般的天材地宝更加的强横，也更加的扎实。

　　搜集的恒基之源越多，基础也就越牢靠，以后的成就，也就会越大……

　　看着那份日记，罗云阳眼眸中的神色，越来越郑重，他的拳头，也握的越来越坚定。

　　虚空，巨大的血红色飞船中心，几个老者正在静静的观看着下方的情形。

　　“切克长老，看来这一次试炼者之中，真的有不少好种子，说不定有人就会成为我们一百个血子中的一个！”说话的，是一个面容稚嫩的血衣男子。

　　“血刀，巨斧，断剑！”老者幽幽的说出了三个名字之后，又轻声道：“那个狂人也算是一个！”

　　“他们也算不错，但是和咱们培养的顶级精英相比，他们还有一定的差距！”

　　“能不能成为血子，就看他们的命了！”说到此次，切克长老道：“时间差不多了，让孩子们下去吧！”

　　随着切克长老的命令，三千蓄势待发的血杀道精英，化作三千道红光，落在了重元星上！


第381章 血杀真法

　　血杀道三千精英，降落在了整个重元星上，他们每一个人相距的距离，是五百公里。

　　对于每一个血杀道的精英来说，这都是他们生死攸关的一场杀戮，能够熬过这一场杀戮，他们才是真正的血杀道强者，才能够享受血杀道所带来的荣光。

　　丙已真加入血杀道六十年，从普通的蛮族少年，一直走到今天，他经历了太多太多。

　　十一岁，他杀死了自己最好的朋友！

　　十五岁，他在一场关乎命运的杀戮中，成为了唯一走出来的人……

　　从此以后，他认定了一句话，一个顶尖的佼佼者，是需要忍耐孤独的，孤独到永世无可相伴，永世无可追随，永世无可期待！

　　现在，他终于熬到了最后一关，只要过了这一关，他的日子就能逍遥自在了！

　　在精英营的排名之中，丙已真的排名并不高，甚至可以说有些落后，但是在这方面，丙已真并没有任何的负担，因为作为一个顶尖的猎杀者，伪装是最好的选择。

　　他心里充满隐秘的快乐，所以，在进入重元星之后，他就把自己伪装成了他眼中的那些只是给他们送恒基之源的猎物。

　　也正是这种伪装，让他轻松自如，已经猎杀了十几个猎物，他的身上，更是有了一百多块恒源之基的碎片。

　　丙乙真匍匐着，他的目标，是一个营地，一个有着二十多位最为凶残的行星级强者联合组成的营地。

　　这是方圆五百里最凶残的一伙人，也是异常团结的一伙人，只不过他们的团结，在丙乙真的眼中，真的是什么都不算。

　　潜伏，静静的潜伏！

　　叶落无声，丙乙真已经潜伏到了营地之中，他并没有立即动手，虽然他依靠真正的实力，同样可以诛杀这些人。

　　他喜欢用最小的代价，来完成自己的任务。

　　二十个人的营地很小，很紧促，但是也看得出，这二十个人很紧张。难道他们是紧张自己的到来！

　　就在丙乙真对自己的到来感到骄傲的时候，就见到远处的风中，出现了一个身影，一个手持着长刀的身影！

　　“狂人！”那手持巨斧的二十人首领大声道：“血杀道的精英都已经来了，我们更该联手对敌，何必自相残杀！”

　　二十人的习惯，丙乙真已经摸清楚了，他知道这二十人凶残霸道，此人说话这般的小心，足可见对这狂人的看重。

　　看来，在这些猎物之中，也有些出众的。

　　此时的他，心中充满了激动。这是一种猛兽看到血的兴奋，也是一种猎人看到大猎物的兴奋。

　　狂人挥刀，快如狂风，也就是刹那，二十人已经有十七八个死在了他的手中，而那首领和二十人中的精神念师则飞速的逃窜。

　　虽然二十人发过毒誓要同生共死，但是在这生死关头，他们谁也不顾不得谁。

　　就在狂人追上，一刀要将那首领斩杀的瞬间，丙乙真出手，他腾空而起，可是，就在他出手的瞬间，他突然发现，狂人的刀，竟然转向了他。

　　而且，这狂人直视着他的眼睛，眼里射出冷洌而阴沉的光，一阵入骨的寒意让丙乙真觉得自己末期将至，这让他大吃一惊，他万万没想到，自己竟然成了猎物，可是他眼中的兴奋，更多了！

　　下意识的舔了一下嘴唇，内心激荡着一种充满快感的战栗，对血腥屠戮的渴望燃烧他，他的手在握住剑柄的那一刻，在残忍的快感的驱使下颤抖着！

　　他挥动自己手中的长剑，身躯在虚空之中，诡异的生成了两个，一个瞬间，两道剑光，同时朝着狂人斩去。

　　两道剑光，后发先至，竟然快过了狂人的刀！

　　狂人的脸上，露出了一丝骇然，这让丙乙真觉得无比的舒爽，虽然这狂人不凡，但是在自己巅峰的一剑之下，他还是没有任何的还手之力。

　　就在丙乙真畅想着自己的长剑刺入狂人脖颈的时候，他突然觉得自己的精神猛的一颤。

　　精神攻击！

　　丙乙真不是精神念师，但是他的精神力同样不弱，按照教导他那个人的说法，进攻不足，但是防御有余。

　　可是现在，防御有余的精神力，竟然没有阻拦住那人精神力的侵入。虽然他只是停滞了一个刹那，但是这一个刹那，却可以要了他的命。

　　刀光过，他的脖颈被直接斩开。

　　杀了丙乙真的狂人，在落地的刹那，手心也沁满了汗水，他对于丙乙真的手段，同样没有想到。

　　自己明明设计好的圈套，而且先出手已经占尽了先机，却还是差点被人后发先至。

　　他的剑，为什么看似不快，却能后发先至呢？

　　没有理会那已经逃远的二十人首领，狂人迅速搜索丙乙真身上带的东西，对于狂人来说，作为血杀道精英的人物，身上所携带的东西，才是最有价值的。

　　一刻钟之后，狂人的眼眸中露出了一丝狂喜之色。不过他并没有停留，在吸纳了所有的恒基之源后，就飞速的后退而去。

　　血杀真法！

　　回到自己落脚点的狂人快速的打开，就发现里面除了源力的修炼之外，更有一套血杀剑法！

　　剑法很诡异，给人一种很悬疑的感觉，没错儿，就是悬疑，就算以狂人的悟性，也感觉那剑招好似根本就难以实现。

　　比如本来在一边的长剑，诡异的挪移到了另外一边。

　　将剑法看完的狂人摇了摇头，随手将剑法翻过，血杀真法就已经到了尽头。

　　就在狂人准备合上这本血杀真法的时候，他蓦然发现，血杀真法的最后一页，竟然是一幅画。

　　秋风落叶图！

　　秋风狂卷，九片落叶下落，这画无比的简单，但是看在狂人的眼中，却瞬间神色大变。

　　虽然只是寥寥几笔，而且在狂人看来，这幅画好似还有一些问题，但是在这漫卷的秋风之中，狂人看到了一种不一样的感觉。

　　秋风卷动，落叶变幻，而真正让落叶变化的不是落叶本身，而是秋风。

　　秋风无形，秋风轻卷，秋风执掌着秋叶的命运……

　　也就是一个刹那，狂人好似把握到了什么，他盘膝坐在地上，静静的看着那秋风落叶图。

　　一刻钟，一个小时，两个小时！

　　狂人的脸上露出了疑惑之色，在沉吟之余，他快速的点开自己的属性调节器，将自己的属性，大部分加在了精神力上。

　　精神力的增长，再次让狂人精神奕奕，不知道过了多久，狂人的眼眸中闪过了一丝了然。

　　他手中的长刀挥出，一刀劈斩，所向披靡，可是就在这一刀斩出的瞬间，它却猛然扭转了一个方向。

　　这股扭转，让人很是诧异，甚至有一种根本就想不到的感觉，但是这一刀，真的做到了。

　　九片落叶，自己才做到了一点，狂人的眼眸中闪过了一丝凝重，可是，就在狂人再次要陷入沉思的时候，他的脸色突然一变。

　　几乎没有任何的犹豫，狂人腾空而起。也就在这个时候，就见一道光影，犹如电光，朝着他飞驰而来。

　　这道身影很快，快的犹如闪电，在看到这身影的瞬间，狂人的眼眸中闪过了一丝凝重。

　　此人一往无前，此人速度犹如电光，比起被自己所诛杀之人，此时更加的强大，也更加的难以对付。

　　几乎没有任何的犹豫，狂人就腾空而起，朝着远方飞驰，他不知道来人是谁，但是他有一种感觉，那就是此人比自己要强。而见识了狂风落叶图的狂人，更没有想着光凭借着自己的力量，和此人拼一长短。

　　走走走……

　　从后方追来的，是一个身穿血衣的男子，他的脸上，带着一丝戏谑的笑容，对于他而言，这个猎物竟然提前发现了他，实在是让他从心中升起了一丝兴奋。

　　还真是一个有用的猎物！

　　不过这猎物察觉了他又能如何？论其速度，他在三千血杀道弟子之中，可是数一数二的。

　　随着他心念的闪动，他的速度越来越来越快，但是他无奈的发现，自己和那前方之人的距离，却是越来越远了……

　　一百米，二百米，三百米……

　　最终，那人停下了脚步，但是狂人并没有停下脚步，他依旧疯狂的奔跑。

　　五个小时之后，狂人停下了脚步，虽然没有交手，但是他感觉，这是他距离死亡，最近的一次。

　　那个人，相当的可怕。

　　虽然不敢肯定那个人就是血杀道的顶尖强者，但是如果血杀道的精英之中多几个这样的人，那么自己就必死无疑了。

　　而自己和这些人的差距，不是力量，不是功法，而是那种对法则的领悟。

　　重元星的重力压制着意境，但是它一点都不压制规则，规则的力量，在这里还是能够应用的。

　　一处深深的洞穴中，狂人将自己的身体技能调整到了最低，如果不仔细探查，那么映入人心中的，就是一块石头，一块大大的石头。

　　狂人的须发，开始快速的变长，但是狂人没有理会这些，他忘记了重元星，忘记了即将到来的杀戮，忘记了所有的一切，最终他有的，只有那一片狂风。

　　时间快速的流逝，那狂人的短发，已经披散在了肩上，就是那胡须，也开始有飘洒胸前的趋势。

　　天地对于狂人来说，已经变得静寂了起来。

　　“原来如此，我明白了！”狂人低喝，他的眼眸，瞬间变得无比的明亮。

　　随即，狂人的身躯就一动，四周的山石瞬间崩碎，狂人从那地底，直冲而出！

　　“吾在此，谁敢一战！”目视着昏暗的苍穹，狂人大喝。而就在他的喝声中，五个身穿血杀道精英衣衫的男子，已经从四个方向冲了过来！


第382章 血光一万里

　　重元星上，每一个人都是敌人！

　　虽然这种说法丝毫没有错，但是却依旧有人抱团取暖，这些人不但包括那些被送来的当成猎物的武者，同样包括三千血杀道精英弟子。

　　精英弟子之中，只有一百个人可以活下来，这就给不少的精英弟子一想象的空间。

　　所以，不少觉得自己实力只是中等的血杀道聚集在一起，一来图个自保；二来也是为了诛杀他人。

　　在这重元星上，没有任何的怜惜，没有任何的怜悯，没有任何的慈悲。

　　当罗云阳高喝的时候，五个血杀道的精英，正在不远处休息，在听到罗云阳的喝声，一眼看出罗云阳不是血杀道的弟子之后，他们瞬间出手。

　　每一个人出手，都是必杀技，图的就是一招制敌。

　　在他们想来，这个人虽然有些本事，但是这些低级实力培养出来的行星九阶，还是差的太远了。

　　杀这等人物，一如屠狗！

　　他们的兵器挥动，每一个人都蕴含着那么一丝规则，可以说他们每一个人，此时都是全力出手。

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　但是，就在他们觉得眼前之人就要被斩杀的时候，他们突然感到自己身边微风吹动，伴随着这一点点的微风，五个人全部身死。

　　足足有上千恒基之源化成的光点从这些血杀道的强者身上涌出。虽然人已经身死，但是他们的眼眸瞪得大大的，除了不信，还是不信。

　　……

　　一阵突然卷起的狂风，让整个重元星陷入了一片迷雾之中，在这等的时间内，就算最坚强的武者，都会选择在红色的沙尘暴之中休息。

　　可在这个时候，同样有一些人在活动。

　　这些人就好似土拨鼠一般，从各种土坑之中钻出来，每个人的眼眸中，除了戒备，还是戒备。

　　“老六你还活着！老五呢？”

　　“被杀了，前天他忍不住修炼了一下，被一个血杀道的小崽子发现了，死了！”

　　“听说了吗？就在二十天前，血刀死了，死在血杀道这一次最强的厉云手里，听说没有接三剑！”

　　“血刀也死了？看来我们这一批人，也没有希望了！”说话的是一个面容俊朗的中年人，比之自己那些犹如土拔鼠一般的同伴，显得干净的多。

　　“血刀、巨斧、断剑！”喃喃的重复了一遍这三个名字，中年人沉声的道：“我一直以为，他们三个人的出现，一定会打破血杀道在这血杀斗场不可磨灭的神话，但是现在看来，我真的是错了！”

　　“三年前，巨斧身死！两年前，断剑折柄；现在，血刀又死了，嗨！”

　　各种谈论中，就听有人悠悠的道：“说实话，血刀真是可惜了，他……他本来是大家的公子，如果按照家族安排的路走，总有一日，他也能踏上巅峰！”

　　“可是，为了走上杀戮的至道，他主动参加了这次血战，他觉得他是笑到最后的那个人。”

　　男子说到此次，悠悠的道：“可惜了！”

　　没有人说话，此时大部分的人心中，除了同病相怜的想法之外，就是自己究竟能不能见到明日的太阳。

　　“不是还有一个狂人吗？你们听说过他的消息没有？”有人突然开口道。

　　“没有，说不定早就死了！”有人淡淡地说道。

　　就在他们闲谈，以及各自开始交换物品的时候，耳中突然传来了一阵脚步声。

　　这些脚步声很沉，沉的没有丝毫的掩饰，这种情形，在重元星是非常少见的。

　　毕竟，就算是顶尖的强者，也有可能被杀。

　　他们几乎同时朝着脚步的方向看去，就见上百个身穿血杀道衣衫的男子，正在拼命的奔跑。

　　这让在场的所有人，都感到一阵恐惧，他们第一个想法，就是这些人是来围剿他们的！

　　可是，就在他们暗吧自己大限已到的时候，他们看到的，却是一个人，一个手持长刀，跟随在众人之后的人，这个人轻松的漫步，但是那些狂奔的人，却好似就在他的身边。

　　也就是一个刹那，他已经走进了人群中，刀影闪动之中，一道道血杀弟子的身影倒在地上。

　　也就是一个眨眼的功夫，上百血杀弟子已经死了一半。

　　虽然这之中，也有一些血杀道的弟子转身拼杀，但是最终，这些血杀道的弟子，还是快速的被斩杀。

　　那男子手中的刀，好似拥有着一种妖异的力量，难以抵挡，难以琢磨，难以……

　　血杀道的精英已经没有了斗志，他们所想的，只有一个，那就是逃，不在于能否逃出那个正在追杀他们的狂人的手心，而在于能否超过自己的同伴！

　　超过去自己的同伴，就能够活下去。

　　逃逃逃！

　　所有的人都在疯狂的逃窜！

　　当那身影追逐着血杀道的弟子离去之后，在场的人都大大的松了一口气，他们之中有人感慨的道：“谢天谢地，他没有发现我们！”

　　“不，他肯定发现我们了，只不过没有杀我们！”

　　“那是狂人，我见过他，虽然有四年了，但是我没有看错，那就是狂人！”有人大声地叫道，就好像狂人和他有什么亲近的关系一般。

　　但是更多的人，在这一刻却是选择了飞身离去，不管是什么人，他们都是弱者。但是，想到那些犹如猪羊一般奔跑的血杀道精英，他们的心中又充满了欣喜！

　　虽然这个人不是他们的同伴，但是他们毕竟是同一种身份！有这个人的存在，至少可以证明，他们不止是猎物。

　　消息传播的很快，狂人复出，比之以往更加的疯狂。而血杀道的精英弟子，死亡的速度，同样在飞速的加快。

　　十日之后，血杀道精英之中排名在九十九位和一百位的谢家兄弟，葬身在荒山之上。

　　二十日后，血杀道排名第三十六的女武神身死，美丽的双眸睁得大大的，眼眸中全都是不信之色。

　　三十日，血杀道三千精英之中最大的组织刺天盟覆灭，五百三十六人全部丧生！

　　五十日，血杀道第九强者失水，被人斩杀成为两段。

　　而杀人者，无一例外，是狂人！

　　狂人！这两个字就好似旋风一般，疯狂的席卷在了重元星，早就只剩下不到几千人的重元星，一下子热闹了起来。

　　不论是血杀道的精英，还是那些被猎杀的猎物，都开始兴奋起来。他们隐隐感到，一场巨大的风雷，就要掀起。

　　血杀道的第三强者惊空，挑战狂人于葬神高原，最终人们看到的，是狂人一个人走下了葬神高原。

　　随着惊空的死亡，本来气势汹汹的血杀道精英，顿时集体失声。虽然惊空不是第一强者，但是在不少人的眼中，他却是不可逾越的存在。

　　如果说在血杀道的三千精英之中，究竟有谁可以从重元星之中走出来，百分之百的人要说，这个走出来的人，一定是三大最强者。

　　破山、云雷、惊空！

　　而现在，惊空却死了，死在了那个被称为狂人的人手中，这让无数的人，都感到自己的心在颤抖。

　　毕竟，三大强者的修为远远超过了他们！他们甚至没有人敢于挑战这三大强者的权威。

　　也就在血杀道剩下的精英集体暗叹的时候，有一个消息传来，这个消息同样让血杀道的强者们震怖不一。

　　云雷死了，排名第二的强者云雷死了，只不过他并不是死在狂人手中，而是被破山一拳打死。

　　有人看到两个人的交手，只是一拳，云雷就死在了破山的手中，那一拳看上去无比的简单，但是那一拳，却让血杀道的至强者云雷，没有了丝毫的反抗之力。

　　云雷死了，惊空死了，三千血杀道的精英，只剩下不到三百，而被当作猎物的十万猎物，更是只剩下了五百多人。这些人加起来，已经不足一千。

　　虽然能够活下来的，都是精英之中的精英，可是，在这个过程之中，也让人意识到了危机。

　　这是一种关系到了所有人生存的危机，所以在这危机感到来的瞬间，不少人的眼睛都红了起来。

　　巨大的战船上，切克长老的目光紧紧的盯着飞船上巨大的电子屏幕，他的目光中，充满了震惊。

　　“破山的大地本源法则，已经达到了第二重！”说话的是一个面容冰冷的下属，他的声音中带着机械的道：“要不然，他绝对无法一拳打死云雷！”

　　“毕竟云雷和他，都处在大地本源法则的第一重！”

　　切克长老点头，他的眼眸中闪过了一丝郑重：“那狂人呢？”

　　“狂人的风系本源法则，应该是第一重的大圆满！”那下属沉声的道：“虽然没有晋级第二重，但是属下有感觉，他随时可以晋级！”

　　“你来看，他们这是要围攻狂人和破山！”切克长老手指着云图，淡淡地说道。

　　“困兽犹斗！”面容冰冷的下属淡淡的道。

　　“可是这困兽，却又让我看到了希望！”说到这里，切克长老手指朝着中间位置一指道：“恐怕几千年没有的局面，就要出现！”

　　“我血杀道，将出现一个顶级的天才人物！”切克长老说到此处，一脸郑重地问道：“你觉得，这个人应该是谁？”

　　“属下看好破山！”男子没有犹豫，说话掷地有声。

　　切克长老哈哈大笑道：“你呀，真是无趣，竟然和我的看法相同！”


第383章 天崩壮士起，地裂英雄来

　　“打吧，你们好好打，老子躲在这窝里，说不定还能混个血子当当！”说话的是一个看上去四十多岁的中年男子，他虽然长着普通人的身躯，但是额头，却有一只小角！

　　横田族，一个擅长土系秘法的种族，这中年男子也是倒霉被人卖给了血杀道，被投入这杀戮的重元星中。

　　不过这老兄虽然修为一般，但是逃命的功夫却是一流的，一旦意识到哪里有点不对劲，这老兄就第一时间选择找个地方打洞，把自己藏了起来。

　　所以，他虽然修为不行，却活到了现在。

　　而按照血杀道的作法，只要你最后能活下来，好似就能够成为血杀道的血子，一切自然都不是问题。

　　目送着几个同为猎物的同伴离去，中年男子的眼眸中露出了一丝不屑，就凭这些家伙，还想要杀出一片天地，真是脑子坏了。

　　难道他们不知道，就算他们拼了性命，将那两个人给杀了，恐怕最终得到好处的，也不是他们吗？

　　这狡黠的中年男子冷笑一声，身体就好似一只灵活的土拨鼠，朝着自己布置的巢穴里面一钻。

　　奶奶的，我啥也不管了！

　　可是，就在中年男子刚刚在自己柔软的坐垫上坐好的刹那，他就觉得一阵地动山摇。

　　作为他的巢穴，这一片巢穴可是经过加固的，别说普通的地震，就算两个行星巅峰的强者在这里对轰，也不能伤害他多少。

　　现在这是……

　　就在中年男子的心中念头升起的时候，一种可怕的念头升起在了他的心头，没有丝毫的犹豫，他腾空朝着洞穴外冲了出去。

　　一个刹那，他就已经冲出了洞穴，而他所看到的情形，却让他的心不断的颤抖。

　　滚滚的岩浆，从地下翻腾而出，一道道可以毁灭恒星强者的地心烈焰，犹如火龙一般的汹涌而出。

　　所到之处，烈焰滔滔。

　　中年男子脸色大变，他在半空之中，好像安全，但是他自己心中清楚，这个安全，也只不过是好像而已。

　　就在中年男子心中念头乱闪的时候，就看到虚空之中，出现到了一道道的雷光，这些雷光汹涌而下，和地火交汇之间，天地好似要毁灭一般。

　　处在天雷和地火的交汇之所，如果持续下去的话，那么后果就会变得非常严重。

　　中年男子来不及多想，就朝着没有雷火的方向跑。可是雷火的面积越来越大，也就是转眼的功夫，男子就已经飞出了数百里的范围。

　　雷火依旧在继续，一直平静的重元星，此时就好像活了过来一般，在飞速的逃走中，中年男子看到了几名同伴，从他们的衣着上，应该是血杀道精英手中的漏网之鱼。

　　如果说以往，彼此还戒备着对方的出手，那么现在这种时候，则全然没有了这种戒备。

　　因为大家现在最重要的，就是逃命。

　　逃命，逃命，在这天地雷火之间逃命！

　　也不知道奔逃了多久，中年男子发现雷火终于平息了下来，可是在这个时候，他也发现，他们上千人，已经汇聚到了一个方圆不足十里的小山上。

　　四周雷火涛涛，上去就是死，而处在这十里的方圆之中，他感到不少人的目光，都带着一丝凶意。

　　“他就是破山！”有人指着一个身高一丈有余，整个人看上去好似一头巨熊一般的年轻男子，沉声地说道。

　　破山两个字，让不少人的脸上露出了凝重之色，更有人紧紧的握着自己手中的兵器。

　　而一股好似压抑着的风暴，突然聚集在了这些人的心头。

　　他们都很清楚，现而今的情况下，他们已经没有了其他的选择。只有一百人可以走出去，而且，他们之中，有的人觉得自己的恒基之源太少。

　　恒基之源的重要性，几乎活着的人，都已经明白，更有人已经清晰的感觉到。

　　“那是狂人！”又有人惊呼一声，而这喝声之中，甚至带着一丝战栗！

　　喊出这句话的是一个血杀道的精英，只不过此时，他的眼神之中，丝毫都没有精英应有的冷静，他所有的，更多的是一种恐惧，一种发自内心的恐惧。

　　血杀道的弟子，大多用恐惧的目光看着狂人，毕竟这个人从出现以来，杀的最多的，就是血杀道的弟子了。

　　“破山师兄，此人杀了血杀道弟子无数，我们一起动手，杀了他，您就是名正言顺的第一！”一个看似精明的血杀道弟子，沉声的朝着一如小山一般的破山道。

　　破山默不作声，但是他的沉默，对于那血杀道弟子来说，倒像是怂恿和鼓励，他一挥手臂道：“诸位兄弟，我们一起动手，杀了他，杀了他！”

　　可是就在他这话出口的时候，那破山的拳头，已经诡异的击打在了他的头上。

　　刹那间那血杀道的弟子，直接死在了地上。

　　“此地的人太多，不够你我二人一战，不如把他们统统料理干净了，你我再痛痛快快的战上一场，如何？”说话的是破山，他的声音中，带着一丝尊重的味道。

　　罗云阳朝着破山郑重的看了一眼，他有一种感觉，这个破山有一种不同寻常的味道。

　　稍微沉吟了刹那，罗云阳就已经有了决断，他重重的点了点头，算是对破山的回答。

　　两个人的对话，让那些血杀道精英的梦想彻底的破灭，一个血杀道精英在这一刻，突然高声的大喝道：“诸位，咱们现在只有一条路了，一起拼吧，说不定我们还能够拼出一条未来，不然的话，只有死路一条了！”

　　在死亡的威胁下，几乎所有的人，都已经顾不得自己究竟是哪一边的人，他们能够修炼到行星九阶，自然清楚，这个时候越是躲避，说不定死得越快。

　　唯有杀了这两个远远高于他们的人，他们才有活命的可能。或者说，只有杀了这两个人，他们才能够活下去。

　　拼命进行的很突然，却也很正常，几乎刹那功夫，数十个念力师，几乎同时催动了自己的念力兵器。

　　一时间，短刀如雨，光轮灿烂，长剑齐飞！

　　上百件的兵器，几乎同时朝着破山斩了过去。虽然他们都没有和破山动过手，但是他们都知道，破山动作并不是太快，他们要做的，就是磨死破山。

　　“当当当！”

　　破山的拳头挥出，看上去并不是太快，但是非常诡异的是，他的拳头，却和每一个击向他手掌的兵器，都碰撞在了一起。

　　这并不是他的拳头迎向那些兵器，而是那些兵器，犹如疯一般的朝着他的拳头撞去。

　　而每一次碰撞，就是一地的碎片！眨眼工夫，几乎所有攻击破山的兵器，都变成了碎片。

　　破山长啸，跨步向前，每向前一步，破山就攻出一拳，而每一拳，都有一个身躯，不由自主的朝着破山冲去。

　　眨眼工夫，破山就打出了上百拳，更有一百人，直接死在了破山的手中。

　　这些身死的人，不论修为高低，不论是血杀道的弟子还是那些猎物，全部都是震碎生机，当场而亡。

　　百人的杀戮，让天地变色！

　　本来还疯狂的众人，一下子愣在了那里，也就在此时，围在罗云阳身边的那些血杀道的弟子，同样开始了他们的攻击。

　　狂人的刀快，快的好似风一般，而面对攻击速度快的人，不能和这等的人物比快，要比，也是要和这等的人物比慢。

　　只有比慢，才有生路。

　　血杀道的精英，一个个都是杀戮的好手，所以他们在出手的时候，他们每一个人出手的速度都不快，但是他们的刀光剑影各种兵器，却在虚空之中合成了一片刀山剑海。

　　刀山在聚集，剑海在聚集，一切的一切，在这一刻，都在拼命的聚集，这种聚集虽然慢，但是这种聚集，却有一种裹挟雷霆之势的态势！

　　雷霆万钧，势不可挡！

　　在这万钧雷霆之下，罗云阳的神色平静，他挥动自己手中的长刀，朝着那刀山剑海冲了过去。

　　一个冲击，他的身影已经冲到了刀山剑海之中，一个冲击，他的身影已经没入了刀山剑海之中。

　　也就在这一刻，有的人脸上露出了笑容。他们觉得，只要是淹没在他们的刀山之中，只有死路一条。

　　可是伴随着他们笑容的，却是永远的凝固，他们没有看到，也没有感觉到，但是他们已经死了！

　　一如风一般的刀，穿过了刀山，穿过了剑海，划破了长空，更割去了他们所有人的性命。

　　死死死死！

　　也就是一百个刹那，无数的身影，都已经倒在了地上，滚滚的天雷和无尽的地火聚集而成的，犹如地狱一般的天地，在疯狂的收缩。

　　十里、八里，六里……

　　当罗云阳的刀收回的时候，破山的拳头也停了下来，两个人此时一个处在唯一可以站人的山的左侧，另外一个，则处在山的右侧。

　　无数的光电，化作两道洪流，朝着两个人冲了过来，眨眼间，两个人就变成了赤红色，一如两个神帝，站在无尽的天威之中。

　　“战！”罗云阳低喝！

　　“战！”破山沉吼！


第384章 风卷狂沙千万重

　　血色的战斧飞船上，几乎所有的人，都放下了自己手中的事情，开始观看今日的惊天一战！

　　对于切克长老等人来说，他们是今日一战的导演者，但同样也是今日一战的期待者。

　　今日一战，他们期待已久，他们心胸之中，同样充满了荡漾之意，他们都很清楚，今日一战，不管活下来的是谁，都将也必将成为整个血杀道，最为耀眼的那颗星辰。

　　毕竟，这是多少年来，唯一的一场独占恒基之源的血战斗场！

　　“他们两个，都是天才！”在两个人并立的时候，有人低声说道，语气里全都是赞叹。

　　这样的评价，没有人反对，不管是他们悉心培养的破山，还是那个他们已经查找不到来历的狂人，都表现出了让他们无数人信服的力量。

　　狂人的刀，破山的拳！

　　虽然两者的修为只是行星级，但是两个人所掌握的本源法则之力，却已经超越了在场的大多数恒星，甚至是星系级的强者。

　　前途无可限量！

　　但是没有人说要阻止或者要结束这场战斗，因为，他们需要的是最强大的天才，而在不少人的眼中，破山更是将要取得那最终胜利的人！

　　罗云阳持刀，目光平静如水。最后一战，这一战之后，他就可以回家；这一战之后，他就可以重新见到自己魂牵梦萦的亲人，还有送他之时眼泪汪汪的云兮姑娘；这一战之后，他将在这片星空之中，拥有自己的地位。

　　战字已经出口，但是罗云阳并没有第一个出手，他在寻找对手的破绽。

　　而在他对面的破山，同样在寻找着他的破绽。

　　属性调节器，此时在他的脑海之中已经形成了两个榜单！

　　力量：2017（火：998，冰：12；木：9；风：954）

　　速度：342。

　　精神：2630（火：29；阵法之心：1）

　　体质：514（龙之血脉；15；金身：13；火153，冰；0.568，木0.47）

　　真意：3004（血杀八荒：49；……血阳凌空：49；杀戮：9.9，冰火：7.6，空间：1.1，两仪真意：2）

　　这几年的修炼，可以说让罗云阳的修为，有了一个巨大的进步，这个进步很大。不过属于真意的部分，和力量等后面的括号处，依旧是被压制的淡银色光芒。

　　而在真意的上方，还有一道金色的字迹，这些字迹，将真意那本来就隐隐约约的光芒，压制的几乎看不到。

　　本源法则：10（风：10）

　　对于这金色的本源法则，罗云阳不知道观看了多少次，它依旧是十，依旧没有任何的改变！

　　而属性调节器对于这本源法则，好似并没有太大的用处，罗云阳曾经尝试过将自己其他的数字加在本源法则上，但是每一次，都是失败。

　　加不上！

　　不知道是什么原因，但是罗云阳自己感觉，之所以出现这样的情况，恐怕和本源法则的等级太高有关。

　　运用真意，虽然攻击能形成一种滔天的威势，但是在本源法则的攻击之下，却一如纸老虎一般。

　　一撕就碎！

　　而在罗云阳心头的另外一侧，出现的是破山的属性表，只不过这个属性表，和罗云阳的属性表相比，并不是那么的详细而已。

　　力量：3561。

　　速度：198。

　　精神：1361。

　　体质：864。

　　本源法则：17（大地法则：17）

　　这就是破山的情况，从两个人的情况来看，破山三项占据优势，而罗云阳则在速度和精神力上占据着优势。

　　但是，虽然优势只差一项，但是单单本源法则这一项，实际上就已经让人感到巨大的差距。

　　两个人在对峙，罗云阳虽然能够一心二用，但是他也只是来得及对破山的情况进行微调。

　　毕竟，他能够调整的破山的各种力量很小，特别是本源法则，罗云阳根本就调整不到。

　　破山不动如山，就好似一座塑像，他没有出手，但是罗云阳却觉得，自己寻找不到破山的任何破绽。

　　他在等，等破山率先出手；而破山，同样在等他，两个人此时的精气神，都已经达到了最顶尖的状态。

　　四周的天雷地火，越加的汹涌，但是这犹如天地末日一般的情形，对于两个人的影响，却几乎可以忽略不计。

　　对于两个人的僵持，不但切克长老，就算是那些真正的血杀道高层，都没有任何一个人，表现出丝毫的着急之意。

　　他们都在等，等那好似彗星划破苍穹的一击！

　　切克长老看着那电子屏幕，沉吟了瞬间，直接命令战斧模样的飞船打开，然后自己朝着重元星的方向冲了过去。

　　一些跟随切克长老的武者，也瞬间都明白了切克长老的意思，他们也冲了出去。

　　虽然电子屏幕的科技很高，可以让他们没有任何限制的观看，但是再好的屏幕，怎么比得上现场？

　　感受着天雷轰鸣，感受着地火的煎熬，不少人的心，颤抖的都非常的厉害。

　　“切克，给我一个坐标！”淡淡的声音从切克通讯器中响起，切克长老看着通讯器上发言者的头像，整个人颤抖了一下，但是随即沉声的道：“是，道主！”

　　道主两个字，让四周跟随在切克长老身边的血杀道高手一个个神色大变，他们很清楚道主代表着什么，更清楚道主亲临，对于这件事情象征着什么。

　　多少次的血杀斗场，道主从来都不曾关注过，而这一次，道主却亲自过来了！

　　也就是瞬间，切克就做好了一个坐标，而随着这个坐标的完成，一道青色的光影直接撕裂虚空，出现在了重元星的上空。

　　这青色的光影出现的虽然迅速，但是在场的人都清楚，这不知道是横渡了多少的虚空而来。

　　道主所在之地，真的很远。

　　“拜见道主！”在切克长老的带领下，所有的血杀道强者，都开始朝着诸位震慑无数星系的血杀道主行礼。

　　“不用多礼了！”青色的光芒化成了一道人影，但是却没有人能够看清他长的是什么样子，在轻轻的挥动衣袖的一个刹那，切克长老等人都觉得自己拜不下去。

　　“你们稍安！”淡淡的声音在切克长老等人的心头响起：“还有几个主宰要来！”

　　要来几位主宰，切克长老只觉得心颤抖的更加厉害。要知道主宰级别的存在，在整个血杀道，那都是不次于道主的存在。他们平时虽然不管事，但是他们却是血杀道最强的力量。

　　来的是几道光团，他们来的速度，比之切克长老想象的还要快，随着这几位血杀道最强的大佬到来，四周的虚空，都好似凝滞了一般。

　　“他们两个，谁会先出手？”一个紫色光团之中的强者，声音中带着一丝笑意：“不如我们来赌一下？”

　　“没什么好赌的，要是你赌那个持刀的小子后出手，我就和你赌！”说话的是一个血红色的光团，他的话音里带着一丝调侃。

　　紫色光团的强者嘿嘿一笑道：“赌就赌，只不过我的比率是十比一！”

　　这个赔率还真的很有个性，押十个筹码，最终的赔偿，也就是一个筹码而已。

　　但是那红色的光团却哈哈大笑道：“你小子打的算盘虽然不错，但是这一次，我也让你肉疼！”

　　说到此处，就听那紫色的光团道：“十个星系！”

　　“五个星系！”“十个星核！”

　　各种各样的赌资，瞬间充斥在话语中，而那紫色光团虽然没有说话，但是却也沉默了下来。

　　对于这几位主宰级别存在的话语，那代表着道主的光团挥手道：“小赌怡情，大赌伤身，你们啊……”

　　这句话一出，顿时让切克长老等人感觉到了道主等人的不一样，毕竟是道主啊！

　　“我出二十个星系！”道主最后的话，一下子让切克长老等人无语，只不过他们只能静静的听着。

　　随着这些话语，整个天地再次变得平静了起来，因为有道主等人的坐镇，所以就是切克长老，都不敢贸然开口。

　　一个小时，五个小时，三天……

　　一滴滴汗珠，开始在罗云阳的额头出现，实际上他早就有点撑不下去了，想要出手，但是为了不让自己输在先机上，罗云阳不断的调整自己的体质。

　　体质决定着韧性，决定着定力，决定着一切。

　　在罗云阳不断滴下的汗珠变少的时候，那破山高大的身躯，也出现了一滴滴的汗珠。

　　而就在这汗珠出现的时候，罗云阳快速的调整属性调节器，将破山的体质，再次调整下了五十。

　　虽然五十对于破山而言并不是太多，但是在关键的时候，却起到了一种无比关键的作用。

　　几乎就在罗云阳调整的瞬间，破山有点撑不住了，他豁然动了，那紧紧攥着的左拳，重重的朝着虚空击出了一拳。

　　一拳无比的简单，但是随着这一拳的击出，四周的一切，都开始朝着破山的拳头聚集。

　　这一刻，破山的拳头好似无所不在。

　　也就是这一刻，罗云阳出刀，他的刀，卷起地上的沙砾，卷起四周的雷火，卷起天地的空气！

　　虽然都是在出手，但是两者的出手一快一慢，好似代表着两种极道之力。

　　刹那间，弥漫在天地的狂风，和那轰然的一拳，同时交汇在了小小的虚空中。

　　这一击，石破天惊，在不少人看来，好似这一击，就已经成为了这一战的关键！

　　胜负，就在这一拳和一刀之间！


第385章 千刀随风走，一拳寰宇轻

　　“当当当……”

　　犹如金铁交鸣的声音，在虚空之中不断的响起，这种金铁的碰撞，只是十个弹指，就已经结束。

　　可是在这种疯狂的碰撞下，罗云阳就觉得自己持刀的手，在不断的颤抖，他在落地的瞬间，整个人的神色，都多出了一丝苍白。

　　在攻击的一个刹那，他一如无所不在的狂风，可以随意的出现在破山的任何一个部位，对破山进行一次次的攻击。

　　而破山不动如山，虽然只有一拳，但是那拳头却好似一道漩涡，让所有攻击破山的力量，都朝着那拳头汇聚。

　　所以，罗云阳的每一次攻击，虽然都从破山的身上掠过，但是每一道攻击，最终都落在了破山的拳头上。

　　这也是为什么，罗云阳施展出的上万道刀光，没有一道对破山造成巨大伤害的。

　　破山的脸色平静无比，但是在罗云阳落地的时候，破山的衣衫已经七零八落，而他所有裸露的肌肤上，更是出现了一点点的血痕。

　　上万道攻击，就是上万道的血痕，虽然这些血痕看上去很多，但是它们最多，只是伤害到了破山的肌肤下两寸多深的肉。

　　这肉非常的少，但是上万的刀光，却让破山的脸，全部都充斥着沟壑！

　　“你没有让我失望！”面容已经变得犹如鬼一般狰狞的破山，笑容中露出了白色牙齿。

　　听着破山的话，罗云阳深深的吸了一口气：“你同样没有让我失望！”

　　两个人的声音并不高，更没有任何的火气，但是两个人却是在进行着生死的对决。

　　从外表上，两个人的第一次对决，罗云阳好像占了便宜，但是他自己很清楚，一次次的碰撞，他实际上也吃了一些暗亏。

　　比如自己的刀每次和破山的拳头交汇的时候，那种反震之力，同样给他的手腕，造成了不小的伤害。

　　和第一次的交战相比，接下来两个人并没有太多的停留，就迅速进行了第二次交战。

　　拳头和刀，在虚空之中不断的碰撞，两个人一个身躯如风，一个人挥拳如山，在不大的空间内，激战正酣！

　　破山身上的伤痕越来越多，到了最后，甚至没有一丝好肉了，但是这对他好似没有任何的影响。

　　而罗云阳每每和破山交手的一个瞬间，都会收刀疯狂的后退，每一次后退，他都会诡异的出现在破山所看不到的位置。

　　风吹无形！

　　血杀道的道主，紫色的光团，红色的光团，以及切克长老等人，都目不转睛的盯着这一场的对决。

　　虽然到了他们这种境界，心态已是坚若磐石，但是罗云阳对风系本源法则的掌握和破山一如堡垒般力量，还是让他们侧目不已。

　　“这两个人，一时之瑜亮，我觉得，还是不要让他们再拼下去了，说不定最终，就是一个同归于尽。”

　　有光点轻声的道：“他们之中，两个人共同分享恒源之基，也是一种巨大的机缘。”

　　“我们，应该爱惜人才！”

　　血杀道的其他人，此时都在点头，以他们的目光，如何看不出，这出手的两个人力量虽然是普通的星系巅峰，但是他们对本源法则的领悟，已经超越了普通的恒星。

　　甚至超越了一些星系级强者。

　　血杀道主稍微沉吟了刹那，淡淡的道：“规矩，总是不能破的，更何况，我们血杀道，缺的不是天才。”

　　“是和天地争锋的最顶级的人物！”

　　血杀道主的声音，让四周的议论声一下子平静了下来。就是那几个光团之中的强者，也都不再说话。

　　拼杀依旧在进行。

　　罗云阳在一次次的躲避之中，最终还是和破山硬拼了一次，只不过那一击，却让罗云阳的口中，吐出了一口鲜血。

　　血在流，可是罗云阳的心中，战意却越加的强烈。

　　我不能死，我要回去！

　　他的刀，越加的疯狂，而破山的拳头，则变得更加的雄浑，巨大重力下的山峰，都在两个人的拼杀之中，变得支离破碎。而随着一阵犹如狂风的力量扫过，破山的一只耳朵，被罗云阳的长刀斩落。

　　耳朵对于顶级武者来说，重新生长出来，实在是太容易不过的事情，但是却关乎着武者的颜面。

　　看着自己掉落的耳朵，破山仰天大笑，他目视着罗云阳，眼眸中充满了敬意。

　　“你是我这一辈子遇到的第三个对手，也是唯一让我感到钦佩的对手！”

　　破山平静的自语道：“为了表示我对你的尊重，今日，就让你死在我新参悟的震寰拳下。”

　　震寰拳是什么？罗云阳不知道，但是能够让破山如此郑重的说出来，这震寰拳的威力，绝对不凡。

　　“你可以施展出你最强的攻击，但是，你要记住，你不要留手，因为那可能是你这辈子，最后一次攻击。”

　　留在天空的道主光影，轻轻的点了点头，而后叹了一口气道：“可惜了！”

　　什么可惜，道主没有说出来，但是在场的人都能够感觉到，道主可惜的是谁。

　　两个人，无疑都是天才般的人物，这般的人物，在历代的血杀战场之中，可以说是百次也遇不到一个。

　　而只要出现，就会光芒照耀，就会让群星黯然无光！

　　但是现在，天有两日，群雄并起，而且最终，这群雄之中，还将有一个身死道消。

　　这岂是一个可惜了得，这简直就是……

　　罗云阳的手紧紧的握着手中的刀，此时的他心中无比的冷静，甚至可以说，他此刻剩下的，只有一条。

　　活下去！

　　在他和破山的对抗之中，罗云阳就已经感觉到了两人之间最重要的差异，那就是两个人本源法则之上领悟的差距，虽然破山只有十七，而他只是十，其中的差距只是七！

　　可是，金色的七，一直都好似一根巨大的刺，扎在罗云阳的心头。他参悟了法则，自然也知道法则的强大，更清楚法则的作用！

　　本源法则七的差距，在罗云阳的感觉之中，实际上非常的大。

　　属性调节器变幻之间，罗云阳就已经做好了自己最强的准备，他这一次并没有等待破山率先出手，而是再次化身成为了一阵的风。

　　九片树叶，在无尽的狂风之中飞舞，是那样的平凡，又是那样的玄奥。

　　当破山施展自己的最强手段的时候，既是他最强的时候，但是同样，也是他最弱的时机。

　　在这强弱变幻之间，就是自己的机会之所在，罗云阳深知这个道理，所以他出手并没有任何的迟疑。

　　“来的好！”破山大喝，他的拳头再次挥出，这一拳，和刚刚的一拳，并没有任何的区别。

　　但是，这一拳，叫做震寰！

　　当这一拳轰出的瞬间，罗云阳感到了以往那种从四面八方朝着自己笼罩而来的吸引力！

　　正是这种吸引力，让他的长刀朝着破山的拳头上汇聚，而且在这一拳笼罩而来的刹那，罗云阳感觉到了一道道的波纹。

　　没有错，就是一道道的波纹！

　　这是一种震荡的波纹，这种波纹在排斥罗云阳的身躯，从吸引到排斥，也就是刹那间，罗云阳就觉得自己整个人，好似落入了一种诡异的状态之中。

　　这种状态，让他非常的难受，不，应该说，这种状态，让他有一种生不如死的感觉。

　　在这种状态下，罗云阳甚至没有了拼死一战的想法，甚至他的战意，都要在这一拳之下，被通通击碎！

　　一百零八道浮屠轮，在这一刻同样飞出，浮屠轮是罗云阳用精神念力催动的，铺天盖地之中，更是隐含着无穷的风之真意。

　　每一道浮屠轮，都能够随着罗云阳的心意，出现在任何的地方，每一道浮屠轮在受到攻击之后，都能够快速的转移。

　　这是罗云阳修炼风的本源法则，所形成的最强的攻击，也是罗云阳最强大的攻击手段。

　　可是这种手段，在震寰拳下，显得是那样的单薄，那样的无力，那样的不值一提。

　　也就是一个瞬间，数十道浮屠轮，就已经被打成了碎粉，而罗云阳的身躯，则是靠着浮屠轮破碎的一个刹那，疯狂的往后退。

　　退不容易，但是罗云阳在拼命的将自己所有的真意和精神力全部加入到了自己的体质上之后，硬生生的从那震寰拳的包围下，冲了出来。

　　一口血，两口血，三口血……

　　在脱离震寰拳的范围之后，罗云阳一连吐出了四五口血，甚至还有不少血块，从他的口中吐了出来。

　　震寰拳，只是一拳，就已经让他元气大伤！

　　看着缓缓朝着自己走来的破山，罗云阳的神情越加的严肃，他不能死，他不想死，他绝对不能死！

　　他这几年的努力，就是为了杀回去，如果他死在这里的话，那么他的家该怎么办？

　　想到妹妹罗冬儿，想到自己的母亲，想到蓝天绝，想到还没有死的南山世子……

　　罗云阳的眼眸中，闪动着犹如困兽一般的凶光，他的手虽然在颤抖，但是他还是紧紧的攥着自己的长刀。

　　破山的神色郑重，但是他的出手，却丝毫的没有留情，一拳握动，再次挥出！


第386章 生死了极道

　　我不能死！

　　罗云阳看着握拳的破山，心里只剩下这么一个念头，他不想死，他更不能死！他又想起了自己的亲人，想起了临走前痴痴的望着他，含愁也不减眉目传情的云兮。

　　属性调节器，好像帮不了自己；其他的，也帮不了自己，而破山的震寰拳，自己却破不了！束手无策之下，罗云阳心里有些黯然。

　　有办法，一定有办法，就算没办法，他也得从这穷途末路之中，绝地反击，找出一条路来！因为他死不起。

　　破山在握拳，处在天雷地火交汇之间的破山，此时就好像一个神帝，他脸上带着一丝散漫之气，仿佛一切尽在他的掌控之中。

　　“这狂人是一个人才，顶级的人才，就这么死了，真的是太可惜！”那紫色的光点所代表的主宰，终于还是开口了。

　　他的话，立刻获得了其他主宰的一致赞同。尽管这些主宰都觉得罗云阳必败无疑，但是这般难得的人才，却死在比斗之中，却让他们发自肺腑的觉得太可惜。

　　像罗云阳这样的人，不应该死，或者说，在大多数人的眼中，罗云阳这样的天才人物，对于整个血杀道来说，也是一个重要的资源。

　　血杀道主的神色之中，同样生出了一丝遗憾之色，虽然决定是他做出的，但是在他看来，罗云阳这样的人才，死了也很冤。

　　但是，在沉吟中，他还是沉声的道：“血杀斗场的规矩，就是要谋求最强者！”

　　“不到最后一刻，谁输谁赢，终究无法判断，还是按规矩来吧！”

　　撂出来这么一句，血杀道主的脸色，就变得有些难看。看着这么一个如此了不起的天才人物死掉，他心里也很不舍。

　　但是，他要的不是何其多普通的人才，他要的是最顶级的天才，只有最顶级的天才，才能够扛起血杀道的重担，才能够完成接下来的事情。

　　沉吟在继续，而罗云阳和破山的时间，却已经不多了，罗云阳很清楚，留给自己的时间，只有一拳。

　　我的修为，并不弱于破山，他的震寰拳之所以如此的厉害，完全是因为他的震寰拳中，隐含着规则的第二重。

　　如果自己能再多参演出一重规则，也不一定就弱于破山，甚至依靠属性调节器，还可以……

　　一念之间，罗云阳脑子里念头一闪，他好像想到了什么，但是这突然闪过的念头，一时间，却又抓不住。

　　不行，自己必须要想到。他不能耽误，因为他耽误不起。一念之间，罗云阳几乎没有任何的犹豫，将自己的体质和力量的属性，全部加在了精神力上。

　　一个瞬间，罗云阳觉得自己的头脑无比的空灵，而那本来已经在头脑之中形成的念头，更是变得无比的清晰。

　　甚至可以说，这种念头，已经快速的形成。

　　风扫落叶，可以飘荡到任何一个位置，而风力可以至柔，但也可以至刚。

　　割裂秋叶和大树联系的风，锋利无比。

　　这股念头，闪动的非常的快速，而就在他心中这种念头形成的瞬间，破山的震寰拳再次挥出。

　　挥拳的破山，眼眸中闪过了一丝笑意，能够将罗云阳诛杀当场，他心里还是很满意的。

　　这个人，让他如临大敌，而无论从任何一方面出发，他都绝不允许，让这个人再活下去。

　　震寰拳，这一拳就要让自己成为多少年来，独一无二的血子。而这个让他感到威胁的天才人物，就要葬身在他的拳头之下。

　　可是，就在破山感到胜券在握的时候，他的心中突然一动，一种不太好的感觉，出现在了他的心头。

　　这种感觉，他不知道因何而来，但是这种感觉，却让他心头发紧，难道是自己太在意这一次的胜负，所以才会这般的心气浮躁么……

　　就在破山暗恨自己不够淡定之时，他看到了罗云阳朝着自己的拳头迎来了一刀。自忖见识过罗云阳手段的破山，本能的觉得自己根本就不必在意罗云阳的反击，可是在罗云阳挥刀的时候，他的心突然狂跳不止！

　　犹如狂风一般的刀芒，化作千万重，带着一种肃杀，朝着破山的拳头迎了上去。

　　震寰拳的吸力，再次发挥了作用，每一道分化的刀影，犹如疯狂一般的朝着破山的拳头迎了上去。

　　两者还没有接触，不少人就觉得自己知道了答案，可是，就在两者接触的瞬间，破山的脸色大变，他突然觉得自己有些措手不及！

　　他的震寰拳，融汇了两重本源法则，在重力拉扯之中，可以将拉来的人直接震碎。

　　所以，破山所向披靡，但是现在，他所拉来的罗云阳的刀芒，不但一如开始的时候，能够伤到自己，而且在他身上留下的伤痕，还很深。

　　不，应该说，在他的拳头上留下的伤痕，还很深！

　　这种深深的伤害，就算修炼了大地本源法则的破山，也感到自己承受不起，如果一定要承受下去，那么他的拳头，恐怕就会化成碎肉。

　　将所有的刀芒，连带着朝着自己冲来的罗云阳直接震飞出去，破山的身躯快速的后退，他这一次，并没有阻止进攻，而是郑重的看着罗云阳。

　　“本源法则第二重！”看着罗云阳，破山的声音低沉而又有力。

　　对于这一点，罗云阳并不觉得有什么好隐瞒的，而他也不准备在这件事情上有所隐瞒。他的脸上带着一丝笑意：“刚刚领悟到的。”

　　破山的脸色一变，不管这种攻击的力量，罗云阳是不是刚刚领悟到的，对他来说，都是一种比较致命的一击，因为他要独一无二，就不能让罗云阳活下去。

　　同样，罗云阳也没有选择。

　　两个人都不再说话，但是两个人的目光汇聚之间，就好像两条拼杀博弈的狼。

　　除在虚空之中的血杀道主等人，一个个神色也变得更加的凝重，他们原本以为这场战斗就要结束，却没有想到，已经处于了绝对劣势的罗云阳，在这一刻，竟然突破了。

　　也拥有着第二重本源法则的修为！

　　“这……这小子厉害！”那紫色光团第一个发出了感慨，他这句话，并不只是对罗云阳的称赞，而是一种真真正正的感慨。

　　“参悟秘法，往往都是在生死的一个刹那。看来，这个狂人，以后真的是前途无量。”

　　紫色的光团在说出这句话之后，四周就变得更加沉默，就算是道主，都被刚刚动手的情形，给压制的说不出话来。

　　道主也没有想到，在他眼中，已经被判了死刑的那个人，竟然这般的翻身了。

　　罗云阳单手持刀，再次朝着破山发起了攻击，本来一拳压制罗云阳的破山，开始陷入了被动之中。

　　本来他的身躯不惧罗云阳犹如风一般无形无际的刀法，毕竟对他没有什么大的伤害，可是现在，虽然一次次的将刀法可以吸引到他的震寰拳上，但是每一次刀和拳头的碰撞，都要让他的拳头受到重重的伤害。

　　那锋利的刀芒，破开了他的拳头，破开了他的防御，让他根本就来不及施展震寰拳的反震之力，就已经落在了下风。

　　疯狂的拼杀，依旧在继续，破山虽然一拳拳的防御，但是他身上深深的伤痕，却越来越多。

　　虽然他同样给罗云阳造成了不小的伤害，甚至随着他每一次击出震寰拳，罗云阳都要吐血，但是在这比试之中，他的优势，已经越来越小。

　　两个人的伤势越来也多，两个人脚下的步伐，也越来越慢，虽然罗云阳在上风，但是同样是掌握着两重本源法则的两个人，差距实在是太小。

　　惊天动地的战斗，到了最后，就成了两个人体质的比拼。

　　而那天雷地火，在这一刻，已经开始变得无比的狂暴，甚至有时候，雷火更会朝着罗云阳两个人比试的场地冲击过去。

　　虽然这种冲击，并不会造成什么大的伤害，但是这种冲击却让两个人的比试，变得更加的凶险，也更加的恐怖。

　　切克长老等人，都已经不再说话，他们此时，也没有了预测谁是最后获胜者的兴趣。

　　时间一点点的过去，罗云阳看起来已是筋疲力尽，而那破山的速度，更是已经和普通人差不多了。

　　“狂人，就这么算了吧，你杀不了我，我也杀不了你，那恒基之源，我们共享如何？”再次重重的挥出一拳之后，差点跌坐在地上的破山，声音里有了颓唐之意。

　　罗云阳的身体，同样疲惫不堪，但是在这关键的时候，他知道自己绝对不能休息。

　　所以，他此时，正在不断的用属性调节器增加着自己的体质，他身上的不少伤势，在这体质的增加中，慢慢的得到了缓解。

　　“想得美！”罗云阳看着已经没有了太多战意的破山，手中的长刀挥动，再次朝着破山冲了过去。

　　破山虽然有所准备，但是他的体力已经崩溃，所以尽管做出了应对，但还是被罗云阳的长刀，直接斩在了要害上。

　　也就是一个刹那，手起刀落！

　　破山的身躯，在这刀光闪烁之中，被直接斩成了两段。

　　破山身死！


第387章 第一血子

　　破山死了！

　　虽然他的本源法则参悟达到了第二重，虽然他的意志也足够的坚强，但是最终，在和罗云阳的终极对决之中，他还败在了罗云阳的手中。

　　看着倒下的破山，罗云阳情绪有点激动，破山之败，并不是败在不如他，而是败在了属性调节器上。

　　如果不是他以属性调节器不断增强自己的体质，让自己在这场到了最后几乎已经成了消耗的战斗中坚持到了最后，那么死的很可能是他罗云阳。

　　破山很强，无论是体质，还是其他！

　　所以，在那漫天的天雷地火下，在两个人的对抗之中，罗云阳打的真的很难。

　　而破山，同样是一个值得敬佩的对手！

　　破山倒在地上，眼里依旧带着一丝不甘。在血杀道的培养过程中，他把不断的成长当成了防御的最好方式，咄咄逼人，让人猝不及防，没想到最终，还是就这么命丧杀场了！

　　罗云阳缓缓的走上前去，他伸出手掌，缓缓的落在了破山的脸上，把对手破山那双瞪得大大的，隐含着不屈的眼眸，轻轻的合上。

　　一片赤红色的光柱，从破山的身上直冲而起！这些光柱，都是由恒基之源的光柱组成。

　　这些本来并没有任何意识的恒基之源，在虚空之中，朝着破山的身体缓缓的环绕了三次，这才朝着罗云阳的身体快速的落了下去。

　　对于这些下落的恒基之源，罗云阳体内的恒基之源，在这一刻疯狂的涌动。

　　它们就好像和那些就要落入的恒基之源产生了一种强烈的共鸣，就好似一场期待已久的相遇。

　　随着一道道恒基之源入体，罗云阳就觉得自己的身体在快速的恢复，而四周因为天雷地火，因为整个重元星而产生的压力，更是在飞速的消失。

　　没有错，就是在消失。

　　本来，以罗云阳的力量，他一拳之下，可以打破一座山岳，可是到了这重元星上，他的一拳，最多也只是将一块万钧巨石打破而已。

　　但是，随着恒基之源的入体，重元星的压力，已经消失不见，他所感悟的那些真意，更是快速的恢复。

　　不过悟透了两重本源法则之后，罗云阳对于普通的真意，已经不太放在心上。

　　虽然真意很不错，但是和本源法则相比，简直就是刚刚学会了行走的娃娃，这差距，实在是太大太大。

　　在所有的恒基之源入体的瞬间，罗云阳的身躯，就已经变成了赤红色。一种无比强大，想要超越的感觉，更是充斥在了罗云阳的心头。

　　他这一刻，感到自己已经飞上了云霄，他这一刻，感到自己已经傲啸九天之上！

　　嗯，就在罗云阳体悟这恒基之源的强大时，一个念头，突然出现在了罗云阳的心头。

　　这股念头，是属于破山的！

　　“没想到，我最终还是败在了你的手上，狂人，这次战败，我没有任何的遗憾！”

　　“你确确实实比我要强！”

　　这是破山的意识，此时的破山，声音无比的淡定，就听他平静的道：“我能够在这次的血战之中活到现在，也没有太大的遗憾。”

　　“但是我独创的震寰拳，却不能犹如昙花一现一般的，就这么消失在了天地之间。”

　　“我知道，恒基之源最终都会没入你的体内，所以……所以送给你了，祝你好运！”

　　淡淡的声音中，隐含着一种不舍，但是罗云阳更多的，是从里面感受到了一丝洒脱。

　　也就在这声音消失的瞬间，罗云阳感觉到了一些东西，这些东西，虽然很陌生，但是它们涌入之后，罗云阳的眼眸中快速的出现了明悟之色。

　　大地法则真意！

　　而且还是两重的大地法则真意，和这真意一起的，还有破山独创的震寰拳法！

　　罗云阳不知道破山究竟使用了什么手段，但是此时，他对于破山，更多了一丝敬重。

　　没错，就是敬重！而他从破山的话语中，同样感到了属于两个人的，那种英雄之间的惺惺相惜。

　　“第一血子，重元星的天雷地火十万年爆发一次，你既然已经得到了整个恒基之源，那么重元星的重力再也不会对你产生什么压制。”

　　“机遇难得，你还是借助这重元星的雷火，就地炼化恒基之源，成就恒星境，这之中，会有意想不到的好处。”

　　淡淡的声音，从虚空之中响起，虽然相隔很遥远，却快速的融入到了罗云阳的心头。

　　在无尽的天雷地火之中，以恒基之源为基础，成就恒星境！

　　罗云阳听着这个说法，心动不已。但是他在狂喜之中，更想回归大联邦，回到蓝雨帝国。

　　深刻地苦过一场之后，对舒服的生活就会有更深切的幸福感，而且会将所有的日常生活当成一种享受。在重元星这么长时间的拼杀，就是为了有朝一日的回归，此时的罗云阳，等不起，也不愿意等。

　　可是，就在他准备拒绝的时候，那已经隐藏在他体内的恒基之源，已经开始了疯狂的跳动。

　　每一次的跳动，罗云阳就觉得自己的身躯，有一种想要膨胀，想要崩溃的感觉。

　　罗云阳不由得神色大变。他觉得，此时的恒基之源，就好似一个巨大的恒星，随时都有可能爆发。

　　如果不压制，自己将在这爆发之中，直接崩碎成为碎粉。

　　罗云阳十分渴望回家，可是此时，和回家相比，活下去似乎更重要。毕竟，如果自己不能活下去，就这么死在这里了，那他心里再怎么想回家，又有什么用呢？

　　一道法门，快速的涌入到了罗云阳的心头，这法门来自于天外，乃是罗云阳所不知道的大人物，透过虚空传入了罗云阳的脑海之中。

　　这是一份炼制恒基之源的法门！

　　罗云阳知道，此时自己绝对不能有任何的犹豫，他盘膝坐在地上，快速的参悟了起来。

　　滚滚的天雷和地火，将罗云阳，将他四周的一切，快速的遮掩，偌大的重元星，这一刻都已经变成了一片紫红色的世界。

　　而罗云阳的身影，则在这紫和红之中，不断的闪现着。

　　巨大的血斧战船之中，切克长老等人恭敬至极的站在船舱的下方，他们用一种静穆的目光，听着上方那些大人物的对话。

　　血杀道的道主，代表着血杀道主宰的那些光团，一个个都漂浮在飞船的内部。

　　“道主，这一次真的是可惜了！”说话的是红色光团的主宰：“那破山绝对是我们培养出来的，万年以来最顶尖的人才，他的死，是我们无法估量的一个大损失。”

　　血杀道主的光影轻轻的点了点头道：“破山这一次的败，纯粹是败在了意志上。”

　　“不能说他的意志不坚定，而应该说，是他碰到了意志更加坚定的狂人，所以才会输了自己的一切。”

　　“而我们血杀道需要精英，但是我们更需要的是，像现在这种，最为顶级的精英。”

　　那红色光团的主宰道：“就算是这样，我们也应该在破山死的时候，阻止下来。”

　　“那恒基之源，我们完全可以从破山的身上抽取出来，这样狂人也不会有任何的遗憾！”

　　血杀道主看着红色的光团，声音中带着一丝淡漠的道：“如果我们这么做的话，那么……破山还会是破山吗？”

　　破山还是破山吗？

　　这句话很简单，但是却听得在场的人一个个沉默了下来，他们都很清楚，强行从一个人的身上抽取恒基之源，那是一件很残酷的事情。

　　就算此人最终能够活下来，而且还不会被废掉，但是他的修为，也会下降很多很多。

　　强行被抽取的破山，也就不会是今日这光辉灿烂，注定要在血杀斗场的历史上留下光辉一页的破山。

　　红色的光点不再说话，四周的众人，也都陷入了沉默之中。

　　“道主，狂人融合整个恒基之源，以后的成就，将不可限量，我觉得等他出关之后，我们血杀道对他的保护，相应的也应该跟上。”

　　说话的是紫色的光点，他虽然只是一个主宰的分身，但是他所代表的，却是那位无上的存在。

　　血杀道主轻轻的点了点头道：“这个自然，不过从他本身来说，以恒基之源成就恒星境，他本身的实力就力量上来说，就是同级别的十倍，甚至更多。”

　　同级别恒星境力量的十倍，就这一点，就能够让无数人感到羡慕不已。越大的潜质，代表着越大的进步空间。而同代无敌，更是可能越级挑战。

　　一旦罗云阳这血子成长起来，那么他们血杀道的日子，就会更加的好过。

　　“快看，他开始吸纳四周的雷火之力，好好好啊！”有人手指着那重元星上疯狂涌动的雷火，声音中带着一丝激动地说道。

　　血杀道主等人的目光，再次投向了电子屏幕，此时的屏幕上，紫色天雷和暗红色的地火，在虚空之中化成两道长龙，朝着罗云阳盘坐的位置，汹涌的涌了过去。

　　整个重元星的雷火和这两条长龙相比，那就好似沧海和小溪一般。但是那两条长龙在没入罗云阳的体内之后，就吸取着重元星的雷火，快速的补充着。

　　看着这种情形，血杀道主的眼眸中，涌过了一丝热切的期待。


第388章 恒星七神境

　　罗云阳盘膝坐在滚滚的雷火之中，此时的他，对于四周的情形，丝毫没有放在心中。

　　现在的他，正在按照那门传入他心头的法门，将一整个的恒基之源，纳入自己的身躯之中。

　　恒星境，在茫茫的宇宙之中，才算是步入真正高手的门槛，也只有步入恒星级的武者，才会被人重视。

　　而从行星境步入恒星级，其艰难程度，几乎是百中无一！

　　因为，这两个境界之间，不只是一种境界的差别，它更是一种质的飞跃。

　　没错，就是质的飞跃，这种飞跃，非常的强大，非常的巨大，非常的庞大！

　　就算修为达到了行星级，在施展力量之前，都需要吸纳天地之间的力量，可是一旦达到了恒星级，那么施展的力量，就是自己的力量。

　　也就是说，就算到了没有恒星照耀的黑暗宇宙，武者同样可以生存，同样可以修炼，同样可以不受到任何的限制。

　　这其中的好处，一时间根本就难以说得清。

　　得到了玉冈星君传承的罗云阳，对于突破恒星境并不陌生，而他在走向蓝雨帝国的时候，就开始了关于步入恒星境材料的搜集。

　　成就恒星境，不但需要修为，更需要融入强大的至宝，从而让自己成就的恒星，也就是本源之星更加的强大。

　　按照玉冈星君的记忆，最好的材料，自然是一些强大星空神兽的本源之力。

　　比如成年的真龙神凤，将它们的本源之力抽取出来，融入自己的行星星核之内，从而让行星发生翻天覆地的变化。

　　只不过成年的真龙神凤等神兽，实在是太过强大，别说是他现在的修为，就算是玉冈星君，都没有想过。

　　还有就是一些天材地宝，比如天生地长的万古神铁，比如恒古永存的永恒之火，比如存在不知道多少亿年，让偌大的天地都为之震怖的至宝神水……

　　各种各样的宝物，慢慢的往下排，到了最后一个阶段，那就是炼器师将各种普通的宝物炼制到一起，炼制而成的入恒丹。

　　只不过，入恒丹所铸就的恒星根基，非常的薄弱，想要成就星系，基本上很难。

　　星系，以恒星为基础，如果恒星境的基础不是太牢靠的话，那么想要晋级星系，基本上是不可能的。

　　在莽莽的宇宙之中，对于恒星境的分类，基本上可以分为九阶三等！

　　第一二三阶为一等，产生之初，光照九万里！基本上有一半可以成就星系级。

　　第四五六阶为第二等，这等恒星境武者成就恒星之始，光芒笼罩三万里星空！

　　虽然比之第一等要差上不少，但是也不是没有成就星系级的可能。

　　只不过第二等的恒星级，想要成为星系级强者的几率，只有十分之一不到。

　　而且，就算勉强成为星系级的存在，想要更进一步，将自己的力量化为星河，则是想都不要想。

　　至于第七八九阶的第三等，虽然也是恒星境的武者，但是想要成为星系境的可能性，几乎是完全没有的。

　　而且这恒星级所拥有的力量，和一二三阶还差很多。

　　直接用一个恒基之源来晋级的情况，别说罗云阳没有听说过，就算是玉冈星君，同样没有听说过。

　　对于玉冈星君来说，能够用龙魂凤血等误伤神兽的根基来成就恒星级，已经是非常了不得的事情，至于其他的，他想都没有想过。

　　按照功法，一步步的将恒基之源融入自己的身体之中，罗云阳就觉得，这个过程，无比的痛苦，虽然他体内的火系行星，已经达到了九阶，一切都是水到渠成。

　　但是那恒基之源中隐含的力量，实在是太为磅礴，在和恒基之源融合的瞬间，罗云阳就觉得自己好似在将一轮大日，吞入自己的肚腹之中。

　　大日无穷，在吞噬的过程中，罗云阳就觉得自己的神魂，简直有一种崩溃的感觉。而那一道道的天雷地火，更是不断的涌入自己的身体之中，涌入自己体内的火系行星之中。

　　不，应该说，正在朝着恒星进化的行星！

　　“坚持住，你坚持的时间越长，吸纳恒星之源的作用越好！”平静的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　吸纳整个恒基之源，对于无数人来说，本来就是极大的机遇，但是这种机遇的成就大小，同样也和融合的恒基之源切合度成正比。

　　切合度越高，成就也就越大。

　　罗云阳听到这声音之后，并没有吭声，但是在这一刻，他却快速的调整着自己的精神力。

　　他现在所想的，只有一点，那就是坚持。进入血杀斗场的深深无奈，已经让他深刻的意识到，这世上最重要的，唯有实力。

　　一天，两天，三天……

　　巨大的血斧飞船依旧高悬在天空，切克长老此时正满脸羡慕的看着那被天雷和地火包裹的重元星，或者说，他所看向的对象，是重元星中的罗云阳。

　　“三个月了！”轻轻的感慨，在切克长老的口中传出，他当年成就恒星级，最多也就是修炼了两个月，而这个人，已经修炼了三个月。

　　一个月的差距，看似不多，但是实际上，这其中每多一天，成就就是非常的不一样。

　　就拿他切克长老来说，他如果能够在成就恒星境界的时候，多修炼哪怕一个月，那么现在的他，就不会是现在这个样子。

　　“难道他真的能够成就传说中的恒星七神境中的一种神境吗？”

　　心中这股念头掠过，切克长老就什么都不再想，对他来说，因为那些高高在上的存在，都还在看着。

　　如果他在有些事情上惹得这些存在不满意的话，那么切克长老的处境可就不好了！

　　道主他们现在都不走，恐怕等待的，也是……

　　蓝雨帝国一处无名的星域之中，数十艘飞船，正聚集在一起，只不过正在通过传讯器召开的会议之中，一阵争吵，正在传来。

　　身穿着一身紫色战甲的云兮，此时越发显得英姿飒爽，可以说此时的她，就好似一尊女战神！

　　“云兮，我们必须赶往天罗帝国，唯有我们赶到天罗帝国，我们才有活下去的可能！”说话的是一个老者，他的眉宇之中，充斥的尽是阴狠之气。

　　只不过这老者，此时显得有些苍老，而他的头皮处，更是带着一道长长的血痕。

　　这血痕还在流着黑色的血，虽然看上去难以威胁老者的性命，但是从老者的情况上看，老者也不是那么的舒坦。

　　“你们先走！”云兮平静而又坚定地说道。

　　老者的双眸之中，闪过了一丝恶狠狠的神色，他发火道：“云兮，你要弄清楚，我根本不是请求你，我这是在下命令，现在你父亲已经去死，他临走的时候，将云家家主的位置，交给了我！”

　　说到此处，老者的声音中，充满了暴虐：“难道，你是想要违抗我的命令吗？”

　　“九叔，您的命令，我自然不愿意违抗，但是我真的是有事情要做，这是我答应别人的！”云兮的声音很平静，可是在这平静之中，隐含的是不屈。

　　对云兮来说，她简直不知道该如何表达自己对罗云阳的珍惜。有时候，她甚至难过的想，即使他遇上一场灾难，她也会毫不犹豫的追随他而去。曾经信誓旦旦的答应过他，保护好他的家人，她怎么可能会背信弃义？怎么可能！

　　老者虽然隔着屏幕，但是却能够感受到云兮的这种不屈，他沉声的道：“云兮，你想要做什么，我很清楚，那个人已经死了，你现在去那个地域，没有半点意义。”

　　说到此处，他用一种低沉的语调道：“云兮，我希望你不要自误！”

　　“他是我云家恩人，如果不是他，我们云家，绝对不会有今日的大脱逃。”

　　云兮说到此处，态度越发坚定的道：“而且，我也答应过他，只要我活着，他的家人就不会死。”

　　“九叔，前方就是天罗帝国的星域，咱们就此再见，如果你一定要阻拦我的话，那么，我的人和这艘战舰，就会自爆在你们的面前！”

　　电子屏幕之中的云兮，显得无比的坚定，明显让人觉得她是对九叔的决定置之不理。

　　“九叔，就算我死了，也没有太大的关系，但是您想想，如果我这艘战舰破碎，那么蓝天绝的人，绝对不会忽视这边的动静。”

　　狰狞的老者，神色越加的难看，但是他心里非常的清楚，云兮太有个性了，她绝不是威胁自己，她敢这么说，就一定会这么做！

　　看着云兮已经转过身去的背影，这老者最终哼了一声道：“云兮，既然你一意孤行，那么从今之后，你就不是我云家的人，我以云家族长的名义，将你从云家开除。”

　　云兮不再说话，而她所乘坐的战舰，更是快速的转移了一个方向，朝着虚空之中飞了过去。

　　战舰的速度很快，而就在云兮他们离去了一天之后，上百艘巨大的战舰，就已经冲了过来。

　　透过机器的探查，各种各样的数据快速的被禀告了上去，最终所有的报告，落在了一个面容阴冷的年轻人手中。

　　年轻人看着那份报告，眼眸中闪过了一丝淡淡的冷笑，这冷笑，就好似要捕捉猎物的猎豹。

　　“分开走了一批，哈哈哈，他们应该是去一个叫做……叫什么来着的地方？”

　　“就是不知道，那个去的人，是不是云兮。”男子自语之间，目光中闪过了一丝冷漠道：“好久……好久没有去过那里了，哈哈哈，这一次，我所有的仇，都要报了！”

　　说到此处，男子的手重重的一抓，一种金属碰撞的声音，就从男子的手中传了出来。


第389章 十日照天河

　　重元星，天雷地火依旧！

　　只不过处在上空的切克长老等人，已经感觉那滚滚的天雷和地火，有一种强弩之末的势头。

　　虽然天雷依旧滚滚，虽然地火依旧强横，但是天雷和地火之间的威势，最少减弱了七成。

　　重元星上的天雷地火如果光靠消耗的话，那最少要消耗万年才能够消耗完。可是现在，才一年多的时间过去，这天雷地火的消耗，就已经过了七成。

　　一年多的时间，吸纳七成的天雷地火，这让切克长老觉得，此人不是一般的强大。

　　更何况，此人冲破恒星境，已经用了一年多的时间。

　　虽然在无尽的星空之中，究竟有没有人突破恒星境用了一年多，切克长老不知道。

　　但是他知道，在整个血杀道的历史中，却没有这种人物。

　　就算以往那些完全得到了恒基之源的人物，在突破恒星境的时候，耗费的世间，最多的，也就是十一个月而已。

　　已经超过了足足半年有余了！

　　如果不是能够感应到下方的生命气息，如果不是能够感应到天雷和地火在疯狂的减弱，切克长老甚至觉得，这个人已经失败了。

　　当然，这种想法，他也只能在心里悄悄的想一下，毕竟那个人的宝贝程度，已经远远的超过了他切克，毫不夸张的说，他已经当之无愧的成了道主等人的心头肉。

　　这种注定要崛起，而且注定要超越他的人，切克长老已经做好了穷尽一切办法去结交的准备。想他切克长老聪明一世，怎么可能会得罪这种人呢？

　　“长老，您快看下方，那些天雷和地火，变得无比的狂暴！”就在切克长老心里琢磨着自己该如何向罗云阳示好的时候，一个下属突然提醒道。

　　切克长老低头，就见下方紫红色的雷火，突然好似疯狂了一般，雷起三千丈，火燃九万重！

　　切克长老自忖他本人绝非孤陋寡闻之人，但是此时此刻，无论他觉得自己是如何的见多识广，也猜不到究竟发生了什么事情。

　　就在他心中念头闪动，想着自己是不是要去汇报的时候，就听到有人道：“莫慌！”

　　抬头，切克长老发现那出声的人，竟然是道主，一时间忙不迭的躬身行礼。

　　道主淡淡的道：“你不用着急，这是大功要成，你让飞船上升三万丈！”

　　虽然不知道道主这样命令究竟是为了什么，但是切克长老还是老老实实的听命。也就是十几个刹那，那巨大的血斧飞船，就已经腾空飞起三千丈高。

　　切克长老并没有随着飞船而去，他静静的站在道主的光影身边，脸上充满了恭谨，此时的他，正在等待着道主的命令。

　　“竟然要吸纳天雷和地火之源，这胃口还真是够大的。”道主的话语中，好像有那么一丝责备，但是切克长老从里面听到的，更多的却是赞叹。

　　没有错，就是赞叹！

　　天雷和地火之源，切克长老自然见过，他甚至见过有人将天雷和地火之源炼制进兵器之中。

　　可是现在，那个人竟然要在突破恒星境的时候，将天雷和地火之源纳入自己的身体之中。

　　这是何等的狂妄，何等的……

　　一念之间，切克长老就想到了此人的称号，狂人！

　　这家伙，还真的不是一般的狂人，他的狂，已经到了一种普通人难以企及的地步。

　　“轰轰轰！”

　　紫色的天雷，疯狂的在虚空之中汇聚，也就是几个弹指的功夫，无数的雷霆就汇聚成了一片巨大的雷池。

　　雷池之中，雷水无声！而那滚滚的火焰，也在雷池汇聚的刹那，形成了一个圆圆的火球。

　　火球只有拳头大小，却已经呈现出七彩之色。跳动之中，各色的火焰，就算是切克长老的修为，都觉得自己的心在颤抖。

　　雷池和火球，已经飞向了盘膝而坐的罗云阳，在没入罗云阳体内的刹那，雷池和火球，更是疯狂的碰撞在了一起。

　　这种碰撞，比之天雷地火之间的碰撞，何止是强大十倍，不，应该是百倍！

　　切克长老看到这种碰撞的瞬间，就觉得自己的心一颤，一种不好的感觉，更是升起在了他的心头。

　　完了，这一次真的是完了，雷池和火球碰撞的力量，绝对不是人力可以承受的，就算是他切克，在这种碰撞之中，也只有死路一条。

　　这个还没有突破恒星境界的年轻人，恐怕就要梦断……

　　想到梦断两个字，切克长老的眼眸中，生出了一丝黯然，虽然他和这个年轻人没有任何的关系，但是他如果死了，那就预示着道主他们的……

　　就在切克长老心中念头乱闪的时候，他就感到一种恐怖的力量压制在了他的身上。

　　这股力量，让他的心颤抖不已，在这股力量之下，他就觉得自己是一只蝼蚁，一只最为普通的蝼蚁。

　　不用抬头，切克长老也知道发出这种力量的人是谁！

　　道主，那个让他只能仰望的存在，此时正在发出这种让他震怖的力量，而一切的原因，只有一个，那就是这个年轻人，在吞噬天雷和地火之中出现了意外。

　　一念之间，切克长老的目光就朝着罗云阳的方向看去，虽然他距离罗云阳有着长长的距离，但是在秘法的支持下，切克长老却能够清楚的看到下方的一切。

　　一道道裂纹，出现在了那年轻人的身上，在这裂纹出现的刹那，切克长老看到的，是一道道赤红色的火焰和紫色的雷光，从那裂纹之中漏出来。

　　雷火疯狂，又岂是人体可以承受的，切克长老好似已经看到，这裂纹一步步的胀大，然后那个年轻人在这雷火本源的膨胀之中，慢慢的化成碎粉。

　　他实在是太疯狂了，如果不是这样的疯狂，如果不吸纳雷火的本源，一切都应该水到渠成。

　　道主等人的等待，这一次，恐怕就要落空了。

　　就在切克长老暗自叹息的时候，他突然发现，那些裂纹，并没有如他所想的一般扩大，而是在一点点的收缩！

　　怎么可能，在如此强大的雷火之力下，那躯体怎么可能收缩，他……他不应该扩大吗？

　　是在收缩，切克长老慢慢的确定了自己所看到的一切，都是真的，但是他越发的感到事情的艰难。

　　雷火狂暴，更不要说雷和火的本源，如果逆着雷火本源而行，那么最终的结果，就是更加的惨烈。

　　收缩，涨裂！收缩，涨裂！

　　切克长老的眼眸，紧紧的盯着下方，他已经忘了，自己究竟是多少次看到这种循环了。

　　在这种循环下，切克长老感到，那个年轻人的每一寸肌肤，都已经在这收缩和涨裂之中破碎，然后在这破碎之中，一次次的粘在了一起。

　　如果这种事情放在自己的身上，切克长老真的不敢想象，他觉得如果是自己的话，那早就在这种膨胀和分裂之中，直接神魂俱灭。

　　就算是自己的身体能够承受的住，但是按照切克长老的感觉，他自己的心神也要崩溃。

　　……

　　时间一点点的流逝，切克长老觉得自己已经开始麻木了，他甚至已经忘记了从吸纳雷火本源到现在，究竟过去了多长的时间，但是有一点切克长老可以肯定，那就是这个人，依旧活着。

　　“准备封天法！”一个低沉的声音，突然在切克长老的耳边响起，切克长老愣了一下，就发现这说话的人，并不是给自己说的。而他也确实施展不了封天法。

　　封天法！这是要做什么？

　　切克长老知道封天法，就在他狐疑不解之时，就见一轮赤红色的大日，从重元星上升起。

　　这大日在刚刚升起的瞬间，就已经光芒照耀四方。也就在切克长老感到自己的目光为这大日所夺的刹那，他又看到了一轮太阳，再次从重元星上升起。

　　两轮大日的升起，让切克长老想到了突破恒星的恒星七神境！

　　恒星七神境！这是恒星七神境之中才会出现的奇景，虽然只是最次一等的神境，但是这毕竟是神境啊！

　　怪不得道主要用封天法，毕竟恒星七神境这样逆天的存在，都会遭到嫉恨，更会被敌对的势力，当成最大的对手。

　　第三轮大日，第四轮大日的升起，让切克长老有点麻木，但是当他看着照耀在无尽天地之中的十轮大日，切克长老已经彻底沉醉在了震惊之中。

　　怎么可能！

　　十日照天下，这是恒星七神境之中，最顶级的异象，甚至可以说，是超越了恒星七神境的异象！

　　这意味着，狂人在接下来的修炼之中，不但底蕴远远的超过一般人，而且他以后的修炼，最起码到星河级，都是一马平川。

　　只要积累到了，就是星河级的大佬！

　　对于血杀道来说，每一个星河级，都是最重要的战力。让血杀道有现而今名声的，也都是因为星河级的存在。

　　每一个星河级，都是无比重要的存在。

　　现而今，这个狂人在修炼恒星境的时候，就十日照星河，那他对于整个血杀道的重要性，一下子提升了千百倍。

　　十轮大日，在虚空之中停留了一刻钟，这才慢慢的消失，本来盘坐在地上的罗云阳，猛然腾空而起。

　　目视着苍穹的他，仰天发出了一声长啸！

　　这长啸，如龙吟九霄，碎金裂石！


第390章 大地重山图

　　血红色的飞船，飞行在茫茫的宇宙之中，超越光几十倍的速度，让它迅速的将一个个星辰扔在身后。

　　罗云阳盘膝坐在一如血斧的飞船最为中心的位置，一股股的能量，从四面八方冲向他的身体。

　　也不知道过了多久，罗云阳从修炼中睁开了眼睛，此时的他，双眸充斥着淡然之色。

　　“还有多久，我们才能够到太阳系？”罗云阳站起身，急切的问道。

　　“回禀第一血子，从我们的位置到太阳系，还需要一个月。”回答罗云阳的，是切克长老，现如今的他，已经就近被任命为罗云阳的护卫队长。

　　也正是因为这个任命，所以他还能够对罗云阳突破恒星境之时的情形留下清晰的记忆，至于他的那些下属，则已经被血杀道的大人物，直接给安上了另外一种记忆。

　　一种罗云阳虽然也算惊艳，但是却没有达到十日照星河的地步的惊艳。

　　所以，在整个护卫队中，对罗云阳最为恭敬的，就是切克长老了。

　　一个月，罗云阳的眉头轻轻的皱了一下，他沉吟了刹那，又轻声的道：“蓝雨帝国的情形，有消息了吗？”

　　“属下已经发送了问询信息，只不过我们的飞船，正在以光速前进，所以很难第一时间接到蓝雨帝国那边传来的信息。”站在罗云阳下方的切克长老，轻声地说道。

　　“还有我们并没有在蓝雨帝国派驻联络人，那个……那个想要得到第一手的消息，还需要人从最近的距离赶往蓝雨帝国。这个时间上……”

　　虽然此时罗云阳所乘坐的飞船，在整个第三悬臂，也算是高级的飞船，但是它在光速飞行的时候，就难以接收到消息。而蓝雨帝国在血杀道的眼中，也不是什么重要的地域，所以根本就没有派驻联络人。

　　罗云阳轻轻的吸了一口气，就沉默不言了。他现在非常迫切的想要知道，蓝雨帝国发生了什么？

　　或者说，大联邦是不是发生了什么？

　　从重元星离开一个多月，但是距离地球的距离，还要飞行一个月，虽然一个月和自己在重元星所呆的时间相比，并不是太久，但是罗云阳，却已经归心似箭。

　　自己的家人怎么样了，蓝雨帝国现在，又该是一个什么样的情况？还有就是……

　　在和切克长老说了几句话之后，罗云阳就让切克长老先离开了，他摇了摇头，努力的把心中的烦忧抛到了脑后。

　　虽然心里很是焦急，无奈此时已经是最快的速度了，再急也是束手无策。

　　轻轻的攥了一下拳头，一股磅礴的力量，开始涌入罗云阳的手臂之上，紫红色的力量，让罗云阳的手臂中出现了一片紫红色的光团，充斥着瘆人的力量。

　　打开属性调节器，各种属性快速的映入到了心头。

　　力量：55（火：54）

　　精神：1。

　　速度：2。

　　体质：8。

　　本源法则：28（风；11；大地：17）

　　看着这一个个金色的字迹，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝喜悦，这一月的闭关，让他的力量，增长了一个点。

　　虽然这一个点看上去很少，可是这一个点，可不是普通的一，它所代表的，是一颗恒星的力量。

　　在突破恒星级之后，罗云阳第一次打开自己的属性调节器之后，就发现自己的各种体质，自己的各种属性，好似一下子全部都消失了。

　　那出现在他心头的界面，好似一下子回到了以往，只不过，这些字，都已经变成了金色。

　　金色的字，好似隐含着一种奇异的力量。而当罗云阳用属性调节器暗自打量一个恒星级的血杀道高手的时候，他才发现，这金色的数字，每一个所代表的意义。

　　别的不说，就拿对武者来说最重要的力量而言，那已经突破恒星级接近百年的恒星级武者，他的力量上的数字，只是一点五。

　　而当罗云阳忍着自己心中的激动，去观看一个刚刚晋级到了恒星级的下属时，发现这个下属的力量，只是0.9。

　　在这个时候，如果罗云阳还不明白那数字代表着什么，那么他就实在是太过愚钝了。

　　这之中，当然也有让罗云阳不满意的地方，比如在他的各种属性之中，力量、体质、速度和精神，依旧可以快速的互相调整。

　　但是本源法则，现如今来说，最被罗云阳看重的，好似也是最为重要的本源法则，竟然不能调整。

　　也不是说不能调整，而是属性调节，只能在两种本源法则之间，互相的调整。

　　而且这种调整，除了在施展秘法的时候，让自己对于本源法则的掌控更加的精密，威力好似更大一些之外，别的就没有什么大的用处。

　　本源法则，给人一种高高在上，让人难以逾越的感觉。

　　也正是因为这样，越发让罗云阳感觉到了本源法则的重要，所以他关闭了属性调节器之后，就再次盘膝坐在了地上。

　　虽然在飞船之中修炼，不能施展威力太过强大的手段，但是，本源法则的参悟，却没有任何的问题。

　　一念之间，罗云阳就快速的调整自己的精神力，参悟本源法则，自然还是精神力最为重要。

　　虽然罗云阳归心似箭，但是在重元星的经历，也让他明白了，这世上，什么都靠不住，人最重要的依靠，实际上还是自己的修为。所以在这种无事可做的时候，罗云阳就将自己所有的精力，放在了修炼上。

　　一张图画，被罗云阳缓缓的展开，这是一张静态的图画。在图画之中，只画着一座大山。

　　耸立于天地之间的大山，还有厚重的大地，除了这两者，图画中并没有其他的东西。

　　但是这座山，乃是血杀真法之中，另外一副让弟子参悟的宝物——大地重山图！

　　和秋风落叶图一个等级的大地重山图！

　　虽然这张图现在只是一个最普通的图画，但是对于罗云阳而言，这张大地重山图对他来说，已经够他慢慢的消化破山留给他的大地法则。

　　……

　　大联邦，美雅古城之中，一场歌舞正在举行，上百名漂亮的女子，正在欢快的跳着，排名在整个大联邦第一位的女歌手，更是深情的唱着歌。

　　歌声缥缥缈缈，让人一听都忘记了俗世尘缘。

　　可是，正在四周伺候的大多数人，都战战兢兢，他们不时的用一种恐惧的目光，偷偷的瞟一眼那端坐在一张豹皮做成的椅子上的南山世子。

　　那张豹皮，在各色的灯光下，不断的变换着颜色，更充满了一种梦幻的色彩。可是认识那张豹皮的人，每一个的脸上，都充斥着恐惧之色。

　　因为那张豹皮，乃是十大天级源兽之一的寒冰魔豹的皮。在整座美雅古城之中，寒冰魔豹的名声可以说是震动四方，可是此时，他的皮，却被人坐在身下了。

　　“过来！”南山世子朝着一个娇俏女子一挥手，那女子的身躯就不由自主的倒飞了过去。

　　女子的脸上刚刚露出了一丝恐惧之色，南山世子冷哼一声道：“贱人！”

　　这两个字，顿时让女子的脸色大变，刚准备哀求什么，南山世子轻轻的一弹手指，女子就直接在虚空之中，崩溃成为了一团血雾。

　　其他正在跳舞的女子，见此情景面容大变，一个个头晕目眩、心慌意乱，但是很明显，脸上还是努力堆满了笑容。

　　并不是她们愿意笑！而是在这个时候，她们要在死亡和笑之中，做出一个选择。

　　一个让她们噤若寒蝉却无可奈何的选择，要么死，要么在这个恶人面前，轻歌曼舞的笑。

　　“禀告世子，我们已经锁定了一号基地的范围。”就在无数人战战兢兢的时候，一个身穿紫色衣甲的人，快速的走了过来，毕恭毕敬的朝着南山世子说道。

　　南山世子的脸上，露出了一丝欣喜，他抚掌大笑道：“好好好，你们锁定了那一号基地，就是大功一件。”

　　“传我的命令，让这个大联邦所有的武器，都给我聚集到一号基地，用这个大联邦的东西，毁掉那一号基地！”

　　南山世子不由得咬牙切齿的说，目光冷森森的，一时间让人觉得他是那样的可怖：“将那个火王，还有所有和罗云阳有关系的人，统统都给我带过来！”

　　“哈哈哈，他们不是嘴硬吗？他们不是在自己的脑海之中设置了禁止，让我难以探查一号基地吗？现在我就让他们知道，没有他们，我同样能够找到一号基地。”

　　“另外，通知一下清远侯，让他做一下准备，云兮的属下，还是有几个比较厉害的存在的。”

　　想到云兮，南山世子只觉得有一股恼恨与快意交织的洪流从心头迅速滚过，这是一种让他无法言说的感觉，就像蹂躏了一个忤逆自己意愿的女人，发泄或者还夹杂着虐待的快感，什么高傲的、冷若冰霜的，统统都由不得你们了！

　　随着一连串命令的发布，整个美雅古城快速的行动了起来，而当南山世子走出举办歌舞的大厅时，十几个大瓮，已经被人缓缓的推了出来。

　　大瓮乌黑，而在大瓮的上方，则是一个个头颅！

　　这些头颅，有火王，有鹰王，有罗云阳在兴龙军的同伴，更有和他在七号基地之中，一起训练的武者。

　　他们每一个，此时都被装在一个大瓮中，而且每一个人的眼眸中，都充斥着绝望之色。

　　“世子，十七个人畜已经带到。”一个下属，笑着向南山世子恭敬地说道。

　　南山世子看着大瓮里面的火王等人，哈哈大笑道：“这天火虫母的滋味怎么样，你们的手臂和腿，是不是已经消失的差不多了，别着急，我这就将其他人抓过来，她们会好好陪你们的！”


第391章 疯狂的执念

　　天火虫母四个字，让站在南山世子身边的不少下属，在听了之后，就觉得身体在颤抖。

　　他们很清楚天火虫母是什么。

　　这是一种星空之中的母虫，不但以火焰为食，而且还可以衍生无数的子虫！

　　这些子虫的攻击力并不强，但是将它们封印在一个坛子之中，它们就会一点点的，将坛子之中的所有东西，吞噬的干干净净。

　　只不过，这个过程，实在是很慢，就算是一只鸡，要被这些天火幼虫吞噬完，也需要一年的时间。

　　而要吞噬完一个人，最少要用十年！

　　在蓝雨帝国之中，只有深仇大恨，才会有人施展这种酷刑，而现在的南山世子，就将这种酷刑，用在了被他抓住的火王、鹰王等人的身上。

　　火王和鹰王的神识都无比的清醒，他们用一种无比仇恨的目光看着南山世子。

　　因为，这个人，带给了他们太多的仇恨。

　　“总有一日，你会不得好死！”火王怒骂，声音之中，充斥着愤怒和不甘！

　　“杀我？谁能杀我！”南山世子大吼，他的眼眸中充满了得意的道：“就凭你们么？”

　　“哈哈哈，难道你觉得，那些逃到一号基地的人，就能够杀我吗？你想的太天真了！”

　　脸上重新露出笑容的南山世子，手指肆无忌惮的敲击在了火王头颅下的大瓮上。这敲击很轻，但是伴随着这敲击而来的，是一种金铁交鸣的声音。

　　没有错，就是金铁交鸣！

　　火王的脸上，一片红晕，更有一股巨大的痛苦，涌现在火王的脸上，但是在这种痛苦之下，火王却一声不哼，他拼命的忍着。

　　“忍字头上一把刀！”越发显得阴沉的南山世子，又拍了一下火王的头，他的笑容，这个时候，甚至有一种不应该属于男子的艳丽之色。

　　“就是不知道，接下来你能不能忍得住！”

　　“云阳回来，一定会杀了你！”火王在深深的吸了口气之后，斩钉截铁地说道。

　　“你说的是罗云阳么，呵呵，我告诉你，回不来了，他去了血杀斗场，已经回不来了。”

　　南山世子这一刻，神色越加的安详，但是他的手掌，这个时候却重重的击打在那大瓮上：“其实，我真的希望他能够活着！”

　　“要是他的话，我一定给他准备一口最大的瓮，让他一直活到我死那一天！”

　　“不能同生，却要共死，你说好不好！”

　　火王不再说话，而南山世子一挥衣袖，就有人快速的抬起火王等人所在的大瓮，上了飞船。

　　飞船出了美雅古城，也就是一刻钟的时间，就已经来到了一块看上去没有任何特色的土地上。

　　这是一片平原，那已经干枯的河道，蔓延远去，依稀还能够看到当年的风采。

　　火王被从飞船上抬出来的刹那，眼眸中就露出了一丝惊恐之色，他的嘴唇，此时甚至颤抖了起来。

　　“哈哈哈，是不是感到很意外，一号基地啊！”南山世子的声音依旧平和，但是在这平和之中，却是一种怎么都掩饰不住的骄傲。

　　“你们的人，真的是很聪明，竟然将所谓的一号基地建设在这种地方，但是你要记住，在聪明群体之中，总是有那么一些更聪明的人。”

　　“你接下来看到的，就是一出好戏了！”

　　随着南山世子的话语，就见他身后的一个下属，重重的在虚空之中，晃动了一下自己的旗子。

　　旗子不大，可是随着旗子的晃动，破空声就从远处传了过来，火王等人的修为虽然已经被限制，但是他们的视力，却并没有任何的减弱。

　　看着那一道道从虚空之中飞来的光芒，火王等人的脸色，变得越加的难看。

　　他们已经认出，那些飞来的是什么东西。

　　禁忌之武，一直都是大联邦最重视的武力，可是现在，这禁忌之武轰击的，却是被大联邦当成了最后希望的一号基地。

　　一号基地的秘密，看来是守不住了！

　　“轰轰轰轰！”

　　犹如天崩地裂的声音，在虚空之中不断的响起，雷与火的轰鸣，让整个大地，不断的颤抖。

　　伴随着这颤抖和轰鸣，那干枯的河床，一切的一切，都开始被撕碎。伴随着山河的破碎，映现在众人眼前的，是一个入口，一个隐藏在河道下的入口。

　　这入口并不是太大，但是透过入口，却能给犹如看镜子一般，看到另外一个空间。

　　此时在这个空间之中，同样有不少的人正在看着南山世子，只不过大多数人看向南山世子的眼眸中，闪动的是一丝的畏惧。

　　不过，南山世子的目光，最终还是定位在了一个女子的身上。

　　这是一个穿着青色战甲的女子，美丽的战甲，在女子的脸上，显得是那样的英姿飒爽，不过一道深深的裂纹，整个将战甲的美丽给破坏掉了。

　　虽然女子的容颜，好似没有任何的改变，但是在女子的身上，南山世子感觉到了一种疲惫。

　　一种深深的疲惫！

　　“云兮，好久不见！”看着这个曾经让自己魂牵梦绕的女子，南山世子的声音中，充斥着得意。

　　这是一种属于胜利者的得意，南山世子觉得，自己应该有这种得意。但是很快，这种得意就被醋意所取代了。他想不明白，自己喜欢上这个姑娘到底是幸还是不幸，想他南山世子也不是凡俗之辈，云兮为什么对自己冷冰冰呢。

　　他的手指，在火王和鹰王所在的大瓮上重重的敲击了一下道：“你没有去天罗帝国，看来你真是够情深意重的，可是你知道吗？你这么固执其实是很蠢哦！”

　　“说实话，我真的不希望能够在这里看到你，但是你还偏偏在这里，我是应该感谢你的愚蠢，还是应该咒骂你的愚蠢呢？”

　　云兮看着南山世子，并没有说话。

　　而此时，一个站在云兮身边的少女，则怒声的道：“你嘴巴放干净点，谁愚蠢了，你才愚蠢！”

　　“丫头，从你的血脉上看，你应该是一个低贱的大联邦人，哈哈哈，但是呢，既然你能够站在这里，那就说明你和云兮的关系很不错。”

　　“按照我的云眼分析，你和罗云阳妹妹小时候的照片，有百分之九十的重合度，看来你就是我要找的那个丫头。”

　　南山世子轻轻的揉弄了一下自己的眼睛，眼眸中的得意更多了几分道：“很好啊，找到你的时候，你竟然已经这么大了，真的很好啊！”

　　“南山，你的这幅躯体，应该是合金九号做成的，看来你的父王，对你还算是不错的。”云兮终于开口了，但是她的话才一出口，就像戳到了南山世子的痛处似的，大为恼火。

　　他手指着云兮，大声的道：“贱人，你给我住口，我落到这步田地，都是因为你！”

　　“你必须死，你的那些属下都要死，还有……还有你们这些人，一个也休想活着出去。”

　　疯狂的声音之中，南山世子手舞足蹈，而就在这个时候，一道道的禁忌之武，再次从虚空之中飞来。

　　通道在禁忌之武下疯狂的拉伸，最终那无数的泥土被轰击的不知所踪，本来只有一个出口的一号基地，整个映入了所有人的眼眸之中。

　　“杀杀杀！”南山世子手指着那已经破碎不堪的空间屏障，疯狂的嘶吼道：“大部分的人，都给我杀光，罗云阳的妹妹和那些和罗云阳有关的人，都给我抓起来。”

　　云兮的手，紧紧的握着罗冬儿的手，在她的旁边，是十几个跟随她而来的下属。

　　虽然这些下属都是行星巅峰的武者，可是他们在面对南山世子的下属时，却没有太多的抵抗力。

　　云家的顶尖武力，死的死，伤的伤，更多的是跟着云家的残余势力去了天罗帝国。

　　在深深的吸了一口气之后，云兮的心头再次出现了当日罗云阳托付自己的情形。

　　我在，你家就在！

　　这是当初自己对罗云阳的回复，而现在，好似真的要应了这句话。看着站在自己身边，犹如花儿一般怒放的罗冬儿，云兮的脸上，露出了一丝笑意。

　　这是一种坚定的笑意，她拍了拍罗冬儿的手道：“冬儿，你怕不怕？”

　　“冬儿才不怕这些坏蛋呢！”罗冬儿的声音中，充满了坚定的味道，可是云兮能够从少女的那颤抖的声音中，感到她心情的紧张。

　　“等一下，你们带着冬儿杀出去！”云兮看着自己的那些下属，斩钉截铁的道：“我断后！”

　　断后意味着牺牲，断后，意味着死亡，断后更意味着诀别。

　　“小姐，还是让我来吧！”一个目光坚毅的中年男子，在稍微沉吟了刹那，大声的说到。

　　云兮摆手道：“你不行的！”

　　说话间，云兮的目光朝着一号基地后方扫了几眼，而后淡定道：“告诉吕祛病，让人想办法离开吧，我支撑不了太长时间。”

　　说到此处，云兮腾空而出，一柄黝黑的长枪，出现在了她纤细的手中。

　　“我乃云兮，谁来一战！”

　　南山世子看着犹如天神一般威风凛凛的云兮，眼眸中闪过了一丝凝重，他并没有出战，而是朝着自己身旁一个顶级的行星九阶强者点了点头。

　　那行星九阶强者腾空而起，手中的长刀挥动，朝着云兮九冲了过来，可是就在他出手的刹那，云兮已经在虚空之中化成一道残影，长枪更是诡异的出现在了他的身前。

　　“噗！”

　　九阶强者身死，尸身掉落，而云兮在收枪的瞬间，嘴角流出了一滴艳红的血。

　　“落樱！”南山世子的嘴中吐出了这么两个字，这一刻，他的嘴角中甚至出现了一丝苦涩：“何必呢？”


第392章 落樱非无心，映日一片红

　　“是落樱，真的是落樱！”处在南山世子身后的一众武者，脸上都露出了恐惧之意。

　　对于落樱，他们都很陌生，很多人甚至只是听说过落樱这么一个名字。

　　可是今日，在看到云兮所施展的落樱之时，他们心里本能的想起来一句话，一句让她们心灵颤抖的话。

　　一步杀一人，十步不留行！待到花开尽，遍地留血魂！

　　这句话，说的就是落樱，在整个蓝雨帝国之中，落樱都是一门赫赫有名的功法，创立这门功法的，是一个女子，一个让整个蓝雨帝国都为之敬佩的女子。

　　女子的故事很多，但是最有名的，就是那一场落樱的血战，一步杀一人，一人一口心头血！

　　最终，那位犹如女战神一般的女子，在那无尽的落樱之中，死于非命，可是她的传说，却让整个蓝雨帝国为之颤抖。

　　落樱缤纷！

　　这门被称为耗费心力，耗费魂力，提升十倍修为的手段，在蓝雨帝国之中广为流传，但是真正下定决心修炼的人，却没有几个。

　　毕竟，这是一门拼命的功法。

　　而一旦修炼了这门功法，再施展出来，那么施展者的性命，基本上就算是已经确定。

　　“南山，可敢一战！”黝黑的长枪，静静的指着南山世子，云兮的眼眸冷漠无双。那神情，简直带了一种赴死的决绝！

　　南山世子从云兮的眼眸中，看到了杀意，他曾经以为，云兮的笑容是他所见过的最圣洁的笑容，云兮的眼睛清澈得像碧潭一样，那是一双不带丝毫杂质的眼睛，这个让他牵肠挂肚日思夜想心疼了多年的女人，她居然选择做了自己的对手！而且现在，她还对他步步紧逼！

　　为了能赢得她的心，他付出过的努力承载过的煎熬不是一般人能够想象的，想到这里，心头不由得掠过一阵悸痛，脸上的那一丝可惜之意，慢慢消失的干干净净。

　　“好一个落樱，但是，你想要杀我，还做不到！”

　　南山世子说到此处，淡淡的朝着自己四周扫了一眼，而后冷冷的道：“裂天金鹏，你们上！”

　　随着南山世子的吩咐，裂天金鹏，冰火神雀等六大天级源兽从队伍的后面冲了出来。

　　他们在大联邦虽然是顶级的存在，但是此时，在南山世子的逼迫下，一个个的眼眸中，全部都是惊恐之意。

　　特别是裂天金鹏，虽然它的脾性最暴躁，但是它同时也是最怕死的一个。要不然，也不会在南山世子到来的第一时间，它就选择了投靠。

　　“世子，您是答应过我们的，不让我们处在危险之中。”

　　战战兢兢的裂天金鹏，声音中带着一丝乞求。

　　南山世子没有说话，他只是用自己的行动，向裂天金鹏表示了自己的决心。

　　他的手掌，突然伸长百米，重重的抓在裂天金鹏的脖子上，一块足足有十多斤的肉，被硬生生的撕裂下去。

　　这一刻，南山世子的手掌，已经化成了一种兵器。

　　“要不是为了在这种时候让你们起一些作用，我要你们有何用？有何用！”南山世子咬牙切齿的说完，声音里有一种歇斯里底的吼声。

　　裂天金鹏在发抖，而随着那一块肉的掉落，无数黑色的虫子，从裂天金鹏的身体之中钻出，也就是一个瞬间，裂天金鹏庞大的身躯，就消失的干干净净。

　　虽然那些虫子，在出现之后，很快就犹如被烈日照耀的霜雪一般，化作了飞灰，但是这之中的恐怖，可想而知。

　　没有任何的迟疑，冰火神雀等源兽疯狂的朝着云兮的方向冲了过来。它们攻击之中，更是将自己最强的力量，瞬间施展了出来。

　　因为此时，它们拼的，是自己的性命。

　　云兮手中的长枪，丝毫没有迟疑，挥动的刹那，一道道枪影，也就在瞬间功夫，就已经划破了长空。

　　在这强硬之中，冰火神雀倒下，五个天级源兽，在刹那间的功夫，瞬间倒下。

　　它们的眼眸中，都充斥着不敢相信的味道，可是它们，还是无声无息的落在地上。

　　云兮的身躯没有停留，她一如闪电，朝着南山世子冲了过去。而南山世子身旁的那些行星顶级武者，一个个都开始疯狂的后退。

　　他们不想死！

　　“给我顶住，你们要记住，这里的战斗，已经被我用录影的形式，传到了帝都之中，如果你们谁敢在这个时候后退，我的父亲，还有我们伟大的陛下，是断断饶不了你们的！”

　　说到此处，南山世子的手掌挥动，他的手掌这一次却化成了一柄刀，斩在了一个后退的强者身上。

　　“她施展了落樱，她冲击不了多远，你们只要拼命，她最终都要死在你们的手中，哈哈哈，谁杀了这个女人，谁就是这片星空的领主！”

　　南山世子的话，让无数的后退者停下了脚步，他们犹如疯了一般的朝着云兮冲了过去。

　　云兮手中的长枪，快速的挥动，无数的枪影之中，一条条生命，被快速的收割。

　　可是，在这收割之中，云兮同样在不断的吐血。每一口血，都犹如一朵樱花，飘落在天地间。

　　杀杀杀！

　　就在云兮拼命的时候，那数十名跟随云兮而来的行星九阶强者，也带着罗冬儿冲了出来。有云兮在前面开路，他们快速的越过了一道道的阻拦。

　　南山世子看着冲出的罗冬儿等人，眼眸平静，甚至他的嘴角，还带着一丝嘲弄的笑意。

　　那些被云兮的枪影所收割的尸首，好似和南山世子没有任何的关系一般，他面无表情的看着那疯狂的杀戮，眼眸变得越发的红了起来。

　　从四面八方冲来的人越来越多，倒在云兮枪影下的尸体也越来越多，而云兮的速度，更是越来越快。

　　也就是三分钟的时间，已经是血流成河，成片成片的尸首，堆积在大地之上。

　　那铺天盖地的包围圈，已经到了尽头，只要再冲出百丈，就能够将罗冬儿送出去。

　　云兮的脸，犹如纸一般的白！

　　可是她手中枪，却越发的凌厉，每每长枪挥动之中，就会有一道道尸首，掉落在地上。

　　十丈，五丈，一丈……

　　冲出去了，就要冲出去了！云兮的身躯，在这冲击之中，开始颤抖，她握着长枪的手，在这一刻，同样开始颤抖。

　　一号基地之内，已经只剩下一条手臂的吕祛病眼眸中充斥着战意，他在等待着机会。

　　虽然此时的他，心情并不是太好，但是在这个时候，他却保持着一个首领必须有的冷静！

　　“杀出去！”吕祛病挥手，在他挥手之间，上百大宗师级别的武者冲出去。

　　这些武者，相对于南山世子的人而言，实在是太过太过单薄，但是这些人，却是吕祛病此时能够拿出的，最后的力量。

　　他们簇拥着吕祛病，疯狂的向外冲。而在那一号基地之中，沈云英等不少人，则静静的看着这一切。

　　沈云英等人，已经没有了作战的能力，甚至有不少人，此时只能静静的坐在木头做成的轮椅上，不是他们不想站起来，而是他们已经站不起来了。

　　“信元大师，你说冬儿能冲出去吗？”沈云英静静的坐着，她的手中，则拿着一粒赤红色的药丸！

　　信元大师的腿没有了，就算是手，也只剩下了一个，而且他枯瘦的脸庞上，更没有了一个神级强者应有的光辉。但是他的双眸中，却充斥着明亮的光芒。

　　“自然！”信元大师道。

　　沈云英点头，也就在这个时候，云兮将最后一个挡在自己面前的人，重重的挑飞了出去。她的前方，已经是一片平地，再也没有任何的阻拦。

　　“你们走！”云兮大喝！

　　“云兮姐姐，你……”罗冬儿的眼里噙满了泪，尽管她不知道什么是落樱，但是从云兮的神色之中，她能意识到，这并不是什么好的功法。

　　“记住，一定要活下去！”云兮扭头，朝着罗冬儿看了一眼，柔声的叮嘱道。

　　可是，就在她扭头的一个刹那，虚空裂开，一道身影，犹如天地之间的大日，光芒照耀四方。

　　随着这大日出现的，是一只金红色的拳头，这拳头重重的朝着云兮的肩膀，轰了过去。

　　云兮的枪，在这拳头出现的瞬间，却诡异的变换了位置，在那拳头就要落在自己身上的刹那，重重地刺在了来人的眉心之间。

　　一枪换一拳，一命换一命！

　　云兮的身躯，在这拳头的轰击下，重重的飞出，一滴滴的血液，犹如点点落樱，洒满了大地。

　　她重重的跌落在地上，但是她的眼眸中，却生出了一丝丝的失望，甚至可以说，此时的她，眼眸中隐含的，是那么一丝丝的遗憾。

　　那黑色的长枪，快速的掉落，被长枪刺中的人眉心之间，出现了一个鲜红的血洞。

　　但是那个被刺中的人，并没有倒下，他是一个中年男子，只不过此时他的眼眸中，闪动的却是一种冰冷。

　　一种想要杀人的冰冷。

　　“可惜了，你还是没有能够杀到我！”男子的声音中，带着一丝冷漠。

　　“只是差一点而已。”云兮想要爬起来，可是她的身体，却让她最终也只能平躺在地上。

　　“是啊，云兮郡主，你真的很让人佩服！”中年男子淡淡的道：“落樱，果然不愧是杀伐大术，竟然能够越级挑战，可惜你现在还是要神魂俱灭。”

　　“清远候，我不得不说，你很能忍！”云兮说到此处，看向罗冬儿道：“我没有能够杀了清远候，看来你……咳咳，你是逃不了了，你怕死吗？”

　　罗冬儿使劲摇了摇头，她的泪水，疯狂的流下，此时的她，已经泣不成声。

　　就在她准备说话的时候，罗冬儿腕上的通讯器，突然疯狂的响了起来，就在罗冬儿本能的接通时，一个声音，传了出来。“冬儿，你在哪？”


第393章 归来

　　通讯器在一号基地之中，基本上已经没有什么人用，罗冬儿的通讯器，更多的是寄托了一种思念。

　　一种对于哥哥的思念。

　　因为这个通讯器，是罗云阳送给她的，而知道罗冬儿通讯器密码的人，也只有一个罗云阳。

　　可是现在，这个已经不知道多少年没有响起的通讯器，突然响了起来，而且从那通讯器中，罗冬儿更是听到了一个久违的声音。

　　尽管，这个声音，她已经多年没有听到了，但是只是一个瞬间，她就意识到了，这人是哥哥，她朝思暮想的哥哥！

　　一个刹那，罗冬儿心里涌过一种酸酸欲哭的感觉。在哥哥的庇护下，罗冬儿一直过着犹如公主一般养尊处优的生活。

　　不管是罗云阳刚刚崛起之初，还是大联邦罗云阳功成名就的时候，她的地位都是一路飙升，享受着众星捧月的感觉。

　　而现在的情形，虽然罗冬儿一直都在咬牙撑着，绝对不让自己露出半点的胆怯之意，但是她心里的委屈，却也是无法言喻的。

　　我是罗云阳的妹妹，我绝对不能给哥哥丢脸！可是现在，听到哥哥的声音，她所有的伪装，全都土崩瓦解了！

　　痛哭不已的罗冬儿，就像一个被欺负的孩子：“哥，你在哪里啊！”

　　不但罗冬儿听出了罗云阳的声音，云兮同样听到了罗云阳的声音，不过在云兮想来，她之所以能够听到罗云阳的声音，可能只是自己的一种幻觉。

　　云阳，他怎么可能再次出现呢？

　　那可是血杀斗场，不知道死了多少人的血杀斗场！

　　那里有十万来自各方的高手，更有三千血杀道的精英，那就是一个死亡绝地，无论你有多强，在那里基本上就是死路一条。

　　尽管她不止一次的想过，罗云阳从血杀斗场之中回来，但是每一次幻想换来的，都是一丝的自嘲。

　　临死之时，竟然还有这样的幻想，云兮想要笑，可是她脸上的肌肉轻轻抽搐的瞬间，一种巨大的痛苦，就充斥在了她的每一点神经。

　　油尽灯枯吗？

　　此时，还有一个听出罗云阳声音的，这个人就是南山世子，他甚至比罗冬儿，更早听出罗云阳的声音。

　　如果说这世上，对罗云阳最刻骨铭心的人，南山世子绝对是其中的一个。

　　刻骨铭心的仇，刻骨铭心的恨，刻骨铭心的仇恨！

　　虽然南山世子还活着，但是他最在意的一切，都已经被罗云阳毁的干干净净，他此时活着，心中唯一的念头，就是报仇，找罗云阳，找和所有和罗云阳有关系的人报仇！

　　血杀斗场，有死无回！

　　这句话，当然不是危言耸听，有不少时候，南山世子甚至有些后悔，后悔自己将罗云阳送到血杀斗场。

　　这种死去，在南山世子看来，实在是太轻饶了罗云阳！

　　而现在，听到罗云阳的声音，他有一种仰天长笑的冲动。这是老天终于听到了自己的祈祷，罗云阳，他没有死！

　　“冬儿别哭，哥哥这就过来！”

　　罗冬儿怎么可能不哭，她的眼泪，在这一刻稀里哗啦的流个不停：“哥哥，坏人要杀我，云兮姐姐受了重伤，你……你快过来，不然你就再见不到我们了……”

　　就在罗冬儿说话的时候，南山世子的手臂，已经朝着她抓了过来！罗冬儿根本就来不及躲避，那变得犹如百丈多长的手臂，已经稳稳的将她抓在了手中。

　　“罗云阳，来吧，我让你见你妹妹最后一面！”

　　南山世子低头，声音中，充斥着戏谑之意。

　　钢铁的手掌，紧紧的攥着罗冬儿的脖颈，这一刻的罗冬儿，就好似被人抓在手中的蝴蝶，只要被人轻轻的用手一捏，就会坠落在天地间。

　　“南山，你……你放手！”云兮看着被抓的罗冬儿想要站起来，但是此时已经使用了落樱几乎油尽灯枯下的她，动弹一下，都无比的艰难。

　　南山世子的眼眸中，闪过了一丝狰狞，他对着那通讯器大声的道：“罗云阳，你听得到吧，哈哈，人生何处不相逢！你妹妹在我手中。”

　　“来啊，你快点来啊，我可以让你见她最后一面，哈哈哈，老朋友，我对你可是真的够意思了！”

　　“你这一次，该如何报答我啊！”

　　通讯器中，没有任何的声音，就在南山世子猛然抬头的时候，他就看到一道身影，从远处直飞而来。

　　这身影很快，快的犹如一道闪电，血红色的战甲，让男子犹如从血海之中走出的魔神。

　　清远侯看到这身影到来的瞬间，眼眸中就闪过了一丝凝重，以清远侯的修为，此时的他，怎么会看不出，这年轻人的修为，已经达到了恒星境。

　　恒星境，只不过是一个初期！

　　感受着来人具体修为的刹那，清远侯多了一丝自得，他乃是恒星境的巅峰，杀一个恒星境初期，并不是什么太难的事情。

　　“罗云阳！”南山世子看到那血色身影的瞬间，眼眸已经变成了一片血红，因为恼恨，他近乎歇斯底里的咆哮道：“哈哈哈，这是你妹妹，你看着她去死吧！”

　　说话间，南山世子的手开始用力，对他来说，也就是一个刹那，他就能够将这股大仇人的妹妹，直接捏死在自己的手中。

　　可是，就在他的手掌重重握下的刹那，南山世子就觉得一股清风吹过。

　　这风很轻，可是在这轻风拂面的刹那，南山世子就有一种毛骨悚然的感觉，好似一种巨大的危机，正出现在他的身上。

　　几乎就在南山世子还想要后退的时候，他看到自己那抓着罗冬儿的手臂，无声的断裂。

　　也就是一种本能，南山世子猛的倒在地上，就好似一头驴，在地上拼命的滚动。

　　当南山世子滚出百米之后，他这才镇定了下来。而当他快速的站起扭头朝着自己滚出方向看的时候，就见自己的下属，已经有七八个倒在地上。

　　他们好似被一股无形的力量，直接斩杀成了两段。

　　不过，这些并不是南山世子要注意的，南山世子看的，是那个将罗冬儿抱在怀中的人。

　　那个人，眉眼依旧！

　　“哥，真的是你么，你真的回来了，呜呜，我就知道，你不会抛下我和娘不管的！”从生死之间走了一遭的罗冬儿，涕泪横流，她几乎是扑到了罗云阳的面前。

　　罗云阳大为心痛，紧紧的把妹妹搂进怀中安慰道：“冬儿冬儿，都是哥哥不好，让冬儿受委屈了！”

　　罗冬儿本来已经哭得索然无味了，哥哥的这番安慰如同添油加醋，又让她变本加厉的大哭起来。罗云阳一边安抚妹妹，一边看向云兮，他此时的修为，让他一眼就看到了云兮的不一样。

　　“云兮，你怎么了？”

　　云兮就好似一缕轻纱般的躺在地上，她看着罗云阳，眼里都是浓得化不开的爱意。是的，就是爱意！

　　他不在身边的日子里，她才意识到自己对他的思念随着时间的推移，一天天的强烈。她甚至无数次的下定了决心，要在和他重逢的一刹那，不顾一切的投入他的怀抱，对他倾诉自己这么长时间以来郁积在心头的情意！

　　然而，等她终于见到他的时侯，一切的幻想和努力却在这一刻消退得踪迹全无，只有一颗勃动的心跳出一片震撼，一片慰藉：“云阳，能再次看到你，真好。”

　　云兮终于开口了，从她嘴里说出的话简直是细若游丝，全无力气，可是就算如此，这也是云兮在用自己的生命说话。

　　罗云阳能够感觉道，云兮的生命之火，就好似风中的残烛，随时都能熄灭。

　　“罗云阳，云兮快要死了，她刚刚为了掩护你妹妹冲出去，使用了落樱！”

　　南山世子有点幸灾乐祸的大笑道：“落樱缤纷，无穷魅力，但是在樱花落下的那一个刹那，它虽然最为美丽，也是它生命的尽头！”

　　罗云阳缓步的来到云兮的身边，柔声道：“云兮我来了，我不会让你有事的，我现在就将这些讨厌的家伙，统统送到他们应该去的地方。”

　　云兮无声的笑了，罗云阳看着南山世子，看着那些来自蓝雨帝国的士兵，看着那些围困在一号基地外的人。

　　“你们……都该死！”

　　清远侯乃是恒星境的巅峰，他自然有他的骄傲，听着罗云阳的话，他的眼眸中闪过了一丝不屑：“就凭你么？今日，死在这里的，是你！”

　　清远侯的话，引得他的不少属下大笑，这些笑声，在充满了悲戚的杀场上，显得有些刺耳。

　　“云阳，这清远侯乃是帝国七十二侯之一，你……你不要意气用事，你不是他的对手……”

　　云兮在说出这句话的瞬间，面容苍白的就像纸片一般，她的身躯，好似随时都要崩溃。

　　南山世子已经跑到了清远侯的身边，他此时已经完全镇定了下来：“罗云阳，虽然不知道你如何从血杀斗场之中出来的，但是今日……”

　　“死！”罗云阳的目光，从火王等人的位置掠过，看着被困在大瓮之中的火王等人，罗云阳的头发耸立着，眼珠血红，射出冷洌而阴沉的光，嘴角咬出了血，脸上的肌肉向横处扩张着，两只拳头攥得紧紧的，全身透出一股不要命的杀气。

　　他在说出这句话的瞬间，一个拳头，朝着清远侯，朝着南山世子等人，重重的轰击了出去。

　　这一拳，罗云阳击打在了虚空中。

　　可是在这一拳轰出的瞬间，四周的天地，都好似被一股无形的力量所笼罩。

　　而罗云阳，就是掌控着这股力量的神！

　　震寰拳！

　　罗云阳用尽了自己此时的全力，打出了震寰拳！


第394章 修我战剑

　　清远侯乃是顶级的恒星级强者，在众人之中，他的修为，可以说也是最强的，可是，就在这震寰拳打出的瞬间，他就觉得自己不由自主的朝着拳头飞了过去。

　　就算他拼命的催动自己身上的力量，用尽自己的全力，想要飞速的后退，可是他自己的身躯，还是不由自主的朝着那震寰拳无限的挨近。

　　也就是一个刹那，他的身躯就已经冲到了罗云阳身边十米的距离。这个时候的清远侯，脑海中出现了本源法则几个字。

　　要不是本源法则，自己怎么会如此的……

　　除了清远侯，朝着罗云阳飞得更快的是南山世子，他和罗云阳的差距，实在是太大了！

　　所以，在震寰拳下，他飞到了罗云阳的近前，这种不由自主的飞行，让他的神色无比的难看。

　　不过，就在他落在罗云阳面前的刹那，他扭头看去，就发现上百个快速飞向罗云阳的下属，再次被一股力量，直接排斥了出去。

　　也就是瞬间，这股力量，让那些飞出的下属，在虚空之中，被直接震动成为了碎粉。

　　一张张熟悉的面容中，充满了恐惧和不甘。

　　可是不甘又如何？

　　真正让南山世子手脚冰凉的，还是被他寄托最大希望的清远侯，这一次他来到大联邦横行无忌，主要就是依靠着清远侯。

　　作为他们家直接下属的清远侯，这次的主要任务，就是要保护他的安全，可是现在，清远侯却在罗云阳的一拳下，身躯崩出了上百个血点。

　　虽然没有死，但是已经跪伏在地的清远侯，全然没有了以往的傲然之意。

　　“饶命！”清远侯的声音，终于传了过来。

　　作为蓝雨帝国的侯爵，清远侯无疑是一个要面子的人，现在这般低三下四的哀求，只能说明一点，那就是在罗云阳的拳头下，他已经没有了反抗之心。

　　可惜，罗云阳的拳头并没有停止，再次将清远侯拉回的刹那，清远侯的身躯，就直接被震荡成了飞灰。

　　一拳，数百人灰飞烟灭！

　　“当啷！”

　　有南山世子的下属，迅速将自己手里的兵器扔下，这一刻的他们，已经完全没有了和罗云阳争锋的心思。

　　而云兮等人，同样目瞪口呆的看着罗云阳，他们不敢相信这一切都是真的。

　　可是，那些让他们感到难以抵抗的敌人的死亡，却清清楚楚的告诉他们，这一切，都不是虚妄。

　　“你……你这是本源法则之力？”说话的是云兮，她定定的看着这个让她震惊的年轻人，心情复杂。

　　罗云阳点头，他飞快的来到云兮身边，想要扶起云兮，他想好好的疼爱她一下！

　　可是，就在他把云兮扶起来的刹那，罗云阳的心里涌过一种感觉，这个为了履行她的承诺为他付出了太多的姑娘，实在是太轻，太轻了！

　　就像一缕青烟，随时都要消散在自己的手中。

　　数年的杀戮，让罗云阳的心十分冷漠。可是此时，看着面白如纸一般孱弱的云兮，心疼就像浪潮一样，一波刚过又来一波，罗云阳突然觉得心里十分难过。

　　他的心像刀割一样疼痛难忍，俯下身去，把脸紧紧的贴在云兮的面颊上，心痛不已地问道：“云兮，亲爱的云兮，你快告诉我，这落樱的伤害，怎么才能化解？”

　　“化解，怎么可能化解？落樱伤害的是本源，你知道什么是本源吗？那就是一个人的潜能，就是所有的精气神！”

　　说到这里，南山世子的眼眸中闪过了一丝兴奋，他知道，自己这一刻恐怕活不下去了。

　　清远侯的死，已经注定他难以活下去。

　　而对他来说，所有让罗云阳不高兴的事情，他都愿意去做，所有能戳痛罗云阳，让他难受的话，他都要说！

　　就是这个厚颜无耻的家伙，让他忍无可忍，他就那么轻而易举的夺走了他心爱的女人，夺走了他的一切！

　　“你知道吗？上一个施展了落樱的人，那可是蓝天绝的祖母，可就是有皇室的至宝木灵树庇护，也只不过活了一百年而已。”南山世子冷笑道：“你有木灵树吗？”

　　蓝雨帝国，皇室至宝！

　　这几个字，让跟随着云兮的众多下属一个个脸色灰暗，他们很清楚，木灵树对于整个皇室的重要性。

　　那是皇室的第一至宝，平时就算一片叶子，都不舍得让人看，更不要说借用了。

　　“眼睁睁的看着自己心爱的女子就这么死去，是不是人生最大的痛苦？来来来，不如杀了我泄愤如何？”南山世子看着罗云阳，眼眸中全部都是戏谑。

　　罗云阳没有理会南山世子，他把云兮的头搂进怀里，一股橄榄般的发香飘入了他的鼻腔。他使劲地吸着，仿佛要把它们永远地吸入自己的胸腔。他亲吻着她的秀发，就像一个情窦初开的少年。

　　爱怜的捧起云兮的脸，此时的云兮已是面无血色，再看看那一个个大瓮之中的火王等人，罗云阳眼眸中的火焰，变得越来越冷。

　　在血杀斗场，罗云阳一直想的都是活下去，而现在，一个声音在他心中怒吼。

　　杀杀杀！

　　他要杀人，他要杀人！他要杀人！

　　也就是一个念头，一道道轻风从他的身边飞出，这些轻风轻柔无比，但是在轻风飞动的瞬间，一道道身影，在虚空之中，直接被斩成了两段。

　　轻风过，南山世子带来的下属上万人，全部被轻风斩断。

　　这一刻的罗云阳，就好似一个魔神，他快速的冲到囚禁着火王等人的大瓮前，快速的敲碎一个个大瓮。

　　大瓮中的火王等人，一个个都只剩下了躯体，鲜红的血肉，看不到半点的肌肤。

　　罗云阳的手在颤抖，罗云阳的心在颤栗，他看着火王等人的脸，一种愧疚，一种疯狂，迅速升上他的心头。

　　这一刻的罗云阳，并没有去看南山世子，他心中出现的，是那双眼眸，那双在他登上血斧战舰时，好似俯视苍生一般的眼眸。

　　蓝天绝！

　　“云阳，你现在虽然不是以往可比，可是你的力量和整个蓝雨帝国相比，还是差了太多，听我的，杀了南山世子，去天罗帝国，这两个帝国关系不好，你去了可以安身。”云兮的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　到了这般境地，还要为自己着想的云兮，一颗心早已坚若磐石的罗云阳差点感动落泪了，柔声道：“云兮别怕，有我在，不会有事的！”

　　说到此处，罗云阳的目光落在南山世子的脸上，他的神色中带着一丝淡然的道：“你不是说，我不敢去蓝雨帝国吗？今日，我就杀上蓝雨帝国，取蓝天绝的项上人头！”

　　南山世子瞠目结舌，他怎么也没有想到，此时，罗云阳竟然说出了这样的话。

　　这本来是他最盼望的话，可是此时，看着说话的罗云阳，他觉得罗云阳一定是疯了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时，虚空之中，出现了一艘巨大的战舰，而这血红色巨斧战舰在停止的瞬间，无数道身影，从战舰上直冲而下。

　　他们一个个恭敬无比的看着罗云阳，而他们身上，佩戴的全部都是血杀道的标识。

　　“血子，我们来晚了！”切克长老看着罗云阳，恭敬地说道。

　　罗云阳一挥手，抱着云兮朝着战舰上走去道：“带上她，咱们去蓝雨帝国。”

　　“还有，将那个瓮好好的清清，给我弄最好的营养液，配上他喜欢的天火虫母，一定要让他痛并快乐的活着。”

　　罗云阳的声音并不是太高，但是这一刻，却隐含着一种让人难以抗拒的力量。

　　“云阳，这是血杀道的战舰么？”云兮看着切克长老等人，眼眸中闪过了一丝惊讶。

　　已处于油尽灯枯之境的云兮，此时的心境反而是最平静的，但是眼前这艘战舰，还是大大出乎了她的意料。

　　“我早就该想到，你会从血杀斗场走出来，一定就是血杀道的血子之一！”云兮说到此处，轻咳道：“这样，我就不用替你担心了。”

　　“蓝雨帝国虽然和血杀道相差甚远，但是它……它和血杀道的高层，同样有着不小的关系。”

　　“你暂时还是不要招惹他的好！”

　　南山世子这一刻，也紧紧的盯着罗云阳，云兮的话，让他同样惊醒了过来。

　　从血杀斗场走出的罗云阳，身份已经不一样了，他是血杀道的血子，蓝雨帝国的蓝天绝，恐怕都不敢奈何他。

　　一念之间，南山世子的心就跌到了谷底，可就在这个时候，就听罗云阳平静的道：“蓝雨帝国，惹他一下能如何！”

　　说话间，罗云阳就登上了战舰，而就在这时，罗冬儿也快速的冲了上来道；“哥哥，我也要去。”

　　看着已经长大的罗冬儿，罗云阳轻轻的点了点头，他朝着战舰下的吕祛病，朝着自己的母亲沈云英，朝着那些大联邦残存下的精锐看了几眼。

　　而后淡淡的道：“等我回来。”

　　上百名血杀道的精锐武者被留了下来，他们的任务是帮着吕祛病等人收拾残局。

　　巨大的血斧战船中，云兮躺在一个巨大的营养舱内，她的身体在营养舱中不断的颤抖，营养舱种的营养液，她却是半点都难以吸收。

　　“给我说说血杀斗场的情况如何？”云兮朝着罗云阳露出了一丝微笑，轻轻地说道。

　　血杀斗场，罗云阳看着云兮，当下就轻轻的道：“血杀斗场，实际上并没有那么可怕……”

　　切克长老一边指挥着战舰，一边按照罗云阳的要求，和血杀道的总部联系，看看能不能在血杀道中，找到能够治疗落樱的物品。

　　一刻钟之后，当罗云阳用最简单轻松的办法将血杀斗场的情况讲了一遍之后，切克长老就拿了一个清单，快速的走了过来。

　　“血子，这是总部药神殿开出的药方。”

　　罗云阳的眼眸中闪过了一丝喜色，迅速将药方接到了手中。


第395章 一人压一国

　　千阳星魂花，一朵可以治愈！

　　牵机神魂树汁液六滴，三年之内可以完全治愈，并让治疗者精神大增。

　　天帝流觞果三十六枚，可以治愈！

　　血珀神龙玉一块，可以保持神魂不灭！

　　……

　　药方上，有十几种至宝，都可以让云兮的身体好起来，这让刚刚看到的罗云阳大喜过望。

　　可是，他心中的玉冈星君的记忆涌出的刹那，罗云阳的这种欢喜，顿时消失的干干净净。

　　因为，这些东西，价值实在是太高了，高到一种让人仰望的地步。且不说那一朵可以治愈的千阳星魂花，就是其中最简单的天帝流觞果，一枚的价值，就是一个星系。

　　没有错，就是一个星系。而且这种东西，还是可遇而不可求，基本上拥有这种东西的人，都不舍得将这种可以增强神魂的东西用来变卖。

　　一个星系，罗云阳虽然不是一个穷人，但是一个星系，他真的没有，更何况这还是一枚的价值。而要想完全将云兮治疗好，则需要三十六枚。

　　在药单的最后，则是显示着这些药物，哪一样在血杀道的药房之中有。这对于罗云阳而言，是最迫切看到的。

　　魄醍血罗果！

　　血杀道里面，只有魄醍血罗果，而魄醍血罗果的价值，是一颗三十星币！

　　星币是用整个宇宙的通用货币，按照汇率来说，一星币的价值，就是一百亿的蓝雨币！

　　三十星币，就是三千亿蓝雨币！

　　而且，这还是因为罗云阳是第一血子，在血杀道之中地位不一样，这里面还有给自己人打折的成分。

　　罗云阳看着魄醍血罗果的名字，就觉得一阵头疼，他的身上，此时是有星币，但是这星币的数量，距离三十星币，还差十多个。

　　而更重要的是，魄醍血罗果的作用，并不是治愈，而是能够延缓云兮的性命。

　　一颗魄醍血罗果，可以让云兮多活三十年！

　　沉吟之间，罗云阳的神色之中出现一丝狰狞，现在这魄醍血罗果既然如此的难弄，那就只有将希望放在蓝雨帝国那棵树上了，无论如何，他都要得到那棵树。

　　飞船快速的飞行，也就是一会功夫，就已经超越了光速，更透过节点，进入了更加快速的暗宇宙之中飞行。

　　蓝雨帝国，帝都！

　　蓝天绝站在高台上，俯视着偌大的帝都，此时的他，很是有一种志得意满的感觉。

　　四王十二公的调整，已经让他的威望，达到了一种超越开国之主的地步，尽管他知道，这只是一种假象，但是就算假象，他也觉得非常受用。不管怎么说，这四王十二公，他蓝天绝还是掌控自如的！

　　“陛下！”侍从恭敬的行礼道：“董妃已经准备好了您爱吃的龙髓羹，遣人来问，陛下什么时候过去。”

　　听到龙髓羹三个字，蓝天绝的嘴角露出了一丝笑容，虽然他知道，这之中有董妃的小动作，但是这种小动作，却是他从心中就喜欢的。

　　“好好好！”说话间，蓝天绝一挥衣袖，目光中带着一丝微笑的道：“我这就过去。”

　　就在蓝天绝说话之际，一个穿着青色衣甲的男子，快速的冲了过来道：“陛下，蓝星急报！”

　　蓝星两个字，让蓝天绝一愣，他在自己统领的地域中，好似不记得有蓝星这个名字。

　　但是最终，他还是轻轻的招手道：“拿过来。”

　　“罗云阳击杀清远候，并已经进入星空，目标疑为帝都！”消息很短，乃是一个清远候的下属，透过虚拟世界的专用渠道，发过来的。

　　罗云阳三个字，让蓝天绝的脸色一变。

　　他万万没想到，自己还能见到这个名字，对于他而言，罗云阳就是一个蝼蚁。

　　一个随着他手指按下，已经灰飞烟灭的蝼蚁，可是现在，这只蝼蚁竟然再次有了消息！

　　他竟然杀了清远候，而且还杀向了帝都，这怎么可能？一个念头之中，蓝天绝有一种这是开玩笑的感觉，但是当他看着落款，那发信息的人，赫然是他安排在清远候身边监视的警卫。

　　也就是说，这不是在开玩笑，而是真的。

　　罗云阳还活着，他要杀向帝都！

　　在将所有的消息吸纳之后，蓝天绝快速的命令道：“给我查询这一次血杀道血杀斗场的消息。”

　　虽然血杀道一向神秘，但是有些消息，却并不掩饰，比如血杀斗场的结果。

　　可是，一刻钟之后，那负责查询的人就已经沉声的禀告道：“陛下，没有任何的消息。”

　　没有消息，就意味着这是最不好的消息。这说明有人故意要将这消息隐藏起来，作为一个帝皇，蓝天绝对于这种情况，并不陌生。

　　五六年的时间，罗云阳就算是杀死了清远候，最多也就是恒星境巅峰，他不可能是星系境。

　　而只要他不是星系境，他就不会是自己的对手。

　　更何况，自己掌控的，可是一整个蓝雨帝国，自己手中的资源，更不是罗云阳一个才在血杀斗场之中出来的年轻人可以比拟的。

　　一个个念头，让蓝天绝很快就平静了下来，但是他的心中，隐隐约约的，还是有那么一丝惴惴不安。

　　“陛下，董妃娘娘那边，已经……”一个侍从，轻声细气的提醒道，声音中，充满了讨好的味道。

　　如果是以往，蓝天绝可能会欣然前往，这董妃娘娘对他还是有很大吸引力的。但是现在，他正因为罗云阳感到心浮气躁，听到这讨好的声音，他就觉得自己的心中有一股暴虐之气。

　　作为一个下属，善于察言观色、见机行事不应该是你应有的最起码的本事么？怎么明明看我不高兴了，还在这里聒噪惹人烦呢？

　　“给我拉出去，打死！”蓝天绝手指着那跪在地上请罪的侍从，冷冰冰地说道。

　　两个士兵，快速的将侍从带走，那士兵很快就发出了犹如杀猪一般的惨叫声。

　　“查，给我搜查罗云阳所乘坐的飞船，究竟到了什么地方！”蓝天绝在来回走动了几遍之后，沉声的说到。

　　虽然蓝雨帝国比之血杀道差距很大，但是他毕竟是一片星系的霸主，而随着他动起来之后，各种各样的消息，从四面八方快速的传了过来。

　　血斧战舰，现在已经从暗宇宙飞出，再过十几个星系，就要逼近帝都！

　　一个个念头，在蓝天绝的心中快速的闪动，他虽然没有力量对抗血杀道，但是要灭掉一艘血斧战舰，却不是什么太难的事情，但是让他忌讳的，是罗云阳现在的身份。

　　他是血杀道的血子，如果他蓝天绝在这里击杀他的话，那血杀道一定会……

　　无数的念头闪动之中，蓝天绝就觉得无比的难受，他就觉得自己就像一头看到了食物的狼，虽然能够将那食物吃掉，可是吃掉食物的后果，却让他难受至极。

　　怎么办？

　　暗中灭了，这不可能，毕竟血杀道的实力，他是知道的，一旦他灭了罗云阳，血杀道一定会知道。

　　但是不暗中对付罗云阳的话，那堂而皇之的将他击杀，恐怕还没有杀死罗云阳，等待他的，就是血杀道的愤怒。

　　向罗云阳屈膝，怎么可能！蓝天绝很清楚，自己和罗云阳之间的仇恨，已经很难化解，屈膝就是自取其辱！

　　默默算计了一番的蓝天绝，眼眸中闪过了一丝精光，他沉声的道：“来人，调集帝国第一、第二、第三……舰队，将敦克星的节点，给我团团围住。”

　　“没有我的命令，不许任何人接近！”

　　“还有，如果那血红色的血斧战舰接近，立刻发动攻击，不许击沉血斧战舰，但是要让他们知难而退！”

　　“还有，邀请黑晶帝国，紫月帝国，天罗帝国……等各国驻蓝雨帝国使臣，驾临敦克星！”

　　一系列的命令下达之后，蓝天绝的脸上露出了一丝笑容，虽然这个处理的方式，并不是他喜欢的，但是现在这种情况下，他也只有这一个选择！

　　谁让他现在是投鼠忌器，没有其他更好的办法呢。

　　敦克星是帝都的门户，罗云阳要想进入蓝雨帝国的帝都，就必须要经过敦克星，只要将敦克星守住，不让罗云阳他们进来，那么就先处在了不败之地。

　　至于让各国使臣进驻，就是要表现出他蓝天绝的退让，就是要表现出他蓝天绝的隐忍。

　　血杀道虽然强大，血杀道虽然是这一片星空的霸主，但是他们在做事的时候，同样要顾及麾下无数帝国的利益。

　　一个帝国，血杀道可能不在乎，那十个帝国呢，一百个帝国呢？相信只要引诱着对方步步紧逼，那罗云阳就算被血杀道再怎么重视，血杀道也不会让他肆意妄为。

　　敦克星，本来只有一支舰队驻守的敦克星，一下子汇聚了整个蓝雨帝国十大舰队。

　　无数的战舰，密密麻麻的在敦克星外，布置了足足十道防线。

　　普通的士兵不知道为什么，但是一些高等的将领，却明白这究竟是要防御谁。

　　想一想自己要防御的对象，蓝雨帝国的不少将军，都觉得自己的面皮有点发红。可是蓝天绝的命令，血杀道三个字的威名，却让人不敢有丝毫的质疑。

　　这一日，星空灿烂，罗云阳的血斧战舰，距离敦克星，已经只剩下了半日的行程。

　　也就在这个时候，负责接受信息的下属，接到了一个陌生信号发来的讯息，而讯息的内容，却是敦克星上防御的内容！


第396章 灭星炮下，众生如蚁

　　信息的发来者不知是谁，但是从信息上看，却不像假的，切克长老看着正在仔细看信息的罗云阳，眼眸中闪过了一丝凝重。

　　作为罗云阳的护卫，切克长老对于整个星系的情况，可是比罗云阳更加的清楚。

　　虽然血杀道以霸道统御四方，但是同样，那些被统帅的帝国的利益，很多时候也是要兼顾的。

　　毕竟，利益只有在共享之中，才能够达到最高的境地。

　　“长老，您有什么看法？”罗云阳对切克长老，一向敬重，此时更是在征求他的意见。

　　切克长老沉声的道：“血子，现在蓝雨帝国摆出的姿势，就好似一只刺猬！”

　　用刺猬两个字来形容一个帝国，好似并不是太尊重，但是却无比的形象。

　　“如果只有蓝天绝一家的话，我们还可以请上面运用其他的手段，但是在敦克星这边，足足聚集了上百个帝国的使者，他们虽然对于我们血杀道表面上恭恭敬敬，但是大多数的心中，还有不平之意。”

　　罗云阳听切克长老说完，这才淡淡的道：“那以长老的意思，我们该怎么做？”

　　“血子，这个……”

　　切克长老摇了摇头，没有说话，虽然蓝雨帝国和血杀道比起来，相差甚远，但是那毕竟是一国之主。

　　而罗云阳崛起的太快，他的基础更少，要诛杀一国之主，并不容易。

　　“我们谈判一下，说不定可以让蓝雨帝国交出木灵树！”切克长老沉声的建议道。

　　木灵树乃是至宝，在切克长老看来，压的一国用这种姿态来求和，然后交出木灵树，已经很不错了。

　　罗云阳没有说话，他朝着虚空吩咐了一声道：“扫描敦克星万里范围的图像。”

　　血斧战舰拥有先进的智能设备，随着罗云阳的吩咐，一副巨大的图形，就出现在了罗云阳的眼眸中。

　　巨大的敦克星外，无数的钢铁巨舰，在虚空之中分布成了一片犹如钢铁般的堡垒！

　　他们聚集在星空之中，一根根巨炮的炮口，更是密密麻麻，给人一种看着脑皮发麻的感觉。

　　“帝国一共有十一支舰队，现在全部调集了过来，看来蓝天绝，真的是有点怕你了啊！”说话的是云兮，在提到蓝天绝三个字的时候，她眼眸中闪过的，是一丝丝恨意。

　　帝国十大舰队！

　　罗云阳缓缓的站起，他已经不是那个初入星空的少年，看了看云兮，安慰道：“这件事情，我会处理。”

　　说话间，就朝着切克长老吩咐道：“继续前进。”

　　敦克星的一艘巨大战舰上，元庚，郑峰等几个和罗云阳打过交道的人聚集在一艘宽敞的战舰上。

　　最顶尖的钻石做成的碟盘，还有那从各地运来的，可以说最为精美的食物，不断地被人送上来，但是几个人并没有吃饭的想法。

　　“那家伙，竟然真的从血杀斗场之中走出来了，真是让人没有想到啊！”元庚优雅的抿了口酒，他的眼眸中，全部都是嫉妒之色。

　　本来，那只是一个在他们眼中，有点歪才的小子，可是现在，这个并不被他们太看得起的年轻人，却在威胁着整个帝国的生存。

　　想一想，这之中的情况，就让他们感到一丝恐惧！

　　他们虽然是蓝雨帝国几大家族的继承人，但是和现在的罗云阳比起来，他们却发现，自己差的实在是太远了。

　　毕竟，不论是他们，还是他们的家族，都没有能力，让蓝天绝调动十大舰队，只为了龟缩在敦克星。

　　几个人吃喝之间，一个个脸上都泛起了一丝黯然。

　　“这一次国君之所以如此大动干戈，还不是因为顾及那罗云阳身后的血杀道么。”郑峰历来对罗云阳看不上眼，此时听到自己的同伴一个个都对罗云阳如此的顾忌，眼眸中就闪过了一丝嫉妒之意。

　　“不错，国君顾忌的就是血杀道，可是我听说，罗云阳的修为也步入了恒星境。”

　　说话的是元庚，他话语平静的道：“听说清远候，已经死在了罗云阳的手中。”

　　清远候是什么人物，在众人的眼中，那清远候虽然比不上他们的父辈，却也是坐镇一方的角色。

　　而这等人物，现在却死在了罗云阳的手中。

　　“你们觉得，罗云阳这一次能过敦克星吗？”元庚看到众人都不说话，作为主人的他，不得不给大家提供话题。

　　而且，他这一次邀请众人来，实际上也就是为了讨论这件事情。

　　“应该不太可能，十大舰队可不是吃素的，罗云阳的飞船虽然是血杀道最顶级的飞船，但是他只有一艘，想要破开十大舰队的防御，这根本就不可能。”

　　“更何况……国君已经请了各方的使者来到敦克星，为的是什么，还不是想要通过这种方式，给血杀道施压。”

　　李情韵轻轻的叹了口气道：“国主的权谋之术，我等虽然明白，却也不得不佩服！”

　　郑峰嘿嘿一笑到：“李姑娘和我父王说的一样，不过我听说，这一次帝国已经做好大出血的准备了。”

　　“毕竟，光空口白话的让罗云阳离开，那根本就不可能。听说帝都那边已经有了命令，帝国之内所有的星球，罗云阳可以随便抢！”

　　“不许任何人反抗！”

　　李情韵等人此时，都不再说话，他们能够感应到，这种随便抢所代表的意义。

　　“世子，血斧战舰过来了！”一个身穿银色服装的士兵，恭敬的朝着众人报告到。

　　元庚等人快速的打开战舰之中的显示器，就见那茫茫的星空之中，一艘犹如血斧一般的战舰，正朝着敦克星的方向，飞速的行驶过来。

　　“前方可是罗云阳先生的战舰吗？在下代表我们国君，向罗先生表示最大的歉意，陛下已经知道阁下的意思，为了不和阁下以及血杀道有什么误解，所以陛下请求罗先生您在敦克星外暂时停留。”

　　一个声音，跨越星空，传播了出去。

　　这个声音是声波，可以在没有空气的虚空之中快速的传播，也就是瞬间功夫，几乎整个敦克星，都已经听到了这声音。

　　而这话语中，蓝天绝所表达的态度，几乎是非常非常的低，非常非常的恭顺。

　　那些站在敦克星战舰上的各国使者，此时一个个脸色都不好看，毕竟蓝天绝是蓝雨帝国的君主。

　　他这般委曲求全的对待一个血杀道的小人物，让人很容易兴起同情之心，很容易升起同仇敌忾的心思。

　　“让开！”淡淡的两个字，从血斧战舰之中传了出来。

　　听到这两个字，元庚的脸上，露出了一丝笑意，他嘿嘿一笑道：“几年的血杀斗场，我还以为他会有什么进步，却没有想到，竟然是这般的无礼！”

　　“哈哈哈！这一次，他是彻底落入了国君的算计之中。”

　　李情韵等人，和罗云阳的关系都非常的一般，在听到罗云阳这般没有风度的话语之后，他们一个个眼眸中闪过的，同样是一种嘲讽的味道。

　　没错，就是嘲讽，在他们看来，罗云阳这般的做法，实在是不值得称道！

　　蓝天绝的目的，就是要向血杀道施压，他罗云阳就算是猜不透，也应该意识到一些不对。

　　难道他真觉得，一个君主就这样的无能吗？

　　“罗先生，我们国君对于您，是存着最大的尊敬的，如果您真的要往前冲，我们也拦不住您。”

　　“我们这里，一共有三十万艘战舰，您可以一艘艘的打碎，然后进入敦克星的节点。”那声音再次传出，也就是那样的有礼，但是却有着一丝软钉子的味道。

　　三十万艘战舰！

　　这样的数字，确实让人感到头疼，毕竟这些战舰就算是一艘艘的打破，也不是一件容易的事情。

　　帝都之内，蓝天绝看着屏幕上的直播，脸上露出了一丝淡淡的笑意，狮子搏兔，还要用全力，这个罗云阳，有着让自己顾忌的血杀道背景，那就要让他失去血杀道的支持，这样一来，对付他就容易多了。

　　而让他失去血杀道的支持，办法并不多，而自己现在所用的方法，无疑是正确的。

　　就在蓝天绝心中念头闪动，思索着自己下一步究竟该如何走的时候，就听有人禀告道：“陛下，我们去给血杀道秦文长老送礼的人已经回来了。”

　　“额，结果怎么样？”蓝天绝急迫的问到。

　　就在这个时候，蓝天绝身后直播的巨大屏幕上，突然出现了一艘赤红色的战舰。这战舰比罗云阳的血斧战舰，不知道要高级多少。而这战舰在出现的瞬间，就伸出了一个足足有千米多长的炮口。

　　一炮就在这一刻轰了出来。

　　一炮之间，虚空破碎，那本来清晰无比的画面，瞬间被无数的灰暗所代替。

　　也就是瞬间功夫，这些灰暗也消失的干干净净，巨大的屏幕上，只有一串串的雪花。

　　蓝天绝目瞪口呆的看着这一切，好一会儿，他才带着一丝颤抖的道：“灭……灭星炮！”

　　灭星炮，就算是蓝雨帝国，都没有的顶级战炮，一炮的威力，可以毁灭一颗星辰！


第397章 像个国君般死去

　　“灭星炮！”从尘灰中冲出的元庚，看着四周犹如末日一般的虚空，浑身颤栗！

　　他真的很恐惧，因为刚刚，他差一点就会死去，要不是他的战舰并不在中心位置，要不是他的修为还可以，要不是他的身上还有一些救命的东西。

　　要不是这些东西的汇聚，灭星炮下，他就是尘土！

　　李情韵从不远处飞了出来，此时她的衣衫虽然完整，但是脸上却是黑一块白一块。

　　以往，最在乎自己外貌的李情韵，此时没有半点的心思打理自己的衣装，她的手在颤抖，那平日的优雅，早就消失不见。

　　郑峰也出现了，只不过他的手臂，已经缺少了一只，不过他并没有发出任何的哀叹，此时的他，甚至还笑出了声来。

　　一点也没有错，此时的郑峰，正在笑。

　　郑峰的笑容，无比的灿烂，甚至可以说，郑峰的笑容中，带着一丝洒脱。

　　“本来以为再也见不到你们了，没想到，咱们还能在这里重聚首，哈哈哈！”

　　元庚也跟着大笑，这种大笑，是一种畅快淋漓的大笑，更是一种死里逃生的庆幸。

　　“封兄呢？”李情韵在两个人笑过，轻声的问道。

　　元庚的脸上露出了一丝苦涩道：“死了，我看到的，他在我的身边，被化成了飞灰！”

　　郑峰和李情韵的脸色，都多出了一丝黯然，虽然他们年轻一代之间，有着这样或者那样的仇怨，甚至有时候，恨不得将对方直接给杀死。

　　但是现在，死里逃生之后，知道同伴却已经死亡，心里还是未免有点凄惶。

　　“真是没有想到，刚才我们还在高高在上的看热闹，现在却在鬼门关险险的走了一遭！”元庚说到此处，目光中闪过了一丝阴冷的道：“灭星炮啊！”

　　说出这四个字的时候，元庚是咬牙切齿，但是当将最后一个字说完的时候，他的脸上露出的却是一丝恐惧。

　　灭星炮，在他们的眼中，一直都是一种犹如禁忌一般的存在，他们对于灭星炮的认识，更多的只是在传说之中。

　　可是今日，传说中的东西，却险些要了他们的命。

　　“蓝雨帝国，完了！”已经恢复了平静的李情韵，无比肯定地说道。

　　元庚、郑峰两个不再吭声，虽然他们和蓝天绝之间，并没有太多的交情，但是作为蓝雨帝国的王爵子弟，看着一个在他们眼中，稳固如山的帝国就这样崩溃，他们的心，又岂能安宁。

　　但是，他们对于李情韵的判断，并没有任何的质疑。

　　蓝雨帝国完了，不只是因为十大舰队的覆灭，更因为罗云阳这一炮，已经打灭了蓝雨帝国所有的希望！

　　“陛下的权术，也不能说有错！”李情韵说道蓝天绝，话语中已经没有了以往的尊重。

　　“只是，在绝对的力量面前，一切权术，最终都犹如流水，徒增笑柄而已。”

　　元庚和郑峰两个人几乎同时点头，经过这一战，他们对于李情韵的话，很是有感触。

　　也就在几个人说话的时候，血斧战舰横空而过，没有了敦克星，罗云阳他们直接进入了节点之中。

　　切克长老此时看向罗云阳的目光充满了敬畏，他作为罗云阳的侍卫首领，想过不少的办法，要帮助罗云阳解决眼前让他觉得进退两难的境地。

　　却没有想到，罗云阳竟然调动了灭星炮！

　　而血杀道的高层，更是同意了罗云阳调动灭星炮，将拥有十个舰队的星辰，直接击成碎粉。

　　这种解决的办法，简单而又粗暴，可是，这样的方式充分证明了一个事实，他拥有最强大的实力。关键时刻，他完全可以靠实力说话！

　　“蓝雨帝国，已经成为过去！”切克长老沉声的道：“不只因为他们十个舰队的覆灭，更因为这一炮，实际上已经将整个蓝雨帝国的精气神，全都给打没有了。”

　　“我们此去，将不会受到任何的阻拦！”

　　跟随着罗云阳而来的云家一些武者，不少人都还没有从那轰鸣之中清醒过来。

　　他们此时看向罗云阳的目光，充满了敬畏！

　　云兮静静的躺在由营养液汇聚的池子中，心里热流鼓涌，她心爱的人，他太强悍了！

　　一如切克长老所说，不但那破损的敦克星，就是其他有蓝雨帝国士兵驻守的星辰，他们也没有遇到任何的阻拦。

　　长驱直入，直上帝都！

　　“云阳，蓝雨帝国的那些人也就算了，可是在敦克星上，还有很多其他国家的使节！”云兮看着远方屏幕上的星空，有些担忧地说道。

　　罗云阳平静的道：“应该担忧的，是那些派人去了敦克星的帝国，现在应该是他们想着该如何向我解释。”

　　切克长老点头道：“他们让人过去，本身就是对血子的挑衅，现在看到我血杀道如此支持血子，哼哼……”

　　而就在三人说话之时，蓝雨帝国的帝都已经在望！

　　帝都，观宇台！

　　蓝天绝站在自己最喜欢的位置，但是此时，却怎么也找不到以往仰视星空，俯视天下的感觉！

　　在那瞬间破碎的一炮之下，他整个人一直都处在一种呆滞的状态，对于蓝天绝这种高手而言，这种情况，本来是不应该出现的。

　　可是现在，他的意识，依旧停留在那一炮轰鸣之中。

　　他的一切，都已经随着那一炮，化成了灰烬。舰队没有了，他可以再建，但是人心呢？

　　人心散了，整个帝国就已经崩盘了，别说各大家族，恐怕就是皇族这边，都已经将他这个帝皇，当成了一个过去式的人物。

　　怎么办？离开蓝雨帝国，流浪星空吗？

　　对于一个普通的星系级强者而言，找个地方一躲，或者进入星空之中的其他地方，都是一个不错的选择。

　　可是，他曾经是一国之主，如果这般选择的话，那么他可能要面对的，还有无尽的追杀。

　　甚至，这些追杀的人之中，包括血杀道！

　　“嘟嘟嘟！”通讯器快速的响了起来，蓝天绝对于通讯器的响声愣了一下。

　　他的通讯器，已经不知道多长时间没有响过了，毕竟他是一国之主，其他人要联系他，一般都要通过侍从。

　　接通通讯器，映入他眼帘的，是一张苍老的面孔，看到这带着一丝阴冷的面容，蓝天绝的心已经跌到了谷底。

　　“见过祖皇！”蓝天绝恭敬地说道。

　　“天绝，蓝雨帝国，不能就这样被灭了。”苍老的声音，透过通讯器，在蓝天绝的耳边回荡。

　　蓝天绝的心在发紧，听这位祖皇的意思，蓝雨帝国不可以灭亡，但是他蓝天绝这个帝皇的位置，却是可以变动。

　　就算心里有一万个不情愿，此时的蓝天绝心里也是别无选择。

　　“祖皇但有吩咐，天绝一定遵从！”

　　那苍老的面容，闪过了一丝精光，虽然隔着通讯器的屏幕，但是蓝天绝依旧觉得自己的心底有些发寒。

　　“第一血子对你很有意见，我和族中诸老商议过，要想平息这种怒气，唯有用你项上人头。”

　　“一切都是为了蓝家！”

　　作为国君，蓝天绝一直掌控着无数人的生死，但是现在，他的性命竟然成为别人交换的工具，让他从心底，升起了一丝悲凉。

　　他知道，当这位老者和自己商谈的时候，实际上大局已定，他是不可能再质疑的。心如死灰之下，蓝天绝的眼眸中，就闪过了一丝淡淡的决绝。

　　他反抗不了，但是他绝对不能如此窝囊的死去，他是一个皇者，而不是一只蝼蚁。

　　“为了蓝家献出我的性命，天绝自然在所不惜，但是天绝希望，自己能够死的好似一个皇者。”

　　蓝天绝的话，让那苍老的老者目光中多出一丝严厉。作为蓝家的最强者，他要做的，是对一切的掌控，而不是生出意外。

　　可是，蓝天绝同样不是弱者，虽然他只是星河级初期的强者，但是想要诛杀他，同样不是一件简单的事情。

　　一念之间，老者沉声的道：“你要怎么做？”

　　“我可以死，但是我不愿意被人做成一个盒子，送给别人品鉴！”蓝天绝将这句话说出来的时候，深深的吸了一口气。

　　他没有说谎，他真的不希望自己有朝一日，被人放在盒子中，当成礼物送出去。

　　老者点头，没有吭声，等着蓝天绝继续说下去，而蓝天绝一个字一个字的道：“你们不是要将我的头送给那个第一血子吗？我可以在比斗之中，让他砍下我的脑袋。”

　　“祖皇，你等我说完！”就在老者要说话的时候，蓝天绝摆手道：“我可以压制自己的境界，你们尽管用封印之法，让我的修为和那罗云阳相同。”

　　“你们还可以有人监视我，让我出不了任何的意外，还有就是，就算我赢了，我同样会让他斩下我的脑袋。”

　　蓝天绝的话说完，目光中多出了一丝坚定，而老者则淡淡的道：“你的要求，我可以同意，但是，你怎么能够保证，血杀道会同意？”

　　“我的全部资产，一千六百五十星币！”蓝天绝声音很平静，但是这种平静之中，却有一种巨大的自信。

　　“我将它们存在宇宙银行之中，想要拿到，唯有我手中的密码！”

　　“你告诉罗云阳，只要他肯答应我这个要求，让我有尊严的死去，我就将密码给他！”


第398章 松山下，烟雨中

　　一千六百五十个星币！

　　罗云阳看着站在自己面前，一脸谦卑的中年人，心中无数的念头在快速的闪动着。

　　可以延长云兮寿命的魄醍血罗果，三十个星币一个，而他的手中，只有二十个星币。

　　连一颗魄醍血罗果都买不到。

　　虽然在血杀道之中，他的地位很特殊，但是血杀道对于他这个第一血子，也并不是无限制的资助。

　　比如星币，每一年的份额，是二十个星币，听起来不多，但是如果换算成蓝雨币，则是两千亿的蓝雨币。

　　两千亿，这股数字，已经是非常庞大了。

　　而二十个星币，也只是罗云阳在血杀道待遇之中的一种，但是，超出了这个供给范围，罗云阳想要得到星币，就需要靠自己去挣，就需要自己去拼命。

　　比如，按照血杀道的规矩，罗云阳的权限，可以购买灭星炮，而且还可以给他装置在一艘专用的飞船上。

　　可是，一尊灭星炮的价格，是一百万星币！

　　按照罗云阳的供给，还不知道需要多长时间，才能够买到一尊灭星炮。

　　虽然灭星炮有着这样和那样的缺点，但是它可以比拟最顶尖存在一击的事实，却是谁都改变不了的。

　　那敦克星上，一击尘土，就是罗云阳成为第一血子中的一项奖励。只不过这种奖励，一经用出之后，想要再次获得，就需要给血杀道做出巨大的贡献。

　　或者，可以用星币要租用。

　　一次租用的价格是一千星币！

　　“我同意！”罗云阳朝着那中年人点头道：“听说松山乃是帝都胜景，我可以让蓝天绝死在松山！”罗云阳思索了瞬间，沉声地说道。

　　那中年人不由得大喜过望，这件事情，他并没有促成的把握，但是家族的大长老，却下了死命令，让他无论如何，都要将这件事情做成。

　　“多谢罗先生！”男子说到此处，又恭敬的从衣袖中掏出了一份礼单道：“罗先生，这是我们蓝家的祖皇，送给您的礼物，希望您能够笑纳。”

　　罗云阳接过礼单看了几眼，而后淡淡的道：“那木灵树，什么时候给我送来？”

　　中年人的脸色变的有些局促，木灵树在蓝家可谓是至宝，不论是木灵树的汁液，还是在木灵树下修炼，都会给修炼者带来巨大的好处。

　　而现在，这位竟然得寸进尺，就这么直通通的点明了要木灵树。

　　想到自己家族的决议，最终中年人就委婉的解释道：“大人，您别着急，您先听我说：那木灵树乃是至宝，要是挪动的话，很有可能……”

　　“那就将木灵树方圆千里的地域给我！”罗云阳看着想要推脱的中年人，不容置疑的道：“你们蓝家不想给的话，我可以自己去拿！”

　　蓝家的中年人闻言大惊失色，他见过厚颜无耻之人，却没有见过像罗云阳这样，即使是抢别人东西也能这么理直气壮的！当下就试探着劝道：“罗先生，您……您可是答应了史堂主……”

　　罗云阳的脸色一变，看来，这商量不如强抢，自己哪有功夫跟这人啰嗦！想到这里，冷冰冰的看着那中年人道：“这么说，你们是不答应了！”

　　“答应，我们答应！”中年人眼见罗云阳面露不悦之色，赶紧把头点得跟鸡啄米似的。

　　随着中年人的离开，切克长老缓缓的走了进来，他轻声的道：“主上，您答应蓝家提出的要求，是不是有点太……”

　　切克长老并没有说出来，血子又不是鲁莽冲动之人，这么强势自然有他的考虑，自己又何必指手画脚，胡乱评价呢。

　　罗云阳知道切克为什么长老欲言又止，大大咧咧的笑着道：“一千六百五十个星币，财帛动人心啊！”

　　切克长老看罗云阳说的如此的坦然，也叹了一口气，他作为罗云阳的护卫，自然明白自己的主人，迫切需要大量的星币。

　　不只是为了云兮，更因为很多罗云阳需要的修炼之物，都需要星币来交换。

　　血子，虽然对血杀道很宝贵，但是血杀道，甚至说整个星河九道秉承的原则都是一个。

　　那就是天才可以培养，但是真正崛起的天才，还需要他自己的努力。而通过巨量资源堆积而成的天才，虽然一时可以乘风而起，却难以成长为支撑整个血杀道的巨头。

　　所以，就算最宝贵的天才，血杀道也只是提供一些非同一般的待遇，至于说处处护航，巨量天材地宝，那想都不用想。

　　“血子，虽然蓝天绝的修为要被限制，但是他毕竟是星河级的存在，而星河级对于本源法则的领悟，却并不会随着修为的压制，而被压制。”

　　“您一定要预防，他狗急跳墙！”

　　罗云阳重重的点了点头道：“你说的，我都会注意，放心，我心中有数。”

　　切克长老没有再多嘴饶舌，他已经将一个护卫应该尽到的职责，全部做到，至于如何的决断，则是罗云阳自己来决定。

　　别说是他，就是血杀道的道主，对于培养的血子，都是很少干涉他们的决定。

　　自然，血子的坠落，也是在所难免，在血杀道的历史中，一万年能够有一个顶尖的血子走出来，就是一种巨大的功绩。

　　有尊严的死去，随着罗云阳的同意，就好似一股旋风，充斥在了整个帝都之中。

　　四王十二公的贵族，还有普通的武者，都在关注着这件事情，更有一些赌场，开出了赔率。

　　比如星河佣兵联盟旗下的赌场，就蓝天绝是击败罗云阳以后死亡，还是败在罗云阳手下死亡，给出了不同的选择。

　　这其中，压败在罗云阳手下死亡，赔率是一比十九，而胜了罗云阳再死，赔率是一赔一点一！

　　一赔一点一的赔率，是相当的少，但就是这样，压这种少收益的人，依旧是非常的多。

　　不过一比十九的赔率，并不是最大的，在星河佣兵奇侠的赌场给出的赔率之中，还有一种选择。

　　那就是两个字：意外！

　　这个选择的赔率是一比二十五！

　　虽然意外并没有注明，但是意外这两个字，实际上所有的人，都明白他所指的是什么。

　　有一些希望一夜暴富的人，则选择了意外这股选项。

　　威严的宫阙之中，蓝天绝静静的看着眼前的歌舞，一个个来自各方，容颜美丽的顶尖宫女，翩如惊鸿一般的舞动着她们那让人沉醉的躯体。

　　“好好好，今夜，尔等侍寝！”蓝天绝大笑，一宿挥动之中，充满了颓废之意。

　　在皇宫的四周，无数的眼睛，都在盯着蓝天绝，蓝天绝的一举一动，都会快速的传播到每一个关注他的地方。

　　“陛下！”董妃一如一只雍容的凤凰，款款走来，但是此时她的眼眸中，却全部都是震怖。

　　“您……您不能这样！”董妃拉着蓝天绝的手，带着一丝哀求地说道。可是，她这关心的话语，换来的只是一个巴掌，一个蓝天绝扇出的，重重的巴掌！

　　一夜无语，美丽的宫女，开始替蓝天绝梳妆，作为一个帝皇，蓝天绝一向很在乎自己的仪容。

　　“大好头颅，谁来取之！”

　　蓝天绝看着镜子之中，自己那好似增加了一些华发的头颅，带着一丝感慨地说道。

　　这种感慨，让一些伺候在他身后的宫人，忍不住哭泣了起来，更有人直接跪在了地上。

　　“起来，朕就算是死去，一定要死在战斗之中，而不能被人犹如猪狗一般，诛杀在这皇宫之内，去，取我的战剑来！”

　　随着蓝天绝的吩咐，一柄长有五尺的黝黑战剑，被轻轻的放在了蓝天绝的面前。

　　重剑黑玉！

　　蓝天绝多年来一直使用的长剑，看着那重剑，蓝天绝的眼眸中闪过了一丝的精光，他挥手让伺候子啊自己身旁的人离去之后，手掌重重的握在了黑玉上。

　　这一刻，一股杀意，充斥在蓝天绝的眼眸之中。

　　松山不是太高，但是它的风景，一直都是帝都的第一，在蓝雨帝国之中，很多达官贵人，都喜欢将自己的休养之地，放在松山之上。

　　可是今日，松山早早的就被人戒严，一块块镇压地势的宝玉，更是被人快速的掩埋在松山之下。

　　帝都毕竟不如重玄星，两个恒星级强者的交手，一个不注意就会将山河打破，让星球化成碎粉。

　　细细的微雨，在虚空之中飘动，好似在为今日惊天的一战，凭添了几分的氛围。

　　上午九时，一身帝皇装扮的蓝天绝，第一个来到了松山下，他的手中，拿着的是战剑黑玉。只不过此时的蓝天绝，已经被血杀道的高手，禁止了星系级的修为。

　　不过，他手持着战剑的他，脸上挂着的，是一种平和的笑容。

　　自从成为了蓝雨帝国的皇帝之后，蓝天绝已经很少在等人，但是今日，他不得不等。

　　九时半，罗云阳来到了松山，穿着最普通的装束，一如普通地球少年的他，就好似游览一般，来到了松山之下。

　　“见过罗先生！”几乎所有驻守在松山下的人，都恭敬无比的朝着罗云阳行礼。

　　而蓝天绝来的时候，这些虽然名义上是他属下的人，只是朝着这位即将走向末日的帝皇，行了一个普通的注目礼。

　　蓝天绝对于这种情况，并没有任何的愤怒，他看着缓缓而来的罗云阳，平静的道：“我真的没有想到，一个蝼蚁，竟然能够将我逼到今日这等地步。”

　　“早知如此，我当在你来帝都之时，就让你死无葬身之地！”

　　“可惜，已经晚了！”

　　“但是，今日还请拿出你全部的手段，最好能够让我，死在战斗之中，死在你的攻击之下！”


第399章 来自同等境界的碾压

　　“你觉得这一次，蓝天绝能赢吗？”高空中，两个身影犹如神灵一般的人看着下方。

　　说话的是身材高大的老者，他的声音中，充斥着冷漠。

　　“赢的可能性很大，他毕竟是星河系强者。”站在高大老者身边的中年人沉声的道：“不过无管怎么说，今天他都是死路一条。”

　　“不死也要死！”

　　高大身影点头道：“一个蓝雨帝国的国君，竟然有一千六百多星币，还真是够肥的。”

　　中年男子点了点头，眼眸中闪过了一丝意动之色。他在血杀道中，也算是坐镇一方的人物，可是他的身价，也就是和蓝天绝差不多。

　　当然，这个差不多，是将他身上的各种宝物卖了之后。

　　“他用自己的全部身家买这么一战，为的只是证明，他之所以死，并不是因为自己无能，而是咱们血杀道的实力太强了。”

　　中年男子淡淡的道：“如果将他和第一血子放在一个平等的位置上，那么他不会输。”

　　“他死，他输，非战之罪！”

　　高大身影点头，没有再说话。

　　也就在两个人说话之际，蓝天绝手中的重剑黑玉，已经重重的挥出：“接我一招千军斩！”

　　伴随着蓝天绝的话语，他手中的黑玉重剑，已然重重的挥出，这一剑之中，好似隐含着无穷的威势！

　　一剑挥出，杀意冲天！

　　罗云阳看着挥剑而来的蓝天绝，眼眸中闪过了一丝郑重。虽然此时蓝天绝的修为已经被限制，但是他毕竟是星河级，对法则的掌控，却依旧在。

　　这斩出的一剑，一如山岳压顶，所向披靡。

　　面对这一剑，罗云阳并没有任何的躲避，他更没有拔出自己身后的刀，而是直接轰出了一拳。

　　震寰拳！

　　虽然没有使用属性调节器，但是在这一拳之中，罗云阳却将自己全部的力量，聚集在了这一拳之上。

　　而且，震寰拳中，更隐含着得自破山的土系本源法则！

　　拳头和黑玉战剑，在虚空之中碰撞，也就是一个刹那，那本来被蓝天绝抓在手中的黑玉战剑，就直接飞了出去。就是蓝天绝这个人，也被这一拳，打的倒飞出数十米。

　　一口血，更是忍不住从蓝天绝的口中吐了出来。

　　无论是上面监督的两个血杀道的强者，还是蓝天绝，都被罗云阳这一拳惊得目瞪口呆。

　　特别是蓝天绝，他虽然将自己的修为压制到了恒星境初期，但他毕竟是曾经的星系境强者，他觉得自己就算不如罗云阳这个天才，也差不了太多。

　　更何况，这千军斩乃是隐含了他多年参悟的本源法则之力，依靠着这些法则，蓝天绝觉得，自己绝对不会次于一个顶级的恒星境强者。

　　却没有想到，和罗云阳交手的瞬间，自己竟然被一拳打飞了出去。

　　他不愿意相信这是真的，但是那雄浑无比的力量，就好似一座大山，压在了他的心头。

　　这不可能？

　　但是它真的发生了！

　　半空中那高大的身影，不由得感慨道：“好雄浑的力量，一个恒星境初期的武者，力量竟然差不多可以比拟恒星境巅峰，真是想不到啊！”

　　他的同伴没有说话，但是此时看向罗云阳的目光，却更多了一丝的敬畏。

　　他们都是从恒星境走出来的，自然清楚一个人的根基雄浑的好处，别的不说，单单以后的前途，必定是春风得意马蹄疾了，真是让人羡慕不已。

　　“怎么会这样？”蓝天绝从地上站起，他手中的战剑指着罗云阳，眼眸中充满了疯狂。

　　罗云阳淡淡的看着蓝天绝，轻轻一笑道：“为什么不能是这样？”

　　“你的力量，你们的力量怎么比我强这么多，我们现在都是恒星境初期，这……这不可能……”

　　蓝天绝疯狂的大吼，声音中充满了歇斯里底的味道。

　　他对于这一战，充满了信心，他万万没想到，自己千辛万苦争取来的机会，最终的结果，竟然与自己期待的结果背道而驰了！

　　蓝雨帝国的高层，都在透过各种转播，看着松山下的这场比斗，当罗云阳那一拳打出的时候，他们同样都惊呆了。

　　不堪一击，蓝天绝此时，竟然不堪一击。

　　虽然那一式千军斩中，蓝天绝展示了自己对本源法则的修炼，但是，刚刚一交手，就被罗云阳一拳打飞了出去，这让很多人都不敢相信是真的。

　　“怎么可能？国君他这是完全被虐啊！”元庚坐在自己家的大殿中，惊声的喝道。

　　元庚的评价，立马惹来了不少家族中人的赞同，他们虽然对着一场比试的胜负，有着各种各样的猜测，但是这才刚刚开始，竟然出现了这种场面，这样的场景是他们始料未及的。

　　一拳，就将那要以国君尊严而死的蓝天绝，重重的打在了地上。

　　这种期待着生死拼杀，期待着双方大战上几百回合，甚至是蓝天绝略胜一筹，但是最终却不得不在最灿烂的战斗中丢失自己性命的人，感到无比的失望。

　　虽然蓝天绝并不是多么得人心，但是他毕竟是蓝雨帝国的国君，而且还是一个被用这种方式逼迫着，走向绝路的国君。

　　所以，不少人在同情弱者的心理下，站在了蓝天绝的一边，但是现在的情形，却让他们无话可说，只觉得心头有一万头草泥马奔腾而过！

　　“国君选错了对手！”元家一个长者，并没有对家族年轻人的混乱进行训斥，他看着罗云阳，淡淡的道：“你们应该知道，晋级恒星境，同样分等阶！”

　　“三等九阶！虽然都是恒星境，但是每一个等级之中的差距，都是非常的大。”

　　“国君自己的等级虽然不低，如果我没有记错的话，是第一等的第三阶，可是很明显，罗云阳在步入恒星境之时的等级，要远超国君。”

　　“所以，这一场比试，实际上，才刚刚开始，国君就已经败了！”

　　元庚等人看向那巨大屏幕上的罗云阳，一个个眼眸中的神色，除了嫉妒，更多的是敬畏。

　　甚至有人暗自下定决心，在自己突破恒星境的时候，一定要打牢基础，不弄一个一等一阶，决不突破。

　　元家老者没有再说话，但是他在心中却叹了口气，他对于有枭雄之姿的蓝天绝，并没有什么好感，但是看到他费尽心力的一场挣扎，竟然成了这样的结果，这实在是让元家的老者心生一种感触。

　　虽然有尊严的死去，对于蓝天绝而言，只是一个借口，可是现在，当着如此多人的面，他这个借口，竟然成为了一个令人贻笑大方的笑话。

　　蓝天绝甚至已经看到，在这个时候，不知道有多少人在讥讽他，甚至他以后，都要成为一个晕蛋傻瓜的代名词。

　　这即将发生的一切，让蓝天绝有些发狂！

　　不能再等待了！

　　“罗云阳，我要杀了你！”双眸发红的蓝天绝，突然大吼一声，他手中的黑玉战剑，在大吼之中，更是化成了一道赤红色的剑芒！

　　剑芒所至，万物破碎！

　　罗云阳看着疯狂的蓝天绝，他并没有后退，在蓝天绝冲来的刹那，他的身躯，已经化成了一片清风，而他身后的刀，更是快速的斩出。

　　看着自己挨近了罗云阳，看上去有些疯狂的蓝天绝，眼眸中的疯狂之意，更加的浓烈。

　　只不过在这疯狂之中，他的眼眸中闪过的，是冷静，是一种让人不寒而栗的冷静。

　　他的右手落在了战剑的剑柄处，也就是刹那，一柄长有一尺的银色小剑，就已经出现在了他的手中。

　　而就在这剑被他取出的瞬间，他的身躯突然膨胀了一倍，一道道血红色光芒，笼罩了他的全身。

　　这一刻的蓝天绝，气势上比之刚才，不知道要强横多少倍。

　　但是，就在蓝天绝手中细软的长剑和战剑准备斩出的时候，罗云阳的刀，就已经从他的头颅上斩过。

　　刀光闪过，蓝天绝的脑袋飞了出去，就算是在这个时候，蓝天绝依旧没有死去，浓烈不甘，让他的头颅就好似一团团的火焰，在虚空之中变得无比的炽烈。

　　“杀了你，杀了你，我要杀了你！”

　　疯狂的吼叫，不断的从蓝天绝的口中喊出，不过慢慢的，他的声音越来越小，最终消失得无影无踪。

　　罗云阳看着倒地的蓝天绝，淡淡的道：“只是一个有尊严的死法，你就无条件的将自己的身价奉上。呵呵！”

　　说话间，罗云阳的目光就落在了那飞速过来的负责这次比试的两个血杀道强者身上。此刻的罗云阳看上去，脸上的煞气荡然无存，表情变得高深莫测，看上去就是一个成熟老道、颇有城府的年轻人。

　　高大的男子见罗云阳的目光看向自己，心里莫名其妙的咯噔一下，赶紧乞求道：“对不起血子，这蓝天绝竟然能够突破修为的压制，实在是我们的疏忽，还请血子见谅！”

　　罗云阳看着身躯依旧扭曲的蓝天绝，轻轻的摆了摆手道：“出个这样的变数，也怨不得你们。”

　　“毕竟世间秘术无数。”

　　两个人这才勉强松了一口气，很是看好罗云阳的两个人，可是万万不愿意自己成为罗云阳仇视的目标。

　　“血子，蓝天绝暗怀杀心，虽然现在他已经死了，但是我觉得，还是要对蓝家好好的调查一番比较好。”中年男子在朝着蓝天绝的尸体扫了两眼之后，轻声地说道。

　　罗云阳点了点头，顺水推舟的答应了下来。


第400章 血灵天

　　一场被不少人期待的大战，最终却以碾压收场。蓝天绝死了，这并不出乎人们的意外，但是蓝天绝的死法，却让无数的人，感到意外不已。

　　按照事后的分析，这位陛下之所以显出自己的全部财产，为的并不是公平一战，让自己在这一战之中保持威严，他想要的，是想拉着罗云阳一起死。

　　只是，不管他如何的精于算计，在罗云阳那强大的力量碾压下，统统成为了碎粉。

　　而这位要求让自己像国君一般死去的陛下，留给所有人的画面，是被罗云阳一拳轰飞了出去。

　　再然后……

　　蓝雨帝国的斗争仍在继续，不过随着蓝天绝的死亡，帝国的皇位，争夺开始白热化。

　　只不过这个时候争夺皇位的，已经不是蓝家，而是郑家和元家等家族，至于蓝家，则是直接出局。

　　帝都的木灵树下，云兮静静的坐在一个用玉石做成的椅子上，她的手中，拿着一本书。

　　“云兮姐姐，快看呀，看我给姐姐带了什么好吃的！”蹦蹦跳跳的罗冬儿，从外面冲了过来。

　　脸上洋溢着青春笑容的罗冬儿，飞奔而来，云兮莞尔一笑，拍拍身边的椅子道：“好冬儿，快过来坐这里。”

　　一身淡紫色衣裙的罗冬儿笑嘻嘻的在云兮的身边坐下，并将手中的一把果子递给了云兮几个。

　　云兮吃了一枚果子，脸上的笑意变得更加的从容，轻声道：“冬儿，你的青木灵法修炼到第几层了？”

　　“姐姐，你就让我休息休息吧，天天修炼，真的好无聊哟！”罗冬儿撅起好看的小嘴巴，撒娇道。

　　云兮也不说话，只是无声的看着她。在她柔和的注视下，罗冬儿双手合十，很快求饶道：“姐姐，我错了！冬儿错了行不行嘛！”

　　“回去之后，我就立即修炼，十天之内，一定将青木灵法修炼到第三层。”

　　云兮看着一脸慵懒模样的罗冬儿，摇了摇头道：“你呀，你个冬儿怎么不像你哥哥呢？”

　　“是啊，我也觉得，为什么哥哥修炼的速度那么快，而我修炼到现在，还没有突破大宗师。”

　　云兮笑了，以罗冬儿现在的年龄，别说在大联邦，就算在蓝雨帝国之中，也算很不错了。

　　只是，云兮心里很清楚，罗冬儿这些成就，大多都是罗云阳购买的各种天材地宝堆积而来的。

　　“我已经给哥哥保证了，等他下次见我的时候，我就要成为行星境，云兮姐姐，你有没有什么办法，可以让我直接成为行星境啊？姐姐你快帮帮冬儿嘛！”

　　罗冬儿抓住云兮的手掌，讨好的摇晃道。

　　云兮摇摇头道：“修炼之中的确有一些秘法，但是你可要记住，这些秘法虽好，但是使用这些秘法的时候，都是要付出代价的。”

　　“最好的修炼，就是一步一步的打好基础。”

　　“知道了姐姐！”有些失望的罗冬儿放下云兮的手，随即带着一丝感触的道：“哥哥也真是的，来也匆匆，去也匆匆，这一转眼，都走了十多天了。”

　　“也不知道到了没有，连个信息都没有。”

　　云兮听着罗冬儿的抱怨，眼眸中闪过一丝思念，是啊，这一转眼，罗云阳就已经走了十多天。

　　云兮很清楚，并不是罗云阳不想多在家呆，而是他身为血杀道的第一血子，在很多事情上，都身不由己。

　　比如进入血灵天的时间，比如他的修炼计划，还有……

　　想起这个人，云兮心里的温暖也在悄悄地流动，她再次想到那人在离去之前，送给自己的一筐魄醍血罗果！

　　有木灵树，有魄醍血罗果，自己现在虽然不能正常修炼，但是正常的活动，却是没有任何的问题了。

　　想起心爱的他，云兮眼里的微笑不可阻挡地流泻而出。

　　“姐姐，云姐姐，你笑什么呢……”

　　罗冬儿的声音，让云兮清醒了过来，尴尬的掩饰道：“冬儿你刚刚说什么？”

　　“姐姐，我刚才说，元家和郑家那几个小丫头，天天围着我转，真是烦透了。”罗冬儿不满的嘟囔道。

　　云兮拍拍罗冬儿的肩膀，笑着安慰道：“这件事情啊，你不用理他们，一个皇位，看来真的要被他们争的死去活来了。”

　　云兮看着稚气未脱的罗冬儿，心里无限感慨，元家和郑家的心思，她自然明白。而在这个时候，只要罗冬儿说出一些自己的倾向，那对于两家来说，就有着巨大的影响。

　　甚至会在一方锁定胜局的局面下，另外一方直接翻盘。

　　而这种影响力，当然是来自站在罗冬儿身后的罗云阳。

　　云兮很清楚，虽然罗云阳已经离开，但是在整个蓝雨帝国，罗云阳的影响力，已经远远的超过了其他人。

　　而只要罗云阳在血杀道的地位不发生改变，那么这种影响力，就会一直持续下去。

　　可是，血杀道的血子，真是那么好当的吗？云兮想到当年自己听到的一个传闻，那是一个让她无比揪心的传闻……

　　血斧战舰中，罗云阳正在静静的观摩着大地重山图，这幅图他足足观看了一个月，有些地方，在参悟之中，可谓是瞬间贯通，但是有些地方，想要贯通却无比的困难。

　　就算属性调节器让他的精神力增加数倍，但是涉及到法则的问题，依旧不是那么容易领悟的。

　　按照血杀道中的典籍上说，本源法则对于恒星境的武者异常的重要，它不但关系到恒星境武者的战斗力，更关系到恒星境武者在未来的道路。

　　从恒星境突破到星系境，需要的不只是大量的资源，这其中需要的，还有道。

　　这个道，就是武者以后要走的道路！

　　比如有的人以风系本源法则为主，那么他演化出来的星系，就是风系为主，而风系又分为很多种，比如风系本源和土系本源汇聚而成的风沙之道。

　　再比如风系本源和雷系本源汇聚而成的风雷之道！

　　缓缓的将那大地重山图收起来，罗云阳就将目光落在了一本书籍上，这是前几天切克长老送来的，乃是血杀道给所有通过血杀斗场的血子的一本说明读物。

　　这其中，是血子培养的全部流程！

　　按照流程上说，所有的血子，在从血杀斗场胜出之后，都要被送到血杀道的根基之地血灵天。

　　而按照书上所说，第一名进入血灵天的第一区，第二名到第四名进入第二区，至于剩下的人，则进入血灵天的第三区。

　　按照书中的说法，血灵天不但位置不一样，而且供给也存在着巨大的差异。

　　就拿星币来说，第一区一年星币的供奉是二十个，而在第三区，十年的供奉，是一个星币。

　　而每一个人所在的区域，也不是固定不变的，每过三十年，血杀道就会对血子们进行一次大的排名。

　　排名靠前的，可以从后面的区升到前面的区，而排名靠后的人，则会从第一区跌倒第二区，或者是从第二区直接跌倒第三区。

　　按照这书籍上的说法，血子的修炼，同样不是一帆风顺，就算是有血杀道的护卫，但是在修炼的过程中，能够从血灵天熬着出来的血子，依旧不到三分之一。

　　也就是说，足足有三分之二的血子，还是要葬身在血灵天之中。

　　虽然书中没有提到，这些血子究竟是怎么死的，但是参考血杀斗场，罗云阳就能够想到这其中的危险。

　　“血子，就要进行空间跳跃，如果您正在修炼，就请暂时停一下。”切克长老的声音，透过传声器传了过来。

　　罗云阳说了句好，就漫步从修炼室中走了出来，他看着正在有条不紊的指挥着自己下属的切克长老，沉声地问道：“切克长老，血灵天分为三个区，我是不是应该在第一区？”

　　切克长老已经将需要自己指挥的事情做完，他听罗云阳这样问，就恭敬的道：“血子您应该不是第一区。”

　　“您应该是在血极区！”

　　血极区，罗云阳在书中，根本就没有看到这个区，此时听到切克长老说，当下道：“血极区是什么情况？”

　　“血子，血极区乃是整个血灵天的中心，它所面向的，也是最为顶级的天才。”

　　切克长老说到此处，不无羡慕的道：“这血极区在血灵天最精华的位置，听说那里面流动的，并不是我们吸纳的修炼因子，而是亚混沌气！”

　　罗云阳还是第一次听到亚混沌气这个词，不过自己脑补一下，也就明白是什么了。

　　“除此之外，血极区的每一个血子，都拥有着一块巨大的城堡作为自己的修炼之所！可以免费听取整个血杀道所有星系级强者的讲课，可以……”

　　说到血极区的好处，切克长老眉飞色舞，那眼眸中，更是充斥着向往之色。

　　罗云阳等切克长老说完，就沉声的道：“那这血极区的待遇既然如此的好，那里面的竞争，是不是也很激烈。”

　　“血子，非常的激烈，您……您虽然是这一次完成了咱们血杀道多年没有完成的创举，但是……但是有些天才人物，已经在血灵天呆了不少时间。”

　　“时间可以弥补一些修为上的差距的！”切克长老说到此处，诚恳的叮嘱道：“所以大人一定要抓紧血极区这十年，打牢基础，这样就算在三十年的大比之中被从血极区贬谪，也不会贬谪的太狠！”

　　“轰隆！”

　　飞船颤抖，那可以虚拟现实的机舱中，映现出了一片血红，血灵天到了！


第401章 九卷天书

　　在罗云阳想来，这血灵天应该和七号基地一般，是一个空间，最多这个空间大一点。

　　到了之后，罗云阳才发现自己想错了，而且错的太离谱。这血灵天并不是一个空间，而是一个星系！

　　一个完全都被血红色光芒所笼罩的星系，而在这片星系中，足足有上百颗的星辰，围绕着最中间血红的太阳在旋转。

　　当罗云阳他们的飞船进入血灵天的时候，就有人通过飞船上的设备进行引导。

　　飞行了二十个小时之后，飞船进入了一片赤红色的血雾之中，这个时候，切克长老快速的走了过来道：“血子，我只能将您送到这里，接您的人，就在下方。”

　　罗云阳点头，他看着切克长老道：“多谢长老这一路悉心护送。”

　　“血子，保重！”切克长老看着罗云阳，郑重地说道。

　　一刻钟之后，血斧飞船降落在一块巨大的陨石上。也就这个时候，罗云阳发现在这血斧飞船的不远处，停留着一艘只有十米长短，但是通体好似透明的血红飞船。

　　虽然这飞船比血斧战舰小巧的很，但是在看到这飞船的瞬间，罗云阳的心中就升起了一种感觉，那就是这小飞船的价值，远远高于战斧飞船。

　　“血子，这是专门给您准备的血容晶飞船，它将是您在血灵天的座驾！”说话的是一个看上去四十多岁的中年人，有着星系境三阶的修为。

　　切克长老和他并不陌生，但是在两个人说话的时候，罗云阳能察觉到，这切克长老对于这中年人的尊敬之情。

　　血容晶飞船！

　　罗云阳知道血容晶，这种晶石在蓝雨帝国，拳头大小一块的价格，是一千万蓝雨币。

　　现在，他才刚刚踏上了血灵天，这血杀道就给自己送来了一艘飞船，而且还是用血容晶制造而成的飞船。

　　光这个飞船的价值，恐怕都要超过自己的身价，当然，这个身价还是接受了蓝天绝所送的一千六百多星币的身价。

　　“血子，这血容晶飞船配备了自动驾驶系统，它可以带着您到您的住处。”那中年人十分优雅的道：“祝血子一路顺风。”

　　罗云阳和中年人告别之后，就走向了那血容晶飞船，刚刚进入飞船，一个很好听的声音就传了过来：“欢迎您，我第一百二十四任主人。”

　　这个声音，让罗云阳愣住了，什么情况，自己竟然是这艘飞船的第一百二十四任主人？

　　也就是说，这飞船前面，已经有一百二十三个人使用过了。

　　本来对于血杀道的大方心里颇有好感的罗云阳，瞬间对血杀道充满了腹诽。

　　“那你前面那一百二十三任主人呢？”罗云阳随口问到。

　　“三十六位主人伤残，十二位主人因为级别下降，没有了使用权，剩下的主人，已经全部死亡了！”

　　机械的声音中，虽然没有半点的情绪，可是听着，怎么都有一种瘆人的感觉。

　　三十六个伤残，十二个降级，剩下的都一命呜呼了……

　　“主人，您也不用气馁，说不定您就能够成为我终身的主人呢！”这一句略带安慰的话，可是从一个飞船的口中说出来的。

　　罗云阳也没有了心思再去讨论那之前一百二十三任主人的去处，稍稍沉吟，就沉声的道：“我们接下来要做什么？”

　　“主人，接下来我要将您送到血极区，在那里，您将得到一份最顶级的修炼计划书。”

　　“不过，主人啊，按照我伺候了这么多主人的经验，您在课程的选择中，可不能贪多嚼不烂。”

　　“还有，主人，在这一众课程的修炼中，最最重要的，是参悟天书的机会，您可不能因小失大！”

　　……

　　这飞船已经起飞，但是飞船上的声音，却不断的响起，就好似一个憋闷了不知道多少年的话痨，一下子找到了可以尽情倾诉的对象一般。

　　从这人工智能不断的话语中，罗云阳知道了这人工智能的名字叫做巴德布，当然，它还告诉罗云阳，如果觉得这个名字不好听，作为主人的罗云阳，再给它随便起一个就行了。

　　对于这一点，罗云阳倒是表现得很是大大咧咧，他重视的，是巴德布所说的参悟天书的机会。

　　“天书是什么？”

　　“天书……天书的来历，没有人知道，但是那天书却是血杀道最重要的至宝，镇守天书的，都是血杀道中，最为强大的存在。”

　　“听说天书一共有九卷，现在的血杀道中所有的，只是天书的第五卷而已！”

　　巴德布说到此处，又组织了一下语言道：“天书最大的作用，就是可以参悟本源法则。”

　　参悟本源法则，罗云阳的眼睛一亮，本源法则的重要性，罗云阳无比的清楚，只不过本源法则的参悟，并不是一件容易的事情。

　　很多人，就算穷尽一生的努力，也难以参悟出半点本源法则，而有的人，却因为灵光一现，步入本源法则的门槛。

　　“主人您在血极区，每个月可以有一次参悟天书的机会。虽然每一次机会只有两个小时，但是这两个小时无比的重要。”

　　一个月一次机会，这机会还真是够少的。

　　巴德布像是察觉到了罗云阳的心思，沉声的道：“主人您真是身在福中不知福，您知道么，您这一个月两个小时，放在第一区，那就是一年两个小时，至于第二区和第三区，他们想要获取这种参悟的机会，那就要付出巨大的代价。”

　　“还有就是我亲爱的主人，不要怪可爱的巴德布没有提醒您，在观看天书的时候，一定要保持本心，绝对不能贪多。”

　　“贪多嚼不烂，我记得，最优秀的主人就是因为觉得自己的天资远超其他人，所以在修炼的选择上，他同时选择了光明和黑暗两种本源法则。”

　　“结果呢，结果这两种本源法则虽然让他在恒星境的时候，修炼的非常的强，但是却也隔断了他成为星系级的路。”

　　“所以啊，亲爱的主人，不要因为自己天资卓绝，就给自己选择一条充满荆棘的路。”

　　“要知道，时间是不等人的！”

　　一个人工智能，竟然如此的唠叨，罗云阳也是醉了，但是在巴德布的唠叨之中，罗云阳对于血灵天也有了一定的了解。

　　比如这里最通行硬通货并不是星币，而是一种叫做贡献点的东西，贡献点可以兑换各种修炼的必须物品。

　　“亲爱的主人，看看你的住处吧，你可是要在这里生活十年！十年之后，你就不知道什么时候能够回来了。”

　　罗云阳已经知道血极区的规矩，知道这家伙的意思，是自己在血极区中，也就是待十年。

　　所以此刻，罗云阳有一种将这家伙狠狠揍上一顿的想法。

　　不过就在罗云阳心中这个念头升起的时候，那淡红色的飞船墙壁，突然就好似消失了一般，映入罗云阳眼中的，是一片美丽至极的风景。

　　绿色的巨树，犹如玉带一般的小河，还有那充满了奇幻色彩的别墅！

　　而就在罗云阳的飞船降落的时候，一百名恒星级的武者快速的迎了上来，其中一个明显是恒星级巅峰的存在，更是恭敬的朝着罗云阳道：“见过血子！”

　　罗云阳看着跪伏在地的众人，笑了笑道：“诸位不用多礼，以后还需要大家多多照应。”

　　而就在罗云阳在众人的簇拥下，朝着自己的住处走去的时候，在一间和罗云阳所在居处差不多的房屋之中，一个气宇轩昂的年轻人，正在练剑。

　　他的剑很慢，那薄如蝉翼的长剑，在他的手中，就好似有万钧多重。每一次挥动，都好似无比的艰难。

　　一套剑法，年轻人足足用了一个小时，才算练了一遍，那张俊朗的脸上，此时已是大汗淋漓了。

　　“好一个举轻若重！”说话的是一个看上去身材高大，但是头顶却长着尖角的少年：“没想到这才一年不见，你就已经达到了这般的境地。”

　　“看来，现在的你，如果去闯须弥界，应该可以看第五层！”

　　对于这尖角少年的拍手称赞，那英俊的年轻人丝毫不为所动，淡淡的道：“你来到这里，不是为了和我说这些吧？”

　　“哈哈哈，老朋友不愧是老朋友，还是你知道我，我来这里就是想要告诉你，你现在不用将我当成对手了。”

　　那头上长角的年轻人嘻嘻一笑道：“这一次的血杀斗场，出了一个很妖孽的家伙，将所有的人全部干翻之后，被恩准进入咱们血极区修炼。”

　　“按照淘汰的规矩，咱们的淘汰名额，只有一个。将这个小子淘汰了，我们俩自然就不用争了，你说是不是？”

　　那面容英俊的年轻人波澜不惊的听完，眼睛戏谑地上下打量一眼这尖角少年，淡淡的道：“你说的虽然有道理，可是能够得到一个完整恒基之源的人，绝对不能小视。”

　　“我不是小视他，我说的是事实，毕竟咱们两个，可是经过了百年的努力，才进入了这血极区的。”

　　“但是他呢？他缺少的是时间！”头上长角的少年，无比自信地说道。


第402章 须弥界中惊四方

　　“主人，明天你就要进入须弥界，我劝你还是好好休息一下，如果能够打破一项记录，您就能够获取一百个贡献点！”

　　巴鲁布在庄园的屏幕上，化身成一个小恶魔般的模样，大声的朝着罗云阳说道。

　　须弥界很重要！

　　对于整个血杀道来说，须弥界都是不可缺少的一部分，毕竟星空浩瀚，大多数血杀道的事情，都需要在虚拟的世界中解决。而须弥界，就是血杀道透过一种无上神器，自己组建的一个虚拟世界。

　　这个世界，既可以和外面的虚拟世界相连，又独成一方。

　　罗云阳看着张牙舞爪的巴鲁布，顿时来了精神，他笑着道：“才一百个贡献点，是不是太少了？”

　　“伟大的主人，您的心胸真是像大海一样开阔，可是您知道吗？这一个贡献点都非常的难弄，哎呀呀，这么给你说吧，在这血灵天，很多人都愿意出十个星币买一个贡献点。”

　　“关键是，没有人愿意卖。”

　　星币的价值，罗云阳很清楚，一个星币，基本上可以买到一个星球，而现在，一个贡献点竟然可以换取如此多的星币，那它的重要性可想而知。

　　“那我还真是想打破几项记录！”罗云阳下意识的摸摸自己的下巴，自语道。

　　“主人您的自信，犹如浩荡的星河，真真让巴鲁布望尘莫及呢！”小恶魔在罗云阳的话刚刚说完，就忙不迭的奉上了一句马屁。

　　只是这一通马屁拍下来，罗云阳总觉得闻到了一股讽刺的意味。

　　不过他也没有和小恶魔计较，而是随手拿起了一本关于血灵天的书籍看了起来。

　　和进入虚拟世界相同，这须弥界的进入，还是使用通讯器，而且还是罗云阳以往用过的通讯器，只不过在进入的时候，罗云阳需要输进一串秘密。

　　“欢迎您，罗云阳血子！”清丽的女声，在罗云阳的耳边响起：“因为您是第一次进入须弥界，所以须弥界需要对你的各项素质，进行一个测试。”

　　伴随着这声音，罗云阳发现自己出现在了一片星空之中，在自己的四周，是一颗颗一如真实一般的星球。

　　每一个星球都无比的大，而自己在这一个个星球之间，就好似一个蝼蚁一般。

　　“请血子运用全部的力量，击打您四周的星球，它们的等级是从左到右，依次递升。”

　　“一般恒星初期，多会选择第一个星球！”

　　罗云阳看着巨大的星球，沉吟之间，就一拳朝着最左侧的一个星球重重的击出。

　　虽然是在虚拟世界之中，但是在他心中想着出拳的刹那，他就觉得自己体内世界的全部力量，都已经聚集在了自己的虚拟的手掌之中。

　　“轰轰轰！”

　　一拳击出，星辰破碎，漫天的星辉，快速的洒落四方。

　　“血子您打爆了一个星辰，请问您还要继续吗？”机械的声音，在罗云阳耳边响起。

　　如果没有巴鲁布的提醒，按照罗云阳的性格，自然是能藏拙一点就藏拙一点。

　　可是在血灵天，罗云阳不准备这么做。

　　他沉声的道：“这力量测试的最高记录是多少？”

　　“血子，一般被吸纳入血灵天的武者，都在恒星境，所以恒星境的记录最不好打破，您的问题的答案是六颗星辰，由十万年前的血子蓝威大人创造。”

　　六颗星辰！

　　虽然第一颗星辰打爆的时候，并没有什么困难，但是剩下的五颗，应该是越来越难。

　　第二颗，罗云阳一拳挥出，依旧没有太大的困难，直接就将那颗星辰击碎，可是罗云阳明显觉得，这颗星辰的困难度，是第一颗星辰的二倍。

　　第三颗，第四颗，第五颗！

　　在击碎第五颗星辰之后，罗云阳就觉得自己的力量已经耗费的差不多了，虽然还有一些余力，但是要击碎第六颗星辰，是绝无可能。

　　但是击碎五颗星辰，并没有任何的奖励。那积分，可是一分兑换十个星币啊！

　　一念之间，属性调节器就出现在了罗云阳的心头。

　　力量：55（火：54）

　　精神：1。

　　速度：2。

　　体质：8。

　　本源法则：29（风；12；大地：17）

　　看着金色的字迹，罗云阳一阵无语，自己的精神、速度和体质方面，难以给自己太多的支撑。

　　而本源法则，罗云阳以往试过，不知道是不是太过高级的原因，本源法则的数字，并不能在精神力量等四项之中调整。

　　给精神速度和体质分别留下了0.5个点之后，罗云阳的力量，就变成了64.5。虽然不知道这金色的64.5是不是可以打爆第六颗星辰，但是罗云阳还是决定试一下。

　　他的力量，本来就因为吞噬了整个恒基之源，再加上成就了恒星七神境中的境界，而傲视群伦。

　　可是在血杀道的先辈之中，竟然有人完全依靠自己的力量，打碎了第六颗星辰。

　　“轰！”

　　结结实实的一拳，被罗云阳重重的击打在了第六颗星辰上，刹那间，那第六颗星辰，就疯狂的晃动起来。从第六颗星尘上传来的反震之力，更是让罗云阳的身躯不断的颤动。

　　就在罗云阳觉得，自己应该是失败的时候，那第六颗星辰，却在虚空之中破碎成了三瓣！

　　和打爆第一颗星辰之时的满天星辉相比，这好似破西瓜一般的情形，实在是有些拿不出手。

　　看来这记录，真不是那么容易打破的！

　　在感慨一百积分没有的时候，罗云阳的耳边，却响起了一阵悦耳的声音：“恭喜罗云阳血子，打破六颗星辰，超越前贤，创造新纪录！”

　　什么个情况，那记录不是打破六颗星辰吗？我这……

　　仿佛知道罗云阳心中所想，就见一幅图画出现在了罗云阳的面前，这图画同样是一颗被打破的星辰，只不过这颗星辰被打成了两瓣。

　　看着那两瓣的星球，罗云阳一阵无语，这样也行！

　　而就在罗云阳退出那一片星辰之时，几乎所有注册了须弥界的血杀道武者，全部收到了一条信息。

　　“恭喜血子罗云阳，打破六颗星辰，创造新纪录！”

　　这条信息，对于真正的高层，比如血杀道主等人而言，也不过是一个小波澜，但是对于在血灵天修炼的一众血子们而言，却让他们震动不已。

　　血杀斗场百年一次，现如今整个血灵天修炼的血子，足足有上千名。他们每一个在进入须弥界的时候，都要经历各种素质的考验。

　　特别是打破星辰这种力量的考验，开始的时候，不少人都会怀揣着期待，只是最终，却没有一个人能够超越那六颗星辰的记录。

　　“这家伙，果然是一个变态啊！”第一区，三个年轻人坐在沙滩的椅子上，看着那不断升起落下的潮水，其中一个人皱了一下眉头，不悦的感叹道。

　　他的两个同伴，一个眉心带着金色的龙鳞的男子一笑道：“融合了整个恒基之源，力量大点也很正常。”

　　“以老大的修为，击败他进入血极区，没有任何的问题。”

　　被两个人称为老大的，是一个看上去文文静静的年轻人，他此时正静静的翻着一本书，猛一看，就好似一个爱学习的好学生。

　　“不要小看任何人！”年轻人将手中的书合上，而后朝着那眉心有龙鳞的男子道：“虽然咱们三个在第一区已经没有对手，但是血极区……”

　　就在男子的话要说出的时候，又一个声音响起：“恭喜血子罗云阳，速度超过音速一百倍，创造新纪录！”

　　几乎同时接到信息的众人，一个个脸上，都露出了郑重之色，一个人的力量强并不可怕，可怕的是在力量强大的基础上，速度还快。

　　“老大，这样的对手，我是最烦的。”那第一个说话的年轻人心直口快地说道。

　　被称为老大的文静年轻人点头道：“你天生速度快，但是攻击力弱，速度就是你的强项，现在那个罗云阳的速度和力量都超记录，以后确实是你的劲敌。”

　　眉心带着龙鳞的年轻人哼了一声道：“速度快，力量大又如何，我还真是想要跟他较量较量，让他知道一下我龙人一族的战龙霸身！”

　　被称为老大的男子皱了一下眉头，却什么都没有讲。也许这是人的共性：人们嫉妒的往往不是陌生人的飞黄腾达，而是恼恨身边的人比自己强。

　　尽管能理解这个同伴心里的不快，但是他仍然不喜欢他这般嚣张的模样，哪怕从内心来讲，他觉得他说的不无道理。

　　龙人一族不但战斗力强大，而更为强大的，是他们的身躯，可以抵御大部分压力的身躯。而这种强壮的身躯，给龙人带来的好处，就是十足的韧性。

　　“恭喜血子罗云阳，抵挡住了第九颗重力星球的压制，创造了新的记录！”

　　那龙人本来想要高谈阔论的讨论一番，可是听到这个消息，他一下子被噎住了。

　　虽然现在的他，早就超越了第九颗重力星球，但是他的初始成绩，比之罗云阳可是足足差了四颗重力星球。

　　“真变态啊！”

　　一道道的信息，不断地冲击着诸位血子的神经，不少人在这一刻，都感受到了威胁。

　　当一个人红得让人流口水时，关于你的口水就会多起来。罗云阳自然也不例外。甚至有人已经预言，说又有一个绝代强者，将要从血灵天崛起！


第403章 超级培训计划

　　“三百二十个贡献点，哇咔咔，主人你好厉害，一上来就弄了这么多的贡献点！”依旧是小恶魔形象的巴德布，在罗云阳的身边又蹦又跳。

　　罗云阳没有吭声，毕竟这三百多个贡献点，那都是用了属性调节器获得的。

　　如果没有属性作弊器的话，罗云阳一个贡献点都弄不到，那一个个记录，有种让人看了都要窒息的感觉。

　　特别是重力星球，虽然罗云阳经历了重元星的考验，但是在第五颗重力星球的时候，实际上就已经有点支撑不住了。

　　最终，却依靠着属性调节器，他一直支撑到了第九颗重力星球，打破了一个十万年前的前辈留下的记录。

　　“嘀嘀嘀！”

　　在这轻响中，快速跳动的小恶魔巴德布停了下来，而后沉声的道：“主人，您有一封信件，需要您查收！”

　　罗云阳直接点开，就见上面写着：罗云阳，首先恭喜你进入血极区，这是须弥界根据你的具体情况，给你拟定的一份修炼计划。

　　修炼计划！

　　罗云阳迅速将信件的附件点开，就见上面赫然写道：“罗云阳，根据对你的分析，你在本源法则上偏重于风系本源法则，请购买《千锋刃》《幻影身法》进行修炼。”

　　“另外，建议你可以兼顾修炼空间本源法则，可以参考的书籍为《空间撕裂术》《破空法》！”

　　“还有就是，土系法则不要再进行修炼，在观看天书之时，更不要让自己体内土系力量增加！”

　　“切记，切记！”

　　修炼计划干脆利落，也就是百十个字，但是该说的，却都说到了。

　　修炼风系本源法则，对此罗云阳并没有任何的质疑，但是将自己近来进步很大的土系法则给废掉不用，转而修炼空间系，罗云阳有点想不通。

　　“主人，这修炼计划，你最好按照上面所说的进行，要是我记得不错的话，风系和空间系本源法则汇聚，可以形成破空之道！”

　　巴德布在罗云阳的四周飞速的环绕，他的声音中，更带着一丝着急道：“那破空之道，在诸天万道榜中列为第四品，可以说已经非常的高。”

　　“按照主人您的天资，再加上血杀道的潜心培养，最多也就是三十年时间，您就可以修炼成破空之道。”

　　“到那个时候，您就会得到更多的资源……”

　　罗云阳看着飞速乱窜的巴德布，并没有立即说话，破空之道，诸天万道榜第四品！

　　这确实让罗云阳有些心动。

　　罗云阳知道诸天万道榜，也知道排在第四品的破空之道，实际上品级已经非常的不低了。

　　别的不说，就拿玉冈星君来说，当年他所修炼的烈火之道，也就是第七品而已。

　　而且按照玉冈星君的话说，这个第七品，似乎还掺杂了一些水分。

　　第四品，虽然不在诸天万道榜的上三品，却已经是非常的了不得。

　　毕竟上三品的道，修炼起来实在是太难太难！

　　“主人，您是不是舍不得放弃那大地本源法则？我可告诉您，如果您坚持走风和土相结合的路子，那么您能选择的大道，实在是太少了。”

　　“狂沙之道，第九品！尘霾之道，不入品！就算是最高的风暴之道，也只是六品而已！”

　　罗云阳看着张牙舞爪的小恶魔，笑了笑道：“你懂的还真是不少。”

　　“那是当然，当年那些主人，如果有听巴德布建议的，也不会让巴德布经历一百二十四个主人。”

　　小恶魔说到这里，在电子屏幕上用小手捂住自己的脸，一副悲愤的模样道：“要知道，巴德布当年，可是我们那一批智能生命之中，最高级的。”

　　罗云阳没有再思考这个问题，而是对巴德布吩咐道：“看一下《千锋刃》这些书的价格。”

　　“好！”听罗云阳如此的吩咐，巴德布觉得自己的劝诫，已经起到了一些作用。

　　随着巴德布的答应，罗云阳眼前的电子屏幕中，就显现出了各种物品的价格。

　　《千锋刃》，刀法，需要贡献点三个！

　　《幻影身法》，身法类，需要贡献点十个！

　　《空间撕裂术》，战斗类，需要贡献点一百个！

　　《破空法》，战斗类，需要贡献点一百个！

　　当看到千锋刃的贡献点时，罗云阳还觉得这血灵天的东西价格不高，可是将破空法看完，他就大大的吸了一口冷气，这空间类的东西，价值还真不是一般人可以支撑得了的。

　　“先购买《千锋刃》和《幻影身法》！”稍微沉吟了一下之后，罗云阳就做出了决定。

　　在罗云阳完成了购买手续之后，一个清丽的女音开始提示，说三个小时之后，物品将会有专人送到罗云阳的手中。

　　“伟大的主人，您怎么没有购买破空法啊！虽然它们是贵了点，但是空间类的东西都是这样。”巴德布对于罗云阳的选择，并不是很满意，毫不客气的抗议道。

　　罗云阳哪里会理会巴德布？他之所以不选择这两种，还是因为他希望自己再看一看。

　　握拳，一拳轰出！

　　震寰拳给罗云阳的感觉，是无比的舒爽，而那伴随着他从无到有的战斗了五年的风系本源法则，更好似他一直以来，都难以割舍的一部分。

　　就这么舍弃一个吗？

　　罗云阳心有不甘，所以他并没有立即做出决定，而是要等到观看了天书之后，再作出决定。

　　三个小时之后，罗云阳驾驶着飞船，进入了一片赤红色的区域，如果说血极区是整个血灵天的中心，那么罗云阳现在所在的地方，就是整个血极区的中心。

　　天书殿！

　　在罗云阳的想象中，天书殿应该是一座宫殿，但是当他看到天书殿的时候，才发现自己好像猜对了，但是那天书殿给他留下的感觉，却是无比的震撼。

　　没有错，就是震撼！通体都是由紫金色不知名金属做成的天书殿，并不在大地之上，而是高悬在虚空之中。

　　十八颗足足有上万公里大的球体，就好似一串珍珠一般，在那巨大的天书殿四周旋转。

　　天书殿高大巍峨，三十六根百米粗的巨柱，每一根都直冲天际。

　　“你就是今日要入殿观看天书的小子吗？”就在罗云阳心里思索着自己是不是应该驾驶着飞船飞向那天书殿的时候，一个声音在他的耳边响起。

　　“在下正是！”随着罗云阳的回答，罗云阳就觉得有一股念头扫描在了他的身上。

　　刹那间，罗云阳就觉得自己身上的秘密，好似都已经呈现在了这股神念的面前。在这股神念之下，罗云阳就觉得自己好似一个蝼蚁一般。

　　“哈哈哈，资质还行，进去吧，你有两个小时的时间。”随着这吩咐，罗云阳就发现自己竟然已经站在了大殿的门口。

　　怎么离开的飞船，罗云阳不知道，就好似有一股力量，直接将他从飞船之中挪移了出来。

　　看着巍峨如天的大门，罗云阳深深的吸了一口气，而后跨步朝着大殿中走去。

　　足足在虚空中有千万里的大殿，里面该是何等的庞大。当罗云阳怀着这种想法进入大殿之后，他发现这偌大的大殿之中，并没有任何的东西。

　　空荡荡的大殿，就好似空荡荡的天地。

　　天书在哪儿呢？

　　罗云阳抬头，他的目光瞬间被大殿的天空所吸引，就见那大殿的上空，是一片洁白如玉的晶石。而当罗云阳的目光落在晶石上的刹那，他看到了一座山，一座高耸入云的山，还有大山耸立下的一片大地。

　　大地重山图！

　　在这里，自己竟然看到了大地重山图！罗云阳心中念头闪动之中，就紧紧的盯着那大地重山图看了起来。和自己从血杀道弟子手中得到的大地重山图比起来，这一副大地重山图不但清晰无比，而且罗云阳觉得，图画上的每一笔，每一个点，都好似隐含着无穷的韵味。

　　这种韵味，直指本源。

　　错了，震寰拳不应该这样用。如果在这些方面将振幅调整，那么震寰拳的威力，将平增一倍。

　　如果说这玉石上映照出来的大地重山图就好似一个宝矿的话，罗云阳就觉得自己好似一个苦逼的矿工，正在疯狂的挖掘着大地重山图的宝矿。

　　也不知道过了多久，罗云阳愕然惊醒，他再次抬头朝着那犹如白玉一般的晶石上看去，却再次发现，映照在那玉石上的图画，已经变成了秋风落叶图！

　　这幅图，罗云阳不知道看了多少遍，可以说图画之中，每一点的位置，他都清楚的很。

　　可是现在，在玉璧上重新看到这幅画，罗云阳依旧感到深深的震撼，他觉得，不但自己以往看的图错了，就算那个画图的人，也错了。

　　不但错，而且错的非常厉害。

　　就在罗云阳紧紧盯着那秋风落叶图看的时候，却见光芒闪动，秋风落叶图已经消失不见。

　　这一刻，出现在罗云阳面前的，是一片连绵不绝的细雨，整个天地，好似都在这雨水之中！

　　天和地，一切和一切，都被细雨所遮挡。

　　而细雨和天地之间，罗云阳更感到了一种淡淡的雾气！


第404章 大混洞之道

　　《狂风暴雨图》《雷火焚天图》《千光万影图》《岩石不灭图》……

　　一张张图，在天书上不断的闪过，这些图并不连贯，而且每一张图之间，好像还存在着一种小小的缺陷。

　　只不过，这并不是罗云阳现在可以关心的事情，他迅速的在自己的脑海中记忆着每一张图的神韵，可是当他记住一幅图之后，就发现前一幅图的记忆，算是白费了。

　　这种隐含着本源法则的图画，又岂是那么容易记忆的。

　　就在罗云阳觉得自己这一次的天书殿之行，恐怕不会有什么收获的时候，他突然吃惊的发现，自己头顶的玉石不见了，而他所立的位置，变成了一座座高有千丈的巨大石碑！

　　罗云阳抬头看向自己身边的那石碑，就见上面赫然写着四个字：影杀之道！

　　在影杀之道四个字下面，则是六幅图。第一幅图很简单，就是一片黑暗。可是罗云阳在第一眼看到这一片黑暗的时候，就已经感觉到这片黑暗的不一样。

　　黑暗之中，有影子的存在！

　　此刻的罗云阳，并没有来得及研究那影杀之道，因为此时已经有一个声音在他的耳边响起！

　　“天书至道，虽然有缺，经我血杀道先贤整理，共成图一千零三幅，最终组成至道二十三份，罗云阳，你可以在这些至道之中，选择一条！”

　　“时间三个小时！”

　　三个小时，从二十三个修炼之道之中选择一条作为自己未来修炼的道路。虽然听起来三个小时不短，但是罗云阳听到这话之后，就意识到这是关系到自己未来的大事。

　　一个选不准，那么最后受损的，就是自己。

　　影杀之道，罗云阳在稍微思索了瞬间，就直接放弃，他快速的朝着其他石碑的方向看了过去。

　　吞噬之道，风火之道，风雷之道……

　　罗云阳从一个个石碑前走过，在他走到第十三块石碑的时候，他看到了破空之道四个字。

　　破空之道下方，是九幅图，有罗云阳熟悉无比的秋风落叶图，也有几幅关于空间的图，这些图每一个都隐含无上奥妙，罗云阳虽然对破空之道很重视，却也不能仔细研究。

　　在破空之道的位置足足看了半个多小时，罗云阳的心中已经多了几丝决断。

　　破空之道还是比较适合自己的。

　　在心中给破空之道留下了一个位置之后，罗云阳的目光，继续朝着其他石碑看了过去。

　　风暴之道，狂沙之道，幻影之道……

　　罗云阳的目光一一从石碑上掠过，他在风暴之道和狂沙之道的位置停留的时间最长。

　　虽然这两条道路对他的作用也不小，但是看石碑上的图画，罗云阳最终还是决定放弃。

　　这两条道路虽然不错，可是相对应的图画太少，而按照罗云阳对这些石碑的了解，对应的图画少，就说明这两条道路对应的品级也就越低。

　　虽然现如今，罗云阳看似已经稳定，但是血杀斗场的经历，已经让罗云阳下定决心，绝对不能将自己的命运，放在别人的手中。

　　一次血杀斗场的经历已经够了，罗云阳不希望再出现第二次。而且，第一次从十万人之中杀出来，里面虽然有罗云阳真正的实力，但是更有一些运气的成分。

　　他不知道，自己是不是还可以从下一次这般的情况中逃出来，所以罗云阳绝对不允许自己再出现这样的情况。

　　这也是为什么，在那须弥界寄来修炼计划的时候，罗云阳并没有第一时间回应。

　　在二十三条碑文之中，并不是没有比破空之道高的石碑，只不过那些石碑，和罗云阳并不相配。

　　比如光线和火焰汇聚而成的光明之道，在罗云阳的感觉之中，应该在诸天万道榜中排到第三品。

　　可是，这并不适合罗云阳。

　　最终，罗云阳的目光落在了最后一个石碑上，和其他的石碑相比，这个石碑的石质……

　　如果说其他石碑的石质放在大联邦，那绝对是价值千万金的话，那么这一块石碑的石质，则只能和普通的钢铁价格相提并论。

　　从这天书殿出来，罗云阳才知道，其他二十二个石碑，运用的是遁天元石，就算是拳头大小的一块，基本上也需要十万蓝雨币，偌大的一块石碑，更是不知道需要多少的星币。

　　而最后一块石碑，用的是风刻石！

　　风刻石虽然不能说不值钱，但是它和遁天元石相比，差的却不是一点半点。

　　“大混洞之道”当罗云阳的目光落在这石碑上的时候，映入他眼帘的，是五个苍劲有力的大字。

　　大混洞之道！

　　和其他石碑只有图画相比，这大混洞之道，竟然有提示，而且还是硕大的提示。

　　大混洞之道，修炼不易，稍有不准，不但不能伤人，而且还会伤己。

　　这一段文字，是用红色的字迹写成的，每一个字之中，都好像隐含着无穷的威势。

　　让人在看到这些字的瞬间，就能够升起一种暮鼓晨钟般的感觉。虽然不知道写这些字的人是谁，但是罗云阳光凭着这些字的隐含的威势，就觉得此人，远远超过自己所见过的人物。

　　这等的人物，只要一念之间，就可以让无数人永坠轮回之中。

　　而能够让这等人物发出警告的石碑，自然非同小可。

　　大混洞真意的第一幅图，是大地重山图；第二幅图，则是秋风落叶图；第三幅图是烈火焚天图；而第四幅图是一片秋水。

　　一片看上去平静无波的秋水。

　　可是在这无波的秋水之中，罗云阳看到了隐含在大静之中的大动，看到了一丝水系本源法则的门槛。

　　四种本源法则混合，则可形成混洞！

　　切记，四种真意一定要保持绝对的平衡，不能出现强弱不均的现象，不然混洞之道不但不会出现，还会伤及自己。

　　而混洞之力只要形成，力量比之四种本源法则单独施展，要强上百倍。

　　强上百倍，那可不是普通的以一敌百，到了恒星境这种地步，领悟了本源法则的强者，可以瞬间击杀上百个和自己同等境界的存在。

　　而一旦将法则形成道，那威力将会是更加的强大。

　　大地本源法则，风系本源法则，自己本来就有，而冰火两种本源法则，对自己应该也不是问题。

　　毕竟，自己在之前修炼的猿龙斗天图，就是偏重于冰火两系，只不过在血杀斗场得到了秋风落叶图，这才在慢慢参悟之中，让自己的风系本源法则慢慢形成。

　　而对于大混洞之道最难以办到的四种力量的均衡控制，对罗云阳来说，更不是问题。

　　有属性调节器，他可以将四种真意的属性，完全调整一致，这可以说天生就不用在乎这最大的难题。

　　一念之间，罗云阳的心中就已经有了决定，虽然这大混洞之道艰难了一点，但是对他来说，却是一片坦途。

　　就算有一方面本源法则领悟的不够，也可以运用属性调节器进行补充，而它所能够给自己带来的好处，却是巨大的。

　　“罗云阳，你的时间已经到了，现在可以做出你的选择。”淡淡的声音，虽然平静，但是却有着一种让人难以质疑的威严。

　　罗云阳此时已经打定了注意，所以他沉声的道：“我的选择是，大混洞之道！”

　　那声音停顿了一下，这才沉声的道；“罗云阳，你还有时间更改你的决定。”

　　“要知道，这个决定，关系到你的一生！”

　　罗云阳虽然感觉不到那发声人的位置，但是这一刻，他的眼眸中充满了坚定的道：“我已经做出了决定，就不会更改。大混洞之道！”

　　“好，血极区血子罗云阳，你的选择是大混洞之道，希望你能够早日成功。”

　　“按照天书殿的规矩，你既然选择了大混洞之道，那么你可以免费获取大混洞之道第一重法则的所有宝图。”

　　……

　　一座完全都是由冰玉做成的宫殿中，一个面容苍老的老者，正静静的品尝着他杯子里的酒。

　　琥铂色的酒，闪动着奇异的光芒，老者喝了一杯酒，好像陷入了什么沉思之中。

　　“大人！”一个身穿血色衣衫的男子，毕恭毕敬的朝着老者道：“罗云阳已经在天书殿做出了选择。”

　　老者的手轻轻的敲了一下桌子，他的脸上带着自信的道：“是不是选择了破空之道，这破空之道，才是最适合他的。”

　　“这是我们血杀道最近万年以来，最出色的人才，所以你们一定要给我盯牢了，在这培养的过程中，绝对不能出任何的差错。知道么！”

　　那血衣男子的脸上，露出了一丝阴沉，他的话语中带着一丝恐惧道：“罗云阳选择了大混洞之道。”

　　“大混洞之道，你给我说什么？”老者说完，手指朝着大殿的对面一点，就见上面赫然出现了一个巨大的屏幕。

　　屏幕上赫然写着：罗云阳，大混洞之道！

　　“嘭！”老者的手掌，重重的击打在了桌子上，他带着一丝恨铁不成钢的语气道：“好高骛远，好高骛远啊！”

　　说到此处，老者腾空而起，朝着远处直冲而去。

　　“大人，您这是要……”

　　“我要他去更改了这个愚蠢的决定！”不等血衣男子说完，老者的声音就传了过来！


第405章 我心已定

　　“主人，不是我说你，你……你实在是太让我失望了，呜呜，大混洞之道，有没有搞错啊！”

　　巴德布两只小手交替，反复捶打着自己的肩膀，一副恨铁不成钢痛心疾首的模样！

　　“看来用不了多少年，巴鲁布就要再次换主人了，呜呜，我好可怜啊！”

　　对于张牙舞爪的巴鲁布，罗云阳表现的无比淡然，对他来说，巴鲁布虽然能够给他提供不少的建议，但是罗云阳只会尽力思考，绝对不能代替自己做决定。

　　这些年来的修炼，让罗云阳深刻的意识到，只要认定了一条路，就要一往无前。

　　大混洞之道最难的就是对四种本源之力的掌控，而这种掌控对罗云阳来说，都不是问题。

　　特别是属性调节器的作用，更是能够让罗云阳快速的弥补自己的短板之所在。

　　也正是因为这一点，所以罗云阳对于巴德布的嚷嚷，只当是噪音，随他去了。

　　“血子，血空主宰在等您！”在罗云阳走进自己所在庄园的时候，一个侍从恭敬地说道。

　　血空主宰！

　　罗云阳愣了一下，成为血杀道血子之后，罗云阳对于血杀道的级别分属，已经有了清晰的了解。

　　在血杀道中，最顶尖的角色，自然是血杀道主，可以说血杀道主掌控着整个血杀道的一切。

　　而血杀道主的修为，血杀道中并没有描述。可是对于仅次于道主的主宰，却有明确的要求。

　　不成星河级，不可以成为主宰。

　　星河级！对于刚刚成为恒星级的罗云阳而言，星河级那是必须要仰望的存在。

　　无论是力量上，还是从其他方面而言，星河级都远远的超越了星系级，更不是恒星级可以比拟。

　　传说之中，星系级出手，挥动之中，就可以让星辰化为尘埃，可以让星系破灭如粉。

　　这样的人物，只要一个，就能够让蓝雨帝国匍匐在地。

　　而现在，这么一个重量级的人物，竟然来找自己。罗云阳心里这么想着，就跟着侍从迅速走进大殿之中。

　　大殿内，就在罗云阳走入的时候，他都没有感到半点力量散逸出去，甚至可以说，罗云阳在这一刻，根本就没有感到任何的不一样！

　　可越是这样，越让罗云阳感到恐惧。

　　毕竟，他心中清楚的知道，里面坐着一个星系级的强者，可是却丝毫感觉不出来这星系级的存在究竟在何方。

　　当罗云阳进入大殿的时候，他看到的是一个看上去七八十岁的老者，老者面容淡然，正静静的坐在那里。

　　在看到老者的瞬间，一股磅礴的气势，从老者的身上散发出来，在这股气势之下，罗云阳甚至觉得自己的心都在颤抖。

　　不，应该说，他感觉到的，是一股巨大的恐惧，从他的每一寸肌肉，或者是从他的每一滴血之中散发了出来。

　　强大，无比的强大！

　　多年的修炼，特别是血杀斗场的多日厮杀，已经让罗云阳的心境达到了天塌不惊的地步，所以在刹那的震动之后，他的脸上，露出了一丝平静之色。

　　“见过主宰！”罗云阳恭敬的行礼。

　　“好！”血空主宰挥手，罗云阳就觉得自己下拜的身躯，瞬间拜不下去。

　　并不是有一股巨力在托着他，罗云阳感觉，自己要下拜的虚空，已经被人取走。

　　“这就是空间本源法则的妙用，你觉得如何？”血空主宰目视着罗云阳，开门见山的问道。

　　空间本源法则，让罗云阳有一种耳目一新的感觉，他沉声的道：“云阳觉得非常的厉害。”

　　“好，那就将大混洞之道放弃，跟着我修炼空间本源法则，然后成就破空之道。”

　　血空主宰说到此处，声音中带着一丝激荡的道：“以你的资质，再加上我的培养，主宰之位，唾手可得！”

　　主宰之位！

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝火热。在杀向蓝雨帝国的时候，他要是有这主宰之位，那么他就不用对那位替蓝家出面的堂主有任何的顾忌；

　　如果他有主宰之位，就算他血洗了整个蓝雨帝国，恐怕也不会什么顾虑；

　　如果他有了主宰之位，那就是站在整个血杀道最巅峰的几个人之一。破空之道，罗云阳并不觉得自己在空间之道上有什么参悟的缺陷，可是破空之道的威力……

　　想一想大混洞之道，只要修成第一重，就可以碾压普通修炼之道的四五重，甚至更高。

　　罗云阳就觉得自己的心在发热！

　　如果他在这大混洞之道上，没有任何的优势也就罢了，现在他风系本源法则和大地本源法则，都修炼的无比顺利，而他的火系本源法则和水系本源法则虽然没有修炼，但是有猿龙斗天图作为基础……

　　可以说，修炼大混洞之道，和修炼破空之道，对罗云阳来说，困难都差不多。

　　“怎么，你不乐意？”血空主宰的目光，带着一丝凝重，他已经从罗云阳的神色变化之中，感觉到了什么。

　　罗云阳恭谨的道：“主宰大人您的一番好意，云阳感激不尽，只是……”

　　“好了，我知道你所想的是什么，你是我们血杀道这万年以来，唯一的一个吸收了全部恒基之源的血子。”

　　“我之所以找你，就是不想看到我血杀道又有一个天才人物坠落在自己的执念之中。”

　　血空主宰淡淡的道：“恐怕你还不知道，在我血杀道成立的这悠长的岁月中，有多少人修炼大混洞之道。”

　　说话间，血空主宰一挥衣袖，在大殿的对面，就出现了一块巨大的屏幕。

　　此时屏幕上，出现的是无数的名字。而在名字的下方合计的位置，则是一万三千零六十八这个数字。

　　罗云阳隐隐觉得，这一万三千零六十八代表的是什么意思，但是他表明上，还是等待着血空主宰来说。

　　“一万三千零六十八人，每一个人，可以说都是他们那一代的佼佼者！”

　　血空主宰说到此处，一挥衣袖，就见一个面白如玉，双眉如剑的男子出现在了罗云阳的面前。

　　“这是灵剑空，三千万年前血杀道年轻一代的第一人，可以说在整个星河之中，星系境以下武者，没有对手。”

　　“对了，他最出名的战绩，就是以行星境巅峰的修为，击杀了一个刚刚跨入星系级的人物。”

　　以行星级击杀星系级，这跨越的可是两个大境界，这等令人吃惊的情况，实在是很少见。

　　就算是罗云阳，在听到这灵剑空的战绩之后，都有一种大吸一口气的感觉。

　　而血空主宰接着道：“他的力量，他的悟性，他的资质，可以说都是世间少有。”

　　“你前些时候打破的资质的记录，就是他当年留下的。可惜当年，他不听师长的劝告，一定要修炼大混洞之道，最终，却也只是修炼到第一重。”

　　“在他自信满满的修炼第二重的时候，因为四种真意的掌控存在差异，最终被大混洞之道所产生的法则力量，硬生生的撕成了碎粉。”

　　“你再看他！”血空主宰在介绍万灵剑空之后，屏幕上再次出现了一个人，这是一个温和的青年，虽然只是照片，但是从照片中，罗云阳却能够感受到他嘴角那一抹骄傲。

　　“他是赵凌云，一个无比冷静，自控力特别强的存在，当年比我早百年进入血杀道。”

　　“他那个时候，就有血杀道最有前途的人的称号，可是他最后选择了大混洞之道。”

　　“他觉得以自己的掌控力，那些危险不会存在，可是最终呢，他还是死在了一场搏杀之中。”

　　“当年远远不是他对手的人，最终用一种无比羞辱的方式，击杀了还是恒星境的他。”

　　“到死，他也没有跨入大混洞之道的第二层，更没有成就大混洞星系！”

　　……

　　血空主宰不厌其烦，一连给罗云阳介绍了十几个天资卓越的人物，这些人物的共同点，就是和罗云阳一样，以获得全部恒基之源的资格，进入血杀道。

　　他们前途光明，他们都选择了大混洞之道，然后他们全部都以各种的方式坠落。

　　而其中，足足有七成，都是在大混洞之道没有掌控好的情况下，自己爆发身死道消。

　　罗云阳看着这些，心里的念头越加的坚定，这些人所遇到的问题，他基本上不存在。

　　所以，他恭敬的朝着血空主宰道：“主宰的教导，云阳永远铭记在心，只是，云阳已经决定的事情，暂时还不准备更改。”

　　血空主宰的目光直直的看着罗云阳，一股澎湃的气势，从他的身上直冲而出。

　　在这股气势下，天地就好似和血空主宰融为了一体，在这股气势下，方圆万里的天地，都散发出了一种犹如雷霆之怒一般的威压。

　　不但罗云阳庄园之中的仆役，就是那些居住在血极区的天才人物，一个个都颤抖不已。

　　他们之中，甚至已经有人匍匐在地。

　　“你会后悔的。”血空主宰留下了四个字，而后消失不见！

　　罗云阳看着空荡荡的虚空，心里知道自己失去了一丝机缘，但是他并不后悔，因为，他坚信，最适合他的，就是这大混洞之道！


第406章 十年听风

　　“刚刚是怎么回事？我怎么觉得有一位主宰发怒了！”血极区，正在闭关的头上长角的少年沉声的问道。

　　伺候在他身边的，是一个修为达到了星河级的武者，但是那武者很恭敬的朝着少年道：“囤罗血子，是血空主宰！”

　　血空主宰，头上长角的少年眼眸中露出了一丝畏惧，对于这位血空主宰，他并不陌生。

　　他虽然只是见过这位主宰一面，但是那血空主宰的无边的威势，却是给他留下了深深的印象。

　　他的目标就是成为主宰！

　　当然，成为主宰并不容易，虽然现在他的修为不断的增长，而且已经初步形成了自己的修炼之道，但是距离成为主宰，还有一条很长的路要走。

　　更何况，他要成就的，是那种修炼之道最少在五品之上的主宰！

　　五品以下的修炼之道，根本就没有可能成为主宰！

　　对于血杀道而言，每一个主宰，都是至高无上，每一个主宰，都是无比的珍贵，而将他们聚集在血灵天的目的，就是培养出血杀道最中坚的力量。

　　“血空主宰为什么发怒？”囤罗血子目视着自己身边的星河级武者，沉声的问道。

　　“血空主宰让罗云阳血子不要选择大混洞之道，可是罗云阳没有同意！”那星河级武者，不由得大发感慨。

　　“大混洞之道？他还真的敢选！”囤罗呵呵一笑道：“大混洞之道，他真是好大的心啊！”

　　那星系级的强者轻轻的叹了一口气，当年他也是血杀道的精英，只不过在参悟本源法则上比不过同时代的人物，最终勉强以九品修炼之道，修成了星系级。

　　虽然此时，他从血杀道走出去，也是威风八面，但是和那些修成四五品修炼之道的武者相比，他差的实在是太远了。

　　人家已经坐镇一方，甚至朝着主宰的方向进军，而他却只能成为囤罗的护卫首领。

　　“可不是嘛，如果当年我有这等的修炼资质，一定脚踏实地，按照须弥界给出的修炼之路，冲到星系级。”

　　星系级强者轻笑着说道。

　　那囤罗摇了摇头，没有再说话，他的修炼时间很宝贵，没有时间浪费在一个必定要被淘汰的人身上。

　　血灵天第一区，眉心有金色龙鳞的男子快速的走进一个庄园，他还没有进屋，就已经大声地喊道：“老大，你知不知道，那个……那个罗云阳选择了什么修炼之道？”

　　“大混洞之道，哈哈哈！他竟然自己找死，选择了大混洞之道！听说血空主宰为了这件事情，亲自和他谈过，还被他给气的不轻。”

　　正在翻阅着书籍，面容中带着一丝温和的年轻人放下书，不过他的神色中，却露出了一丝笑容道：“看来这一次，我们兄弟说不定要有两人进入血极区了。”

　　“那是！”眉头带着龙鳞的年轻人哈哈大笑道：“囤罗那小子，我早就看他不顺眼了，上一次要不是大哥您进入血灵天的时间过短，怎么能够被他占了先。”

　　“墨龙，囤罗当时确实比我强！”温和的年轻人一挥手道；“是，他比我修炼的时间长，但是这世间，本来就是不公平的，你说是不是。”

　　眉心带着龙鳞的年轻人点了点头，世间本不平，就好似十年之后的那一场比试，血极区排名最后的三个人，无论是哪一个被他大哥碰上，基本上都只有败退第一区的命。

　　而谁面对他大哥，则要看运气。

　　墨龙一笑，他朝着那年轻人道：“大哥，我去努力了，哈哈，一个人占据一座城堡的待遇，我也要享受一下。”

　　温和年轻人点了点头，看着墨龙跑步离去，他又轻轻的摇了摇头，嘴中带着一丝感慨的道：“恒星境，这是一个武者最重要的时候。”

　　“一品之道虽然强横无边，可又是那么容易修炼的！”

　　“这个人，不足为惧！”自语之中，男子就拿起笔，在自己书籍最前面的位置，划掉了一个名字。

　　这个名字，赫然是罗云阳！

　　血灵天第二区，第三区，几乎所有的人，都在议论着这件事情，虽然他们之中，也有人说什么天生英才，就应该勇往直前之类的话，但是这话语中满满的嘲讽，却是任谁都能够听得出来的。

　　“血子，这是您今日的碧灵液！”一个娇俏可人的侍女，恭敬的将一只杯子送到了罗云阳的手中。

　　接过杯子，罗云阳就看到了那碧绿的碧灵液中，好似闪烁着一丝杂质。

　　作为血极区血子每日都要享用的，可以推进人体进化的碧灵液，乃是由专人炼制，别说杂质，就是一丝缺陷都不应该有。

　　这等的碧灵液，在血杀道之外，是十个星币一杯。

　　“为什么会有杂质？”罗云阳看着自己的侍女，淡淡的问道。

　　“血子，负责发放碧灵液的管事说，这一次的碧灵液炼制出现了一点意外，不过对于整体效果，并没有任何的影响，就请血子您将就着用。”

　　侍女说到此处，眼眸中闪过了一丝愤愤不平，但是这不平又变成了黯然。

　　自从那一次，血子在修炼之道上做出了选择，她就觉得自己在整个血极区的地位，直线下降。

　　以前血极区的执事们虽然不会巴结自己，但是他们至少不会在某些问题上为难自己。

　　但是现在，一些本来很容易的事情，莫名其妙的就变得难了起来。

　　这之中的原因，自然是血极区的那些管事，觉得自家的血子，已经没有了成为让他们畏惧存在的可能性。

　　罗云阳从侍女的神色上，如果看不出她在想什么。但是对于这种情况，罗云阳也不在意。

　　这一切，都和他的选择有关，而一旦他有了让人震颤的成就，一切自然不是问题。

　　“好了，你下去吧！”

　　挥手让那个侍女离开之后，罗云阳一口将碧灵液喝了下去，不愧是世间最顶级的灵液，随着这一口碧灵液的入喉，罗云阳就觉得自己的身体中的血液，有一种快速涌动的感觉。

　　血极区，碧灵液每日一杯；第一区，每一周提供一杯！而在第二区，这种碧灵液的供给，就变成了每一个月一杯；至于第三区，对不起，你想要享用碧灵液的话，那就是没有。

　　光从碧灵液的供给，就已经让人感觉到一种巨大的竞争。而按照血灵天的规矩，血极区最多人数不能超过六人！

　　而第一区的人数，则是最多不能够超过十五人！

　　所以每三十年一次的大比，对于所有在血灵天修炼的血杀道精英而言，都非常的重要。

　　自己，还有十年时间！

　　一般如罗云阳一般依靠着融合整个恒基之源的血子，都会在享受了十年血极区的待遇之后，被降级到第一区。

　　甚至还有人因为修为差，被直接降到了第三区！

　　在血灵天的历史上，还不曾有天才人物，在第一区一直呆下去的。

　　据说之所以有这样的安排，是为了让那些一步踏进血极区的天才知耻而后勇！

　　十年，虽然听上去不少，但是实际上，罗云阳很清楚，留给自己的时间，真的不多了。

　　他一挥手，一张图就出现在了罗云阳的眼前，烈火焚天图，虽然这张图比之从天书上观看烈火焚天的情形，好似差了很多，但是比罗云阳在重元星得到的秋风落叶图不知道强了多少。

　　参悟火系本源法则，这是罗云阳现而今，最需要最该做的事情。

　　目光看着滚滚燃烧的火焰，罗云阳就觉得每一个小火苗，都好似活了过来。这幅图在罗云阳的心头不断的映现，但是罗云阳却觉得此时，有太多的东西，自己并不明白。

　　一如以往，罗云阳快速的提升自己的精神力。随着修炼的提升，罗云阳越来越清楚精神力的重要。

　　他的上神莲印诀修炼，一直都没有断过，而进入血杀道之后，他更清楚的认识到，越是顶尖的强者，越是重视自己精神力的修炼。甚至很多人，既是武者，又是精神念师。

　　滚滚的火焰，在罗云阳的眼眸中，慢慢的变成了几个火堆，然后这些火堆，又变成了一些火点。

　　火焰的灼热，可以散发到四面八方，火焰的灼热，更能够让他快速的蔓延……

　　看着那张图，罗云阳眼眸中的光芒，越发的灿烂起来。

　　时光荏苒，岁月如梭，血灵天的时光，好似恒古不动，却又在不断的变化着。

　　比如，有人挑战须弥界的血魂台，连过两关，有人在出任务之后，就一去不回，还有人在修炼之中，不进反而退步，最终不得不黯然离开血灵天，被分配到普通的区域，成为了一个最普通不过的血杀道执事。

　　这些波澜，对于血灵天的大多数人来说，并没有太多的关注，特别是血灵天的仆从，毕竟大多数的事情，和他们没有任何的关系。

　　可是，这种波澜不惊的生活，很快被打破，打破它的，是一场比试，一场三十年一场的比试。

　　这场比试，关系到血灵天每一个血子的前途，所以这种比试，又被称为大比！

　　大比到来，血灵天一时间风起云涌！


第407章 乾坤碎

　　“见过主宰！”巍峨的宝殿中，血空主宰稳稳的端坐在上面，此时在他的下方，足足有上百星系级的武者，恭敬的行礼。

　　对于这些拜见的下属，血空主宰淡淡的挥手道：“无需多礼，这一次的大比，尔等可有章程？”

　　两个站在最前方的星系巅峰强者，飞快的对视一眼，眼里都露出了疑惑之色。三十年一次的大比，对于年轻一代而言，自然是一场关系到他们前途的大事。

　　但是对于血空主宰，对于他们在场的人而言，这也就是一件最普通的事情而已。

　　毕竟，这已举行了不知道多少届的比试，根本就不用怎么费心，一切照旧就是。

　　可是，如果一切照旧，那血空主宰就不应该一本正经的问这个问题。之所以有这样的举动，那就说明血空主宰在这件事情上，有着自己的打算。

　　没有任何的犹豫，两个人同时道：“吾等听从主宰训示！”

　　血空主宰一挥手道：“往年的规矩虽然不错，但是总归有一些美中不足之处。”

　　“这样吧，血极区，第一区，第二区所有人都参加第三区的大比，最后按照名次，确定各自的地位。”

　　血空主宰的话，让在场的人神色都变了一下，不少人隐隐约约，已经猜出了血空主宰的目的。

　　实际上要不是因为某个人，根本就不用这么麻烦，毕竟各区武者之间的实力，相差的不是一点半点。

　　就算能够晋级的，也只能是一区之首，一般的人，连晋级的希望都没有。

　　看来，血空主宰是想要将某个人一下子打入第三区！

　　两个排在第一位的巅峰星系级强者，瞬间对于血空主宰的目的就了然于胸。

　　这种小事情，他们自然不会忤逆一个主宰，更何况就算他们想要忤逆，也忤逆不了。

　　“主宰英明，这样一来，就不会让英雄无用武之地，更能够激发各区年轻一代血子的拼搏之心，我赞成！”

　　“我也赞成，优胜劣汰，原本就是我血杀道的宗旨，这样一来，更能够显示我们弟子培养公平，更能够让一些优秀的弟子露出头角！”

　　对于下属的一呼百应和一片赞同声，血空主宰的眼眸中露出了一丝笑意，他点头道：“既然你们都不反对，那么这件事情，就按照我刚刚说的办吧。”

　　随着众位星系级强者的离去，血空主宰将目光放在了一份资料上，资料是关于罗云阳的，就见上面上百项的记录中，大部分都是零。

　　“没有进入过血战台，没有闯过问心宫，嘿嘿，十年时间，也没有接过任何任务。”

　　“听课，修炼！过的还真是安逸！”

　　“看来，要想将你这无敌的梦想敲醒，还需用重锤，当你从高高在上的血极区落到最低的三区，不知道你还能不能如此的悠闲淡定，能不能如此的自我放纵！”

　　自语之中，血空主宰目视着虚空，又自语道：“十年时间给你挥霍，应该是够了！”

　　对于血灵天而言，血空主宰的命令，那就是天，几乎第一世间，血空主宰的命令，就传遍了四方。

　　“什么？血极区、第一区、第二区的天骄竟然要加入到我们第三区的大比之中？”

　　“这还真是够让人无语的，难道上面真的要让那些家伙过咱们这里来虐菜！”

　　“听起来挺好，让我们有直通血极区的路，可是那些大佬难道不知道，这根本就是一条绝路。”

　　“不对，是一条天路！”

　　各种议论，在第三区响起，甚至有人觉得这是上面的大佬，故意恶心自己等人。

　　不过也有一些聪明之辈，在仔细研读了比试的规定之后，就明白了过来，这一次调整比试的目的，不是要给他们一条通天之路，而是要将人，从天上砸到地下。

　　“还记得那个罗云阳吗？”

　　“怎么不记得，就是那个在血杀斗场之中，将全部的恒基之源吞掉的家伙，哦，对了，他又去修炼了大混洞之道，也不知道现在怎么样了？”

　　“还能怎么样，你没有看血灵榜上的记录，那家伙在血灵榜的位置，是一直在下降。”

　　“他开始的时候，可是一致被看好，位列血灵榜第九十五位，现在都掉到七百多位了。”

　　“看来他惹怒血空主宰的传言是真的，哈哈，这一次说不定有好戏看了！”

　　各种各样的议论，在血灵天的虚拟世界须弥界中传播，甚至血灵天中，还有一个专门讨论这种事情的论坛。

　　对于第三区的血子们来说，这就是一个供他们议论的话题，但是对于第二区，特别是第一区的一些强者而言，这个改变，却让不少人感受到了机会。

　　……

　　一片荒野中，两支队伍正在进行着疯狂的杀戮，一个本来在进行着浴血拼杀的高大男子，突然将自己就要斩杀的对手扔下，低头看向自己的手腕。

　　手腕上，是一个银色的镯子。

　　“哈哈哈，竟然可以直通血极区，这些年我金火本源法则大进，更是创出了属于自己的铁血之道战法，本以为还要在第一区憋屈三十年，没有想到啊！”

　　四周那些和他拼杀的敌人，在这一刻，都觉得自己的对手是不是疯了。

　　不过作为对手，作为敌人，他们可不管自己的敌人是不是疯了，他们要做的，就是将那敌人给斩杀掉。

　　“杀杀杀！”

　　几声暴喝从四面八方响起，随着这暴喝声，十数件兵器，疯狂的朝着那男子斩了过去。

　　可是他们的兵器斩在男子的身上，却是安然无恙，没有半点的伤痕，而男子则用一种看虫子一般的目光看着那些对手。

　　“你们，去死吧！”

　　男子大笑道：“为了庆祝我直升血极区，今日就让你们见识一下我的铁血斩！”

　　随着男子的发狠，他手中的长刀挥动，那长刀光芒闪烁之间，化成了一道长有万丈的血红色刀影。

　　刀影无声，可是那些正在拼命战斗的人，全部都在这一刀之下，化成了灰烬。不论是敌人还是自己的同伴，都被男子一刀毁灭。

　　男子扛刀离去，可是就在他飞离这星球的瞬间，偌大的星球，已经直接分成了两段。

　　刀碎星辰！

　　……

　　须弥界血战台！

　　文静的男子手持着一柄长剑，笑吟吟的看着对面并没有任何面孔的武者，而在那武者的手中，则拿着一柄重剑。

　　“年轻人，你已经失败了三次，难道还要继续吗？”犹如天地轰鸣的声音，在虚空之中回荡。

　　文静的男子一笑，刚刚准备说话，就发现自己竟然有一条没有接到的信息，他朝着那信息看了一眼，而后淡淡的道：“不论如何的改变，这血极区的一个位置，是我的了！”

　　说到此处，他目视着那没有面孔的重剑武者道：“您应该是当年我血杀道的一位顶级天才，但是现在，我要和您说的是，您的时代，已经过去了。”

　　随着这话语，文静男子手中的剑轻轻的挥动！

　　这一击，没有任何的变化，更没有任何的烟火之气，可是在这一剑挥出的瞬间，那手持重剑的没有面孔的武者，眼眸中闪过的却是一丝恐惧。

　　“你赢了！”

　　千丈剑影在没有面孔的重剑武者手中挥出，可是等这千重剑影消失的时候，那没有面孔的武者，已经直接化成了一片碎片，消失在了擂台上。

　　文静男子的眼眸中，露出了一丝笑意，虽然对于这一战，他有着绝对的把握，但是看着将自己挡在第七重血战台上的对手消散，他还是觉得心情舒爽。

　　第七座血战台，就算在血极区，也只有顶尖的三个人，才可以和自己相媲美。

　　……

　　罗云阳接到消息的时候，他正在自己的修炼室静坐，这十年来，除了去天书殿观摩天书，他大多数的时间，都是在静坐参悟。血战台之类可以得到奖励的地方，他并没有去涉足。

　　不是他不需要那些奖励，而是在血极区的资源，已经足够他使用，所以他根本就没有心思去浪费时间。

　　“主人，您现在还能坐得住，呜呜，这一次血空主宰要将您丢到第一区，您怎么可以如此淡定的忍呢！”

　　张牙舞爪的巴德布，在电子屏幕上大喊大叫，只不过他这么心急火燎的鼓动，对罗云阳根本就没有起作用。

　　在巴德布已经开始将四周噪音的音量加到最顶级的时候，罗云阳轻轻的动了，他立掌为刀，在虚空之中，轻轻的斩出了一刀。

　　这一刀，罗云阳斩的非常的轻，但是四周的空间，随着这一刀的斩出，直接崩溃了开来。

　　正在张牙舞爪的巴德布，用自己的双手紧紧的捂着嘴巴，他想要说什么，但是却什么都说不出来。

　　“这一式，叫乾坤碎如何？”

　　巴德布吱吱呀呀的想要说话，但是最终，他却是什么也没有说出来，他一直都觉得，自己的主子，要从血极区直接掉落到第三区，却没有想到，自己的主人，竟然真的悟透了大混洞之道。

　　这……这应该真的是大混洞之道！

　　“好，好，好！”巴德布一连说了几个好字，就将那小恶魔的形象，从屏幕上消失不见。事情实在是太出乎他的意料，他需要好好的静静。


第408章 岁寒知冷暖

　　力量：101（火：100）

　　精神：20。

　　速度：35。

　　体质：19。

　　本源法则：97（风；28；大地：21；火；32；水：16）

　　属性调节器上的金色数字，代表着罗云阳在这十年苦修之中的进步，其中要说进步最大的，应该是精神力。

　　依靠着自己的苦修和血极区提供的天材地宝的滋养，罗云阳的精神力，已经从金色的一提升到了二十。而在法则方面，进步最大的，则是火系法则。

　　十年时间，火系本源法则从无到有，已经成为了罗云阳掌控的本源法则的第四重境界。而最慢的水系法则，则只是达到了第二重，连巅峰都没有达到。

　　在罗云阳的感觉之中，这种差距，依旧会增大。

　　但是，依靠着属性调节器，罗云阳却已经将自己的大混洞之道，修炼到了第三重！

　　而按照这三重不同的大混洞之道，罗云阳更是创造了三种不同的秘法，可以分别用精神力和本体施展出来。

　　按照罗云阳修炼的感觉，四种支撑着大混洞之道的本源法则，以后的差距会越来越大，但是这种差距，对罗云阳并不是什么问题。

　　特别是当大混洞之道到了一定境界之后，对于四种法则的参悟，还有一定的反哺作用。

　　比如罗云阳的水系本源法则，在罗云阳修成大混洞之道第三重的时候，数字只是个位数，但是随着第三重的修成，却快速的提升到了现在的数字。

　　只不过这种反哺，间隔有点大，对于没有属性调节器的其他人来说，简直就是一道天堑。

　　而罗云阳，却完全不是问题。

　　“血子，这是今日的食物！”娇俏的侍女，毕恭毕敬的将所领到的供给为罗云阳送上。

　　虽然自家血子的地位，在整个血灵天不断的下降，但是侍女却有一种感觉，那就是自家的血子，一年比一年的深不可测。

　　没有错，就是深不可测，在她的感觉之中，自家的血子，就好像一个巨大的深洞，虽然看上去不大，但是其中，却蕴含着强大的恐怖。

　　在一次领供给的时候，虽然很多人都说自家血子越来越堕落，但是小侍女心里并不这样认为。

　　如果自家的血子地位越来越低的话，那么整个天下，恐怕就没有人能够提升地位了。

　　而这次大比，小侍女更有一种预感，那就是自家血子的地位，一定会保住的！

　　罗云阳看了一眼托盘里的东西，这里面有五个果子，一杯碧绿色的汁液，还有一块被煎的焦黄的肉。

　　五枚果子，分别是龙鳞果，神灵果，一气归元果，碧玉桃和天火枣。每一个对于蓝雨帝国之中的人来说，都是天材地宝。

　　一个凡人如果吃到这样的一枚果子并且炼化，立刻就能够有行星级的力量。

　　只不过这样得到的力量，和真正的行星级对抗的时候，却没有什么作用。

　　就好像猪和老虎的体形一样大，只要不变成野猪，在老虎的面前，终究是一堆肉而已。

　　但是它对于罗云阳这样的强者而言，作用却是无比的巨大。

　　就拿现如今罗云阳的力量和精神来说，虽然很多是他修炼的结果，但是这些果子的作用，也是非常巨大的。

　　不然的话，光凭着修炼，罗云阳不可能让自己的修为，直接达到了恒星境的第三阶。

　　而精神力的提升，更是多亏了龙鳞果，这种产自恒星深处，一百年才有一枚的果子，就算是一个帝国，那也是至宝。

　　可是在血极区，血杀道可以让血子们每日都吃上一颗。如此大的好处，丢了实在是可惜。

　　而那烤肉，更是从星河级巨兽的身上割下来的精华，每一块都隐含着强大的力量。

　　要不是被血杀道的药师炼化，就算罗云阳现在所吃的一块肉，都可能让那死去的巨兽滴血重生。

　　“好东西啊！”用A级合金做成的刀叉将肉切开一块放入嘴中，罗云阳感慨道。

　　小侍女听着罗云阳的感慨，笑着道：“血子您要是不想失去这样的待遇，就要多吃点。”

　　罗云阳朝着那小侍女点了点头，就开始自己一日一次的吃饭大计。也就在他享受着美味的时候，嘀嘀嘀的通讯器响声，突然响了起来。

　　看了一下来电的号码，罗云阳的眼眸中露出了一丝笑意，是云兮。

　　接通通讯器，一身蓝色衣衫的云兮，正躺在木灵树下，眼眸一如星辰。

　　“云阳，你忙什么呢？”云兮轻柔的声音，让人听着无比的悦耳。

　　罗云阳看着云兮笑道：“吃饭。云兮你要听话，多吃点，虽然木灵树能够提供足够的能量，但是那些能量怎么比得上吃饭？我可不许你再这么瘦了！”

　　面对罗云阳的责怪，云兮只觉得一股暖流像水波一样荡漾开来，一圈一圈地，她在暖流中轻摆，笑了笑道：“知道了，我一定多吃点。”

　　虽然基本上每个月都要通话几次，但是两个人聊天，依旧温情满满。对于云兮而言，对罗云阳的感情就像她积满尘垢的心灵里的一颗沉睡的种子，现在，这颗种子有了水分的滋养，会膨胀，会抽芽，会冲出苦难忧伤的尘垢，开出艳丽的花来！她觉得自己比任何人都要在乎她的云阳！

　　罗云阳虽说有些慢热，但是，云兮的懂事、云兮的体贴还有为了履行对他的承诺不惜以死相拼，勇敢追随自己，都让他大为感动，这份感动就像清爽的花香气，这香气是那么的悠久和撩人。

　　如果说开始，他对云兮像是一见钟情，那么现在的两人，则是一种岁月流觞，长久相伴的感情。

　　这种感情，虽然没有云兮对他那么浓烈，却也一如流水，让人难以割舍。

　　“云阳，是不是出问题了，我们在天罗帝国的一些生意，受到了不小的冲击。”

　　虽然是借助须弥界的虚拟世界完成的通讯，但是云兮的担忧的心情，还是深深的印入了罗云阳的心头。

　　“什么冲击？”罗云阳平静的问道。

　　“也不是什么大的冲击，只不过一些本来应该属于咱们的生意，被别人给抢了，还有……”云兮说到这里，有些沮丧道：“小妹被星空学院给拒收了。”

　　云兮口中的妹妹，就是罗冬儿，罗云阳已经不记得从什么时候开始，云兮就开始称呼罗冬儿为小妹了。

　　星空学院乃是银河系第三旋臂上百个帝国之中，最顶级的学院，虽然比之血杀道要差得远，但是一个学院的力量，却也可以比拟一个帝国。

　　甚至有传说，说星空学院中有元老，乃是星河级的主宰！

　　在各大帝国之中，一直都以子女被星空学院录取为荣，就算是各大帝国的皇子公主，能够有一两个进入星空学院，也非常的了不起。

　　罗冬儿按照地球的年龄，也到了二十四五，但是在进入星空之后，随着基因的进化，二十四五的年龄，实际上也就相当于在地球上的十六七。

　　虽然在修炼上，罗冬儿差强人意，但是长兄如父的罗云阳，还是希望能够让妹妹进入一个好的学院学习。

　　毕竟，在所有人的心中，好的学院总是比一般的学院要强。不然的话，蓝雨帝国的帝国学院，那就是随便让罗冬儿上。

　　为了上这个学院，罗云阳通过巴德布，联系了一位在星空学院掌握一定权利的人物，而那位在听了罗云阳的要求之后，更是丝毫没有犹豫就答应了下来。

　　可是现在，却拒绝了。

　　罗云阳自然清楚，这拒绝的原因是什么，他轻轻的笑了笑道：“无妨，云兮你别紧张。你让冬儿做好去星空学院的准备就行了，大概在星空学院开学的时候，自然会有人去接她。”

　　云兮看着罗云阳自信的神情，心中的担忧顿时放下了大半。现在不但大联邦的人，就是他们云家，也是以罗云阳作为依靠。

　　而蓝雨帝国的皇族郑家之所以能够取代蓝家，更以他云兮马首是瞻，还不是因为罗云阳。

　　也只有罗云阳这个血极区的血子，才能够替他们抵挡住有血杀道一个堂主撑腰的蓝家。

　　结束了通讯，罗云阳的眼眸中露出了一丝寒芒，他将盘中的东西吃完之后，沉声的朝着巴德布道：“巴德布，今日有没有对战的对手？”

　　犹如一个小恶魔般的巴德布，满是笑容的道；“伟大的主人，您真是一个拥有大智慧的人，呜呜，卑微的巴德布，正准备给您汇报呢！”

　　“今天您有一个对手，是血灵天第三区的狼人东科弩，这个人天生拥有风系本源法则，虽然他的悟性不是太高，但是在第三区之中，排名也在前五。”

　　巴德布说到这里，声音中带着一丝渴望：“主人，伟大的您，是一个拥有大智慧的人，巴德布觉得，您应该一举轰杀了那东科弩。”

　　“乾坤碎，就是乾坤碎！”

　　“在须弥界中，您的一切都和现实之中一样，乾坤碎一击，就能够让那厮死亡。”

　　“到时候，我看还有谁将您留在血极区的赔率，弄到一比一百的地步！”

　　赔率一比一百，罗云阳的眼眸一亮，他沉声的道：“是星币还是积分？”

　　“伟大的主人，星币也行，积分也行，哇咔咔，您最忠诚的巴德布都已经气疯了，他们竟然如此猖狂的小看主人，实在是主辱臣死啊！”巴德布张牙舞爪，歇斯底里的嚷嚷道。

　　“那巴德布，你就将我吸纳着所有的积分和星币，押我一定能够留在血极区。”罗云阳对于做出这样赔率的人，并没有太大的意见。

　　他在意的是，如此大的赔率，如果不好好的干上一票，怎么对得起自己？


第409章 天罗地网式

　　“罗云阳血子，请立刻进入须弥界，你这次的对手是狼人东科弩，那么将要作战的场地，为大荒星，这里重力为普通行星一千倍，温度为2000度！”

　　大荒星是什么，罗云阳并不知道，但是听到重力的播报，罗云阳面无表情，看起来高深莫测。

　　他早已经准备好了，所以瞬间功夫，他就进入了须弥界，而映入他面前的星球，则是一个长满了野草和矮树的世界。

　　这个世界有风，而且风还不小。这里的植物，每一种都给人一种万物葱茏，生机勃勃的感觉。

　　罗云阳并没有看到东科弩，但是罗云阳有一种强烈的感觉，那个东科弩，应该已经进入了大荒星。

　　作为一个狼人，他可以在人和狼两种形体之中转换，而大荒星的风，无疑让东科弩占尽了地利。

　　四柄长有一尺的刀，出现在了罗云阳的手中，这四柄刀乃是须弥界中可以定制的长刀。

　　用的是A级合金，在现实中一柄的价值是一星币。

　　对于血杀道的血子们而言，这种兵器，真的不贵，甚至有一点便宜的感觉。

　　因为是定制，所以在须弥界中很常用。

　　“观战人数，三千六百人！”

　　随着这声音的响起，罗云阳心中升起了一丝感慨，这看热闹的人，还真是够多的。

　　按照血杀道的规矩，只要血杀道恒星以上的强者，都有观战的资格，但是一般来说，这种开场的战斗，基本上就没有几个人观战。

　　他和狼人东科弩的战斗，竟然有三千六百多人观战，这几乎又创造了一个记录。

　　罗云阳不知道的是，在这三千六百多个观战的人之中，不但有血空主宰，更有血杀道主。

　　对于罗云阳这种万年难得一见的奇才选修大混洞之道，血杀道主怎么可能做得到无动于衷？

　　血杀道主之所以不开口，主要的原因还是和血空主宰一样，那就是让罗云阳撞它个头破血流。

　　因为，只有这样，才能够让罗云阳幡然悔悟。

　　十年时间，对于一个恒星级的天才人物来说，并不算太长，大器晚成，甚至是后发制人，也不是没有发生过。

　　甚至可以说，这也算是一次不错的人生经历。

　　“选择大荒星，看来血空这一次是真的不准备让罗云阳赢了！”说话的是一个主宰，他透过须弥界，出现在了血杀道主所在的宫殿之内。

　　血杀道主淡淡的笑了笑道：“年轻人，多经历一些挫折也是一种历练，总归是好的。”

　　说到此处，他的目光朝已经出现在大荒星的罗云阳看了一眼，心里暗叹，这年轻人看起来从容淡定，看起来成熟老道，颇有城府，根本不像脑子一热，拍板决策的家伙。可是他怎么偏偏执意的选了大混洞之道呢？

　　也许他有他自己的道理吧。想到这里，血杀道主淡淡的道：“这一次，罗云阳不一定输。”

　　“道主，我可不这么认为，狼人东科弩乃是五百年前进入血灵天的天才人物。这些年来，他不但经历了生死历练，更重要的是，他已经觉醒了狼人少有的第二本源。”

　　血空主宰跨入血杀道主所在的宫殿，笑吟吟的道：“他已经开始修炼破空之道。”

　　破空之道，就是血空主宰帮罗云阳选择的修炼之道。

　　听到血空主宰如此说，那第一个走来的主宰哈哈笑道：“别人都说我这个人心眼有点小，依我看，血空你的心眼比我还要小。”

　　“哈哈哈，这不是心眼小，而是要给那小子一个大大的教训，让他看不起破空之道，我这一次，就要让他在破空之道上，吃一个大亏。”

　　血空主宰并没有生气，他笑嘻嘻的道：“按照我给罗云阳的安排，他一场也胜不了。”

　　“百战全败，想来他一定会幡然醒悟。”

　　血杀道主此时看到了罗云阳手中的四柄刀，他的眼眸中出现了一丝淡然：“要是我猜得不错，血空，这一场你的计划，要落空了。”

　　“怎么会？”血空主宰虽然对血杀道主很尊重，但是在这种自信满满的事情上，他却是不愿意轻易认输。

　　“你要是不服的话，咱们可以赌上一把，听说你弄了一个可以生长天霜丝的星球，你要是输了就给我。”

　　血杀道主说的很平静，浑然不像在说一件价值足足上亿星币的物品。

　　血空主宰虽然是星河级强者，高高在上，让人只能仰视，但是上亿星币的物品，依旧让他心痛。

　　但是血杀道主已经将赌的物品说了出来，此时的他，也已经没有了退路。

　　“要是道主你输了呢？”血空主宰有些不服气的反问道。

　　“如果我输了，那我就将血罗盘送给你。”血杀道主想都不想，不假思索的痛快说道。

　　血空主宰的脸上，露出了一丝狂喜，道主那血罗盘，乃是他梦寐以求之物，只不过血杀道主一直将这血罗盘当成兵器使用，他也不好求。

　　现在，机会终于来了！

　　“好！道主，君子一言，咱们可是驷马难追！”

　　“自然是驷马难追！”血杀道主脸上，带着灿烂的笑容，让血空主宰的心中有点发虚。

　　就在此时，就听那没有参加赌约的主宰道：“比试开始了，谁赢谁输，咱们看了不就知道了。”

　　血杀道主和血空主宰的目光，同时投入了转播的屏幕上，就见大荒星上的狂风，变得越来越大。伴随着这狂风而来的，是一片片的树叶朝着罗云阳涌去。

　　罗云阳站在大荒星上，神色淡然而悠闲，根本就没有参加比试的样子。

　　可是，就在这呼啸的狂风之中，三道身影，突然出现在了虚空之中，这三道身影，犹如狂风的一部分，他手中的刀，更是和千重的狂风汇聚在了一起。

　　而狂风的刀在斩出的瞬间，竟然跨越虚空，出现在了罗云阳的身边。

　　这是一种虚空本源法则和风系本源法则相结合的体现，在这种攻杀之中，可以说让人防不胜防。

　　破空之道，可以隔空击杀，更因为风系的作用，幻化出大量的身影，让人无处遁身。

　　罗云阳面对疯狂而来的狼人，脸上的神色不变，他手中四柄刀几乎同时飞出，化成四道刀芒，朝着那破空斩来的刀光，迎了上去。

　　罗云阳这四柄刀在飞出的瞬间，就化成了四道光线，更形成了一片的刀影，将他四周上百平方的空间，直接围在了中间。

　　而催动这四柄短刀的，就是罗云阳的精神力！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　随着一阵刀光碰撞的声音，狼人东科弩那本来摇摆不定的身影，迅速出现在了刀光的包围之中。

　　此时的东科弩，看上去是一个瘦削的英俊青年，但是他犹如狼一般的耳朵，却暴漏了他狼人的身份。

　　他手中的长刀挥动，化成一片刀芒，而他整个人，更是化成一片狂风，想要朝着罗云阳冲过去。

　　可是挡在他面前的那柄刀，却沉稳无比，每一刀都好似隐含着无穷的力量，碰撞之中，让狼人不断的后退。

　　“四柄刀，四种法则，虽然这四种法则没有融为一体，但是配合的却是天衣无缝，那隐含着大地法则的刀主防守，隐含着火系的刀主进攻，风系的刀主牵涉，水系的刀主偷袭！”

　　血杀道主看着那四柄将东科弩四周上千米方圆全部封锁的刀光，大为感慨地说道。

　　血空主宰的眼眸中，也生出了一丝感慨，不过随即，这种感慨就变成了一丝怒意。

　　“不学好，竟然走这种歪门邪道！”

　　对于血空主宰这种说法，血杀道主并没有提出异议，各种规则融合的道，可以说是对各种所参悟本源法则运用的一种质的飞跃。

　　一些只能领悟单独本源法则的恒星级武者，虽然也很强，但是面对走出自己修炼之道的武者而言，根本就没有半点的优势，只有被碾压的份儿。

　　狼人已经开始走入自己的道，他的破空之道所排的品级还不低，之所以落到现在这种地步，完全都是因为罗云阳这四柄刀，配合的实在是太好。

　　他的破空之道，根本就没有施展的机会。

　　狼人在疯狂的劈出自己的刀，可是他的刀劈出的虽然疯狂，但是他额头的汗水也越来越多，这一刻的他，就感觉自己好似已经陷入了一种天罗地网之中。

　　每一柄刀单独作战，他丝毫不惧，他甚至有把握，如果是单独的刀，他只要三招，就能够要了对方的性命，可是面对四柄刀，他除了防御，还是防御。

　　每每找到机会要进攻，攻势还没有展开，那边巨大的威胁，就已经笼罩在他的身上。

　　这让狼人感到无比的憋屈！

　　不能够这样，如果这样的话，自己这一场战斗，实在是太没有意思了，在那火系法则的刀被自己挡住的瞬间，狼人不顾一切的挥刀。

　　可是，就在他的刀芒斩出了一半的时候，那水系的刀芒诡异的出现在了他的脖颈之处。

　　也就是一个刹那，狼人的脖颈处就出现了一道大大的伤口。

　　“这……这是什么招式？”狼人的脸上，带着一丝不甘心，他是真的不甘心。

　　自己明明可以胜利的！

　　“天罗地网式！”罗云阳平静的道。

　　虽然心里极为不甘，但是狼人的尸体还是在须弥界化成了碎粉。第一场，罗云阳胜！


第410章 咱能换一招吗

　　爆冷！

　　血杀道血子之间的大比，可谓是第一场就开始爆冷，爆冷的不只是罗云阳，还有好些人。

　　比如，一向不被人重视的第二区排名中间的铁无敌，一刀劈斩了第一区排名第二的墨龙！

　　这一战，是最让人惊心动魄的，观看到那犹如血河冲天一刀的人都觉得，铁无敌有冲击第一的资质。

　　除了铁无敌之外，最爆冷的就应该属于罗云阳。实际上如果从所属区域来说，血极区的罗云阳击败第三区的狼人东科弩，好像也在情理之中。

　　但是实际上，罗云阳刚刚进入血灵天十年，他的修为和进入了足足五百年的东科弩有着天壤之别。

　　更重要的是，他选修了基本上不可能成功的大混洞之道，而东科弩呢，东科弩不但将自己的风系本源法则修炼到了一定的程度，而且还觉醒了第二种本源法则。

　　更初步形成了自己的破空之道。

　　这种人，实际上就是到了扶摇直上九万里的时候，只是没想到，第一场就被罗云阳给弄了个当头一棒。

　　败了，败在了四种没有融合成为修炼之道，但是在一个人的控制下，却犹如天罗地网一般的杀招之下。

　　可以说，败得无比的憋屈。

　　而在罗云阳和东科弩这一场比斗之中，大部分押了注的人，都赔的血本无归。

　　他们对东科弩信心满满，他们将自己手中的筹码，全部押在了东科弩的身上，所以最终，他们输了！

　　在比斗过之后，很多人分析，东科弩不应该输，因为他的实力，远在罗云阳之上。

　　但是看过了天罗地网式的人，却又都觉得东科弩没有放水，他虽然空有一身实力，却没有发挥出来。

　　不少人更是开始在视频出来之后，暗暗思索着究竟该如何破除罗云阳的天罗地网式。

　　因为比试的人很多，所以在上午的第一场之后，就开始了第二场。罗云阳的第二场，遇到的是一个第二区排名第六的人物。

　　这实际上也是一个顶级的强者，而且被安排的区域，同样很适合这位强者战斗。

　　可是罗云阳一进入比斗的场所，就开始放出天罗地网式，那已经明悟了自己修炼之道的武者，一上来就采取了左盾右刀的方式，想要借助盾牌破除天罗地网式。

　　只是，他的想法虽好，却没有办法实现。

　　在天罗地网式铺天盖地的攻击之下，那巨大的盾牌非但没有起到保护作用，最后还成了一个累赘。

　　铺天盖地，配合无间的刀影，让那盾牌连挥动起来的机会都没有，最终那位强者，无比委屈的宣布了认输。

　　第三场，天罗地网式，罗云阳获胜！

　　第四场，天罗地网式，罗云阳获胜！

　　第五场，天罗地网式，对手认输！

　　……

　　一百场比试下来，罗云阳以百战百胜的战绩，和铁无敌等三十人，一起进入了第二区。

　　至于第二区剩下的名额，则由那些战败者接着厮杀！

　　随着罗云阳的百战百胜，天罗地网式的名声，一如罗云阳选修的大混洞之道，让不少人谈虎变色。

　　毕竟，这种被挟裹之后，根本就没有任何还手之力的手段，实在是太变态。

　　而最让人受不了的是，很多人明明觉得，自己的修为在罗云阳之上，只要他不用天罗地网式，那么最终只有败在自己手中一条路。

　　可是就算如此，他们依旧是战败的一方！

　　实力不济，认输就是。可是实力明明强于对方，却不得不败在对方的手中，这种憋屈，实在是让很多人难受至极。

　　罗云阳的名字，让很多人提起来，简直就是咬牙切齿，这家伙，实在是太过无耻了。

　　甚至有人向血灵天的执掌者提出，在这接下来的比试之中，不允许使用天罗地网式。

　　这种提议提出之后，不少人都觉得，对罗云阳很不爽的血空主宰，有可能会同意。

　　只是，他们还是低估了血空主宰的节操，血空主宰在这件事情上，直接选择了拒绝。

　　而且，他还告诉那些心存幻想的人，天罗地网式，同样是正当的招式。

　　不过血空主宰给他们带来的，并不全是坏消息。在拒绝这个提议之后，罗云阳一个新的对手出现了。

　　以往第二区排名第三的人物，生铁霸力王！

　　生铁霸力王这个名字，应了一句话，实在是有点狂拽叼霸天！不过给他起这么一个外号，主要的原因，是因为这家伙修炼的主要是防御。

　　此人不但修成了血杀道修炼起来最耗费功夫的神龟纳寿功，更参悟了金系本源法则和土系本源法则，形成了自己独特的防御之道——铁精之道！

　　而这种修炼的结果，也造成了一定的后果，那就是他攻击不是很强，但是防御超强。

　　所以很多人虽然攻击强悍，但是面对那难以攻破的防御，最终一个个不得放弃。

　　但是同样，面对攻击力足够强大，而速度又够快的人，这生铁霸力王只剩下挨打，最终他的排名，就是第二区的第三位。

　　生铁霸力王晨钟要和罗云阳碰在一起的消息，很快传遍了各个赛区，不但狼人东科弩等败在罗云阳手下不服气的人兴高采烈，就算一些和罗云阳没有交过手的人，也都兴奋不已。

　　面对生铁霸力王，那天罗地网式，应该会像老鼠拉龟一样，虽然很想获胜，但却无处下嘴吧。

　　“伟大的主人，那个生铁霸力王防御力真的很强，他上次和一个第一区排名第二的人物交手，都……都没有被攻破防御，最终以和局结束。”

　　小恶魔般的巴德布，有点颓废道：“我搜集了很多资料，想要找到那个家伙的罩门，可惜一直都没有找到。”

　　“但是按照我的经验，一般这种罩门，不是在他的眼睛，就是在他的会阴穴位置……”

　　听着巴德布的话，罗云阳一把将须弥界中的小恶魔拍在了地上，这家伙，还真会给自己操心的。

　　“不要紧，我能对付的了！”罗云阳不以为然的笑了笑，给小恶魔解释道。

　　小恶魔也不敢再多话，他觉得自己这个主人的智慧，还真不是自己可以猜度的。

　　如果说罗云阳和狼人的那一场比赛，关注的人已经不少了，那么罗云阳和生铁霸力王的比赛，则得到了更多人的关注。

　　一万，五万，十万……

　　几乎整个血杀道恒星级以上的强者，都过来观战，甚至有比赛的强者，也在比赛的时候，要求自己的对手不要墨迹，赶紧结束了好看比赛。

　　很多人期待的，不是比试的精彩，而是在这场比试之中，罗云阳那种老鼠拉龟的窘态！

　　“是我狼人的兄弟，就给生铁霸力王加油！”还在第三区的战斗拼搏的狼人东科弩，热情激荡。

　　而他这句极富煽动性的怂恿，立刻得到了那九十多位被罗云阳虐的快要哭的武者的热烈响应，让这场原本不是太重要的比试，一下子勾起了无数人的重视。

　　甚至有人借助自己的身份，向血杀道买这场比试的转播权，要转播向整个星河第三旋臂的所有帝国。

　　而对于这种明显违背了血杀道血子比试的要求，血杀道的高层在研究了之后，最终选择了同意。

　　当这消息传来的时候，越发让人觉得，这血空主宰对于罗云阳，估计是恨得牙根儿痒痒了。

　　于是这么一场比试，到了最后，引动了无数人的注意。

　　但是同样，也有人并不将这种比试放在眼中，比如那几个早就在血极区的存在。

　　再比如那纵横披靡，没有一合之将的铁无敌！

　　有人邀请铁无敌观看这场比试，并想要让这位一直都是一刀获胜，在血子战力榜上，已经名列前十的存在，对这场比试进行点评。

　　“没意思！”这，就是铁无敌的回话！

　　这散漫的态度，既代表了铁无敌的骄傲，同样代表着铁无敌对于比试双方的毫不在意。

　　如果一定要将铁无敌的话翻译一下，那就是，这两个人都不是我一合之将，有什么好看的。

　　和铁无敌一样，那位列第一区第一的文静男子，在面对自己兄弟邀请的时候，并没有回话，只是轻轻的摆了摆手。

　　他们要冲击的，是这一次比试第一的位置，他们真正在意的，同样是那些和他们一个等级的存在。

　　罗云阳，生铁霸力王虽然充满了看点，但是对于这等的存在而言，却是一场笑谈，或者说，这就是一场把戏而已。

　　不管这些顶尖的精英如何的想，这一场比试，还是在万众关注下，拉开了序幕。

　　对于自己的比试被人弄成了赚钱的工具，罗云阳心里虽觉不爽，但他还是按时进入了比赛之中。

　　“罗云阳血子，你将要和晨钟血子比试的地点为铜元星，此星重力为普通行星的三千倍，气温为五百多度，请罗云阳血子做好准备！”

　　罗云阳在听到这重力播报的时候，就有一种很不爽的感觉，虽然这重力对他的作用真的很小，但是一百多次的比试，次次都是人家的主场，怎么能够爽的起来！

　　三千倍的重力，这还不是给那生铁霸力王加分的。看来那血空主宰，还真是够小心眼儿的。

　　他自然不知道，他已经让血空主宰，输的红了眼！

　　就在他正对血空主宰腹诽不已的时候，他四周的情况一变，随即进入了铜元星！


第411章 哥们儿，随便来

　　和战狼人的时候不同，在罗云阳刚刚感受到铜元星重力的时候，就看到了生铁霸力王！

　　身高一丈，膀大腰圆，通体的肤色，都是一种黑黝黝的金属质感，他整个人站在铜元星上，就好像是一个铁块。

　　虽然巴德布那小恶魔在比赛之前，就已经给了罗云阳这生铁霸力王晨钟的照片，但是此时见到真人，罗云阳的心里还是升起了一种见面更胜闻名的震撼。

　　“罗云阳，你好，久闻大名啊！”那生铁霸力王看到罗云阳的时候，并没有立即动手，而是笑着打招呼。

　　人家如此的有礼貌，罗云阳自然也要笑着点点头，毕竟此时，还不知道有多少人正在看直播呢！

　　“哥们儿，相信你对我也应该有所了解，这样，给你两条路：一，你认输走人；二，我站在这里，你随便来！”

　　生铁霸力王的声音，犹如金属，让四周的天地，为之轰鸣，而就在他说出这些话的时候，那些观看的人，都开始疯狂了起来。

　　“生铁霸力王真是霸气十足啊，看来，这一次罗云阳真的是碰到克星了！”这是一个看热闹的血子。

　　“老子是来看你虐罗云阳的，你要是让他自己认输，那还看个屁，退票啊！”这是一个在罗云阳天罗地网式下，被虐的欲死欲仙的血子，这一次，他满怀期待的来看罗云阳被虐。

　　“兄弟加油，我支持你！”这是狼人东科弩！

　　至于已经获得了转播权的血子，此时则是忧心仲仲，如果罗云阳真的给他们来一个直接认输的话，那他们的损失可就大了。

　　毕竟，在几百个帝国之中，他们可是动用了大量的资源，更是卖了大量的票。

　　那收入大半已经交给了血杀道，如果转播不够精彩不值得人们期待，那……那接下来的生意就不好做了。

　　罗云阳当然不会理会外面的人想什么，他定定的看着一脸骄傲的生铁霸力王，心中多了一丝戏谑。

　　本来，他准备一上来就运用自己的大混洞之道，直接将这厮给解决了。

　　但是现在，他既然这么说，那就好好和他玩玩得了。

　　“既然晨兄如此慷慨，那罗某就不客气了！”罗云阳说到此处，又像是怕生铁霸力王后悔似的追问道：“晨兄，你不会趁我不注意先攻击我吧？”

　　“啊，你是信不过我还是咋的？我生铁霸力王向来讲究说话出声儿，落地砸坑儿，做好的决定，弄九头牛都拉不回来，既然说了让你随便来，那就随便来嘛！”

　　晨钟的嗓门很大，被罗云阳这么一问，更是豪情万丈道：“你觉得，我当着如此多的人，能撒谎吗？”

　　罗云阳看此时，暗暗同情那些将星币押在生铁霸力王身上的家伙，这家伙，有点狂的不靠谱了！

　　“君子一言！”就算如此，罗云阳还是想给生铁霸力王钉上最后一枚钉子。

　　“快马一鞭！”一如罗云阳所想，生铁霸力王言辞凿凿。

　　也就在两个人说话的时候，已经有人在须弥界的讨论平台上道：“我怎么有一种不太好的感觉！”

　　“同感，感觉生铁霸力王，好像要出事情。”

　　“是啊，生铁霸力王好像落在了无耻之徒的陷阱之中。”

　　不过和这些讨论相比，大多数人，还是无比自信的道：“你们真是有点杞人忧天了，能出什么事？这生铁霸力王是挨打，又不是什么都不动。”

　　“他的功法本来就是挨打，再加上他的铁精之道，更是以防御为主，你们不用担心。”

　　“累死罗云阳这小子！”

　　就在众人气势汹涌的时候，罗云阳手中的四柄刀就已经取了出来，他并没有催动四柄刀进攻，而是首先拿出了一柄刀道：“晨兄，你看这柄刀怎么样？”

　　“不怎么样，一个星币一柄的大路货！”生铁霸力王毫不客气的揶揄道。

　　他知道有很多人在看，也知道这些人对罗云阳不爽，所以说话很是直截了当。

　　因为他知道，越是这样，自己的价值就越高。

　　“那你可错了，我这柄刀，可是加了金精的，啧啧，为了这金精，耗费了我十个星币。”罗云阳抚摸着手中的刀，一副感慨的模样。

　　十个星币，对于那些普通的，来自各大帝国的观众来说，绝对是一个不小的数目。

　　但是对于一众血子们而言，就算最低的第三区的血子，都能够通过任务，挣到不少的星币！

　　十个星币算个毛！

　　“你打不打，我告诉你罗云阳，你不要浪费时间，在这铜元星上，我的主场，你知道吗？越是时间长，我就会越强！”生铁霸力王有些不耐烦了。

　　“晨兄稍安勿躁，我只是想告诉你这几柄刀的差异，这样的话，晨兄也好做出应对。”

　　“晨兄以君子之心对我，我怎么也不能坑了你不是嘛，请晨兄给我一点时间。”

　　罗云阳态度诚恳，说话柔和，甚至到了最后，还有些委曲求全的味道。

　　生铁霸力王哼了一声，虽然罗云阳的磨蹭让他很是不爽，但是人家说的好像也不错。

　　你自己站在那里让人家随便出手，怎么也要给人家一个当君子的机会，君子之战，不能强加于人。

　　“晨兄啊，我最厉害的，并不是这柄刀，你再看看这柄，和刚才那柄有什么区别没有？”罗云阳又拿出了一柄刀，笑着向生铁霸力王道。

　　虽然很不爽，但是生铁霸力王还是看向了罗云阳这柄刀，这刀和罗云阳刚刚拿出的那柄刀，真的没有任何的区别。

　　都是同一批次生产的，有差别才怪呢！

　　生铁霸力王仔细的朝着那刀看了两眼，最终摇了摇头道：“莫非这股也加了金精？”

　　“这个倒是没有，这个是最普通的，要是一个个都加金精，我可是要破产的！”罗云阳一本正经道。

　　生铁霸力王无语，他看着罗云阳，有一种要将这个家伙给打死的感觉，你当我傻啊，这样玩我。

　　“晨兄你不要生气，你再看看这柄，这柄可不一样，我给你说，我这柄刀，可是陪着我走过了一段不平凡的经历，知道吗？当年在重元星上……”

　　罗云阳再次拿出了一柄刀，滔滔不绝的和生铁霸力王讲了起来，随着罗云阳的唾沫星子横飞，生铁霸力王就觉得自己的心，开始随着罗云阳的话而落泪。

　　太不容易了！

　　“这生铁霸力王个傻子，难道他没有看出来，罗云阳这柄刀，是来到血灵天之后购买的吗？”有人看着被罗云阳的故事入了迷的晨钟，开始有些愤怒。

　　更有人大声的评论道：“老子一切都准备好了，你怎么就让我看这个！”

　　“我是来看两个绝顶天才对决的，不是来看忆苦思甜的，呜呜呜呜！”

　　“动手，打死他，生铁霸力王，你个猪，你在那儿听他说什么，你动动脑子啊！”狂吼的是狼人东科弩，他已经有种不太好的感觉。

　　和他的咆哮相比，正在观战的血空主宰，只是重重的拍了一下桌子，恨恨不已道：“缺心眼儿！”

　　罗云阳的刀，继续在展示，他已经展示到了第四柄刀：“晨兄，你看这柄刀，它追随了我好多年。”

　　“是吗，这么好的东西，你要好好的收藏啊！”已经完全不知道东西南北的生铁霸力王，几乎本能地说道。

　　“是啊，不过我觉得，我们应该为它狂歌一曲，可是我五音不全，晨兄，你乃是整个血灵天的歌王，不知道可不可以为这柄忠心耿耿的刀狂歌一曲？”

　　罗云阳的声音中，带着无穷的诱惑，而他的精神力，此时更是疯狂的催动。

　　生铁霸力王原本就不擅长精神力，更何况罗云阳还用属性调节器，将自己的精神力提升了二十个点。

　　“我不知道唱啥子嘛！”生铁霸力王开始面露惭愧了。

　　“不用怕，我教你！”随着罗云阳轻声的安慰，生铁霸力王开始扯着嗓子大吼道：“别看我是一只猪，可是我每天都很辛苦……”

　　犹如生铁碰撞的声音，在须弥界，在偌大的广场上疯狂的响起，一时间无数的观众开始捂住了耳朵。

　　“迷魂术，精神力的迷魂术！”有修精神力的强者，第一时间做出了判断。

　　“生铁霸力王真是好可怜，本来以为是虐菜，却没有想到，竟然遇到了一个变态！”

　　“罗云阳好无耻，怎么可以用精神力来欺负一个傻子！”

　　“嗷嗷嗷……”狼人东科弩留下了一段这样的文字，然后直接下了线。

　　看不下去了，实在是太丢人了，想到自己前些时候，为了报一箭之仇，还和生铁霸力王好好的交流了一番，在这番深入的交流之中，两个人惺惺相惜称兄道弟的情形，让他现在有一种想要崩溃的冲动。

　　“哈哈哈，你确定我们看的是血灵天血子的比斗，而不是马戏团表演吗？”

　　“原来血灵天的血子，也就是这么一个水平，实在是受教了。”

　　“感觉这一次的比试，看的实在是太爽了，以后要是有这样精彩纷呈的表演，那就太好了。”

　　随着生铁霸力王开始跳舞，执掌这次比试的血空主宰终于震怒，一道雷霆从虚空铜元星的上空飞出，直接将犹如小狗一般趴在地上的生铁霸力王给劈死在了地上。

　　“罗云阳血子获胜！”机械的声音，结束了这一场犹如闹剧一般的比试。


第412章 血灵战力榜

　　“罗云阳，我和你不共戴天！”血灵天第二区，歇斯底里的咆哮，在虚空之中不断的回荡。

　　这咆哮中，充满了愤怒，充满了疯狂，充满了三江五海的恨意，充斥着……

　　如果在平时，这种打扰别人修炼的咆哮，一定会被人骂死，但是此时，几乎所有听到咆哮的人，都朝着那咆哮的方向，投去了无比同情的目光。

　　“这家伙，以后还怎么见人哪！”有人幸灾乐祸的取笑道。

　　“嘿嘿，听说他准备闭关五十年！”有感同身受的人道：“那罗云阳，也太狠了！”

　　“你赢了就赢了，又何必糟蹋人呢？”

　　“老天想让谁灭亡，必定先让谁猖狂！都怪生铁那厮太骄狂，这还没有动手，就口出狂言让罗云阳随便，人家能不给他来个随便吗？”

　　各种各样的评论，在须弥界中展现，不过这里面，很少有对罗云阳的做法表示赞同的。

　　一个让人头疼不已的天罗地网式，一个精神力攻击将人玩成傻子，罗云阳这三个字，已经彻底成了一些低级血子的噩梦。

　　“希望不要和罗变态分在一个组！”有人暗自祈祷。

　　这个祈祷，被人记住的不多，但是罗变态三个字，却一下子深入人心了，所有人都沉溺于一种前途未卜的焦虑之中。

　　“伟大的主人，您不愧是巴德布的偶像，您教训那傻大黑的招式，真是让巴德布佩服的五体投地！”

　　小恶魔巴德布双膝跪地，用一种朝圣的姿态，虔诚的向罗云阳奉上了自己的赞美之词。

　　“主人，您让那傻大黑跳舞的手段，真是搞笑，如果让巴德布来，一定让他脱了盔甲跳舞！”

　　“不过那些败在主人您手中的家伙，一个个都不服气，说什么主人您就会耍点小伎俩，使点小手段，主人您就是太善良了，下一次，巴德布建议主人您用一个大招，呜呜，乾坤碎，直接让那帮孙子闭嘴！”

　　在罗云阳身边飞舞的巴德布，大声的朝着罗云阳怂恿道。

　　大招，听着巴德布的话，罗云阳心里的念头快速的闪动着，他一直不使用乾坤碎等大混洞之道创出的秘法，并不是为了装，而是真的用不着。

　　天罗地网式，基本上已经包揽了一切。

　　这就好比，有个问题单单靠自己就可以一举解决，怎么可能为了好看，就动用无数人手去解决呢。

　　“那些人说什么，不用在意。”罗云阳朝着巴德布一挥手，淡淡地说道。

　　巴德布好像瞬间明白了什么一般，心悦诚服的道：“主人您不愧是巴德布的主人，比巴德布还要阴险，您是不是准备和那几个绝顶的强者比试的时候，那个……”

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在罗云阳准备挥手让巴德布离开的时候，听到滴滴声的巴德布沉声的道：“主人，有消息。”

　　罗云阳接通消息，就见一篇信息，而转过来这篇文章的人，竟然是生铁霸力王！

　　罗云阳看着信息，脸上露出了一丝笑意。他对于将生铁霸力王坑成这个样子，并没有什么愧疚之意。

　　正所谓莫装逼，装逼遭雷劈，生铁霸力王要不是觉得自己没有办法对付他，牛气哄哄的宣布让自己随便来，罗云阳也不会弄的他如此下不了台。

　　现在这家伙给自己来信息，莫非还是要挑战！

　　打开信息，罗云阳发现这不是战书，而是转的一份文章，一份分析这次比试的文章。

　　作者用的是化名，对这一次比试的强者，一一做出了点评。对于这种文章，罗云阳还是很喜欢的。

　　暂定第一人，杨殇，目前血极区第一人，七百年前进入血灵天，虽然没有得到完整的恒基之源，但是那一次进入血灵天的血子，只有十二个。

　　而且，这十二人的修为并不是太高，之所以能够活下来，完全就是因为他们躲藏的比较好。

　　从五百年前，就一直是血极区的第一人。在雷系本源法则，火系本源法则上研究颇深，精研雷火之道，战斗力超强。擅长秘法：雷霆天灭！

　　看了关于杨殇的评价，罗云阳轻轻的点了点头，这些年他虽然没有怎么出国门，但是对于血极区的几个同伴，他心中还是很有数的。

　　按照罗云阳的估计，杨殇的修为应该已经达到了恒星级七阶以上，而杨殇对于雷火之道的研究，恐怕比他的力量，更加的强大。

　　所以一直以来，杨殇就是一众血子之中的第一人，无人能够撼动他的地位。

　　自己要是遇到杨殇的话，会是一个什么样的结果呢？

　　罗云阳心中念头闪动，继续看暂时排在第二位的人。

　　云东阳，血极区排名第二，九百年前进入血灵天，在杨殇崛起之前，一直都是血极区的第一人。

　　精通幻系法则，光线系本源法则，修炼幻影之道，尤其擅长眸术，往往和人比斗，一眼就可以定胜负。

　　第三人：铁无敌！

　　铁无敌四百年前进入血灵天，三百年来一直都不是特别的出色，虽然现而今在第二区，但是却排在末位。

　　甚至有人在这次大比之前，断言这铁无敌将会从第二区被驱逐出去，但是他对战墨龙，一刀败敌，从此百战，无有一合之将。

　　精通金系本源法则，火系本源法则，精研铁血之道，秘法为破阵刀诀！

　　第四人：文景轩！

　　文景轩和铁无敌同为四百年前进入血灵天，和铁无敌相比，文景轩从开始的血杀斗场，就显得光芒耀眼。

　　他并不是血杀道开始培养的血子，而是一个帝国的皇子。只不过在帝国之中，并不是太受重视。

　　这位帝国的皇子，主动加入了血杀道，成为了一个中途加入的血子。

　　他在进入血灵天之后，几乎每一次大比，成绩都无比的灿烂，而且每一次，都有巨大的进步。

　　第一区第一人的位置，可不是一般人能够坐上的。

　　精通风系本源法则，水系本源法则和空间系本源法则，独创心空之道，精通秘法破虚一剑！

　　看着一份份的资料，罗云阳的眼眸中多出了一丝郑重。虽然他对于自己的大混洞之道很有信心，但是铁无敌和文景轩等人的修为，同样不低。

　　罗云阳一个个的看，终于在第三十位的位置，看到了自己。

　　第三十人，罗云阳！

　　作为千年以来，惟一一个得到完整恒基之源的人，罗云阳身上的光芒，不能用耀眼来形容。

　　不过作为一个新人，再加上他大混洞之道的选择，让不少人觉得，他这一次，一定会跌的很惨。

　　但是此人不愧是天骄一般的人物，在大混洞之道没有研习出来的情况下，独创天罗地网式！

　　虽然这种招式，看起来有点无赖，但是血杀道一向讲究实用，他这天罗地网式，的确有着旁人难以企及的玄奥之处。

　　只不过，在胜生铁霸力王的时候，他的手段，实在是有点太过，但是他毕竟是胜了。

　　可惜的是，他这一次虽然取胜，但是下一场，他将要面对的对手是第一区排名第二的大师兄秦东来，获胜的希望，很是渺茫！

　　而这一场的开始，也预示着血极区和第一区的争夺已经正式开始，顶级强者暂时不会相碰撞，但是次一级的强者，却要被顶级强者所淘汰。

　　很不幸的是，罗云阳，就属于次一级的强者。但是以刚刚进入血灵天，就能够取得这样的成绩，他同样足以自傲！

　　大师兄秦东来，自己下一场的对手，自己还不知道，这一篇文章就已经知道了。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，他的通讯器响了起来，是来自须弥界的通知。

　　“罗云阳血子，你下一场的对手，是血子秦东来，请你做好准备，一天之后，比试将开始。”

　　果然是秦东来，罗云阳看着那消息，心中一阵无语，倒不是觉得消息有什么问题，而是编这排行榜的人呢，恐怕不是一般人啊！

　　秦东来，一千年前进入血灵天，可以说是进入血灵天时间最久的一个，也正是因为这个原因，所以秦东来被人称为大师兄。

　　所有和秦东来一起进入血灵天的血子，不是在执行任务之中丧命，就是因为难以赶上血灵天的要求，被下放到血杀道的一些分部，离开了血灵天。

　　也因为秦东来为人敦厚，颇有长兄的风范，所以很多人对于秦东来的称呼，就成了大师兄。

　　罗云阳没有见过秦东来，但是秦东来在榜单上的排名，却是第八位。

　　“真正的淘汰就要开始，这一轮之后，留下的将是血杀道最顶尖的精英。”须弥界的论坛中，关于接下来的战斗，有人开始发声。

　　更有人恨恨不已的针对罗云阳道：“顶尖高手要跃居群伦之上，一些靠着一点点小手段混日子的，比如罗云阳等，已经走到了这次比试的尽头。”

　　“虽然不愿意承认，但是接下来的比试，是一个披沙拣金的过程，它属于真正的天骄，属于真正的人才！”

　　“大浪淘沙，物竞天择，我血杀道真正的顶尖人物，将在这一局之中出现。”

　　“毫无意外，我觉得这一次战力榜的前十五，将会是这一场大战笑到最后的人！”


第413章 大浪淘沙

　　“啊啊啊！”直播屏幕上，生铁霸力王仰天长啸，他双臂如铁锤一般的舞动，也就是瞬间，就将自己的对手，一个看上去文弱的少年砸成了碎粉。

　　虽然只是在须弥界的比试，但是其中的狂暴，即使隔着屏幕也让人有种不寒而栗的感觉。

　　“我靠，生铁霸力王这厮好像疯了！”

　　“可不是疯了嘛，听说他这么拼命，就是为了进入第二区，也好和罗云阳进行一场排位战！”

　　“罗云阳再胜一场，就要进入第一区了！”

　　“你觉得他能够战胜大师兄吗？所以啊，现在不但生铁霸力王，还有狼人东科弩，都在拼命的战斗，以求和罗云阳会猎于第二区的排位战，好期待啊！”

　　“是啊，希望生铁霸力王能够来它个王者归来。”

　　“别看这些了，顶级的决战开始了，第一场，出场的是杨殇！”犹如喊话器般的声音，在偌大的直播平台上响起。

　　一时间，几乎所有观看生铁霸力王大战的人，呼啦啦全部离开，唯有获胜的生铁霸力王，依旧在那里咆哮。

　　整个须弥界，观看这一战的人，足足达到了十五万，而直播银河系第三旋臂的平台，更是一下子超过了数千万的收视率。

　　这还是因为直播观看的收费实在是太高，一场比试，就要十分之一个星币的原因！

　　罗云阳同样在观看这场比试，虽然同在血极区，但是罗云阳根本就没有见过杨殇！

　　杨殇一直在闭关，就算一些星河级主宰的课程上，罗云阳也没有见到过杨殇。

　　这是一个非常骄傲的人！

　　随着直播屏幕的打开，第一个映入罗云阳眼眸中的，就是一个身材高大，长发披肩的男子，和一般血子那干脆利落的战甲相比，这男子穿的是一身灰色的战袍！

　　而最重要的，是他的手中，并没有拿兵器！

　　大比以来，几乎所有的血子，无论是精神念师还是武师，在比试之中，都要使用兵器。

　　毕竟兵器可以增加这些武者的战斗力，但是这个人的身上，却是空荡荡的没有任何的兵器。

　　几乎在看到这个人的瞬间，罗云阳就做出了判断：这个人就是杨殇！和杨殇对战的，是一个面目阴冷，脸上有着三处刀痕的男子。

　　这男子的手中，拿着一杆金色的长枪，在看到杨殇的瞬间，他的眼眸中就露出了无尽的忌惮。

　　“杨殇，能够和你交手，实在是我的荣幸！”男子朝着杨殇抱拳，声音中带着一丝干涩！

　　“聒噪！”淡淡的声音之中，杨殇的手掌挥动，无穷的雷电在虚空之中化成了一片雷池，将那男子整个保卫在了雷霆的笼罩之中。

　　男子惊骇，他手中的长枪，在那雷霆袭击的刹那，在虚空之中，化成了无数的长龙！

　　如果论起招式的精湛，好像男子更胜一筹，可是随着那无穷的雷火劈下，男子惨叫一声，最终化成了虚无。

　　这一战，简单而狂暴，但是却胜的干脆利落，杨殇在获胜之后，整个就消失在了虚空之中。

　　如神如魔！罗云阳在看了杨殇的战斗之后，心中第一个升起的，就是这种感觉。

　　如果自己和杨殇比试的话，自己有胜利的希望么？罗云阳在心里本能的问自己。

　　这个问题，没有答案，因为杨殇施展的，只是他所有手段里的冰山一角，他这完全就是靠着自己强大的力量和对雷系本源法则的掌控，击败了对手。

　　看过了杨殇的比试，罗云阳并没有退出视频，他紧接着看的是云东阳的比斗。

　　云东阳和杨殇是两类人，他在出现在屏幕上的瞬间，就让人感觉不到他真正的位置。

　　三十六个幻影，每一个都好像是真的！而整个人围在黑色的长袍之中的云东阳，能够让人看到的，只有一双眼睛。

　　云东阳的对手很紧张！

　　这是一名少有的女血子，她那高挑的身材，给人一种犹如猎豹一般的坚韧感。

　　手握着两柄犹如圆月一般弯刀的女子，在云东阳出现的瞬间，就朝着一道幻影疯狂的冲了过去。

　　这女子的战术很明显，既然难以分辨哪一个是云东阳，那么就先破了它一个再说！

　　可是，就在她的刀芒斩破了一个云东阳的身影时，她整个人，就直接摔倒在了地上。

　　虽然是直播，但是很难体验到身临其境的感觉，所以除了比试的人，没有人知道，究竟发生了什么。

　　云东阳离场，他和杨殇一样，根本就没有等待裁判说他已经获胜，就扬长而去了。

　　而且在离去的时候，云东阳是三十六道幻影，同时消失，根本就没有显示出哪一个才是真身。

　　“变态！”这是在第三旋臂上百帝国的武者直播平台上，有人看到了云东阳战斗之后，做出的评价。

　　“我感觉，就算是星系级的强者，在面对云东阳的时候，也不一定能够战胜他。”

　　也就在这个评价发出一分钟之后，就有人道：“不用你感觉，是真的，我星系级三阶，但是我可以肯定地说，如果换我登场的话，绝对会输。”

　　各种各样的谈论，让云东阳的名声扶摇直上，神秘和强大，一时间成为了云东阳的代名词。

　　铁无敌，文景轩的比斗，同样让人惊艳，而除了这两个被人瞩目的顶尖强者之外，其他人的比斗，就变得无比的精彩。

　　就算有一定的差距，但是处在弱势一方的武者，也会拼命的想要获胜，而较强一方，虽然能够获得胜利，但是同样也拿出了自己的真本事。

　　“罗云阳血子，一分钟之后，您将进入战斗，这次的战斗地点是玄冥之海，重力为普通行星的二百倍，温度为零下一千度！”

　　就在罗云阳沉思着自己所观看的战斗场景的时候，熟悉的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　对于战秦东来，罗云阳并没有太多的畏惧，他在深深的吸了一口气之后，精神就进入了须弥界。

　　这一次罗云阳出现在一片海水之中，虽然温度对罗云阳并没有太大的影响，可是知道秦东来最精通的就是水系法则，以及他结合水系和电系法则水电之道，在这海水之中，却是如鱼得水。

　　“果然是一片海水，可以看出，血杀道的高层，是多么不喜欢罗云阳这厮。”

　　“我猜的一点都没有错，哈哈哈，坐看罗变态被虐杀！”

　　“大师兄加油，我们相信你！”

　　各种各样的帖子，随着罗云阳的出场，迅速在须弥界的平台上闪动，甚至有人极力的怂恿道：“大师兄，我们要看电鱼，多虐一分钟，我们加一星币！”

　　这等明显有些挑衅的话，瞬间得到了无数的加一支持！

　　已经没脸见人的生铁霸力王来了，狼人东科弩也来了，两个人虽然没有说话，但是将自己的名号亮在平台上，实际上已是态度明朗，向所有的人说明了一切。

　　就在罗云阳出现的时候，一道身影也出现在了罗云阳十米之外，这是一个看上去四十多岁的中年男子的身影，他身材并不是太高，但是头发有点发白。

　　“云阳，你上一次和生铁霸力王的比斗，有点过分了。”秦东来在看到罗云阳之后，第一句话是这么说的。

　　罗云阳没有想到，这位只是拥有着大师兄名号的人，竟然开口给自己来了一个这样的教训！

　　生铁霸力王那厮要不是那样的嚣张，罗云阳也不会让他又唱又跳，但是话又说过来，事情已经做了，罗云阳就绝对不会后悔。

　　更何况，他本人也是个性极强，根本就听不得被人说教！见秦东来这般老气横秋的训他，心里暗恼。

　　“辱人者，人恒辱之，今日，我就让你尝一下生铁霸力王被辱的味道！”秦东来目视着罗云阳，眼眸中带着自信。

　　“大师兄不愧是大师兄，好有大师兄的风范，这样的大师兄，我喜欢啊！”

　　“是啊，大师兄的话，说的义正词严，辱人者，人恒辱之，相信这一次，罗变态有罪受了！”

　　“大师兄的水电之道，不但擅长攻击，而且擅长防守，再加上大师兄的精神力，远远的超过普通人，所以这一次，罗云阳必败无疑！”

　　“大师兄威武，一定要让罗云阳受到他应该受的教训，呜呜，好感动啊！”

　　“最好虐他一天，让他尝一尝在电网的包裹之下，上天无路，入地无门的滋味！”

　　“诸位，我觉得罗云阳在电网之中坚持不了五分钟，就要跪地求饶，不服来战！”

　　“五分钟，实在是太高看他了，他的天罗地网式已经无效，毕竟在大师兄水电之道的包裹下，他四柄刀已经难以有效的控制，他必败无疑！”

　　罗云阳自然看不到这些，只不过他很不爽。心里很是恼火，脸上却是笑颜如花。

　　一脸戏谑的对秦东来道：“嘿嘿，你是觉得我对生铁霸力王有些过份吗？呵呵，我还有哪里不对的，快快快，你尽管说出来，反正我也不会改，别把你给憋死了！”

　　秦东来听罗云阳这么一说，当即被噎得瞠目结舌。这个罗云阳，脸皮也太厚了！

　　罗云阳可不管这些，他一挥手，取出了一柄刀。

　　一柄长有三尺的刀！

　　按照大比的规矩，每一个参赛者，都可以选取带十种兵刃，但是在比试的时候，只能够选用一种。

　　这一柄刀，罗云阳一直和那四柄短刀放在一起，只不过以往比试的时候，这柄刀的光芒，被其他四柄刀遮挡了。

　　而在罗云阳取出长刀的刹那，秦东来的眼眸中闪过了一丝错愕，随即这一丝错愕就变成了忌惮。

　　很显然，他没有想到，罗云阳竟然用长刀！

　　“废话真多，接我一刀！”


第414章 大道初显

　　“罗云阳这家伙纯粹是找死，竟敢对大师兄主动出刀，他不知道大师兄的防范比进攻更强吗？”

　　“他这一次用一柄刀，是什么意思？”

　　“好似有一种不是太好的感觉，这罗云阳不会又要闹出什么幺蛾子来对付大师兄吧！”

　　就在罗云阳出刀的瞬间，一些讨论，迅速出现在电子屏幕上，很是激烈。

　　不过这些讨论，注定得不到回答！

　　不但因为罗云阳出刀的速度无比快，更因为秦东来的反应同样无比的快。

　　秦东来面对着罗云阳的出刀，脸上露出了一丝笑容，这是一丝自信的笑容。

　　虽然秦东来在血灵战力榜上只是排在了第八位，但是他的修为，差不多已经达到了恒星境的巅峰，更重要的是，他对于所修炼的水系本源法则和电系本源法则的掌控，都已经达到了血战台的第六关。

　　至于他自己关于这两种本源法则所创的水电之道的秘法，更是让他有了冲击血极区的自信。

　　罗云阳，只是他的一个垫脚石。

　　他战不过杨殇，但是他在这次的比斗之中，依旧要得到自己应有的地位，那就是进入血极区。

　　罗云阳的一刀，看似没有太大的变化，但是秦东来知道，很多事情都不能看表面。

　　别看罗云阳刚才一脸戏虐的调侃他，在秦东来看来，这罗云阳绝对不是一个莽撞之人，他这样对付自己，绝对有自己意想不到的变化。

　　不过，秦东来也有他自己的自信，所以面对这一刀，他并没有动用自己的兵器，而是直接朝着虚空轰出了一拳。

　　拳头轰在虚空中，距离罗云阳还有很远，但是一道道电光，就好似密密麻麻的蜘蛛网，朝着方圆十里范围之内迅速扩散。

　　这是秦东来自创的防御秘法水电天罗，别说在水中，就算是在空气之中，同样有着不可小觑的防御力。

　　几乎所有的攻击，在这水电天罗的包裹下，攻击者都要受到电系本源法则之力的攻击。

　　而一般的人，很少有能够承受这种本源法则的能力。

　　当然，处在现在比斗的玄冥海水之中，这一招的威力，更加的强大，也更加的威猛。

　　也就是一个刹那，罗云阳手中的刀，就已经和那丝丝电光接触到了一起，秦东来的眼眸中，露出了一丝喜色。

　　本来，他觉得自己战胜罗云阳，应该无比的轻松，可是在战斗开始的时候，他竟然发现自己在这场战斗之中，竟然升起了一丝紧张的感觉。

　　真的不知道，自己在这么一场比斗中，紧张什么。

　　可是，随着电光和罗云阳手中的刀接触的瞬间，秦东来脸上的笑容瞬间就凝固了。

　　因为，那被他掌控着犹如臂指一般的电光，突然被一股力量撕扯，卷入了一个他看不到，但是感觉得到的漩涡之中！

　　不，不但电系的本源法则之力，就连他参演的水系本源法则之力，都涌入了这漩涡之中。

　　甚至，他还感觉到，这一刻，几乎所有的力量，都朝着那疯狂的漩涡涌了过去。

　　甚至他本人，都涌入了那个漩涡之中。

　　而那漩涡在接近他的瞬间，更是直接爆裂开来，他在这爆裂之下，甚至还没有来得及使用自己的护身秘法，整个人就在这漩涡之中，崩溃了开来。

　　和秦东来的感觉相比，其他人透过屏幕看到的，是秦东来面带笑容，然后在罗云阳刀光爆发的黑色光芒笼罩下，瞬间化成了飞灰。

　　秦东来死！

　　秦东来的死亡，几乎又爆了一个大冷门，从血灵战力榜出现之后，所有的比试之中，秦东来是第一个强者败在了弱者手中的人。

　　而同样，秦东来的战败，也预示着罗云阳稳稳的从第二区进入了第一区！

　　“放水，这是放水，大师兄秦东来在放水！”有人不理解为什么会这样，所以第一个感觉，就是秦东来在这个时候，对罗云阳放水！

　　这种呼声一出，顿时引起了无数人的响应，特别是一些被天罗地网式虐的欲死欲仙的人，此时更好似找到了发泄的口子一般，他们愤愤不平的在须弥界的平台上评论道：“放水，这完全就是放水，我们不服气！”

　　“秦东来，罗云阳究竟给你了什么好处，你竟然这样的帮他。”

　　“我本来以为，偷鸡摸狗的事情，应该是狼人那种家伙的专利，却没有想到，连大师兄都开始做了，而且还做的如此不要颜面。”

　　“恳请各位执事认真调查这次比斗，不然的话，我们严重怀疑这次大比的公平性！”

　　而从比斗之中清醒过来的秦东来，看着从四面八方发过来的讯息，一时间就觉得自己的喉咙发干，本来输在了罗云阳的手中，他心里极为不爽，现在竟然还有人说自己作弊。

　　作弊输给了罗云阳，天可怜见哪！这种时候，他怎么可能作弊，他怎么可能将如此重要的比赛，拱手让与他人？

　　可是他想要解释，却又发现，自己真的有点解释不清，因为罗云阳那一刀，他现在都没有弄明白。

　　为什么自己的力量，涌入罗云阳的刀中，为什么在罗云阳刀光爆发的瞬间，自己竟然连抵挡的力量都没有，就直接在这刀光之中，化成了碎粉。

　　这究竟是怎么回事？谁能告诉我！

　　好在被冤枉的，并不是秦东来一个人，还有须弥界的主管者，在各种各样的帖子此起彼伏的时候，终于，一则公告出现了，而这公告只有五个字——大混洞之道！

　　看着这五个字，本来热火朝天的帖子一下子安静了下来，几乎所有的人，在这一刻，都变的鸦雀无声。

　　四种法则混合，重现犹如黑洞一般吞噬万物，更能够将万物化成碎粉的大混洞之道！

　　这个修炼之道，无比的凶险，但是同样，它也无比的强大，历来选择修炼大混洞之道的，都是天下少有的英才，可是随着大混洞之道的修炼，这些让人仰视的天才人物，一个个都在修炼之中，化成了灰烬。

　　所以，罗云阳选择修炼大混洞之道，才会有如此多的人嗤之以鼻，而当罗云阳别出心裁的使用天罗地网式，又被人生出各种各样的嫉妒。

　　但是现在，却没有一个人开口。

　　他真的将大混洞之道修炼有成，虽然只是一刀，但是这一刀，却让大师兄秦东来没有丝毫的还手之力。

　　“大混动之道第一步最容易，但是越往后越难，很多天才人物，都是死在大混洞之道后面的修炼上的！”一个帖子，在这个时候出现在了须弥界。

　　帖子中，除了对大混洞之道的修炼进行了介绍之外，更提到了一些修炼了大混洞之道的修炼者的历史。

　　这些修炼者，大多都已经修成了大混洞之道的第一层，然后走上了不归路。

　　看到这个帖子的人，不少都开始幸灾乐祸，但是同样也有人亮出了一个观点，那就是此时的罗云阳，绝对不可以招惹，大混洞之道的威力，是普通修炼之道的十倍或者百倍。

　　那些败在罗云阳天罗地网式的人，谈不上倒霉，从另一个角度来看，反而是一种幸运，幸亏罗云阳没有使用大混洞之道。

　　要不然，什么生铁霸力王，什么狼人，统统都不堪一击，都得彻底完蛋。

　　随着这个帖子的出现，不少从一开始就对罗云阳进行声讨的人，也偃旗息鼓，集体噤声，就连对罗云阳恨之入骨的生铁霸力王，也消失的无影无踪。

　　虽然接下来的比试，他依旧参加，却已经没有了以往的疯狂。显然那支撑着他要和罗云阳再比一场的心思，已经消失殆尽了。

　　须弥界的一座宫殿之中，血空主宰的神色并不好看，他面色不好看的原因，不是因为大师兄败在了罗云阳的手中，而是罗云阳修成大混洞之道的第一步。

　　大混洞之道，开始修炼不成的时候，还可以进行改变，但是当大混洞之道迈出第一步，那么就只有一步步地走下去，想要回头，根本就不可能。

　　因为大混洞之道霸道绝伦，如果再修炼其他的修炼之道，还没有修炼成，就会被大混洞之道，直接给吞噬的干干净净。

　　“我当时就应该坚决阻止！”血空主宰看着站在自己面前的一个执事，声音中带着一丝低沉。

　　那执事乃是血空主宰的心腹之人，知道血空主宰此时所想的是什么，他沉吟了一下，沉声的道：“主宰，这世上，多的是天才人物，死了一个，说不定以后还会有更出色的。”

　　“更何况修炼之道，本来就是他自己选择，您已经亲自找过了他，这怨不得别人。”

　　执事说到此处，又小心翼翼的道：“更何况，他虽然修成了大混洞之道的第一步，但是在这次的大比之中，同样难以保持血极区的位置。”

　　“杨殇，铁无敌他们，可不只是一个大混洞之道的第一步，就能够对付的。”

　　“按照那一刀的力量，我觉得，他在血灵战力榜上，也就是位列第六位而已！”

　　血空主宰摆了摆手道：“好了，这件事情，你们继续负责就是，等结束了，给我报一个结果。”

　　执事识趣的离开，而半个小时之后，新的血灵战力榜开始更新，罗云阳一举从三十位，跃居到了第六位。

　　而随着这个排名的确定，罗云阳也以一种强势的姿态，成为了整个血灵天公认的最强者之一。

　　他的胜利，无人质疑！


第415章 会当凌绝顶

　　“主人，须弥界发来消息，请您明日参加群英会！”小恶魔模样的巴德布，异常郑重的向罗云阳说道。

　　群英会！

　　正在闭目修炼的罗云阳，眼眸中闪过了一丝惊讶，他朝着巴德布看了一眼，已经明白罗云阳心思的巴德布，迅速显示出了一些文字。

　　原来，这个群英会乃是血灵天的规矩，每一次比试之后，确定的血极区和第一区的精英，都要在血极区的英才殿举行一次盛大的聚会。

　　这种聚会，除了让年轻一代的精英聚集一堂，互相之间多一些了解之外，还有另外一个意思，那就是进一步增强和提升这最顶尖的十五位精英的优越感。

　　因为在这场聚会之中，获得进入血极区和第一区的精英，将会坐高台论道，而那些没有进入第一区和血极区的血子，则只能在高台之下围观。

　　而且，按照血杀道的规定，不管你是不是心甘情愿，你都要拿着一杯酒，乖乖的等十五个精英吃饱喝足之后，才能够离开。

　　可以说，这既是一种刺激，也是一种激励，一种近距离的激励。

　　“主人，听说群英会会有很多好吃的，而且这一次群英会，还有一个节目，那就是抽取接下来如何确定血极区和第一区的方式。”

　　巴德布兴奋的道：“主人，如何排定血极区和第一区，对您来说无比的重要。”

　　“虽然您现在已经排到了第六位，但是血极区的席位一直都只有五席，您进入血极区的胜算依旧不大。”

　　“而这次的群英会，您可一定要选择一个适合您的比斗方式。”

　　适合自己的比斗方式，罗云阳想到自己前些时候每一场比斗的情形，不由摇头。

　　那血空主宰还真是够小心眼儿的，每一次的比斗，都是自己对手最擅长的地域。虽然这些对罗云阳并没有产生什么不良影响，但是毕竟，这样的安排让罗云阳很是有些不爽。

　　不过对于这群英会，罗云阳还是决定参加，毕竟他现在是血杀道的血子，要遵从血杀道的决定。

　　英才殿位于血灵天的中心位置，是一座高有百丈的血红色大殿，而这次的群英会，就要在这大殿的露台上举行。

　　按照巴德布的说法，虽然说这是露台，但是实际上，面积足足有上千平米的大小。

　　在血灵天，罗云阳没有什么朋友，自然就按着点，驾驭着血容晶飞船，飞向那英才殿。

　　对于这次聚会，罗云阳心中没有什么期待，自然也就无所谓悲喜，他更像是一次应付公事。

　　但是小恶魔就不一样了，不停的在罗云阳面前跳来跳去的小恶魔，兴奋的有些忘乎所以。

　　“主人，您现在虽然排名第六，但是您才加入血灵天十年，说您是血灵天这些年来，最顶级的天才，一点都不为过。”

　　小恶魔的马屁，一个接着一个，而且还呈现出水平不断增加之势！

　　罗云阳任由小恶魔在身旁胡说八道，但是他的心中，却是一直在参详着刚刚收看的杨殇的战斗录像。

　　雷霆天降，狂暴无边，就好似一个魔神一般的杨殇，从开始到现在，基本上都没有使用过第二种招式。

　　面对这种人物，取胜的几率有多大，而战胜不了杨殇的话，那么自己该如何取得前五的位置呢？

　　血极区的位置，罗云阳是绝对不愿意失去的。

　　就在罗云阳心中盘算的时候，小恶魔已经大声的道：“主人，前面就是英才殿，哎呀呀，多年不见，这英才殿依旧是那么高，那么让人瞩目。”

　　罗云阳这些年的时光，主要都用在修炼上，对于血灵天四周的环境，更是很少关注。

　　此时听到小恶魔说，他才朝着英才殿的方向看了过去，就见一座高有千丈的血红色宫殿，高高的耸立在虚空之中。

　　罗云阳在看到这宫殿的瞬间，一艘飞船，从他的侧面飞了过来，这同样是一艘血容晶的飞船，而且从外表上看，比巴德布操纵的飞船，还要强横三分。

　　俗话说，大道朝天，各走一边！

　　从虚空之中到英才殿，可以说有无数条道路，但是这艘飞船，却是要夺罗云阳的道路。

　　罗云阳在感到飞船来者不善的时候，小恶魔巴德布已经骂道：“是三代飞船，就知道欺负老子，恼一恼老子撞死他！”

　　虽然这样说，但是巴德布还是操纵着罗云阳坐下的血容晶飞船，朝着下方落了一个位置。

　　罗云阳对于血容晶飞船有过了解，他的血容晶飞船只是第一代，虽然比之普通的飞船要结实的很，但是比之第三代的血容晶飞船，差的不是一点半点。

　　所以，此时巴德布躲避是对的。

　　可是按照罗云阳的理解，在整个血灵天，好似还没有血容晶三代的飞船！

　　一来是因为血容晶三代的飞船价值实在是太高；二来则是因为，血容晶三代的飞船在血灵天中，根本就是英雄没有什么用武之地。

　　现在，这里怎么出现在了血容晶三代飞船呢？

　　就在罗云阳心生疑惑的时候，就听小恶魔突然惊呼道：“我去，竟然是烈阳道的飞船！”

　　烈阳道，罗云阳听到这三个字，神色就是一动，他这些年虽然主要的任务是修炼，但是对于烈阳道这种属于基本知识的范畴，也有一定的了解。

　　天书分九卷，血杀道掌握天书第五卷，而烈阳道掌握的，则是整部天书的第三卷。

　　罗云阳不知道血杀道和烈阳道之间，究竟有着什么样的历史，但是他清楚，在偌大的银河系之中，天书九卷的掌控者，血杀道，烈阳道等九道，是整个银河系的最强者！

　　天书九道，彼此之间，虽然有不少的合作，但是同样，也有不少的竞争。

　　而现在，在这血杀道英才会的时候，怎么会出现属于烈阳道的飞船，而且这飞船，还如此的嚣张。

　　就在罗云阳心里念头闪动的时候，就听有人大声的道：“罗云阳血子，请您停好飞船，登上英才殿！”

　　罗云阳看着从通讯器上传来的声音，当下朝着巴德布道：“你停好飞船等我。”

　　说话间，罗云阳腾空而起，从飞船中直飞而出。

　　而就在他落地的瞬间，虚空之中已经飞出了一道血色的长虹，长虹托着罗云阳的身躯，缓缓的朝着英才殿的位置直升而去。

　　“现在登上英才殿的，是罗云阳血子。”高亢的声音中，在天地四方回荡！

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　罗云阳在缓缓的上升中，看到了一些早就熟悉的身影，比如生铁霸力王，比如狼人东科弩，比如一些他已经叫不出名字，但是却败在他手下的人。

　　无论是粗苯的生铁霸力王，还是矫健的狼人东科弩，手中都端着一杯酒，然后用一种仰望的目光，看着正在缓缓上升的罗云阳，他们每一个人的眼眸中，都带着一丝羡慕。

　　而更多的人，除了羡慕之外，还有犹如火焰一般的嫉妒，以及疯狂犹如野火一般的野心。

　　群英会，果然是拉仇恨的好地方。

　　“嘿嘿，真是山中无老虎猴子称大王！”就在罗云阳要等上露台的时候，一个刺耳的声音，突然传入了罗云阳的耳中。

　　说话的是一个身穿金色长袍的年轻男子，他的面容英俊，只不过嘴唇有点薄，让人觉得有些刻薄。不过这并不是他最重要的特征，他最重要的，是双手都有金色的鳞片。

　　这是一种细密如龙的金色鳞片。

　　此人的修为，同样是恒星级，只不过按照罗云阳的眼力看，他处在恒星境的第四阶。

　　血杀道，以血色为尊，而烈阳道，则是金色为主。从刚刚的烈阳道飞船，到现在的金衣人，罗云阳感到，这一次的群英会，好似有些热闹。

　　“哈哈，怎么我刚才好似听到了犬吠？”罗云阳的目光朝着血杀道的众人看了一眼，而后淡淡的朝着那侍立在一旁的侍者道：“如此重要的地方，你们怎么放了一条狗进来！”

　　血杀道，从来只尊重强者，这里是血杀道的主场，有人敢如此放肆的侮辱自己，如果不反唇相讥，那才是丢尽了血杀道的颜面。

　　那侍立在一旁的血杀道侍者，也是一个聪明人，他知道罗云阳这话，并不是说给自己听的，所以根本就没有理会，只是紧紧的闭着嘴巴。

　　而血杀道的精英，一个个哈哈大笑，其中一个身材高大的武者更是抚掌大笑道：“云阳你的感觉真是太灵敏了，我刚才怎么就没有发现哪。”

　　那说话的烈阳道年轻人，恼羞成怒之下，脸胀得通红，他手指着罗云阳，大声的道：“我烈阳道金洛川向你挑战，你可敢应战！”

　　也就在这时，罗云阳才看清楚四周的情形，就见露台的正中位置，坐着自己见过的血空主宰和一个身穿金色袍服，身材高大的老者。

　　老者虽然不说话，但是他身上那种灼热的气息，却让人感觉从心底生出深深的寒意。

　　而在老者的下方，坐着五个身穿金色袍服的年轻人，向罗云阳挑战的金洛川，就坐在第五位。

　　罗云阳还没有开口，那金色袍服的老者就已经挥手道：“洛川住口，这里没有你说话的余地。”

　　“血空兄，我这次的来意，你也应该明白，为了不耽误时间，我看你还是将参加比试的弟子确定一下，也好让我们这些弟子，早日参悟那天书第五卷！”


第416章 烈阳西来，天书之争

　　烈阳道的弟子，还能够参悟血杀道的天书第五卷？罗云阳听到那金色袍服老者这么一说，心里登时就多了一个疑问。

　　而此时，巴德布并不在他的身边，所以也没有人给罗云阳解答为什么。

　　不过就在罗云阳疑惑不解之时，那血空主宰已经冷冷地笑道：“纯阳兄，你确定要赌吗？”

　　“这是自然！”那金衣老者掷地有声地说道。

　　也就在此时，罗云阳的耳中传来了一个声音：“云阳，天书九卷虽然各道一卷，但是各道祖师却立下了规矩。”

　　“各道的年轻弟子，特别是在恒星境的时候，可以参阅其他各道手中的天书。”

　　“只不过这种参阅，是有条件的，那就是参阅者必须是出类拔萃，万中无一，力压群雄的天才人物！”

　　说话的，是那个身材高大的男子，罗云阳通过须弥界看过前十五名的资料，知道这个人乃是排在第十位的血子勿卡！

　　“而各道慢慢的形成了规矩，那就是当各道感觉自己培养的年轻一代，已经可以呈现出压倒性优势的时候，就可以向其他八道提出参阅天书的要求。”

　　勿卡说到此处，顿了一下道：“一般提出这个要求者，要出五名英才弟子，和被提出要求派出的五名弟子进行比试。”

　　罗云阳没有想到，竟然还有这种事情，看来，烈阳道这次，对观看天书是很有信心。

　　“五局三胜吗？”罗云阳看着勿卡，轻声的问道。

　　“不是，是五局四胜！”勿卡沉声的道：“如果挑战者五局胜三局，则是输！”

　　“而输的代价，则是挑战者所拥有的天书，要让被挑战出战的弟子，参悟一个月！”

　　五战四胜，方为获胜，这种挑战，还真是够难的，而且其中的代价也很大。

　　胜者本来是要看对方手中所掌控的天书，可是一旦失败，自己手中的天书，就要被对方参悟一个月。

　　“以往这种挑战多吗？”罗云阳看着勿卡，低声的问道。

　　勿卡这个时候，脸色有点干涩，最终道：“以前万年也很少出现一次，只不过现在，我们遇到的颇多。”

　　遇到的颇多，从这五个字上，罗云阳就觉得有些异样。

　　他看着勿卡的神色，瞬间就明白了过来，被挑战的越多，说明血杀道新一代的势力越弱。

　　其他各道从这挑战之中看到的成功，也就越多。

　　就在此时，罗云阳看到了血空主宰的脸上闪过了一丝明显的怒意：“好，那我现在就确定参加比试的人选。”

　　“杨殇，云东阳，铁无敌，文景轩，路博文！”

　　被血空主宰点到名字的人，一个个缓缓站起，朝着血空主宰抱拳行礼。

　　听着这五个名字之中没有自己，罗云阳的心里涌起一丝小小的失望。

　　他心里对烈阳道的这个叫洛川的家伙很不爽，很想在战斗中跟这家伙碰一碰。

　　在和大师兄的交手之中，罗云阳已经感觉到了自己的实力，所以这种信心他还是有的。

　　可是……血空长老，并没有选自己！

　　心里虽然有些遗憾，但是罗云阳也不能说血空长老的选择就错了。

　　毕竟自己在大比之中，还没有显露出自己真实的成绩！

　　“呵呵，你叫罗云阳是吧，我还以为你有什么了不起呢，没想到，连前五都排不上啊，嘿嘿，真是丢人现眼！”洛川带着一丝明显的挑衅，不屑一顾的斜睨一眼罗云阳。

　　罗云阳扫了一眼洛川，脑子快速的运转了起来，也就是刹那功夫，罗云阳就笑着道：“看你的模样，在烈阳道的精英中，排名应该是第五。”

　　“哼！”洛川傲然一笑，却是没有说话。

　　罗云阳大大咧咧的笑着道：“就是不知道你贵庚几何？”

　　洛川看着笑嘻嘻的罗云阳，随即带着一丝傲然的道：“年纪确实不小了，哎，虚度了一百春秋啊！”

　　在整个银河系的天才人物之中，能够以百岁的年龄达到洛川的地步，已经很了不得。

　　且不说他的修为境界，修为境界有些存在出生的时候就可能达到行星级，但是在本源法则上的领悟，却是难以跨越的。

　　以一百岁的年龄，就有了现而今的成就，对于洛川来说，确实很了不起，而且，一直以来，这也是洛川引以为傲的。

　　“什么？一百岁了？哎哟哟，不得了啊，我老家有个说法，就是十年鼋鱼百年鳖，你这一百岁就能算得上是只鳖了，看你体格这般强健，真是让我三十浪荡岁的小伙子汗颜哪！”

　　罗云阳一本正经的说完，那洛川被气的脸红脖子粗。再看看罗云阳一脸无辜的模样，真有一种想把这小子给狂揍一顿的想法。

　　不管在什么地方，他洛川都是众人眼中的少年英才，没想到，到了这家伙嘴里，倒变成一只体格健壮的鳖了！这不是变着法儿的骂人嘛！

　　只是，罗云阳似乎也有他骄傲的资格，毕竟这小子才三十几岁啊。

　　“垃圾堆里的垃圾，哪有什么老嫩，我要是在你们血杀道，五十年前，就应该是恒星境的最强者了！”

　　一怒之下，洛川也顾不得什么，直接甩了这么一句。

　　这一句，顿时让血空主宰之下，所有的血杀道强者一个个怒目朝着那洛川看了过去。

　　众目睽睽之下，这洛川瞬间就意识到，冲动是魔鬼，自己这句口无遮拦的话，肯定是犯了众怒。无奈此时，让他低头道歉，那绝对不可能。毕竟，这关系到的是烈阳道的脸面。

　　血空主宰冷冷的看着洛川，如果不是他身旁还站着烈阳道那位纯阳主宰，说不定他一巴掌，就送这个叫洛川的家伙登上极乐之地了！

　　“纯阳兄，这小辈的意思，也是你的意思了？”血空主宰看着纯阳主宰，声音中带着一丝阴冷。

　　金色袍服之中的纯阳主宰，淡淡的朝着洛川看了一眼，而后笑着道：“小辈有点骄狂，血空兄不要在意。”

　　“只不过，他说的，好像也没什么错误，你们血杀道的年轻一代，血空兄你还不知道吗？”

　　“轰！”一股磅礴的气息，从血杀主宰的身上直冲而起，在这股气息下，四周虚空出现了一道道犹如本源法则一般的道链。

　　在这些道链下，就算是罗云阳，都感觉到自己的呼吸，都有一些困难。

　　星河级的主宰，实在是太恐怖了。

　　处在英才殿下血杀道一众血子，一些修为差点的，险些被这股力量压的倒在地上。

　　只不过，那烈阳道五个强者，一个个都默默的支撑着，而眼眸中，更多的是不屈之意。

　　特别是站在第一位的年轻男子，头顶上更是显现出了一轮赤红色的大日，将自己四周一丈方圆，护卫的犹如铜墙铁壁一般，丝毫不受血空主宰威压的影响。

　　这个表现，非常的强！

　　就算是血杀道最强的杨殇，此时比他，好似也有一丝不如！

　　血空主宰感受到了英才殿下那些血子的反应，虽然他心中怒意未消，却也不能在这个时候，让自己坐下的弟子，一个个更加的丢人。

　　所以，他很快就收了自己的气势。

　　那纯阳主宰哈哈一笑道；“血空兄，你们今日是英才会，我们来打扰，实在是不对。”

　　“既然道兄你已经将人手定下了，那么明日，我们就在这血灵天的血极台上，一决高下如何？”

　　虽然纯阳主宰的态度彬彬有礼，甚至还说是来打扰了，但是从他的脸上看，哪里有半点不好意思的模样？

　　血空主宰哼了一声道：“明日自当奉陪！”

　　纯阳主宰在血灵天执事的引领下，带着洛川等五人朝着血极区的贵宾楼走去，那洛川在经过罗云阳身边的时候，冷冷的哼了一声道：“希望明日你能够来观战！”

　　罗云阳很不爽这洛川，可是此刻，他也没有什么其他的办法，只能任由这骄狂的厮离去。

　　等纯阳主宰他们离开之后，血空主宰狠狠的朝着罗云阳瞪了一眼，这让罗云阳的心中很是有点疑惑。

　　暗道，这老头是不是吃错药了，我什么也没有做，他这么瞪我干什么？

　　“明日，关系到我血杀道的名声，你们五个人，最少要给我胜两场！”血空主宰的声音低沉，但是在这低沉之中，却带着一丝咆哮的味道：“如果你们连两场都胜不了，那就休要怪我将你们丢入血煞炼狱！”

　　“我等一定能够胜两场！”杨殇第一个抱拳，言辞凿凿的保证道。

　　看着犹如生铁一般的杨殇，血空主宰的脸上，露出了一丝欣慰的笑容，他朝着下方那些明白了什么事情的血子们看了一眼，而后沉声的道：“杨殇等五个参加比试的人留下，至于其他人都给我回去。”

　　“大比，等这次比试之后再进行！”

　　“我等遵命！”罗云阳等人，一个个朝着血空主宰抱拳离去，他们此时，一个个的胸中，同样燃着熊熊烈火。

　　毕竟，被人家打到家门口不说，还被人点着鼻子说成垃圾，这等侮辱，谁人不怒！

　　“云阳老弟，你这次也不要灰心，毕竟你才刚刚进入血灵天十年，说不定等下一次出现这种挑战的时候，就该云阳老弟你应战了！”

　　勿卡和罗云阳一起离去，轻声安慰道。

　　罗云阳看着一脸郑重的勿卡，笑道：“就算现在，我也能一巴掌将那洛川拍在地上。”

　　勿卡看着罗云阳，哈哈一笑道：“我也想一巴掌将那厮拍在地上。”

　　尽管勿卡觉得罗云阳勇气可嘉，但是心里并不相信罗云阳有这样的能力。


第417章 群情激奋

　　坐在自己的房间里，罗云阳认真的翻看着手里的资料，心里有些不爽。

　　这些资料，是近千年来，各道之间相互挑战的资料。

　　九百年前，锐金道挑战血杀道，五战全胜！

　　八百五十年前，秋水道挑战血杀道，五战四胜一平！

　　七百六十年前，烈阳道挑战血杀道，五战四胜一负！

　　六百年前，长青道挑战血杀道，五战五胜！

　　……

　　其他各道彼此之间，挑战的记录只有一个，那就是秋水道被锐金道挑战，而挑战的结果，则是锐金道五战三胜两负。

　　尽管这个结果，好像是秋水道败了，但是实际上，却是锐金道的挑战失败，最终还要让秋水道的弟子观看自家的天书。

　　虽然以年轻一代的悟性，一个月的参悟，很难保证就能把那天书里最深奥的地方都给参悟了，但是一次参悟的结果，却也会让强者更强。

　　和维护了自己尊严的秋水道相比，血杀道在面对各道挑战的时候，则是屡战屡败。

　　每一次，都要被人家参悟自家的天书。

　　虽然血杀道很不爽，但是近万年来，从来都没有出现过，血杀道挑战其他道的情形。

　　不是不想，而是不敢！

　　而其他各道，只要确定自家弟子很优秀，就第一个跑过来挑战血杀道，这种规矩就像有句话说的，有便宜不占是王八蛋一般。

　　“他奶奶的，这么多年来，怎么一次都没有胜过？”罗云阳摇摇头，无奈地说道。

　　他并没有指望有人回答自己的问题，但是他小看了小恶魔巴德布的热情。

　　“主人，这里面的原因，主要是两个方面，首先第一个方面，自然是因为血杀道的弟子，一代不如一代。”

　　“第二个原因，和血杀道所得到的天书有关！”

　　罗云阳对于第一种原因，自然没有深入探究的心思，一代不如一代，这个还真不好说。

　　但是天书的原因，罗云阳却是非常的有兴趣。

　　“伟大的主人，您每个月参悟一次天书，应该知道的，血杀道的天书，是天书中的第五卷。”

　　巴德布舞动着小手，在电子屏幕上，更是给罗云阳显示了一个电子五。

　　虽然觉得这小家伙实在是有点小题大做，但是罗云阳还是轻轻的点了点头。

　　罗云阳的点头称是，更像是一种鼓励，那小恶魔更加的得意，他嘿嘿一笑道：“伟大的主人啊，天书第五卷在天书第九卷之中，排在第五位，可以说是最中间的位置。”

　　“这个位置，要说在整本天书中的重要程度，那可是非常重要的。”

　　“相信主人您也发现了，在天书中出现的各种本源法则的图画，是不是特别的平均。”

　　说道平均这两个词之后，巴德布就在电子屏幕上，显示出了两个大大的平均。

　　罗云阳当时，倒也没有注意这天书是不是平均，可是听巴德布如此一说，倒觉得这天书中的图画，各种本源之道，倒真的是挺平均的。

　　“可是您知道为什么其他各道的名字，基本上都带着一种本源法则的名字，而咱们叫血杀道吗？”

　　小恶魔再次快速的舞动，将血杀两个字，重重的印在罗云阳天的眼前。

　　罗云阳隐隐约约有些明白小恶魔要说什么，但是他还是要听小恶魔嘴里的原因。

　　这小恶魔也没有让罗云阳失望，继续在电子屏幕上显现道：“其他各道所得到的天书，很多都是在一种本源法则的显现。”

　　“比如烈阳道，他们的天书中，百分之八十的图画，都是烈火本源法则的显现。”

　　“剩下的百分之二十，则是其他各种法则。这不但让烈阳道的弟子大多都精研烈火本源法则，而且也让他们一个个以烈火本源法则为基础，创造了各种修炼之道。”

　　“因为本源法则涉及的比较深邃，所以他们的修炼之道，品级也比较高。”

　　“比如烈火道中，品级最高的大日无敌道，就是第二品的大道，乃是以烈火本源法则和光线本源法则糅合而成。”

　　第二品的修炼之道，罗云阳想到在天书殿的宫殿之中，最多是四品的修炼之道。

　　而且三品的好像只有一两个。这别的不说，就算是在修炼之道上，就和人家差的太远了。

　　“当然，也正是因为他们的天书本源之道太过单一，所以没有像主人您这种大混洞之道的顶级修炼之道。”

　　罗云阳听着小恶魔的解说，心中一个念头快速的闪动：“既然血杀道如此的弱，那为什么在九道之中，依旧排名不低呢？”

　　“好像血杀道的排名，是第四位吧！”

　　“呵呵，主人，这……这也是有个人原因的，比如血杀道的暗杀比较厉害，再比如血杀道的顶级战力，在天书九道之中，也都是数得着的。”

　　“还有就是，听说当年……呃，呃呃！”正在张牙舞爪的小恶魔，突然紧紧的抓住自己的脖子，一副快要喘不过来气的模样。

　　虽然之道小恶魔喜欢搞怪，但是他这个模样，还是让罗云阳吃了一惊。因为按照他的眼力看，这小恶魔，好像不是装的，他是真的很痛苦。

　　“伟大的主人，请原谅一些东西巴德布不能说出来，您还是自己慢慢的悟吧！”

　　终于活过来的巴德布再次出现在屏幕上，但是此时他的表现，却是一副欲死欲仙的模样。

　　罗云阳看着巴德布，脸上露出了一丝了然之色。他当下转移话题道：“巴德布，你说说这一次和烈阳道的比试，咱们的胜算究竟有多大？”

　　“主人，胜算真的很小！”见罗云阳没有威逼，巴德布如释重负，赶紧回答道：“不是我小看杨殇，那个昨日血空主宰发威的时候，您也看到了，那个……”

　　“对，就是那个头顶出现了一轮大日的年轻人，他修炼的就是大日无敌道。”

　　“而且按照修为来说，他和杨殇应该差不多，杨殇虽然很强，可是……可是他在先天上，已经弱了一层。”

　　罗云阳知道杨殇的雷火之道，只是第四品的修炼之道，面对同等境界的第二品大日无敌道，好像真的是很吃亏。

　　“主人，您看看论坛吧，那个论坛上已经爆了，只不过没有任何用处。”

　　巴德布好像法诀自己讲不下去了，于是快速的切换页面。映入罗云阳眼眸中的，就是各种关于这场挑战的消息。

　　“这一次，绝不能输！”

　　“我血杀道已经输了多次，所以这一次，无论如何，都不能再输了！杨殇、铁无敌，在我心中，你们是最强的，两场，你们一定要胜两场！”

　　“那个叫洛川的小子，看着就让人讨厌，各位加油，一定要将打的他娘都不认识他！”

　　“云东阳，你上次说要超越自己，这一次，绝对不能输啊！”

　　虽然几乎所有的帖子，除了鼓劲之外，就没有其他的内容了，但是这一刻，罗云阳真是升起了一种同仇敌忾的感觉。

　　他是血杀道的人，尽管血杀道的训练无比的残酷，但是在这动则覆灭一个星球的星河之中，血杀道对罗云阳来说，就好像他的家。

　　倾巢之下岂有完卵？没有血杀道，就没有罗云阳安稳的生活。此时的罗云阳，心里突然涌过一股深刻的归属感。

　　所以，罗云阳也在须弥界的论坛上，发了他来到血灵天的第一个帖子。虽然它的内容，只有两个字——加油！

　　时间对于修炼者来说，过的是非常的快，也就是一眨眼的功夫，一天时间就过去了。

　　血极台，通体都是用一种血色的玉石做成，就玉的本身来说，它就已经能够防御恒星级强者的轰击，更不要说血极台上的阵纹，更是让它稳固无比。

　　作为血极区最有名的比斗之地，就算大比的时候，也只有在最后的决战之时，才会占用血极台。

　　但是现在，血极台却让整个血灵天沸腾起来。

　　血灵天四个区的血子来了，血灵天的大部分护卫来了，就是一些在血灵天中，能够赶过来的仆役都来了。

　　在罗云阳来的时候，他看到了生铁霸力王等人，只不过此时的生铁霸力王并没有对他怒目相视，相反，生铁霸力王看向他的目光，还带着一丝尊重。

　　罗云阳稍微犹豫了瞬间，就已经明白，生铁霸力王这种尊重，是一种发自内心的尊重。

　　“诸位，对战榜单已经出来了，杨殇对战克林齐，铁无敌对战赤天涯，云东阳对战左树，文景轩对战云天北，路博文对战那个讨厌的洛川！”

　　就在罗云阳刚刚寻找了一个位置准备观战的时候，就听有人大声地嚷嚷道。

　　对于这个对战的榜单，没有任何人提出异议，最强者面对最强者，最弱者对战最弱者。

　　“快看，云东阳来了！”有人手指着在几个血杀道执事拱卫下的云东阳，情绪有些激动。

　　“铁无敌，真的是铁无敌，你看他雄姿英发，啧啧，真不愧是我心中的偶像！”

　　“哎呀，文景轩也到了！”

　　就在众人的感慨声此起彼伏的时候，就听有人突然大声的道：“不好了，不好了！”

　　“杨殇，杨殇昨晚修炼的太过心急，走火入魔，现在动不了了！”


第418章 有你不多，没你不少

　　杨殇，血极区第一人，在血灵天大多数人的眼中，他就是血灵天真正的王者。

　　在面对烈阳道挑战的时候，几乎所有人第一个想到的，就是杨殇，毕竟，在以往的比试之中，杨殇可是代表着血杀道，夺下了不少的颜面。

　　现在，杨殇走火入魔了！

　　杨殇为什么走火入魔，在场的人几乎都知道原因，那就是太想有所进步了，所以才会出现走火入魔的景象。

　　如果没有外敌的压力，说不定杨殇的走火入魔，还会让一些人喜笑颜开，但是现在，有着烈阳道比试压力的情况，让在场的血杀道血子们，一个个神色难看至极。

　　本来，血杀道的血子就被人不断地讥讽，现在杨殇这般的情况，更是让不少人感到心灰意冷。

　　“我们至少要胜两场，才能够保住血杀道的尊严，杨殇走火入魔了，怎么办？”有人心急火燎的追问，脸上明显带着愤怒和不甘。

　　铁无敌，云东阳等人，飞快的对视一眼，尽管他们不想张扬此事，但是心里也很是忐忑不安。眼下挑战在即，杨殇却出了问题，这让他们心里更添了一种紧迫感。就像一嘴吃了二十五只小老鼠似的，简直就是百爪挠心。

　　“杨殇的问题不是太大，休养一年，应该很快就可以恢复了。”一个执事模样的男子走过来，沉声的说到。

　　问题不大，这样的话让很多人大松了一口气，可是紧接着的休养一年，却又让在场的人一个个脸色发紧。

　　一年，那可是一年哪！

　　而和烈阳道的比试，却不能推到一年之后，毕竟血杀道也有这血杀道的面子，就算彻彻底底的输了，也绝对不能丢了血杀道的脸面。

　　杨殇要对战的，是烈阳道最强的克林齐，现在杨殇走火入魔，连出战都不行，难道要直接认输吗？

　　认输两个字，对于血杀道那些本来就因为一次次比试失败，最终不得不将血杀道奉为至宝的一卷天书，让其他道弟子免费观看的血子来说，实在是说不出口。

　　“我靠！”一个血子的拳头，重重的击打在了一块陨铁上，因为没有用力量保护自己的拳头，一滴滴的血，从那血子的手中，不断地流下。

　　“如果主宰认输的话，那就算是把我这条命丢了，我也要请主宰大人收回成命！”

　　“我也是，我血杀道就算战到最后一人，也绝对不能这样的认输！”

　　“要是没有人，我上，我不怕输！”

　　各种各样的声音，一时间此起彼伏，不少血子此时的目光中，都带着一丝杀意。

　　罗云阳感觉着这些血子的不屈之意，心中的热血，也激荡了起来。

　　“哈哈哈，真的是挺让人失望的，本来以为血杀道就算是要输，也要拼上一把，却没有想到，还没有和克林齐大兄比试，就已经有人吓尿了。”

　　“呜呜，走火入魔，真是一个不错的借口啊！”洛川等人身穿金色的长袍，款款而来。

　　其他四个强者都没有说话，只有洛川，毫不客气的揶揄道。

　　如果说目光可以杀人的话，那么洛川恐怕早就被目光给化成灰烬，可是此时，他谈笑风生，却是没有半点畏惧之意。

　　“大哥，我和他拼了！”一个面容黝黑的汉子，疯狂的想要挣脱拉着他的年轻人的手，但是那年轻人的手臂却犹如铜墙，让他半点动弹不了。

　　“住口，你拼什么拼！”年轻人拉着壮实的汉子道：“一，你不是对手；二，你这样上去，丢的是血杀道的脸！”

　　“这件事情，我们应该相信主宰！”

　　罗云阳此时，心中念头不断的翻动，他有一种感觉，那就是杨殇的走火入魔，实际上也算好事，因为它意味着，自己的机会来了。

　　因为，他是那血极战力榜的第六人！

　　对于这次的比试，罗云阳早就有想法，只不过血空主宰并没有选择他而已。

　　“云东阳，铁无敌，文景轩，路博文！”一个血杀道的执事，嘴中缓缓的念叨着名字。

　　四个名字，是将要出战的血杀道四大年轻一代的强者，在被叫到名字的瞬间，四个人缓缓的走了出来。

　　而那执事并没有立即说话，而是将目光看向了下方的一众血子，对于一众血子来说，这执事的目光，让他们瞬间紧张了起来。

　　因为他们已经知道，这接下来要进行的是什么！

　　三区和二区的大部分血子，自然知道自己无论如何，也不会被选上，可就算是这样，他们同样感到了一丝令人窒息的紧张，这紧张，是为自己心仪的人，是不是能够入选的紧张。

　　血极战力榜最强的十五个人，在不少人的眼中，除了前五之外，并没有太大的区别。

　　而按照不少血子的分析，战力榜之中，有的人虽然排名靠后，但是实际却能给烈阳道的某些对手一克制，如果让自己心仪的人代替杨殇，说不定能够获胜。

　　所以，他们就从心中，升起了一种小小的紧张感！

　　而剩下的包括罗云阳在内的血极战力榜中的人，则心中充满了期待，不论是胜负，他们都愿意出手。

　　“罗云阳！”终于，那个执事吐出了最后的名字。

　　罗云阳觉得，自己已经能够无比的镇定，但是听到那执事说出自己名字的瞬间，他还是忍不住攥了一下拳头。

　　这一刻的罗云阳，觉得自己对于这次的比试，还是从心中存在着满满的重视。

　　“罗云阳，我看好你，你那样无耻，一定不会输！”一个粗着嗓子的喊声，瞬间朝着四周回荡。

　　罗云阳听到这一嗓子的刹那，有一种自己就要摔倒在地上的感觉，这一嗓子，他奶奶的也太给力了。

　　而不用回头，罗云也知道这给自己说话的人是谁，生铁霸力王，除了这货，就没有人有如此雄壮的嗓门。

　　一阵哄笑响起，给那比较紧张的气氛，一下子放轻松了不少，而罗云阳则朝着向他做出加油姿势的生铁霸力王摆了摆手，然后跟着铁无敌等四人走向了大殿。

　　大殿之中，血空主宰威严的坐在正中间，不过从他身上散发出的那种威严可以感觉到，这个时候的血空主宰，心情并不好。

　　实际上，从昨日烈阳道的人出现，血空主宰的心情就不好，但是面对这种情况，血空主宰又无可奈何。

　　虽然他是主宰，虽然从力量上来说，他更是不惧那纯阳主宰，但是有一点，血杀道的弟子，他没有信心。

　　血杀道一直在败，被人参悟天书算不了什么，天书里面的东西实在是太多太多，就算是他，参悟到的，也只不过是天书之中的九牛一毛而已。

　　年轻一辈的，能够从天书之中参悟出来的东西，更少。

　　可是，血杀道一直被人如此压着打，那损伤的，就是整个血杀道的精气神。

　　而就在他期盼着这一次比试，能够有一个过得去的成绩的时候，被他最为看重的杨殇，却走火入魔了。

　　杨殇的走火入魔，他血空主宰是有责任的，如果不是他将太多的责任丢给杨殇，如果不是他将一些杨殇还没有理解的东西，一股脑的扔给了杨殇的话，杨殇不回受伤如此严重。

　　他这样做的目的，无非是想要让杨殇战胜克林齐的希望更大一些，却没有想到，这样做的结果，居然弄巧成拙，让杨殇走火入魔了。

　　“见过主宰！”罗云阳等五人，恭敬的朝着血空主宰行礼道。

　　血空主宰的目光落在了云东阳等人的身上，最终轻轻的摇了摇头，这五人之中，云东阳虽然修为最为高深，但是血空主宰却已经对他没有了信心。

　　云东阳是血极区的老人，参加过这种挑战不下十次，而十次的结果，都是失败。

　　只有铁无敌和文景轩，是没有参加过的新人，他对于这两个人，还有一些的信心。

　　“主宰，我有话说。”

　　就在血空主宰沉吟的时候，铁无敌突然站出来道：“现在杨殇走火入魔，克林齐没有人对战，属下愿意挑战克林齐！”

　　铁无敌的眼眸中，带着巨大的自信，他的话语，更是给人一种杀伐随心的感觉。

　　看着自信无比的铁无敌，血空主宰的心情好了不少，不管怎么说，这个节骨眼儿上，铁无敌能站出来为血杀道的荣誉而战，这份心还是让他很受用的。不过他很清楚，铁无敌不是克林齐的对手。

　　就算是杨殇，获胜的希望，也只有两成不到。

　　“你有这个心思，自然是非常的好。”血空主宰朝着铁无敌笑了笑道：“但是，我已经决定的对敌规则，是绝对不能变的！”

　　说到这里，他的目光落在还要说话的铁无敌脸上道：“我们血杀道千年以来，已经败了十多场，不能再败了！”

　　这句话出口，血空主宰的目光就落在了云东阳等人的身上：“你们四人给我记住，在这四场之中，无论如何，你们都要给我胜两场，明白吗？”

　　罗云阳听着血空主宰的话，心中哪里会不明白？他这一次的出战，在血空主宰的眼中，纯粹就是一个添头。

　　多他一个不多，少他一个不少。

　　本来雄心满满，壮志凌云的罗云阳，还没有出战就遇到了这般的对待，实在是让罗云阳的心中，很是有些不爽利。

　　但是，在血空主宰的威压之下，他知道自己现在说什么，都没那么重要！


第419章 血洒战台，我心不悔

　　“烈阳道挑战血杀道之战，第一场，路博文战洛川，现在开始！”血战台上，高亢的声音响起。

　　伴随着这声音，路博文和洛川几乎同时走上了血战台。身材高大的路博文，脸色郑重无比，而洛川的神色之中，却带着一丝玩世不恭。

　　作为血灵战力榜的第五位，路博文本就是血极区的强者，而且在血极区中，还排在第三位。

　　但是随着铁无敌和文景轩的崛起，路博文的位置就降到了第五位。而按照一些消息人士的分析，路博文的地位，现在还呈现着一种下落的趋势。

　　之所以会如此，原因只有一个，那就是路博文的修为，和三十年前血灵天大比的时候，根本就没有太大的进步。

　　所以，很多人对路博文，都不是那么看好。

　　路博文参悟的本源法则是两种，一种是火系本源法则，一种是土系本源法则。

　　这两种本源法则，可以说是众多本源法则之中，最不容易融合的，而路博文却借助两种本源法则，走出了自己独特的道路——陨石之道。

　　而且他还独创了自己的秘法，陨石拳！

　　虽然这种拳法，路博文只创出了四拳，但也就是这四拳，让让他在整个血灵天，都有着非同一般的地位。

　　“你就是路博文，听说你在上一次和秋水道宁道泽的比试中，只是支撑了三招？”

　　洛川在看到路博文的瞬间，就一脸戏虐地说道。

　　他这一句话，顿时让路博文的脸色大变，那一次的比试，对于路博文来说，简直就是禁忌，是绝对不允许有人提的，可是现在，这洛川居然毫无顾忌的说出来。

　　一时间，路博文的眼眸中，露出了赤红色的火焰。

　　“我和宁道泽切磋过，他不是我的对手，手下败将的手下败将，啧啧，你上来是不是给我送分的？”

　　洛川这一番奚落，不但让路博文的脸色难堪，下面血灵天的所有血子，脸色都变得难看起来。

　　看起来，这两人一个是尖酸刻薄，一个是内敛木讷。血空主宰没有吭声，脸色也没有任何的变化，但是他的目光，却变得无比的严厉。

　　“哈哈哈，血空兄，洛川这孩子虽然有点口无遮拦，但是有一点却是好的。”

　　那纯阳主宰笑眯眯的道：“他这个孩子，有一说一，绝对不会说谎的。”

　　“前些时候，他的确遇到了秋水道那个叫宁道泽的孩子，两者交战，他胜了！”

　　血空主宰哼了一声，没有说话，而纯阳主宰淡淡的笑了笑，同样不吭声。

　　“实际上，我这一次真的很想和你们血杀道真正的高手过一下招，和你这样的人比试，真的是……浪费时间！”洛川一脸不屑一顾的味道。

　　看着洛川的神色，路博文无比的冷静，他淡淡的道：“说不定，对上你，浪费了我的时间呢。”

　　“好好活，看来我还真是有点小看你了，但愿你不要让我太失望，来来来，先打我两拳，让我看看，你不是有你说的，那么的厉害。”

　　“唔，我先让你四拳！”

　　洛川伸出四个手指，轻笑着道：“我知道的，你的拳法，好似只有四招，那我就让你四招！”

　　这是一种赤裸裸的挑衅，同样是一种莫大的侮辱，路博文看着洛川，重重地点了一下头道：“好，如你所愿。”

　　说话间，路博文深深的吸了一口气，随即一拳朝着洛川重重的轰击了出去。

　　赤红色的拳头，在虚空之中，化成了数十道赤红色的火光，犹如数十道陨石，朝着洛川重重的打了过来。

　　这是路博文的陨石拳的第一拳！

　　十道火光的拳法，每一道都快似闪电，每一道都好似真的，而且每一道，都处在虚空之中的不同位置。

　　它们就好似天上的陨石，一下子分散成了十块。

　　罗云阳站在台下，看着路博文的出手，在这十道陨石出现的刹那，罗云阳的眼眸中，生出了一丝郑重。

　　能够排在血极区第五的位置，路博文果然有真才实学。

　　而最重要的是，路博文这一拳，并不是全部，在这一拳打出之后，实际上已经为下一拳做好了准备，可以说，接下来的攻击，会更加的强大。

　　一如罗云阳所想，在这十道陨石攻来的刹那，洛川的身躯就化成了一道金光。

　　没有错，就是一道金光，刹那间消失的无影无踪。

　　快，实在是太快了，在观战的血杀道血子中，能够看清楚他动作的人，不足十分之一。

　　罗云阳自然看的清清楚楚，他下意识的摇了摇头，路博文的拳法虽强，但是面对速度已经超过了路博文极限的洛川，想要获胜，真的很难。

　　“百陨拳！”路博文高喝，随着他手中的拳法变化，十道赤红色的陨石，变成了上百道赤红色的陨石。

　　“千陨拳！”路博文再次大喝，只不过在轰出这一拳的时候，他的脸已经开始发红。

　　千陨拳实际上已经是路博文的极限了，毕竟将自己身躯之中的力量化成上千份并不容易。

　　而且这里面更是牵涉到本源法则，修炼之道。

　　可是洛川的速度，实在是太快了，他就好似是一条快速游动的鱼儿，从路博文的攻击之中，不断的跳跃，不断的冲击，也就是瞬间功夫，就消失的无影无踪。

　　第一拳，第二拳，第三拳……

　　“好了，这一场，我们认输！”血空主宰看着准备再次挥拳的路博文，沉声的喝道。

　　路博文听到这里，面红耳赤之下，看着犹如天神一般的血空主宰，沉声的道：“主宰，我还没有输，我还有最后一拳！”

　　“你这一拳施展出来，是很厉害，但是在这一拳使用了之后，你就是死路一条！”血空主宰看着路博文，神色之中带着不容置疑的道：“下去休息吧！”

　　路博文一脸窘态，但是他并没有退后，而是无比坚定的道：“主宰，我宁愿死，也不能再退！”

　　说到这里，他沉声的道：“我代表咱们血杀道出战九次，每一次都是战败！”

　　“我……我不能再败！”

　　不能再败，就算是死，也要获胜，这就是路博文此时的心声，他的话，一时间让四周变得无比的静寂。

　　豁出去啦！路博文决定一战到底的时侯，咬了牙，那神情，让人觉得简直就是一种赴死的决绝。

　　血杀道的血子们，心怀敬慕的看着路博文，他们理解路博文的心情，更了解路博文的想法。如果这种事情放在自己的身上，自己又该如何？

　　“嘿嘿，失败的人的一大特点就是会不断地失败。如果你想看看他到底败的有多惨，他是不会让你失望的。你呢，想必是不到黄河心不死，来来来，我就看看你最后一招究竟是什么？”

　　洛川调侃完，还不忘冲着路博文轻轻的招招手道：“你尽管放心好了，我是不会还手的。”

　　血空主宰看着血战台上的路博文，沉吟了刹那，淡淡的道：“给我退下！”

　　“你是我血杀道培养了多年的人才，一次的比试虽然重要，但是和你的性命相比，你的性命才是最重要的，为了一次比试，把自己的性命给浪费了，这样的比试，不要也罢！”

　　说到此处，血空主宰一挥衣袖，目光之中，充满了坚决的味道。

　　可是，就在血空主宰说的瞬间，路博文已经朝着自己对面的洛川再次出拳。

　　这一拳，无数的火流星，犹如烟花一般的，从路博文的拳头之中冲出，每一道都显得无比的灿烂。

　　铺天盖地，遮天蔽日！

　　作为掌控一方的主宰，血空主宰在路博文挥拳的时候，本来是有机会阻止他的，但是看着那挥出的拳头，最终血空主宰还是选择了沉默。

　　他知道，这一拳，如果不让路博文挥出的话，那么路博文就算是以后能够在血杀道立足，但是他的修为，恐怕也难以有任何的进步。

　　无数的火焰流星，一时间给人一种斗转星移的感觉，可是在挥出这一拳的刹那，罗云阳分明看到，路博文的脸色，已经出现了一种异样的红。

　　这是一种被耗费了潜能的招式。

　　洛川此时，已经化成了一条金色的线，在滚滚的流星之中，一时间根本就看不到他的身影。

　　此时偌大的擂台，已经被火焰流星所包裹。

　　没有人开口，没有人吭声，几乎所有的人，在这一刻，都选择了沉默。

　　而就在这沉默之中，火焰流星消失不见，洛川和路博文两个人，同时出现在了擂台上。只不过路博文此时已经摇摇欲坠，而洛川的脸色，同样难看至极。

　　他的胸口处，有一个拳头大小的洞，虽然这个洞只有三寸多深，并不致命，但是这对于骄傲的洛川而言，同样是一个无情的打击。

　　他怒视着路博文，哼了一声，想要开口，却被纯阳主宰淡淡的道：“好了，这一场，就这样吧！”

　　路博文看着站在自己面前的洛川，脸色一暗，随即一口血吐了出来，整个人就倒在了血战台上。

　　他整个人的状态，非常的不好，几乎所有的人，都意识到了路博文的状态。

　　罗云阳冲上了血战台，文景轩冲上了血战台，铁无敌冲上了血战台……

　　一道道身影，快速的冲上去！

　　一滴滴血，不断地从路博文的嘴中流出，他的神色，全都是遗憾！

　　血洒战台，我心不悔！


第420章 血在烧

　　“第二场，文景轩战云天北！”低沉的声音，再次在血战台上响起。

　　和路博文战斗之前的那种喧哗相比，此时的空气变得无比的静寂，那已经重归座位的洛川嘴角挑动，骨子里的那份刻毒让他故态萌发，刚刚准备说几句风凉话，却被克林齐无声的看了一眼。

　　对于克林齐，洛川有一种发自内心的恐惧。因此，见克林齐一言不发的瞅了他一眼，到了嘴边的话，又硬生生的给咽回去了。

　　一身血衣的文景轩，看起来文静随和，而那一身金色衣衫的云天北，则是卓尔不群，极为洒脱。

　　两个人站在高台上，一时间给人一种风景如画的感觉。

　　两个人都没有怎么说话，但是两个人在落地的刹那，他们的目光，就紧紧的纠缠在了一起。

　　没有人动手，也没有人将自己的兵器取出来，但是两个人就这样站着，其中的风险，却也让人感到恐惧。

　　血空主宰和纯阳主宰两个人都没有说话，虽然这等级别的比斗，对他们这样的存在来说，就好像小孩过家家，可是两个人的气机的锁定，也让两个主宰级别的人物，充满了期待。

　　罗云阳同样揣着期待！

　　他知道，无论是文景轩还是那云天北，等他们出手的时候，绝对是石破天惊的一击。

　　而这一击，就要分出胜负。

　　对于恒星级的英才而言，他们基本上很少硬拼力量和对本源法则的掌控力。

　　这种拼斗，虽然看上去石破天惊，惊心动魄，但是实际上，同级别的人这样比，除了看上去好看之外，并没有什么太大的用处。

　　他们比的，是对自己参悟之道的运用，而这种运用，让很多比斗，都变成了惊天一击。

　　时间一点一滴的过去，无论是观战者，还是两个比斗者，没有一个人的脸上，露出不耐烦的神色。

　　甚至，没有一个人，表现出任何的着急。

　　“咳咳咳！”路博文的咳嗽声响起，很小，但是路博文却迅速把自己的嘴巴捂住了。

　　以路博文的伤势，他现在最应该做的，就是找一个地方，好好休息一下，可是他不，他硬拼着也要坐在观战的位置。

　　时光在这静止之中慢慢的过去，从罗云阳的位置，他能够清清楚楚的看到，文景轩的眉头，开始沁出来一滴滴的汗珠。

　　可是，文景轩一动不动。

　　而那云天北的身上虽然没有一丝汗，但是他的神色，却明显开始急躁了。

　　“杀！”一声暴喝，从云天北的口中吐出，在这暴喝之中，云天北的手，在虚空之中点动，无数的火点，出现在了虚空之中，犹如漫天星辰般的朝着文景轩卷了过去。

　　每一个火点，都很小，但是它们汇聚在一起，却一如漫天的星辰。

　　罗云阳对于这些火点不敢小看，因为每一个小小的火点，都隐含着磅礴的力量。

　　而这些火点更是在那云天北的控制之下，犹如一道道星辰，在虚空之中，不断的转动。

　　它们铺天盖地，它们所到之处，让人避无可避，躲无可躲！

　　文景轩没有动，他整个人，就好像已经呆在了那里，丝毫没有感应到那些火星的到来。

　　血灵天那些观战的血子之中，仿佛人人都身处战场，人人都在浴血奋战，眼睁睁的看着文景轩一动不动，有人在这一刻，发出了一声惊呼，一声充满了恐惧的惊呼。

　　这惊呼，丝毫没有影响到文景轩，同样没有影响到那云天北，犹如星图一般的火点，在虚空之中，依旧快速的卷过。

　　天地，在这一刻，陷入了静止。

　　可是，就在第一点火星要落在文景轩衣衫上的刹那，文景轩突然动了！

　　他的动作并不是太快，可是他手中的剑，却直直的朝着一点星辰点了过去。

　　“好！”第一个喊出好字的，并不是血杀道的人，而是来自烈阳道的克林齐。

　　一身金衣犹如骄阳的克林齐，话语中并没有任何的挑衅，更没有任何的讥讽，他有的只是赞许。

　　文景轩的长剑，刺在了一点火星上，这火星并不是太大，但是和文景轩的长剑交汇的瞬间，却爆发出了巨大的能量。

　　火星在长剑的攻击之下，生出了一点点的裂纹，而随着这一点点裂纹的出现，那本来犹如星辰一般，要落在文景轩身上的火星，好像一下子停滞在了半空中。

　　这一刻，所有的人都明白了，文景轩不出剑是不出剑，但是现在，一剑出，直至本心。

　　他这一剑，已经攻到了云天北满天火星的要害之地，只要破了那一颗星辰，这一场，就胜了！

　　一时间，无数的拳头紧紧的攥了起来！

　　罗云阳同样攥起了手掌，他不知道这一次的结果，他不知道接下来是什么，可是此刻，他只觉得自己心跳加速，他热切的期待着这一场即将到来的胜利。

　　云天北的衣袖不断的挥动，那一点被攻击的火星，在虚空之中不断的破裂。

　　可是，虽然破裂声不断，但是那火星并没有碎！

　　文景轩的神色，慢慢的开始变白，随着文景轩神色的变化，那一点点的火光，再次开始下落。

　　下落，下落，一点点的下落！

　　胜负生死一刻间！

　　没有人吭声，没有人打扰，所有的人都觉得，这两个人的比试，已经到了最后的时刻。

　　一滴火星，落在了文景轩的身上，刹那间滚滚的火焰，就已经包裹了文景轩的身躯！

　　也就在这一刻，那云天北挥动衣袖，本来已经包裹了文景轩的金色火焰，瞬间在文景轩的衣衫的身上熄灭。

　　文景轩虽然持剑，但是此时，他的手却在颤抖！

　　“我败了！”最终，文景轩收剑，他看着四周一点点火点，话语中充满了无尽的惆怅之意。

　　“如果只是咱们两个人的比斗，这一场，我绝对要承认你赢，因为你已经找到了我的破绽，可以说这一战，你处处都处在先机之上！”云天北看着文景轩，沉声的道：“你的战斗意识很强，可是你的修炼之道，差我不少。”

　　“这也就造成了你的力量，一时间难以攻破我的核心火点！”

　　“你是一个值得尊重的对手！”

　　文景轩苦涩一笑，转身朝着血空主宰拱了一下拳，而后朝着路博文的位置走了过去。

　　两战两败！

　　如果是以往，如果两战两败的话，血杀道的精英们士气恐怕会饱受打击，可是现在，虽然两次战败，但是血杀道弟子的士气，却是空前的高涨。

　　就连血空主宰的脸上，也露出了笑容。

　　他已经做好了战败的准备，但是这一次出战的弟子，却没有让他失望，血杀道的天书之中，在本源法则上虽然有着巨大的缺陷，可是只要有这种不败的心，他血空主宰，还是有办法来弥补的！

　　“血杀道后继有人了！”纯阳主宰看着血空主宰，淡淡地笑道：“这两个，都是好苗子。”

　　血空主宰点了点头，傲气地答道：“还行！”

　　在无声的静寂之中，作为第三场的铁无敌走了出来，手持巨刀的他，每一步走出，都有一种无敌的威势从他的身上四散而出。这种威势，一步步，不断的增高。

　　他的对手，同样是一个身材高大的男子，赤红色的衣衫，赤红色的脸膛，赤红色的巨斧！

　　赤天涯！在烈阳道中，他精修的是爆火狂风组成的狂暴之道，一直以来，在大部分的决战之中，他都是紧紧的把握着战斗的脉搏。

　　可是这一次，赤天涯发现，所有的一切，都已经脱离了他的掌握，他在面对这个人的时候，有一种本能的恐惧感。

　　这种恐惧感，让他心里觉得非常的不好，就在他准备发起攻击的时候，那铁无敌已经挥刀而上。

　　两个人，刀和斧，在虚空之中疯狂的碰撞！

　　滚滚的烈火，磅礴的铁血之力，将整个血战台，燃成了一片的血红。也就是一个刹那，让人难以分清楚，究竟什么是铁，什么是血，什么是人……

　　战斗，战斗，让人的血在燃烧的战斗。

　　几乎所有的观战者，都忍不住站了起来，这一战的到来，让所有的人都感到无比的意外。

　　可是，在意外的同时，他们同样感到无比的欣喜，他们感到无比的期待，他们期待着这场战斗的胜负，他们期待着那最终碰撞的结果。

　　“轰！”

　　犹如混沌开辟的声音，在血战台上响起，伴随着这声音，本来占据了血战台的血光和红光快速的分散！

　　映入众人眼中的，是一幕让所有血杀道的弟子永远都难以忘怀的场景：只剩下一条手臂的铁无敌，手持着长刀，架在赤天涯的脖颈上，虽然赤天涯的身上，并没有太重的伤势，但是他的脖颈处，却有一柄随时都能要了他性命的刀！

　　手臂被斩断了一条，胸膛上错综的伤痕足足有上百道，而双腿更是被斩断了一条的铁无敌，刀架在了赤天涯的脖颈上。

　　只需轻轻的一下，赤天涯就是死路一条！

　　“我败了！”看着犹如魔神一般的铁无敌，最终，赤天涯的声音中，带着一丝干涩。

　　不过他看着那犹如千疮百孔一般的铁无敌，脸上全都是敬意。虽然按照血杀道的积累，这些伤势，很快就能够恢复，但是，铁无敌能拼着忍受自己这么多的攻击，也要对他赤天涯一击致命，就足以让他佩服的五体投地！

　　胜了，第一场！

　　没有人吭声，没有人欢呼，只是，不少人的眼中都闪动着一丝晶莹！


第421章 万钧重担集一身

　　“终于胜了一场，哈哈哈！”生铁霸力王被眼前的一幕震撼了，一对结实的手掌重重的敲击着身边的同伴。

　　他那犹如蒲扇一般的手掌，挥动之中，充斥着力量，被他拍着的同伴，也就是转眼工夫，就被拍在了地上。

　　“老铁，你快……咳咳……”

　　听到老铁两个字，生铁霸力王脸上的兴奋更多了几分：“对，我就是你的老铁，从此之后，谁敢欺负你，只管给我说，兄弟我给你撑腰！”

　　那被他拍的同伴，都快要哭了，一边剧烈的咳嗽，一边大声的道：“那个……那个能停手吗？”

　　“我……我都快吐血了！”

　　生铁霸力王看着自己那犹如小蒲扇一般的手掌，脸上有些尴尬：“哈哈哈哈，我这就是太兴奋了！”

　　“奶奶的，要不是知道你不是成心的，老子非得跟你拼命！”那站在生铁霸力王身边的同伴，眼中全都是怨念，被拍的几十下，每一下都拍的他有一种欲死欲仙的感觉。

　　“是胜是负，就看这一场了！”那同伴的话语中，带着一丝感慨。

　　“不是还有两场吗？”生铁霸力王的眼眸中，带着一丝疑惑。

　　“你……你脑袋是不是被驴踢了，罗云阳要面对的是谁？是克林齐知道吗？这一场，就算最后的决战。”

　　“云东阳，不要让我失望啊！”同伴的目光中带着一丝嫌弃，这生铁霸力王是一个好打手，但是智商方面，真的是明显不够啊！

　　生铁霸力王摸了摸自己的脑袋，随即回了一句道：“罗云阳那坏小子，实际上也是很有实力的。”

　　就在两个人说话的时候，一道金色的身影，走上了擂台，此时走出来的人，自然是左树。

　　左树神色淡然，他登上高台之后，就静静的在那里站着。

　　可是就这么简单的一站，却给人一种他已经和四周的天地，完全融为一体的感觉。

　　罗云阳看着左树，就见此人的面容，丝毫称不上英俊，但是却有一种独特的魅力。

　　也许是因为对这一战的关注，所以罗云阳使用了自己的属性调节器，对左树进行了查看。

　　力量：68。

　　速度：63。

　　体质：45。

　　精神；156。

　　虽然出现的，只有这四种，但是看着精神一项，罗云阳感觉到云东阳有一些不好，因为这个左树，好像对云东阳很是有一些的克制。

　　云东阳还没有上台，左树上台了五分钟，云东阳都没有上台，这就显得有些尴尬了。

　　本来满含期待的血杀道血子，此时一个个开始静默，他们都不是傻子，云东阳在这个时候都不动手，这已经说明了问题。

　　所以，一道道的目光，落在了云东阳的身上。

　　血空主宰并没有看向云东阳，他只是坐在那里，静静的等待着云东阳的开口。

　　“主宰，我认输！”云东阳整个人依旧在血色的袍服里，难以看到他的脸，可是他的声音，却清清楚楚的传了出来。

　　认输两个字，更是犹如一个巴掌，重重的打在了在场不少人的脸上。

　　云东阳认输了！

　　这个结果，很多人想不到，而更多的人，看向云东阳的目光，则是充满了鄙视。

　　文景轩败了，但是他虽败犹荣；路博文也败了，但是他拼尽了自己最后的力量。

　　现在，云东阳，在所有的重担都交给他的时候，在众人的情绪已经被调动起来，在不少人都觉得，这一次的胜利，还有希望的时候，他竟然认输了。

　　这真的是是可忍孰不可忍！

　　血空主宰看着站在自己面前的云东阳，又看了看那静静站在血战台上，一如一棵小树一般挺拔的左树，最终轻轻的摇了摇头。

　　他并没有责怪云东阳，对于云东阳，他无比的了解，这是一个无比理智的人，而作为精通幻光之道的云东阳来说，一切的事情，他都会有最精密的计算。

　　现在，他承认自己赢不了，那就是真的赢不了。知道硬拼下去，不但没有任何的好处，而且极可能给他本人带来不小的损坏，所以云东阳直接选择了认输。

　　从个人的角度而言，这样的选择没有任何的错误，甚至在以往，对于这种明智的选择，血空主宰还会无比的赞赏。

　　血杀道的弟子，在拼杀之中，就要养成这样敏锐的判断力，因为只有这样，才能让血杀道的弟子，在接下来的杀戮之中，安稳的活下去。

　　客观来讲，这云东阳平日里也很精明，为人处世分寸把握的极好，他把自己的所作所为都拿捏得恰到好处，可是现在，听着云东阳的选择，血空主宰的心里还是迅速滚过一丝失望。

　　这种失望，他是绝对不会表现出来的。但是有那么一刻，他觉得自己对这种凡事精于算计，不不不，把任何事都算计的登峰造极，明哲保身有余、冲劲明显不足的弟子，有点深恶痛绝！

　　“好！”血空主宰的声音平静，没有任何的感情。

　　而随着云东阳的话和血空主宰的应允，让本来热血沸腾的血战台，一下子变得无比的冰冷。

　　狼人东科努等血子，一个个虽然充满了不敢置信之色，但是事实却已经不能改变。

　　“云东阳认输，烈阳道四战三胜！”带着一丝机械的声音，在高台上回荡。

　　五战四胜，则烈阳道挑战成功。

　　“走吧！”狼人东科努的同伴一拽东科努，声音里都是颓废。

　　虽然平日里，各区的血子们竞争很激烈，但是现如今这种情况，却让他们的心本能的团结在一起，同仇敌忾。

　　甚至在铁无敌拼死胜出一局之后，他们就有了这一次要翻盘的想法。可是到了现在，他们才发现，自己的这种想法，可能是一厢情愿了。

　　云东阳，可以说在他的身上，寄托了大部分血杀道弟子的希望，但是，偏偏就是这么一个举足轻重的角色，在如此关键的时刻，选择了认输。

　　他的认输，几乎让被无数人瞩目的比试，划上了句号。

　　东科努虽然不情愿，但最终，还是跟随着同伴的脚步离去，再留下来，也只是看烈阳道的获胜者如何的趾高气昂，留下有什么意思。

　　也就是一个刹那，人就已经散了大半。

　　“血空兄，我们什么时候观看天书？”纯阳主宰的神色平静，没有半分的张狂之色。

　　血空主宰的神色同样没有太大的变化，他乃是星河级的主宰，在这件事情上，他要保持自己的风范。

　　“这件事情，我自会安排……”

　　就在血空主宰准备说话的时候，突然，一个机械的声音响了起来：“第五场，罗云阳对克林齐！”

　　这机械的声音，让血空主宰不知道为什么，生出了一丝愤怒，他有一种将这播报的东西，直接砸碎的冲动，都到了这个时候，竟然还……

　　但是，当他朝着高台上看去的时候，却发现在那血战台上，已经站定了一个身影。

　　身材高大的克林齐，依旧端坐在下方，这个人不是克林齐，是罗云阳！

　　他就这么兴冲冲的上去了，不是丢人现眼吗？克林齐是什么人，就算在整个银河系的恒星级强者之中，克林齐也是数一数二的人物，他罗云阳上去……

　　血空主宰心中刚刚升起这个年头，又瞬间升起了一个想法，虽然罗云阳会败，但是能出手，总比不出手强。

　　已经离去上千米的东科努等人，纷纷停住了脚步，一道道目光，径直朝着罗云阳看了过去。

　　“这小子又在逞能，哼，要是他能击败克林齐，我和他的恩怨，就一笔勾销了！”狼人看着那已经登上高台的身影，嘴中喃喃的说到。

　　生铁霸力王，大师兄，以及所有败在罗云阳手中的血子，也都静静的看着罗云阳。

　　“上一次，他让我大吃一惊，不，应该是让我一败涂地，希望这一次，他也能超能发挥！”

　　大师兄秦东来的话语中，带着那么一丝期待。

　　不过秦东来的话，也只能被当作期待，罗云阳能够参悟出第一重的大混洞之道秘法，在大多数人的眼中，已经是他的极限了。

　　他能战胜秦东来，说明他还是有两把刷子的，但是他毕竟才加入血灵天十年，要不是他修炼的大混洞之道，让他摸索出了一点门道，想要战胜秦东来，根本就不可能。

　　“如果咱们脖子上有个臭虫，伸手捉住了，可能会直接捻死，但是换了罗云阳呢，他肯定会说，我是善人，不杀生。你要问他怎么办？他肯定会说，找个胖子，把臭虫放进胖子里的衣领！这小子就是这么蔫坏，说不定能够获胜呢！”

　　生铁霸力王好像忘记了自己和罗云阳之间的仇怨，满眼都是期待。

　　洛川坐在自己的位置上，斜睨一眼已经登上了高台的罗云阳，一脸鄙夷道：“真是不知道天高地厚，面对克林齐，不说早点认输，竟然还敢登台，切，当真不怕自己被虐菜？”

　　不把这挤兑的话说出来，洛川的心里怎么能舒服呢？说完这些他还不解气，冲着克林齐讨好道：“师兄，不用你出手，让我来，我一定打的他妈都认不出他来！”

　　克林齐摆了摆手，他虽然骄傲，却也明白一点，那就是这个时候他如果让洛川出手的话，那就是真的将血杀道往死里得罪了！

　　这种得罪，可不是他们想要的。

　　就在克林齐准备起身的时候，他的耳边响起了纯阳主宰的声音：“不要太过，点到为止吧！”

　　克林齐没有吭声，只是恭敬的点了点头，而后一步迈出，整个人就已经出现在了高台之上。

　　两个人分立在高台的两侧，一股股杀意，从两个人的身上，瞬间弥漫而出。

　　“罗云阳，看你的了！”一个明显底气不足的声音，从远处传了过来。

　　虽然这声音有点突然，但是罗云还是朝着那说的方向，点了点头，算是表达了谢意，至于大多数的血子，都用一种平静的目光，看着罗云阳！

　　在他们看来，这一战，更多的只能是坚持！


第422章 山河破

　　“这是一场不对等的比斗！”说话的是文景轩，虽然此时，他已经服用了不少的宝药，但是说话的时候，依旧有一些中气不足。

　　毕竟，刚刚的消耗实在是太大了。

　　而已经重新生出了手脚，但是整个人被装在了一个水晶玻璃营养柜之中的铁无敌，则带着一丝可惜的道：“如果给罗云阳一百年时间，说不定他能够研究到大混洞之道的高层，那样的话，就有一些胜算。”

　　“也很有可能，他直接被自己研究的大混洞之道给炸死！”说话的是路博文，说出这句话的时候，他的脸上，露出了一丝笑容。

　　当然，这笑容，也就是一种玩笑而已，并没有其他的意思。

　　没有了期待，所以在看这场比试，血杀道的血子大多显得有点轻松。

　　虽然心中的不甘，心中的欺辱依旧没有散去，但是没有了对结果的期待，自然就平和多了。

　　“你出手吧！”克林齐看着罗云阳，淡淡的道：“如果感觉不行，就要求停手！”

　　克林齐这一刻，保持了很好的风度。只不过，这是一种稳操胜券的俯视感。

　　罗云阳对于克林齐的自以为是很反感，毕竟，克林齐的态度，带着一种无视在里面。

　　“谢谢，同样的待遇送给你，你若是觉得不行，同样可以要求停手！”罗云阳心里恼火，表面上却是风度翩翩。

　　克林齐愣了一下，随即嘴角露出了一丝笑容，这年轻人到底有些稚嫩，你这么说大话嘴上是痛快了，但是这场合能不能获胜能靠你耍嘴皮子吗！

　　心里顿觉好笑，这个节骨眼儿上，还能跟自己说大话，倒也是心智够强大。但是，就在他的目光注意到罗云阳身上的刹那，他突然感受到了一种威胁。

　　一种本能的威胁！

　　这种威胁，让克林齐突然警觉，他忽然意识到眼前这个少年，并不像自己想象的那么好对付。

　　也就在他说话的瞬间，罗云阳的手中，再次多出了一柄长刀，这是一柄血色的、犹如弯月一般的刀。

　　是血杀道的血子，基本上对这种兵器都不陌生，血灵天五个星币，就能够买到的定制弯刀圆月。

　　“既然你不到黄河不死心，那我就只能让你心服口服！”克林齐说话间，手中多出了一柄金色的长剑，长剑长有七尺，无数的花纹，让人感觉，这更像是一杆长枪。

　　“金阳剑，使用大日无敌道的至宝，分为千重浪，一片海，自成界……”

　　纯阳主宰的脸上，露出了一丝欣慰的笑容，克林齐没有让他失望。

　　就在刚刚克林齐登场的时候，他害怕克林齐太过骄傲，以至于连一点颜面都不给血杀道留。

　　他们是要参悟天书，但是却也不能让自己的弟子和血杀道的弟子结下死仇，更何况现在，他们已经胜了。

　　虽然还有最后一场，但是在纯阳主宰看来，他们胜局已定。

　　刚才，他叮嘱克林齐在比试之中，一定要客气一点，却没想到，这孩子竟然使用了金阳剑。

　　这也太……太给人家面子了！

　　他朝着血空主宰看了过去，就见血空主宰的脸上，同样带着一丝笑容，很显然，对于金阳剑，血空主宰是知道的，也更知道，使用了金阳剑的意义。

　　“克林齐师兄他也这也过了吧！”洛川口中带着一丝不爽：“虽然老大说要给人家面子，但是他这样，岂不是将咱们的威风全都给丢尽了！”

　　左树有点看不起这洛川，凡事还没有定局，就算你心里猜测的差不多，也没必要言辞凿凿的妄下结论，像这种口无遮拦的家伙，根本就不懂得言多必失的道理。

　　心里虽然看不起，嘴上却是淡淡的说了一句：“事情哪有你想的这么简单！”

　　“老大可能遇到了对手。”

　　“哈哈哈，左树，你没和我开玩笑吧？他也配是老大的对手？怎么可能！那小子的底细，我已经让人问过了，也就是一个刚刚进入血灵天的小子。”

　　洛川不屑一顾道：“别说是他了，就算那杨殇没有任何的问题，也断断不是老大的对手！”

　　对于洛川的大放阙词，在左树看来，这家伙已经无可救药了！因此，只是淡淡的瞅他一眼，再也不想争辩什么。这对战还没开始，你凭什么就敢如此断言呢？更何况，罗云阳既然敢来，那肯定还是有点本事的。

　　把人家都当傻瓜，那一定是自己傻到了家。愚蠢的人，大多嘴巴比大脑反应快。因此，不管洛川说什么，左树都像根本就没听到他在说话一般。

　　洛川看左树面无表情，知道左树看不上他，心里虽然暗恨这家伙的高冷，却也不敢和左树有什么冲突。

　　“接我一剑！”克林齐挥剑，巨大的金阳剑在克林齐的挥动之下，散发出了上千道金光，这些金色的光芒犹如无数的水，在挥动的刹那，就朝着罗云阳笼罩了过去！

　　大日无敌道催动金阳剑的秘法，千重浪。

　　千重浪铺天盖地，千重浪一重高过一重，基本上和克林齐比试的人都知道他的千重浪一出，基本上就可以将大部分的对手击败。

　　而处在他的千重浪下，人想要挣扎出去，都是一件非常不容易的事情。

　　整个血灵天，也许杨殇可以破了千重浪，铁无敌也许可以，而文景轩想要从千重浪之中出去，恐怕很难。

　　罗云阳的身躯，瞬间被千重浪所包裹，可也就在千重浪要将罗云阳吞没的时候，罗云阳手中血色的刀，陡然挥动！

　　刀光一如匹练，径直朝着滚滚的千重金色的光芒冲了过去。

　　“不自量力，如果他这一刀能够将千重浪破去，那才叫……”洛川看着罗云阳挥刀，嘴中全都是不屑。

　　他一直都看罗云阳不顺眼，此时看到罗云阳这般笨拙的挥刀，说话越发的尖酸刻薄了。

　　但是，还不等他把话说完，那些铺天盖地的金光之中，出现了一片黑色的光影，光影旋转，无数的金光在刹那间，都落入了旋转的黑色光影之中。

　　“当当当！”

　　金铁交鸣的声音之中，犹如爆豆一般的在虚空之中响起，伴随着这一阵的碰撞，黑色的光影和金光，终于再次分开。

　　不，应该说，金色的光芒，终于从黑色光影的包围之中冲了出来。

　　罗云阳和克林齐两个人，再次出现在了台上，克林齐手中的金阳剑，光芒依然耀眼，可是在克林齐持剑的手中，却出现了一滴滴紫色的血液。

　　克林齐受伤了！

　　几乎在看到这一滴滴血液的刹那，所有的人脸上都露出了恐惧之色，他们怎么没有想到，强大如克林齐，竟然在这一次的交手中，受了伤。

　　不但他们想不到，几乎所有的人，都没有想到！

　　血空主宰的脸上，并没有太多的喜色，他能感应到罗云阳和克林齐之间修为的差距，更不用说，他也自认为，自己知道罗云阳的底细。

　　大混洞之道，罗云阳是参悟出了一点门道，更依据大混洞之道，创出了一些秘法。

　　这种秘法，出其不意伤了克林齐，对于血空主宰这等的顶尖存在而言，并没有什么可意外的。

　　“怎么可能？克林齐怎么可能受伤！”洛川看着克林齐手中不断滴下的血，一时间惊恐万状。

　　在洛川的眼中，克林齐就好似神一般的存在，精通大日无敌道的克林齐，是绝对不可被战胜的。

　　可是这一次，克林齐竟然受伤了，而且还伤在了最不应该让他受伤的人手中！

　　就连一向镇定自如的左树，在这一刻，也下意识的站了起来。

　　“大混洞之道！”在仔细的朝着罗云阳看了一眼之后，左树的声音中，充满了肯定。

　　坐在血空主宰身边的纯阳主宰，也淡淡的道：“大混洞之道，你们还真舍得！”

　　血空主宰摇了摇头，并没有说话，他知道纯阳主宰那个舍得是什么意思，实际上，他是真的不愿意让罗云阳修炼大混洞之道，可是这是罗云阳的选择。

　　“大混洞之道，真的没有想到，在血杀道内，竟然还有人修炼大混洞之道！”

　　克林齐任由自己手上的血不断地淌下，他的双眸，紧紧的盯着罗云阳，就好似盯着一个让自己兴奋的猎物。

　　“一直以来，我都为不能见识大混洞之道而可惜，今日能够见到，可以说是我这次来到血杀道，最大的幸运。”

　　克林齐说到此处，又摇了摇头道：“可惜啊，你的大混洞之道，还差了点，能够破了我的千重浪，已经是你刚才所使用招式的极限！”

　　“可惜啊！”

　　“没什么可惜的，你的金阳剑没有完全施展出来，可是，你怎么知道，刚才那一刀，就是我的极限呢？”

　　罗云阳看着克林齐，手中犹如圆月一般的弯刀轻轻的震鸣：“你的千重浪不错，现在你也接我一刀！”

　　“此招，破山河！”

　　随着罗云阳的话音落下，他的身形闪动，手中的长刀挥动，黑色的光芒，一往无前。

　　破山河三个字在罗云阳口中发出的瞬间，所有观战的血杀道血子，都感到了一丝振奋。

　　罗云阳没有败，罗云阳的大混洞之道，更不只是刚刚入门的一招，除了刚刚的招式，他还有其他的招式。

　　也许，罗云阳能够保住的，不止是血杀道的脸面，他甚至还可以战平，甚至是战胜克林齐！

　　一双双兴奋的眼眸，紧紧的盯着罗云阳，虽然此时，罗云阳的招式，看似无比的普通，但是大混洞之道的变化，他们都不知道，所以，他们只能紧张的看着一切的发生。

　　克林齐不语，可是就在罗云阳上前的刹那，他手中的金阳剑闪动，化成了一片金色的世界！

　　金阳剑，自成界！


第423章 一线光

　　金光闪烁，一片世界！

　　天上地下，东西南北，所有的位置，所有的空间，都已经被金色的光线所包围。

　　罗云阳很清楚，这些金色的光线，每一道都隐含着要人性命的凶厉，每一道，都隐含着无穷的杀意。

　　他手中的刀光，在虚空之中闪动，刀光在虚空之中，形成了一个个圆圈，搅动着四周的光线。

　　乾坤碎！

　　在这一片金光之中，罗云阳没有任何的犹豫，直接施展出了乾坤碎，大混洞之道催动的乾坤碎，可以将方圆四周的天地搅碎，自然，也能够搅碎那无所不在的金光。

　　金光卷入漩涡般的混洞，迅速成了混洞之中的一部分，也就是一个刹那的功夫，无数的金色光线，就已经卷入了巨大的混洞之中。

　　可是，金色的光芒，并不愿意承认自己的失败，在这犹如波纹一般的黑色光芒下，金色的光芒开始飞速的扩散，它还在不断地扩散着自己的范围。

　　只不过金色光芒扩散的越快，那黑色的光圈吞噬的也就越快，黑色的混洞，变大的速度也就更快。

　　金光在变弱，而在金光之内，一个黑色的大混洞，已经开始搅碎一切。

　　这一次的碰撞，没有惊天动地的声音，也没有破碎星河的威势，可是随着金光的破碎，那犹如混洞一般的刀芒，已经将克林齐整个包裹在了中间。

　　克林齐此时，已经再次映现到了众人的眼前，只不过此时的他，大部分的身躯，已经处在了那黑色的漩涡包裹之中。

　　强弱之势，显而立见！

　　血空主宰双眼炯炯如电的看着克林齐，而纯阳主宰已经站了起来，虽然他对于克林齐有信心，但是他更怕在这一战之中，自己一个不注意，让克林齐身死了。

　　作为烈阳道这些年来最优秀的天才，克林齐可以说被整个烈阳道的高层寄予厚望。

　　如果在这种时候，克林齐身死在罗云阳的大混洞之道的漩涡下，那纯阳主宰绝对要承担责任。

　　虽然他乃是主宰，但是这种责任，依旧是他难以承担的。

　　而整个血战台前，几乎所有的人都紧紧的盯着那黑色漩涡之中的克林齐。

　　血杀道的众人，在这一刻，终于看到了希望，看到了洗刷耻辱的希望！

　　这希望，来的是那么的突然，但是却让他们一个个，感到是那样的振奋。

　　黑色的漩涡，快速的收缩，而只要这个漩涡将克林齐整个包裹的时候，胜负就应该分出。

　　“我接不下！”左树看着那旋转的刀芒，喃喃的说了一句。

　　这句话，要是单独听，可能会觉得没头没尾，但是和罗云阳那包裹了克林齐的刀光联系在一起，很简单就能明白左树说的是什么意思了。

　　作为烈阳道年轻一代的第二强者，左树同样是一个无比骄傲之人，而且，依照他的智商，既不会孤芳自赏，更不会妄自菲薄，他对自己还是可以客观评价的。这等沉稳的角色，居然直言自己接不下，那由此可见，罗云阳这一刀，究竟是何等的强大。

　　洛川已经不吭声了，他发现自己这个时候，已经没有开口的心思了，甚至隐隐约约，他的心中升起了一种恐惧。

　　克林齐说不定要败在罗云阳的手中！

　　这种想法，让他忍不住浑身打了个激灵，这种没来由的感觉让他觉得恐惧，这个罗云阳太可怕了！

　　“罗云阳，你很好，我本来不想对你使用这一招，但是，这是你逼我的！”淡淡的声音，突然在众人的耳边响起。

　　说话的是克林齐，在说出这句话的瞬间，克林齐手中的长剑，再次挥出。

　　和那铺天盖地，自成一界的剑光相比，他这一次刺出的剑光，只有一道。

　　但是当这一道剑光出现的刹那，血空主宰的神色一变，也从座位上站了起来。

　　“一线光！”

　　在烈阳道中，金阳剑的层次早就经过了不少人的摸索，一线光的威力，远在自成界之上。

　　按照烈阳道大日无敌道境界的修炼来说，只有修为达到了星系境的强者，才有可能掌握一线光，才有施展一线光的可能，可是现在，克林齐居然施展出了一线光。

　　一线光快如闪电，一线光划破虚空，一线光直指罗云阳的那一如漩涡的大混洞！

　　罗云阳在克林齐施展一线光的刹那，就已经感受到了一种深深的威胁，而当自己的刀光形成的混洞之力，和那一线光在虚空之中交汇的瞬间，罗云阳的神色更是大变。

　　一线光，竟然突破了自己正在旋转的混洞之力！

　　并不是这一线光之中隐含着力量等级高于自己的混洞之力，而是它的强度，超过了自己的混洞之力太多。

　　所以，才会出现这种大混洞之力被击碎的现象。

　　光芒突破混洞，朝着自己直冲而来，速度快似闪电，躲避，已经来不及了！

　　罗云阳的脑子里，在这一刻闪过了无数的念头，他最好的选择，就是快速的躲避。

　　可是，在这一道光冲来的瞬间，罗云阳已经感到，自己已经被这道光锁定！

　　无论自己如何的躲避，最终都要被这道光所击中！

　　躲不开，而大混洞之道，罗云阳自己修炼的最高境界，也就是那乾坤碎！

　　新的招式，他不是不想创造，实在是此时的他，根本就创造不出来新的招式。

　　怎么办？难道真的要在这比试之中输掉吗？

　　输在可以击杀星系境的一线光上，并没有什么可丢人的，甚至可以说，自己已经努力保住了整个血杀道的脸面。

　　可是罗云阳的心中，怎么都有那么一丝不舒服，怎么都有那一丝不愿意。

　　怎么办？

　　光线已经到来，也就是刹那，就要冲到自己的近前，自己现而今，只有最后的机会。

　　几乎是本能的，罗云阳想到了自己的属性调节器，他的其他手段都已经用完，乾坤碎虽然破掉自成界，但是现在，它遇到了更加强大的一线光。

　　属性调节器上，罗云阳的属性，克林齐的属性，快速的出现在了罗云阳的心头。

　　没有缺陷，没有可以攻击的地方，没有可以施展的属性调节器的机会。也就是一个瞬间，罗云阳的心突然一动！

　　大混洞是四种力量的碰撞，而正是因为这四种力量没有任何的差异，所以才会形成混洞。

　　而一旦这四种力量出现差异的话，那么大混洞之道，就会爆炸，就会伤及到自己。

　　这个念头在罗云阳心里闪动的刹那，他就快速的调整了水属性本源法则的力量，将水属性本源法则的力量，直接减少了一个十，这个减少，瞬间体现在了那围绕着克林齐疯狂收缩的黑色混洞上。

　　克林齐的脸色，一下子从胜券在握变得无比的恐惧，他的一线光，让他突破了罗云阳刀光形成的破碎乾坤的混洞的威胁，转而要走向胜利。

　　可是现在，那已经对他没有太大威胁的大混洞，竟然呈现出了一种让他感到恐惧无比的状态！

　　向自己压缩的大混洞要爆炸，而这种爆炸如果真的兴起的话，那么最终的结果，只有一个，那就是破灭，那就是破碎，那就是一切化成碎粉！

　　虽然他克林齐已经远远的超过了普通人，虽然他克林齐的修为，早就超凡脱俗，可是在这要爆炸的混洞之中，他依旧觉得，自己恐怕是在劫难逃。

　　克林齐不想死，他的征途在星辰大海，他还要有更多的路要走，可是他现在，面对这个将要置自己于死地的祸害和灾难，他却是束手无策，没有一点办法。

　　唯一能够做的，就是催动那一线光，拉罗云阳垫底！

　　就在这巨大的恐惧充斥在克林齐心头的时候，血空主宰和纯阳主宰两个人几乎同时出手。

　　血空主宰的手掌朝着虚空一抓，罗云阳和克林齐两个人几乎瞬间，就消失在了血战台上。而纯阳主宰衣袖挥动，一片火光包裹之下，那爆炸的大混洞和一线光，更是被那火光直接包裹在了中间。

　　这个动作，真的是非常的快，几乎就是眨眼的功夫，一切都已经结束，不论是克林齐还是罗云阳，在这种强大的力量包裹之下，根本就没有半点的反抗之力。

　　克林齐的金阳剑，静静的躺在擂台上，罗云阳使用的弯刀，则已经化成了碎粉！

　　四周，一片令人窒息的静寂，刚才两个人最后时刻的危机感，几乎所有人都已经感觉到。无论是克林齐那让人恐惧的一道光，还是罗云阳那崩溃的大混洞，都让他们感到巨大的恐惧。

　　必死无疑！

　　这几乎是所有人心中的想法，如果他们面对罗云阳的大混洞，如果他们面对克林齐的一道光，他们将会必死无疑。

　　“这一战，平局！”纯阳主宰看着血战台上的克林齐，沉声地说道。

　　纯阳主宰的声音虽然不高，但是在场的人都能听得到。而对于这种结果，没有人能够提出任何的意见。

　　因为刚刚，无论是罗云阳还是克林齐所表现出来的，都是一种同归于尽的态势。

　　同归于尽啊！

　　血杀道，三败，一胜，一平！

　　这个局面，反映了血杀道年轻一代和烈阳道年轻一代的差距，可是这个成绩，同样代表着，他们赢得了挑战。

　　几乎刹那，犹如疯狂一般的声音，就在虚空之中响起，血杀道的不少血子，更是疯狂的朝着血战台上的罗云阳冲了过去！

　　胜利了！


第424章 烈阳天书

　　胜了！

　　罗云阳获胜了！

　　在这次的比斗中，血杀道获胜了！

　　这是数千年来的挑战中，血杀道第一次获胜，也是血杀道打的最为振奋人心的一次比试！

　　众人将罗云阳高高的托起，一次次的扔向天空，每一个人的脸上，都洋溢着兴奋之色。

　　而烈阳道的来人，一个个脸色却无比的难看，他们这一次本来信心满满，想要观看血杀道的天书，却没想到，不但没有看到血杀道的天书，反而将自己家的天书给赔上了。

　　洛川看着欢呼的血杀道众人，脸上的神色无比的阴沉，但是此时，他看向罗云阳的目光，却多出了一丝畏惧。

　　虽然修为都是恒星境，但是不同的本源法则掌控力，不同的修炼之道，让洛川压根儿就没有把这个罗云阳看在眼里。

　　但是现在，罗云阳逼平了克林齐，却让洛川感到恐惧，刚刚的比斗，洛川很清楚，如果落在自己的身上，那么自己绝对是死路一条。

　　“主宰，让您失望了。”克林齐面对着纯阳主宰，有些内疚地说道。

　　对于克林齐而言，最后一场的责任，确实在他的身上，尽管他自己已经拼尽了全力，但是这样的结果当然不是他还有烈阳道喜闻乐见的。

　　纯阳主宰一直都在观战，克林齐的表现，已经出乎了他的意料，之所以会出现现在这种情况，最主要的原因，还是因为对手太强。

　　“这不怪你！”纯阳主宰拍了一下克林齐的肩膀，沉声的道：“谁也没有想到，血杀道中，竟然出现了一个新的修炼大混洞之道之人。”

　　“只不过，大混洞之道，历来是……”

　　纯阳主宰没有接着说下去，但是他的意思，克林齐懂。纯阳主宰这并不只是在安慰自己，实际上他在告诉自己，大混洞之道，没有前途。

　　欢呼声还在继续，而血空主宰对于这种欢呼和发泄，丝毫没有阻止的意思，血空主宰很清楚，现在的血杀道年轻一代，太需要这样一场胜利了，这场胜利鼓舞人心，荡气回肠！

　　“罗变态，我果然没有看错你，你不但对待对手变态，对自己也够变态的！”生铁霸力王粗着嗓子，大声嚷嚷道：“呜呜，你这么强，却那样对我，真的让人很受伤啊！”

　　“要不是看在你这一次代替我们出战获胜，我百分之百不能跟你就这么算了。”

　　罗云阳听着生铁霸力王这个称呼，就觉得老脸发红，毕竟他要战胜生铁霸力王很简单，只不过不爽这家伙的嚣张，所以才玩了他一把。

　　“好了，都安静一下！”血空主宰看众人闹的差不多了，这才淡淡的吩咐道。

　　这么说的时候，血空主宰不经意间流露出了星系级强者的威势，所以那些本来还在喧哗的声音，瞬间就消失的干干净净。

　　“血空兄，此次我也算是长了见识，呵呵，就此告辞！”纯阳主宰在四周安静下来之后，淡淡的道：“你们去我烈阳道天书殿的人确定了之后，立刻通知我。”

　　血空主宰此时，倒也不推辞，爽快地笑道：“好好好，到时候我亲自去找你。”

　　这句话，让纯阳主宰的脸色一黑，他哪里不清楚血空主宰这番话里的揶揄之意。

　　不过输了就是输了，因此，即使纯阳主宰心里再怎么不爽，却也只能忍气吞声，最终还是无可奈何的带着克林齐等人离去。

　　“罗云阳，希望你能够坚持下来，让我还有机会领教你的本源之道。”这是克林齐在临登上飞船的时候，给罗云阳撂下的一句话。

　　克林齐的意思，罗云阳很清楚，他是怕罗云阳在大混洞之道的修炼中出了问题。

　　对于克林齐这种挑衅，罗云阳自然不会太放在心上，大混洞之道的危险，根本就不会发生在他的身上。

　　血灵天一片狂欢，血极区更是充满了欢声笑语。

　　对于血灵天的普通血子而言，这一次的大胜，让他们扬眉吐气，让他们洗刷了多日的耻辱，而对于血极区和第一区的血子而言，他们更看重的，是一次机会。

　　一次重要的参悟烈阳天书的机会。

　　血杀道自己的天书，里面所隐含的东西，别说他们这些恒星境的强者难以参悟，就算是星河级的主宰，同样难以参悟完。

　　可是，九道天书，相辅相成，能够触类旁通的机会，是任何一个人都不愿意放过的。

　　血杀道这千年多来，一直都在败，所以年轻一代，根本就没有参悟其他天书的机会。

　　现在，机会终于来了，烈阳道的天书，已经给他们打开了门。所以，很多人此时非常的心动。

　　“见过老师！”一座金碧辉煌的大殿之中，杨殇恭敬的朝着自己的老师行礼道。

　　被杨殇称为老师的人，是一个看四十多岁的中年男子，他的神色淡然，却充斥着杀意。

　　“不用多礼，杨殇你不好好养伤，来此为了什么？”中年男子的声音很平静。

　　杨殇知道师尊的性格，此时丝毫不隐瞒的道：“师尊，弟子想要一次参悟烈阳天书的机会。”

　　这句话说出来之后，杨殇的眼眸中闪过了一丝惭愧之色，但是最终，这种惭愧还是被一种热烈所代替。

　　这是一种想要变得更强的热烈。

　　看着杨殇的神色，中年男子的眼眸中闪过了一丝赞许，看来，这杨殇不愧是自己所看重之人，他仍然是整个血杀道恒星境之中最强的年轻人，也是被认为最有潜力的年轻人。

　　“我知道了！”中年人沉声地说道。

　　杨殇朝着中年男子抱拳道：“多谢老师！”

　　看着杨殇离去的身影，中年男子的眼眸中闪过了一丝阴影，不过随即，他的神色就变的无比的坚定。

　　自己的弟子，乃是血杀道以后最有希望成为主宰的人，这次的机会，绝对不能放弃。

　　可是，能够观看烈阳天书的人，只有五个！

　　罗云阳返回自己的住处之后，并没有立即休息，他在进入静室之后，心中就快速的推演着和克林齐的比试。

　　如果光说对修炼之道的掌握，自己绝对不是克林齐的对手，而自己之所以能够逼平克林齐，完全都是靠着最后一招。

　　而且这最后一招，还有一些耍赖的味道。

　　本源法则的参悟，一定要加强，这一次胜了烈阳道，就多了一次参悟烈阳天书的机会，趁着这次的机会，看看能不能让自己火系的本源法则更深入一些。

　　而和杨殇相比，自己还有一个差距，那就是兵器，金阳剑让杨殇的大日无敌道能够发挥出百分之二百的力量，可是自己的弯刀，却最多发挥出百分之八十。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就想到了这次比试的奖励。

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在罗云阳思索着自己换取什么兵器的时候，通讯器响了一下，巴德布小恶魔更是欢快的道：“老大，您的信息。”

　　点开讯息，就见上面赫然写道：“尊敬的罗云阳血子，这次您战平克林齐，保住血杀道的威严，为了奖励您为血杀道所做出的贡献，血灵天决定奖励您一百万贡献点。”

　　一百万贡献点，罗云阳心里被一种满满的幸福填满了！现在的罗云阳，已经越发感受到积分的重要性，给他一百万积分，实在是太幸福了。

　　就在罗云阳心中欢喜的时候，就见信息下面接着写道：“您的表现，已经表明了您的实力，从现在起，您已经被确定为血极区的成员。”

　　“还有，您将被任命为特使，降临天罗帝国，对天罗帝国这十万年执政情况进行督查！”

　　“最后，祝您玩的愉快！”

　　什么意思，一百万贡献点是奖励，虽然很多，但是罗云阳觉得自己拿着好似也没有什么不应该的，至于进入血极区，这更是自己应该得到的。

　　就以自己展现的实力，恐怕也没有人和自己争这个血极区的目标。可是最后，给自己督导天罗帝国十万年执政情况是一个什么意思。

　　最后还预祝玩的愉快！

　　“哇咔咔，老大，我没有看错吧，竟然……竟然给您了这样的一个大奖励，呜呜，督导一个帝国十万年的执政情况，真是够狠哪！”小恶魔疯狂的跳动，他的双眸之中，更是闪动着一种犹如星辰一般的光芒。

　　这种光芒，期待感十足，就好似穷鬼见到了黄金，更好似饿了不知道多少年的饿死鬼，看到了最美味的食物。

　　“老大，伟大的主人，无上的主宰，您怎么能无动于衷呢？您应该高兴啊，您知道这是要干什么吗？这……这是将偌大的天罗帝国交到了您的手中。”

　　“知道吗？这世上有一种乐趣，叫随便玩！”

　　“现而今，交到您手中的这个帝国，就是您随便玩的玩具，是血杀道对您的奖励，只要您乐意，您甚至可以将这帝国的皇帝换一个人来做。”

　　“呜呜，就算您任性而为，没有任何理由的就把皇族给换了，也没有人敢对您指手画脚，说三道四的！”小恶魔疯狂的飞舞着：“星币，宝物，一切的一切，根本就不用您吭声，它都要落入您的口袋之中。”

　　“太爽了！”

　　“不，应该是爽爆了！”

　　罗云阳听着小恶魔的唠叨，脸上终于露出了一丝难得的笑容，不过那去烈阳道的名额，为什么没有下来呢！


第425章 森罗归一环

　　须弥界中心大殿！

　　身穿血色长袍的血杀道主，一如山岳一般的端坐在大殿上，他的眼眸中，似乎带着一抹淡淡的笑意。

　　任谁都能看出，血杀道主的心情，还是非常好的。

　　大殿的四周，一共坐着十位身穿各色袍服的主宰，他们代表着整个血杀道最高的权力！

　　“哈哈哈，痛快啊！”血杀道主的笑声，一如金玉，听在人的耳中，让人不由得心生畏惧之感。

　　而血杀道主的笑声，也让在场的主宰们放松了心情，脸上也都露出了笑容。对他们来说，有道主的积威在，只要道主说瞌睡，那他们立马就会跟着打呼噜；当然，如果道主醒着，那即使他们瞌睡的要死，自己的眼皮儿也得用小棍儿给撑好了！

　　对他们来说，道主心情不错，那就意味着今天的会议，也就不会有太厉害的训斥了。

　　“昨日，我透过虚拟世界见到了烈阳道主，那家伙的脸色，可真是够臭的！”

　　血杀道主哈哈大笑道：“以后，其他八道想要挑战我烈阳道，也得掂量掂量，三思而后行了！”

　　血杀道主的话，引起了一阵大笑声，对于这次的胜利，在场的主宰们，这高兴是发自内心的。

　　虽然是年轻一代的比试，但是这种比试，毕竟关系到了整个血杀道的脸面，如果一次次的被人打脸，那么血杀道的脸，又该往哪儿搁呢。

　　而血杀道的脸，就是血杀道主的脸，就是他们这些主宰的脸。

　　这领头人也不是那么好当的，血杀道的气势在，说明他们驭下有方；但是威信扫地呢，那总不能单单归结为属下无能吧？可以说，他们这些主宰，就是血杀道的真正掌控者，人家说血杀道不行，那就是他们这些主宰不行。

　　“血空主宰，关于我们那五名天才人物的奖励，都准备好了么？”血杀道主目视着血空主宰，沉声的问道。

　　血空主宰朝着血杀道主拱手道：“道主，都已经拟好了，获胜者，一百万积分奖励；失败者五十万积分奖励，还有就是，获胜者可为一国裁决使！”

　　百万积分，一国裁决使！

　　这些奖励听在诸位主宰的耳中，也让几个主宰的脸上露出了一丝惊容。

　　裁决一国，这可不是说说而已的事情，那可是拥有偌大的权力，可以说在整个血杀道之中，能够裁决一国生死的，也只有他们这些主宰。

　　就算星系级的强者，也没有这等的权力。

　　而和奖励联系在一起的裁决一国，更是了不得，可以说一国的生死，都已经掌控在了这裁决使的手中。

　　只不过这种奖励，也只是一时，所以主宰们虽然觉得有点重，却也没有太在意。

　　“嗯，这是应该的！”血杀道主轻轻的点头道。

　　“道主，奖励自然是应该的，但是我觉得，有一件事情，却是不妥！”说话的，是一个四十多岁的中年男子，他的声音一如钢铁一般的刺耳。

　　“雷云主宰，你觉得有哪里不妥？”血杀道主朝着那中年男子看了一眼，淡淡的问道。

　　雷云主宰沉声的道：“道主，一百万的积分，还有一国的裁决使，属下没有任何的意见。”

　　“但是，派参战的五人去烈阳道观看烈阳道的天书，属下觉得有点太鲁莽。”

　　血杀道主的神色不变，而其他主宰的目光，则快速的闪动起来，他们的心中，同样揣着各自的算盘。

　　虽然整个血杀道，一切都是血杀道主作主，但是同样的，他们各自也都在发展自己的实力，别的不说，就说他们教出的一个个弟子，那都是对他们俯首帖耳，言听计从的。

　　自然，这观看烈阳道天书的机会，对于他们属下的那些年轻弟子来说，就是一次难得的好机会。

　　他们之中，有不少人心里都揣着各自的主意，现在见有人提出来，自然也有些心动。

　　“哪里不妥？”血杀道主沉声的问道。

　　“道主，虽然这一次获胜，少不了参战弟子的浴血奋战，但是我们血杀道要想强者越强，那就只有将最好的资源，留给最强的人。”

　　雷云主宰这句话说出来，顿时让血杀道主点头。因为雷云主宰所说的，是一个真理，一个不但在血杀道，就算在无尽的星空之中，都无人反对的真理。

　　最好的资源，就要留给最强的弟子，这样才能够保证本门越来越强大。

　　“我们这一次获胜，烈阳道绝对不会让我们派遣星系级的弟子前去参演他们的烈阳天书。而在恒星境，我们最强的，是杨殇，虽然他走火入魔了，但是不可否认，他依然是我们年轻一代的最强者！”

　　“我认为，应该让杨殇，成为此行之中的一员。相信他经过这一次的参演，一定能够一飞冲天！”

　　雷云主宰丝毫没有掩饰的意思，直接将自己的弟子杨殇说了出来。

　　听到雷云主宰推荐杨殇，血杀道主轻轻的点了点头，对于杨殇，他一向很是看重。而杨殇的前途，也是现如今整个血杀道恒星弟子之中最好的。

　　“那你觉得，应该将谁淘汰掉？”

　　血杀道主的话，让各位主宰的脸色都是一变，他们的目光，更是落在了雷云主宰的脸上。

　　总共五个名额，如果想要加入杨殇，那就意味着必须要淘汰掉一个人，可是这个淘汰的人，最好是谁呢？

　　雷云主宰沉默了瞬间，依旧掷地有声地说道：“罗云阳！”

　　罗云阳三个字从雷云主宰的口中说出之后，整个大殿，变得无比的沉默。

　　“为什么？”血杀道主看着雷云主宰，淡淡的问道。

　　“因为他修炼的是大混洞之道，而且他的大混洞之道走到现在，基本上已经难以回头了。如果让他去观看天书的话，那就是浪费了一次好的机会。”

　　雷云主宰的脸上，没有丝毫的异色，平静无比地说道。

　　血杀道主没有直接回应雷云主宰的话，而是将目光落在了血空主宰的脸上道：“血空，你觉得呢？”

　　“我觉得，不管淘汰哪一个人，都不可以淘汰罗云阳，毕竟，最后那关键的一战，是罗云阳拿下的。”

　　血空主宰的神色同样没有变化，但是他的声音之中，却带着一种刚硬的强调道：“克林齐，可不是那么容易拿下的！”

　　“如果不是罗云阳，恐怕我们就不用在这里讨论究竟该让谁去烈阳道的问题，而是，我们根本就没有这一场聚会。”

　　说到此处，血空主宰接着道：“谁打下来的，就是谁的！该卖命出力的时候，指靠人家上；凭什么到了论功行赏的时候，就得让人靠边站呢？我觉得，不应该让英雄流泪！”

　　“这种卸磨杀驴的事一旦做了，让人寒了心，那么以后，我就想试问一下，还会有谁愿意再为血杀道出力呢！”

　　雷云主宰哼了一声，不以为然的道：“我们可以用其他的办法补偿，这种明显是浪费资源的行为，我觉得不可取！”

　　“罗云阳虽然不错，但是他选择大混洞之道，就已经意味着他选择了一条死路。”

　　“你怎知道，他选择的就是一条死路呢？也说不定，他就是我们九道之中，唯一的一个修成大混洞之道的人。”

　　血空主宰毫不客气的反唇相讥道，声音之中，带着一丝让人难以辩驳的坚定。

　　血杀道主朝着还要游说的雷云主宰一挥手道：“这件事情，不用再争议了，罗云阳和铁无敌，这两个人的名额，不能动。”

　　雷云主宰虽然还想要说什么，可是看着一脸坚定的血杀道主，最终还是忍了下来。

　　他沉吟了刹那，最终还是道：“如果不选择罗云阳，那就云东阳，此人在最为关键的时候，不战而败，再加上他年岁已大，已经不适合进入烈阳道，参悟烈阳天书。”

　　雷云主宰这话一出，在场的就有一个主宰的脸色一变，他乃是云东阳的师尊，也是一位主宰。

　　对自己爱徒的机会被夺走，他的心中自然是不愿意的，可是就在他要开口反对的时候，血空主宰已经道：“云东阳，确实不适合！”

　　“就算要败，也要有破釜沉舟的作战之心，云东阳连这点心思都没有，已经不适合代表我血杀道。”

　　“更不适合去参悟烈阳天书！”

　　“要不然的话，那就是让我血杀道到烈阳道徒增笑柄！”

　　血空主宰这话，可以说是致命一击，那本来想要替云东阳说话的主宰，最终也只能选择了放弃。

　　毕竟这件事情，对于血杀道而言，影响非常的不好，可以说，它丢尽了血杀道的脸。

　　对于发生在须弥界之中的事情，罗云阳自然不知道，此时的他，正坐在飞往天罗帝国的飞船上，陪伴他去往天罗帝国的，是一队全部是星系级强者组成的十人护卫队，那领头的队长奇摩，更是一个星系级巅峰的存在。

　　不过对待罗云阳，奇摩却是非常的客气！

　　罗云阳的手中，此时完全是天罗帝国的资料，比如天罗帝国这些年的施政情况，比如天罗帝国的各家贵族。

　　甚至，在这些资料的最顶端，赫然显示着整个天罗帝国十大顶尖美人的资料。比如她们的爱好，她们的习性，甚至还有她们各自的缺点以及家族的软肋。

　　最变态的，还有如何让这些家族拱手奉上自家明珠的攻略。

　　真的是太贴心了！

　　难道血杀道这一次，真的是让自己免费享受一番吗？罗云阳随手将一份资料拿起，这份资料的内容，迅速吸引了罗云阳的注意力。

　　“大匠师森源的后人竟然是天罗帝国的皇族，而森源当年，更是打造过一件适合大混洞之道的神器：森罗归一环！”

　　看到这个消息，罗云阳的眼神，顿时就是一亮！

　　也就是在这个时候，他忽然明白了为什么要让他去天罗帝国，更明白了让他担任裁决使的真正意图！


第426章 裁决使

　　天罗帝国，罗天城！

　　云森欢快的走在罗天城最繁华的地段，心情激动。那个漂亮的姑娘，让他兴奋让他激动让他战栗不安，这种感情让他的生活变得激情四射，格外有意思。

　　想到她，云森就不由得有点心猿意马。他觉得这怪不得自己，因为她身上很香，刚开始还不觉得，只是一小会儿，这香气就渗透到你的末梢神经，让你晕头转向，姑娘的头发很黑，亮亮的，像是抹了一层油，牙齿也很白，具有雕塑感。

　　约会的地点，是一处偌大的公园，在罗天城这座天罗帝国的无比繁华的帝京之中，这个园林一般的公园，实在是难得的静谧之处。

　　他现在要去见面的这个姑娘，是云森在这天罗帝国感受到的惟一的一丝温暖。

　　修炼，修炼，云森的主要时间，都用在修炼上，毕竟，他们云家在整个天罗帝国之中，都是外来户，想要在天罗帝国之中站稳脚跟，那就必须要好好修炼。

　　对于云森而言，那如花解语一般的女孩，就是他的一切，每一次的约会，都让他欣喜不已。

　　“卿眉，你等久了吧？”迫不及待的走进自己订定的包间，云森恨不得立刻把这姑娘抱进怀里。

　　可是很快，他的笑容就凝结了，因为他看到的，并不是他期望的楚卿眉！而是一个男子，一个身穿着青色长衫的男子。

　　男子眉眼英俊，只不过薄薄的嘴唇，却带着一丝孤傲之意。

　　这样的场景显然让云森始料未及，不过，这云森也不是莽撞之人，看男子出现在自己和楚卿眉约会的地方，努力压抑了一下失望的情绪，勉强挤出来一丝笑容。

　　“请问阁下是……”

　　“你就是云森，那个从蓝雨帝国过来的破落户！”男子不等云森把话说完，就毫不客气的打断了他的话。

　　男子的这番奚落，让云森有些难堪。但是最终，云森还是坚强的咬了咬牙道：“我就是云森。”

　　“嗯，我是森明，你应该听说过我的名字！”男子的眼睛眯了一下，居高临下的看一眼云森，一脸的傲慢之意。

　　森明？云森明显愣了一下，但是很快，他就想到了这两个字所代表的含义，天罗帝国的三皇子，同时也是帝国之中，最有希望继承皇位的存在。

　　虽然天罗帝国不立太子，但是对于很多人来说，森明就是天罗帝国的太子。

　　“见过三皇子！”虽然很想不低头，但是云森很清楚，在天罗帝国只是一个侯爵的云家，惹不起这位三皇子。

　　“嗯，还算懂点规矩！你给我听好了，人贵有自知之明，癞蛤蟆怎么可以吃天鹅肉呢？现在，有多远你就给我滚多远吧！”

　　森明看着云森，冷冰冰的道：“再让我听说你和卿眉有任何来往，不只是你，就是你们云家，我也要连根拔起。”

　　“相信你们家的家主，现在已经听到了我的警告！”

　　云森不知道，自己究竟是如何离开那房间的，他就觉得自己的精神，有一种恍恍惚惚的感觉，他离开了城池，走向了荒野，他就觉得自己的人生，好像从这一刻起，变得了无生趣。

　　虽然他想过反抗，虽然他觉得，自己应该反抗，但是他心里很清楚，一旦自己反抗的话，那么最终，后果可不是他云森可以承受的。

　　死亡，家族……

　　森明在偌大的天罗帝国之内，代表的不只是三皇子的地位，还代表着偌大的权势，代表着无尽的力量，代表着他一点都招惹不起的阴影。

　　就这么放弃？他不知道如果卿眉听说他要离开她，她会作何打算，反正他云森会心痛不已！卿眉的眼神让他刻骨铭心，他说不清那眼神到底意味着什么，反正他一想起她的眼神，他整个人就六神无主，一颗心都酥了。

　　“嘟嘟嘟！”

　　一阵的声音，在云森的通讯器上响起，听到这声音的云森，快速的接通通讯器：“云森！”

　　听到这个略带熟悉的声音，云森愣了一下，这个声音是谁呢，他一时间有点想不起。

　　“我是罗云阳！”

　　罗云阳？云森愣了一下，他没想到，竟然在这个时候接到了罗云阳的讯息。

　　“云阳哥您好。”云森迅速调整了一下情绪，他的脑海中，更是快速的转动着罗云阳的资料。

　　血杀道的精英血子，和姐姐关系很好，虽然蓝雨帝国中，他并没有太过明显的权势，但是却也是蓝雨帝国之中，没有人敢于忘却的力量。

　　家族的不少人，都因为他的存在，想要喊着回归蓝雨帝国，但是不知道为什么，最近一些时候，没有人再说了。

　　原因云森也想办法打探过，可惜的是，家族在进入天罗帝国之后，他就开始淡出家族的决策层。

　　毕竟，现在的家族之中，当家作主的，已经是十九叔他们一脉，云森一脉虽然还有不小的影响力，但是云森却不得不承认，这种影响力，还在减弱。

　　“在哪儿呢？你姐姐让我看看你过得怎么样？”罗云阳的声音里夹杂着一丝笑意。

　　“我在……”云森朝着四周看了一眼，发现自己竟然不知不觉直接，离开城池三千多里。

　　作为一个行星巅峰的武者，三千多里的路程，对他来说并不是什么太远的距离。

　　当下，云森笑着道：“我在天罗星上，什么，您要过来看我，您要来天罗星吗？”

　　“对，我已经在天罗星的上空，飞船准备降落！”罗云阳的声音，透过传讯器传了过来：“对了，你不要动了，我已经确定了你的位置。”

　　随着通讯器挂断，云森的心中开始出现了自己和罗云阳相处的时光。如果说他心里最佩服的人是谁，那当然是非罗云阳莫属，血杀斗场的可怕，云森的心中可是一清二楚。

　　能够在血杀斗场的十万人血战之中生存下来的罗云阳，简直就是他的偶像。而杀死了蓝天绝，更将有血杀道一个堂主支持的蓝家，从蓝雨帝国的皇位上逼迫下去，这样的事情，他云森想都不敢想过！

　　前些年，家族之中不少人都提到，要投靠罗云阳，想要重新回到蓝雨帝国。只是现在没有人提了。

　　“上船！”淡淡的声音，在云森的耳边响起，听到这声音的云森，抬头一看，就见在自己的头顶，一艘偌大的飞船，正在盘旋。

　　血容晶的飞船，这种飞船云森以往只是听说过，但是现在，他却真的见到了。

　　腾空朝着飞船上飞去的云森，可以说受到了巨大的触动，不但飞船上的摆设，他一件都不认识不说，飞船上的那些看似普通的武者，一个个都有恒星级的修为。

　　恒星级，在天罗帝国，那就是侯爵级别的存在。

　　可是这样的人物，看他们的衣着，也就是普通的侍从一般。

　　“云森！”罗云阳走出，脸上带着灿烂的笑容，云森看着罗云阳，眼眸中也闪过了一丝喜色。

　　“看上去，你有点不高兴哦。”罗云阳的精神力对于云森这等存在而言，已经是一种只能仰望的存在，所以云森的一切，对罗云阳来说，都不是秘密。

　　云森看着满是笑容的罗云阳，最终还是笑道：“没事儿，姐夫您这是要……”

　　“说吧，你姐让我过来看看你，你这个样子，我怎么能给你姐姐交待呢，究竟发生了什么事？”罗云阳拍了一下云森的肩膀道：“说出来，说不定我能帮你一把呢。”

　　云森犹豫一番，还是对罗云阳如实相告，说完，有点难为情的说：“姐夫，你是不是觉得我像个软骨头？”

　　罗云阳搂了一下云森的肩，安抚道：“算了算了，这件事就算是过去了。”

　　过去了！

　　云森有点恼火，那可是自己心爱的姑娘啊，它怎么可能说过去就能过去呢？原本以为罗云阳会安慰一下自己，或者帮自己想想办法，没想到，等来的就是这轻飘飘的三个字。

　　不过，云森很快就原谅他了，毕竟，那森明的地位非同一般，乃是天罗帝国的太子，自己这是要和他抢女人，怪不得姐夫不支持自己。

　　接下来，罗云阳又问了问云森最近的情况，云森漫不经心的敷衍几句，尽管他勉强打起了精神，却依旧给人一种软绵绵的感觉。

　　“血子，天罗帝国的人，正在下面迎接您！”一个身穿血色铠甲的武者，恭敬的朝着罗云阳禀告道。

　　罗云阳点了点头，拉着云森道：“走吧！”

　　云森虽然不感兴趣，却还是跟着罗云阳走了。不管怎么说，这是他的姐夫，以他在血杀道的地位，应该不会有什么事情。

　　可是，当那船舱的门缓缓打开，云森发现，自己竟然处在天罗帝国的天罗皇极殿前。

　　以飞船降落皇极殿，是对天罗帝国皇族的大不敬，多少年来很少有人敢这么做。

　　但是现在，罗云阳却这样做了，而且不但做了，还大摇大摆的停了下来。

　　就在云森的心中念头翻滚的时候，就听到一个响亮的声音道：“天罗帝国森崆，拜见特使！”

　　伴随着这声音，云森看到的，是无数的人，毕恭毕敬的跪伏在地。这些人动作整齐划一，在跪拜的刹那，没有一个人发出半点不协调的声音。


第427章 让特使大人满意

　　森崆是什么人，作为天罗帝国一个侯爵家族的核心成员，云森很清楚，这是国君的名字。

　　只不过在偌大的天罗帝国，敢于对森崆直呼其名的人，已经寥寥无几了。或者说，敢这么肆无忌惮的称呼这位至高无上的皇帝陛下的人，都已经死了。

　　不能再死的死。

　　可是现在，这个名字，又被人喊了出来，而且还和拜见联系到了一起。

　　这情形，就好似一颗惊雷，重重的击打在了云森的心头，就在刚才，他还用一种面对无穷山岳一般的感觉，面对那位三皇子，现在，三皇子他爹，这个高高在上的天罗帝国的皇帝，竟然用这样的方式，出现在了他的面前。

　　可是接下来，更让他震惊的情况发生了，那位在天罗帝国之中，好似至高无上的皇帝陛下，重重的跪拜了下去。

　　就像是他的臣子跪拜他一般，此时的他，也选择了跪拜！

　　云森在云家进入天罗帝国的时候，曾经跪拜过这位天罗帝国的至尊陛下。

　　彼时，这陛下只需一句话，不不不，也可能只是一个眼神，一个手势，就足以让他云家烟消云散。可以说，当时的云森，心中充满了畏惧之意。

　　可是现在，这皇帝正在他一种不可思议的方式，和罗云阳见面了！

　　黑压压一片跪伏的人，一眼看不到边！尽管云森知道，这些人跪拜的并不是他云森，可是他心里，还是觉得十分受用，这种被人跪拜的感觉，真是妙不可言，大丈夫当如是！

　　云森的目光朝着跪拜的方向看去，他看到了他的十九叔，正跪在一个很不起眼的位置，而且，他还在近处看到了跪在那里的三皇子森明！

　　那个指着鼻子骂他是破落户，那个眼皮总是往上翻的森明，正毕恭毕敬的跪在地上。那卑躬屈膝的姿势，就好像一条哈巴狗一般。

　　森明并没有抬头，甚至可以说，已经差不多成为了皇太子的森明，连头都不敢抬。这一刻的他，和蝼蚁没有任何的区别。

　　“不用多礼了。”罗云阳若无其事地说道。

　　作为大联邦的高层，罗云阳对于一些权势之类的手段并不陌生，更何况这些年来，他所经历的一切，让他对很多事情，驾驭的无比纯熟。

　　所以，那星系级的森崆跪拜他，他也就心安理得的享受了，尽管他连笑都懒得笑一下，但是该端的架子，他还是得端足了！

　　自从他成为了天罗帝国裁决使那一刻，这一个帝国，就已经成为了他予取予夺的玩具。

　　哪怕他的国君是星系级，哪怕他的国内，同样存在着星系级，但是面对强大的血杀道，罗云阳任何一个决定，都不是森崆他们可以反对的。

　　森崆诚惶诚恐的站了起来，看向罗云阳的目光，充满了尊重，就算那目光落在了云森身上的时候，云森也能明显感觉到，这皇帝陛下的讨好之意。

　　全部跪伏在地的人，一个个站了起来，只不过他们的动作更加的小心，也更加的恭敬。

　　云森的目光，一直都在盯着森明，他这个时候，心中充满了期待！

　　森明没有让他失望，在抬头看过来的时候，发现了他站在罗云阳的身边，大为吃惊之后，就是一片茫然。

　　这是一种发自内心的恐惧，也是一种让他胆战心惊的恐惧。而随即，这种恐惧，就变成了笑容，一种讨好的笑容。

　　也就在这一刻，云森生出了一种感觉，那就是此刻森明的生死，完全都在自己的掌控之中。

　　这种感觉，无比的舒坦，这种感觉，让他无比的享受！

　　一个星系级强者的感觉，那是无比可怕的，当森明露出异样的时候，森崆就朝着他看了过去。

　　看着自己最为宠爱的儿子有些失态，森崆就想到了什么，飞快的朝云森打量了一眼，而后目光落在了似笑非笑的罗云阳身上。

　　“特使，我教子无方，让特使见笑了，来人，传我的命令，剥夺森明皇子之位，发配第十九监舍星球，一万年之内，不准释放！”

　　一个皇帝最重要的是什么？当然是他自己的权利，当他的权利摇摇欲坠受到威胁的时候，那么任何人对他来说，都是来不及在乎的。

　　云森是什么人，他现在还不清楚，但是有一点他很明白，那就是他最宠爱的儿子，把这个站在特使身边的年轻人给得罪了！这可不是小事，要知道，一个处理不好就会惹来大祸啊！

　　所以他森崆就没有其他的选择，他唯有牺牲掉自己这个儿子，才有可能化解特使的不满。

　　“父皇！”森明不甘心的大喊，他实在没有想到，自己会受到如此严厉的惩处，他心里是很恐惧，是很后悔，但是更让他难受的，是父皇的命令！

　　剥夺地位，押入监牢星万年，那监牢星之中根本就不可以修炼，也就是说，他已经完了。

　　也只是叫出了父皇两个字，森明就被人用力量封住了嘴巴，别说说话，连半点的声音，都发不出来。

　　罗云阳笑了笑，没有说话，而云森此时，却已经完全明白了过来。

　　他再次看向罗云阳的时候，就觉得此时的罗云阳，就好似一个神帝，一个将天罗帝国抓在手掌之中，随时一巴掌，就可以让天罗帝国崩溃的神帝。

　　只是朝着森崆点了点头，罗云阳就在森崆的引导下，朝着皇宫之中，最大的乾阳殿走去。

　　以往，这里是森崆召集大臣们议事的地方，但是现在，他却是罗云阳暂时的住处。

　　森崆的脸上满是笑容，所有人的脸上都是笑容，可是罗云阳在进入大殿之后，就直接让人将森崆给送客了。

　　而森崆，却不敢有丝毫的不满，甚至就连自己走出来的时候，森崆还朝着自己讨好的笑了笑。

　　“姐夫，您……您这是……”

　　罗云阳看着云森，轻轻一笑道：“我是这一次的裁决使，裁决天罗帝国近十万年的得失，你明白吗？”

　　裁决使，这个职位，云森并不是太清楚，但是罗云阳现在的权势，他却是真切的体会到了。

　　一种就算是帝国皇帝森崆都没有的权利，笼罩在了罗云阳的身上，不只是森崆，帝国所有大家族的族长，都在外面等着。

　　一天之后，当云森走出罗云阳修炼之地的时候，他被引领到了森崆的面前，森崆好似已经调查清楚他的情况，一开口就封了他一个王爵的位置。

　　而云森的亲事，森崆不但帮他完全办好，甚至还告诉云森，只要他喜欢，皇族成年的公主，有几位对他很是仰慕。

　　没有任何的要求，没有任何的条件，一切都好似出于对他云森的欣赏一般。不过云森可不会被眼前的这些冲昏头脑，他心里很清楚，这一切，都是因为自己在罗云阳身边的地位。说难听点儿，那就是狐假虎威。

　　“我姐夫脾气不好，而且他这个人喜欢干脆利落。”犹豫了一下，云森朝着森崆说道。

　　森崆的手紧紧的攥了一下，随即脸上露出了笑容。

　　三日之后，当森崆第十次求见被拒绝之后，天罗帝国的礼物终于送了上来。

　　作为罗云阳的心腹，云森虽然出身大族，但是看到那些奉献来的东西，依旧觉得口干舌燥，他甚至有一种，如此多的财富，怎么能够花得完的感觉。

　　星币，一万！

　　这绝对是一个超级的大数字，云森甚至有一种感觉，这一万的星币，绝对让天罗帝国的财政崩溃，甚至还有可能，让偌大的天罗帝国几乎全部算得上的家族，全部都要勒紧裤腰带过日子。

　　美女一百名！

　　这个直接被罗云阳给拒绝了，不过上面的一个个名字，让云森感到目瞪口呆，因为他的缘故，楚卿眉的名字并没有上榜，但是每一个上榜的人，名气都不比楚卿眉差。

　　还有，各种至宝材料，都不是论斤两，而是论仓库，甚至还有数十颗资源星系。

　　只不过这些东西，并没有让罗云阳为之动容，真正让罗云阳脸上露出喜色的，是一份被精美的盒子包裹好的礼物。

　　森罗归一环！

　　轻轻的打开盛着森罗归一环的盖子，映入罗云阳眼眸中的，是一个看上去巴掌大小的手环。黑色的手环，只有成人的手指粗细，但是看着这森罗归一环，罗云阳忍不住将它一把抓起。

　　三十六万柄锋利无比的星辰合金锻造而成，当年森家那位铸造大匠师为了练就这森罗归一环，足足耗费了一万年的时间。

　　而森家这位大匠师，也不是森罗归一环的制造者，他只能称得上是这森罗归一环打造者。

　　真正创造了这森罗归一环的，乃是当年在观看了血杀道的天书，然后想到了大混洞之道的那个强者，只不过最终，他设想的大混洞之道，要了他的性命。

　　自然，森罗归一环也就成为了埋藏在沙砾之中的真金，虽然威力博大，但是在整个森家，不，应该说在整个血杀道，根本就没有人使用。

　　宝物蒙尘的后果，就是让人慢慢的淡忘。

　　如果不是罗云阳的消息传来，森崆也不会想到森罗归一环，更不会将这件在他眼中犹如鸡肋一般的东西，送给罗云阳。

　　罗云阳正准备催动一下森罗归一环，突然发现在森罗归一环的下方，竟然有一本金属材质的册子。

　　他将那册子拿起，就见上面赫然写着《森罗八法》！


第428章 森罗八法

　　罗云阳翻看着森罗八法，脸上的神色不断的变化着。不过在他的脸上，闪过最多的，是狂喜。

　　没错儿，就是狂喜！

　　按照森罗八法上的内容来说，它根本就不是一本秘籍，倒更像是一本说明书。

　　对，就是一本说明书，只不过和秘籍相比，罗云阳觉得这说明书对自己的用处更大。

　　因为，这说明书实际上是森罗归一环的设计思路，更是那位创立大混洞之道的强者，对于大混洞之道的猜想。

　　虽然，最终那位创立了大混洞之道的强者，还是在修炼之中被混洞之力吞噬而亡，但是他对于大混洞之道的猜测，却是罗云阳眼下最为需要的。

　　天书殿中的大混洞之道，只是最基础的天书本源法则图，可以依据这些图，不断的提升本源法则，但是森罗归一环和森罗八法，则是运用。

　　罗云阳在修炼大混洞之道的时候，用大混洞之道，创造了三招秘法，更凭借着三招秘法，让他在和克林齐的战斗中，最终打成了平手。

　　但是看着这森罗归一环，罗云阳才明白了尽管自己的秘法没有错误，但是他走的路却已经弯了！

　　没有将大混洞之道修炼成，却对大混洞之道有如此深的研究，罗云阳对于那位铸造出森罗归一环的血杀道祖师，内心充满了崇敬。

　　按照森罗八法中的分法，大混洞之道对应八重境界，而森罗归一环更能呈现出八重手段。

　　而每一重所使用的星辰合金粒也不一样多。

　　第一重使用的星辰合金粒为一万粒，也就是说，这森罗归一环在催动的时候，可以化成一万粒星辰合金粒，形成一重大混洞！

　　而到了第二重，形成两重大混洞的时候，则需要三万粒星辰合金粒！

　　第三重，第四重，第五重……

　　罗云阳静静的参演森罗八法，几乎到了如饥似渴的地步，而偌大的天罗帝国，则因为罗云阳一直不出面，陷入了一种风雨飘摇之中。

　　虽然作为国君的森崆，一直表现的还算沉稳，但是实际上，这位森崆陛下，无时无刻，不是处在心惊胆战之中。

　　只要能够想到的办法，这位陛下可以说都已经想到了，但是每一种办法，都是徒劳无用。

　　闭关，罗云阳血子在闭关！

　　就在森崆觉得自己快要崩溃的时候，传来了罗云阳将要出关的消息。

　　“陛下，罗云阳特使让您准备一千位恒星级的武者。”侍从面带恭敬的朝着森崆说道。

　　森崆不知道罗云阳要干什么，但是他还是第一时间，就将罗云阳所需要的人聚集到了一起。

　　在天罗帝国之中，恒星级的武者，都是中坚力量，如果不是罗云阳需要，就算森崆，也很难一下子汇聚一千名恒星级的武者。

　　“特使！”看着手腕上套着一个黑色精美手环的罗云阳，森崆迅速上前，毕恭毕敬的行礼道。

　　罗云阳朝着森崆点了点头，而后淡淡的道：“我要的人，都给我准备妥了吗？”

　　“见过特使！”上千名恒星级的强者，同时朝着罗云阳行礼。

　　罗云阳摆了摆手道：“今日请诸位过来，只有一个目的，就是想要试一下我修炼的一种功法。”说到此次，他朝着四周看了一眼道：“诸位一起出手向我攻击吧！”

　　云森一直站在罗云阳的身边，听说罗云阳要召集一千名恒星境武者的时候，他以为罗云阳要做什么惊天动地的大事。

　　现在倒好，听了罗云阳的要求之后，他整个人都懵在了那里。一千位恒星级强者同时出手，这……这……自己的耳朵，是不是出毛病了呢？

　　森崆的脸色同样大变，尽管他对罗云阳这个裁决使，有一种恨到牙根儿痒痒的感觉。

　　但是表面上，他还是要乖乖的将这个掌控着他生死的人，当成祖宗一般的恭维着。

　　甚至，面对罗云阳的时候，他那低三下四的姿态，简直比孙子还要孙子呢！

　　一千个恒星级朝着罗云阳出手，就算没有什么联手合击的阵法，那也是铺天盖地。

　　就算是他森崆作为一个星系级的强者，面对如此多的恒星境武者，最好的选择，也是有多远跑多远。

　　罗云阳进入恒星级不多久，就要面对如此多的恒星级，这……这实在是……胡闹啊。

　　森崆脑子里千思百转，努力琢磨着对策。如何才能不动声色的让这个特使赢了，成就感十足，换他个好心情呢？

　　“裁决使，我看，不如让十几个人先试一试，让他们一波波的来，这样不会太乱，您觉得呢？”

　　不敢正面阻止的罗云阳的他，只能想出这种小手段。

　　对于森崆的这种小心思，罗云阳怎么会看不出来呢，当即点头道：“那好，先让一百人出手吧。”

　　不敢再阻拦的森崆，马不停蹄的选出一百个恒星境，都是恒星境之中最弱的，有的甚至是刚刚进入恒星境。

　　“出手！”随着一声沉喝，各种绚丽无比的招式，都开始准备，只不过这些招式都有一个特点，那就是招式虽然不错，但是威力偏小。

　　几乎所有出手的人，都已经得到了森崆的嘱托，谁要是敢发挥出一半的实力，那过后可是要跟他们算账的！

　　罗云阳面对这种软绵绵的招式，暗暗摇了摇头，随即心中念头闪动之中，那套在他手中的森罗归一环，豁然化成了一万道黑色的沙砾。

　　这些沙砾，一个个只有婴儿手指大小，每一个上面，都充斥着大小不一的尖刺。

　　在飞起的瞬间，就在罗云阳的头顶，形成了一个足足有十丈方圆的混洞，飞速的旋转了起来。

　　那些还没有攻击到罗云阳头顶的武器和招式，在这混洞出现的瞬间，就疯狂的朝着那混洞的方向冲了过去。

　　“啊，我的遁天梭！”有恒星境的精神念师大喊，他怎么也没有想到，在这交手之中，原本控制的好好的遁天梭，竟然冲向了罗云阳头顶的混洞。

　　精神念师本来只是使用了一半的力量，但是随着遁天梭的飞走，本能的，他一下子使用了自己全部的精神念力。

　　但是就算如此，遁天梭还是飞入了罗云阳的头顶形成的混洞之中，不但是遁天梭，就连他整个人，也朝着那混洞冲了过去。

　　一百个人在朝着大混洞冲去，罗云阳的神色，却依旧平静，他精神力闪动之中，那组成大混洞的合金沙砾，在虚空之中快速的分散。

　　眨眼间，一万颗合金沙砾，就变成了三万颗合金沙砾，而在那黑色的大混洞下，再次形成了一个旋转的大混洞。

　　大混洞之道的第二重！

　　很多本来能够坚持着不朝大混洞而去的武者，在第二重大混洞形成的瞬间，他们都觉得自己已经支撑不下去了，有的人身上光芒闪烁，但是最终，还是被卷入了大混洞之中。

　　一个，两个，三个……

　　“全部出手！”就在森崆对于这黑色的混洞出现的时候，心里感到万分恐惧的时候，耳边响起了罗云阳的声音。

　　根本就没有等森崆出手，所有观战的恒星级武者，几乎同时催动了自己的招式，他们的招式虽然不一，但是在攻击到罗云阳身边的时候，这些力量，就已经汇聚成了一条长河。

　　也就在他们这股力量生成的刹那，罗云阳双手挥动，那本来只有两重的大混洞，再次生出了一重！

　　三重混洞旋转，疯狂的吸纳之力，越加的狂暴，犹如长河一般的力量，在涌入那大混洞之中的瞬间，就已经消失的干干净净。

　　就是那些催动自己力量的恒星级强者，一个个都好似归海的溪水一般，朝着那已经扩充到了千丈方圆的混洞冲了过去。

　　越接近混洞，那种死亡的感觉，就变得越加的强烈，越接近混洞，四周的一切也越让人感到恐惧。

　　死亡这种想法，本能的出现在了大多数人的心头，他们觉得此时的自己，已经无路可逃。

　　也就在第一个人的身躯要落入那巨大的混洞之中的时候，罗云阳一招手，本来呈顺时针旋转的混洞，突然逆转，一股股斥力，朝着所有人冲了过去。

　　这股斥力，让上千恒星级强者全部飞出了数十里，这才重重的摔在了地上。

　　虽然摔得很痛，但是所有的恒星级武者，这一刻都大大的松了一口气，在这个时候，他们才算真正的感觉到，自己的生命，再次回归到了自己的掌握之中。

　　随着那飞旋的混洞化成森罗归一环重新套在罗云阳的手脖上，森崆的脸色好看了不少，但是他看向罗云阳的神色，却是更加的恭敬。

　　那森罗归一环在他们森家虽然是传家之宝，但是并没有人能够使用，自然也没有人知道这种森罗归一环的威力。

　　不过送出去，他也不后悔，因为没有人能够使用这森罗归一环。

　　罗云阳对于这一次的试探很满意，就在他准备和森崆说点什么的时候，他的通讯器响了起来。

　　“罗云阳血子，请您接到通知之后，三日内回归血灵天，然后在血空主宰的带领下，去烈阳道，参悟烈阳天书。”

　　消息的内容很短，但是看到这内容，罗云阳的心里还是有些激动。他隐隐的有些担心，生怕这烈阳天书的参悟，会出什么幺蛾子，没想到是自己杞人忧天了，现在，这通知终于来了。

　　就是不知道，这一次参悟烈阳天书的人，会不会还是和自己一起出战的人！


第429章 烈阳十九关

　　偌大的飞船空间内，别看外观看不出来什么，但是里边却是别有洞天。不但修炼室，休息室，比斗场样样俱全，甚至还有一个足足有十里方圆大小的游泳池！

　　躺在游泳池旁的躺椅上，罗云阳慵懒的品尝着用十种顶尖神果压榨而成的果汁。

　　如果单凭现在这点来说，罗云阳看起来有些颓废，但是如果知道他闭关已经半年，刚刚出来，那这么贪恋一下这种舒服自在，就觉得在情理之中了。

　　“哈哈哈，你个闭关狂人，怪不得现在才能看到你，来来来，我这儿有窖藏了百年的烈酒，来一杯！”说话的是铁无敌，一身藏青色的衣衫，让铁无敌显得无比的豪爽。

　　罗云阳朝着铁无敌点了一下头，在这巨大的飞船上已经半年，但是罗云阳是第一次见到铁无敌。

　　因为他来的时候，铁无敌还没有登船！

　　“这一次的裁决使是不是当的很爽，要是能够多当几次就更好了！”铁无敌挥手之间，就拿出了一碗酒。

　　“喝了！”铁无敌端起碗，塞到罗云阳手里，这是他的方式。没有客套，但实实在在。

　　罗云阳也不推辞，只是接过酒闻了一下，就觉得一股香气，直冲自己的心肺。

　　这不但是好酒，而且还是能够滋养神魂的好酒，罗云阳没有客气，直接喝了一大口。

　　“爽快！”铁无敌一口将酒喝下去，而后笑着道：“这可是我这次裁决使的收获之一，只不过实在是太少了！”

　　“上面用杨殇代替了云东阳，嘿嘿，很好啊！”给罗云阳和自己将酒倒满，铁无敌哈哈一笑道：“云东阳那孙子，连动手都没有动手，就想要一个名额，哼！”

　　罗云阳笑了笑，对于杨殇代替云东阳，他同样没有任何的意见。说实话，路博文，文景轩两人虽然输了，但是他们输的同样有气魄。

　　那云东阳呢？不战而败，如果这样的人依旧获得参悟烈阳道天书的机遇，罗云阳也会觉得不舒服。

　　不过这种不喜欢，只要没有损害了自己的利益，罗云阳一般是不会说出来的。

　　但是铁无敌，却当着自己的面，直截了当的说出了好恶！

　　“云阳，虽然别人都不承认，但是我觉得，你应该是我们之中最强的，但是作为朋友，我要劝你一句，那大混洞之道，实在是太危险。”

　　铁无敌一脸郑重的道：“要是能够转变，我劝你还是适可而止，赶紧走出一条自己新的道路。有句话是怎么说的？如果方向错了，停下来就是前进嘛！”

　　这么一番劝告，让罗云阳对铁无敌的好感，瞬间增加了不少，他拍了拍铁无敌道：“无妨！”

　　看罗云阳一副若无其事的模样，铁无敌也不再多劝。

　　“诸位血子，我们已经到达了烈阳道的密境九火天，还请各位血子做好准备，半个小时之后，在大殿聚集。”

　　机械的声音，在整个飞船之中回应，四周的墙壁，更是瞬间变成了一片片的风景。

　　金红色的星空中，不时的飞腾起一道道的火焰，这些火焰每一道，都给人一种强大的毁灭之力。

　　“这就是九火天，奶奶的，光从外表上看，好像比咱们的血灵天强了不少。”铁无敌咂巴了一下嘴，沉声地说道。

　　罗云阳没有应声，他只是笑了笑，就和铁无敌一起走向了那飞船的大厅。

　　大厅很大，就好像一座巨大的宫殿，血空主宰静静的坐在高有十丈的神座上，神色平和无比。

　　不过就算血空主宰再淡然，在场的人面对血空主宰的时候，一个个还是充满了恭敬之意。

　　罗云阳和铁无敌两人到来之后，五个拥有参悟天书资格的血子可以说已经到齐，文景轩和路博文两个人在看到罗云阳的时候，全部都点头致意。

　　而站在两个人前面的杨殇，同样朝着罗云阳露出了笑容。

　　虽然只有五个人，但是他们的位置，同样有排列，比如杨殇站在了离血空主宰第二近的位置，特意的将第一的位置，给留了出来。

　　铁无敌站了第三位，罗云阳没有迟疑，站在了第一位！

　　在血杀道，特别是血灵天之中，讲的是理直气壮，讲的是当仁不让，该你的那就是你的，你得堂而皇之的把它给拿走了，如果你在本该属于你的东西面前也要畏畏缩缩，或者讲什么谦逊的话，那很容易被当成软弱。

　　“这一次参悟，对你们很重要，所以你们一定要有重点的参悟！”血空主宰目视着罗云阳等五人道：“还有一点就是，你们代表的是血杀道，绝对不能丢了血杀道的脸面。”

　　“罗云阳，从现在起，你们五人要以你为主，明白吗？”

　　罗云阳虽然对这个负责没有太大的想法，但是此时血空主宰说了出来，他自然也不会推辞。

　　“弟子遵命！”

　　血空主宰哈哈一笑道：“这是我血杀道多年来，第一次参悟其他八道的天书，你等万万不要手软！”

　　一刻钟之后，飞船降落在一座被斩断了一半的巨大赤红山岳上，迎接罗云阳等人的，是纯阳主宰。

　　“血空，你来的还真是不慢，走吧，到我那里坐一坐。”纯阳主宰朝着血空主宰一笑道：“参悟天书的事情，就让这些小儿辈安排就是。”

　　血空主宰目光闪动，就呵呵一笑道：“半年不见，你好像长进不少，上一次去我那里，我可是请你喝了我血杀道最好的血真露，这一次你可不能让我失望！”

　　“我已经给你调来了烈阳真液，一定保证你喝的心服口服。”纯阳主宰哈哈一笑，拉着血空主宰的手臂，两个人笑吟吟的朝着一座高悬在赤红灵雾之中的宫殿飞了过去。

　　“五位旅途劳顿，不如先去住处休息，明日再参悟烈阳天书！”一个看上去面目柔和的执事，笑吟吟的朝着罗云阳等五人说道。

　　不但铁无敌等人，就是杨殇等人，都朝着罗云阳看来，一副以他马首是瞻的模样。

　　罗云阳点头道：“好，那我们就暂且休息。”

　　一架小型的飞行器，载着罗云阳等人飞向休息区。虽然那几位执事一路上陪伴着，但是他们是问一句答一句，没人问，基本上都不吭声。

　　自然，这种氛围非常的不好。

　　飞行器的速度很快，也就是眨眼功夫，罗云阳他们就已经到达了居住的地方，可是当罗云阳他们下飞行器的时候，就发现在飞行器的四周，已经围满了人。

　　这些人，每一个都是恒星级的强者。

　　“看，那就是血杀道的精英，嘿嘿，还真是够强大的，一赢一平，竟然还有脸来看我们烈阳道的天书，真真是铁打的身子，铜做的面皮！”

　　“那个看到了没有，就是他败在了洛川师兄的手中，听说差点没有被洛川师兄打残废了。”

　　“这里面我还听说，有一个不战而退的，啧啧，真不知道他有什么脸面，来我们这里观看天书！”

　　“血杀道的那几个人，谁敢接受我等挑战！赢了我，我将自己观看天书的机会输给你！”

　　“什么铁无敌，他也就是趁着师兄不注意，要不然的话，他早就输了！”

　　……

　　各种明显带着挑衅的声音，在四面八方响起，甚至有人直接点着名的挑战。

　　“罗云阳，听说你是血杀道最强的，可敢和我龙悍一战？来来来，你我战一场，该死鸟朝上，不死万万年！你要是有这个胆量，我敬你是条汉子！”

　　“要不然，你就是一个软蛋！”

　　被人挑战的铁无敌，脸色变的无比的难看，他在血杀道之中，都没有被人这般指着鼻子骂战，现在他更加的有些受不了。

　　文景轩拉住铁无敌的手臂道：“老铁，他这分明是故意激怒咱们，如果咱们上了当，那才是……”

　　铁无敌很不爽，不过他也是个聪明之人，知道这其中必定有人指使。尽管已经怒发冲冠，但还是把这口气，给忍了下去！

　　至于杨殇，则冷冷的看着那些挑衅的人，他虽然有心出手，可是走火入魔的他，暂时还没有出手的能力。

　　“执事阁下，难道这就是你们烈阳道迎接客人的方式吗？”文景轩在拉住铁无敌之后，沉声地说道。

　　那执事轻轻一笑道：“我的任务，是保证诸位一个月内参悟烈阳天书不受打搅。”

　　“至于其他的，诸位还算不上我们的贵宾，另外，我们烈阳道的弟子，无惧任何的选择。”

　　说到此处，他手指着远处的几间茅舍，脸上带着一丝淡淡的笑意道：“此处就是诸位暂时居住之地，明日一早，我就会请诸位一起参悟烈阳天书。”

　　作为血杀道的血子，罗云阳等人，每一个都在血极区拥有幅员辽阔的别墅。虽然按照他们的身体素质来说，眼前的情况，绝对不会给他们造成任何的不适，可是被人安排到这种地方，却是一种莫大的耻辱。

　　不，应该说是对整个血杀道的侮辱。

　　“哈哈哈，茅屋是我们专门掏了几个野兽的窝，一点点的搜集茅草给各位搭起来的，好好享受啊！”

　　“我们烈阳道欢迎的是英雄，而不是你们这种靠运气占了我们便宜的人，不服来战啊！”

　　“想住好地方是吧，看看那边，那是我们烈阳道的烈阳十九关，只要你们能够闯过十关，就能享受最好的贵宾待遇，可是你们敢吗？”

　　“就算你们不敢闯那烈阳十九关，只要你们像男人一般接受我们的挑战，也能住上一个像样的地方。”

　　铁无敌和文景轩等人紧紧的攥着拳头，而杨殇则很淡然，只是他的目光，却看着罗云阳。

　　因为这一次他们五人，以罗云阳为主！


第430章 鬼哭狼嚎，一溃千里

　　悬浮在虚空的宫殿上，血空主宰一言不发的看着巨大的屏幕传来的画面，这些画面，很是给人一种身临其境的感觉。

　　“血空，这群小崽子比咱们年轻的时候，是不是能闹啊！”说话的是纯阳主宰，他的手中，摆弄着一只透明的水晶酒杯。

　　血空主宰不屑一顾道：“你们烈阳道，还是这般的肆无忌惮！”

　　“年轻一代，终究要代替我们。”纯阳主宰淡淡的道：“更何况这一次我们输了，这些小崽子们，明显不服气嘛。”

　　“你又不是不知道，像你们这种情况，是很少能够受到欢迎的！”

　　血空主宰点了点头，这种情况，实际上也在他意料之中。

　　烈阳道的弟子应该很憋气，毕竟他们胜了三场，平了一场，可以说距离获胜，就只是一步之遥了。

　　就在他们信心满满之时，到了嘴边的鸭子却又飞了，他们不但失去了观看血杀道天书的机会，反而把自己家的天书，拱手让罗云阳等人观看。

　　你说，这种偷鸡不着蚀把米的窝囊事，换了谁能爽快！

　　心里不爽，当然要闹事，而对于烈阳道的高层来说，只要不是闹的太过份，他们不管。

　　对于血空主宰而言，即便知道这样的场面，也不觉得有什么了不起。正好利用一下这样的机会，对弟子进行一番历练。

　　最起码，看一下罗云阳等人的反应。

　　罗云阳看着茅屋，又看着那些公然叫嚣的烈阳道弟子，眼眸中闪过了一丝冷意。

　　这些天，他一直在研究森罗归一环，虽然并没有突破第四重的森罗八法，但是对于森罗归一环的运用，却是更上一层楼。

　　“垃圾！”罗云阳看着那些叫嚣的烈阳道弟子，毫不客气的吐出来两个字。

　　罗云阳的反应，显然让烈阳道的精英们始料未及，刚才还闹哄哄的人，一下子平静了下来。

　　甚至有烈阳道的弟子用一种看傻子一般的眼神看着罗云阳，在如此多的烈阳道精英面前，骂自己等人是垃圾，这简直就等于在找死！

　　喧嚣的人群远处，洛川正一脸得意的站在一边，在他的身边，则站着四五个烈阳道的精英。

　　“川哥，那小子上当了！”一个头发发青，身后长着一对羽翼的男子，赶紧拍了一句马屁。

　　洛川看着锋芒毕露的罗云阳，眼里闪过一丝冷意。他娘的，我的地盘我作主，这道理你不懂么？来到烈阳道，不说把自己的尾巴夹紧了，反倒在这儿充起大尾巴狼来了！也好，老子这就成全你！

　　心里暗自发狠的瞬间，洛川重重的一挥手！

　　“全上，打！”

　　这样的命令，让在场的人愣了一下，就算那个一直紧跟洛川狂拍马屁的羽翼男子，也愣住了。

　　因为他们商量的，好似用不了这么多人。

　　但是，再看着洛川那有些狰狞的脸色，也不敢多言，那背后有青色羽翼的男子，更是极力怂恿道：“诸位，我们烈阳道这是让人家给欺负到家了，打，给我狠狠的打！”

　　这句话，就好似一个导火索，一下子把众人心里的愤怒给点燃了，大家一拥而上。

　　数百恒星境的顶尖强者一拥而上，这气势可想而知。

　　千里外的一座高山上，克林齐默默的注视着那些疯狂冲向罗云阳等人的同门，眼里没有丝毫的悲喜。

　　他表现的很平静，甚至可以说，他表现的有些冷漠。

　　“老克，这一次，可真是乱拳打死老师傅了！”左树看着那汹涌冲向罗云阳等人的烈阳道同门，嘴角露出了一丝笑意。

　　对于这场行动，左树是很清楚的，要不然，他也不会拉着克林齐来这里看热闹。

　　血杀道之行，他们可谓是乘兴而去，败兴而归！

　　虽然回到九火天之后，尽管并没有对他们说三道四，但是他觉得，那是人们把对他们的鄙夷藏在了心里。

　　因此，左树等人对罗云阳他们很不爽，而最讲究睚眦必报的洛川，就组织了这么一场事。

　　“有点胡闹了。”克林齐看着那些涌出去的人群，淡淡地说道：“这样以来，必定会让人觉得我们赢得起却输不起，太小家子气！”

　　左树呵呵一笑道：“洛川心中不爽，我又阻止不了！”

　　“更何况那罗云阳也太不知道进退了，他竟然火上浇油，这次挨揍，都是他自找的！”

　　说到此处，左树微微一笑道：“洛川的来历你又不是不知道，只要不出人命，没事！”

　　“这门规法不责众！”

　　克林齐看了左树一眼，他心中清楚，左树不是阻止不了，而是根本就没有阻止。

　　也许，这其中，左树也是煽风点火的一员。

　　不过在这种时候，罗云阳没有压制着自己心中的火气，也没有想其他的办法解决，直接硬怼，这种做法看上去很爽利，但是实际上却是……

　　就在克林齐心中念头闪动的时候，就见上百人已经同时出手，作为烈阳道的精英，他们配合的无比默契，所以一个瞬间，虚空之中就出现了十道火龙。

　　火龙熊熊，一如火海，焚烧四方。

　　杨殇的手中，已经多出了一柄长剑，而铁无敌等人，更是取出了自己的兵器。

　　虽然他们也是身经百战，但是这样的战斗，对于他们来说，真的是一场不小的考验。

　　“云阳，你冲动了！”文景轩的脸上露出了一丝苦笑，他在众人之中，一向以智力称雄，这么一言不合就开打的结果，他实际上已经想到了。

　　罗云阳看着文景轩，洒脱一笑道：“老文，你知道什么叫做一人压一道吗？”

　　文景轩有点懵，就在他努力消化罗云阳话语中的意思时，就见罗云阳手中的森罗归一环飞起，随着罗云阳心念的闪动，森罗归一环瞬间变成了三道巨大的混洞，朝着罗云阳四周分散了过去。

　　也就是刹那，一道道来自四面八方的攻击，都一股脑儿的朝着那混洞涌了过去。

　　也就在混洞的旋转之中，大部分的烈阳道弟子，都开始拼命的朝着罗云阳旋转的混洞冲了过去。

　　这些烈阳道的弟子，不论是修为还是对本源法则的掌控，都远远的超过了天罗帝国的那些恒星境。

　　如果他们彼此之间争斗，这些差距，可以说能够决定彼此之间的生死。

　　但是面对罗云阳的大混洞，这些差距，根本就不存在，疯狂的吸纳和绞碎的力量，将一道道攻击和武器，悉数尽收，全都纳入了大混洞之中，甚至有一些修为差的，连人都朝着那大混洞冲了过去。

　　作为烈阳道的精英，每一个战斗经验都非常的丰富，所以在明知不可敌的情况下，几乎所有人在这一刻，都选择了快速的后退。

　　没有错，就是后退！

　　而太多的人后退，就演变成了一场溃败，犹如末日黑洞一般的大混洞，在罗云阳的催动下，疯狂的朝着四周吸纳着，所有被卷住的东西，基本上都没入了大混洞之中。

　　就算是这样，罗云阳也没有动用森罗归一环最强的手段，也就是那一颗颗星辰合金沙砾。

　　这些东西，伴随着大混洞之道，可以说每一道，都能够形成要人命的利刃。

　　“他只有一个人，都给我上！”那长着一对青色羽翼的男子腾空而起，在虚空之中化成了一片的虚影，更诡异的出现在了罗云阳的身后。

　　这是一种犹如瞬移一般的手段，要不是男子在空间本源之力的研究上实在是太超他人，也不会拥有这样的杀手锏。

　　可是，就在他准备偷袭的时候，却发现自己的身躯，已经被一股无形之力束缚住。

　　在这股力量的撕扯下，他竟然有一种身躯都要被撕碎的感觉。

　　求生不得求死不能！

　　一种莫大的恐惧，瞬间升起在了男子的心头，他拼命的挣扎，但是最终还是冲入了大混洞之中。

　　当落入混洞之中的刹那，这种疯狂的撕裂感更加的强烈，而且撕裂的，是他身躯的每一个部分。

　　一个刹那，男子有一种巨大的恐惧，他觉得自己很有可能要葬身在这里，也就在他心中恐惧的时候，一股巨大的排斥之力，将他直接送出了数十里。

　　然后，他的脸重重的和大地来了一个亲密的接触，结结实实的弄了个狗啃泥。

　　鬼哭狼嚎，一溃千里！

　　巨大的混洞下，烈阳道的精英拼命的逃窜，生恐自己被这诡异的大混洞，直接卷了进去。

　　洛川怔怔的看着这一切，他万万没想到，自己策划的乱斗，竟然成了这么一个样子。

　　在他的感觉中，就算是克林齐，在面对这样的乱斗，最终也是一败涂地。

　　可是，现而今一败涂地的，却恰恰成了他们。

　　这罗云阳的大混洞之道，竟然如此的变态！心中念头闪动，洛川转身就要走。

　　只是，他想的虽好，哪有那么容易！

　　罗云阳自忖自己也不是什么良善之辈，他讲究的是，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我还一针；人再犯我，斩草除根！这狗东西洛川一次次的惹是生非，罗云阳早就看不惯这厮了，所以，不等洛川离去，那本来在虚空之中旋转的大混洞，就直接将洛川给罩住了！

　　“罗云阳，我是来看热闹的，路过而已，你可千万别误会了，我可没有动手啊！”洛川一边挣扎，一边大声的嚷道。

　　可是对于他那歇斯底里的喊声，罗云阳就好似半点都听不到一般，旋转的大混洞撕扯之力，刹那间就将洛川的衣袍撕扯成了碎粉。

　　洛川无比的愤怒，可就在这个时候，那些快速旋转的，犹如沙砾一般的星辰合金粒，在虚空之中汇聚成了一柄巨锤，重重的砸在了洛川的头上。

　　一个刹那，洛川整个晕倒在了地上！


第431章 烈阳神元

　　“大混洞之道，不愧是众战之王！”看着屏幕上被打晕的洛川，纯阳主宰由衷的感慨道。

　　血空主宰的脸上却并没有什么喜色，他幽幽的道：“这也是九道天书衍生的大道之中，最危险的一道。”

　　纯阳主宰没有吭声，只是用手拍了拍血空主宰的肩膀！

　　两个人沉默了刹那之后，血空主宰突然一笑道：“生死由命！”

　　“说的也是！”纯阳主宰爽朗一笑道：“小儿辈的胡闹，也该结束了，我这就让人引导他们回贵宾楼休息。”

　　血空主宰一摆手道：“且慢，既然他们已经到了你们的烈阳十九关前，不如就让他们从第十层往上闯一闯。”

　　“不管他们成与不成，烈阳神元的损耗，我血杀道一并赔偿就是。”

　　纯阳主宰脸上露出了一丝犹豫之色，尽管是主宰级别的存在，但是烈阳神元这等的宝物，却也不是他一句话就可以决定的。

　　“如果不行，我请道主和贵道道主谈！”血空主宰看着纯阳主宰，不疾不徐地说道。

　　“你，你这分明是将我的军嘛！”纯阳主宰哈哈一笑道：“也罢，既然他们已经到了烈阳十九关前，那就由着他们闯一闯吧！”

　　纯阳主宰看着血空主宰道：“你带来的这五个弟子，没有修炼纯正火系本源法则的，能够有一两个融合烈阳神元，就算不错了。”

　　“如果我让他们在参悟了烈阳天书之后，再融合烈阳神元，你会愿意吗？”血空主宰看着纯阳主宰，有些讥讽地说道。

　　纯阳主宰一笑道：“好了，不和你说这些，你让你的那些弟子进烈阳十九关吧。”

　　血空主宰也不在意纯阳主宰转移话题，他用自己的通讯器，迅速给罗云阳等人发送了一条讯息。

　　讯息的内容很简单，烈阳神元，火系至宝，融合的越多，对于参悟火系本源法则好处越多。

　　融合过程很痛苦，但是能坚持，一定要坚持！

　　罗云阳对于烈阳神元，一无所知，但是杨殇等死人对于这烈阳神元，却都不陌生。

　　特别是杨殇，本来无比沉稳的他，在看到这讯息的时候，整个人甚至都颤抖了起来。

　　“哈哈哈，主宰果然是主宰，我们竟然能有一次融合烈阳神元的机会，真是太好了！”

　　“传说之中，这烈阳神元，乃是火系本源法则实质化的产物，虽然融合起来非常的艰难，但是一旦融合了烈阳神元，在参悟火系本源法则方面，将会更加简单。”

　　“而且，它会让我们的体质，和火系本源法则，更加的亲密。”

　　文景轩则点头道：“我从书上看到过这东西，虽然它难以提升功力，但是在烈阳道内部，一滴的价值是一万星币。”

　　“还有，融合的越多，越是和火系本源法则相匹配，甚至有人说，如果能够融合九滴烈阳神元，就能够获取火系本源法则之心！”

　　一滴的价格是一万星币，还真是够贵的。罗云阳自己做了一次神通广大的裁决使，也不过搜刮了一万星币而已。

　　文景轩和杨殇两个人的话，让铁无敌等人都已经意识到了，对于众人来说，这是一场无比重要的机缘。

　　如果在这融合之中失败，那就太可惜了。

　　“五位，请跟我来！”那引领他们的执事，迈步来到了罗云阳等人的近前道。

　　罗云阳五人点头，跟随着那执事，朝着烈阳十九关的位置走了过去。

　　“从这里，咱们直接进入烈阳十九关的第十关，在第十关中，有诸位需要的烈阳神元，在融合的过程中，诸位一定要量力而行，如果觉得自己不能支持，那就请各位见好就收，直接放弃了！”

　　那执事看着罗云阳等人，淡淡地说道。

　　罗云阳朝着那执事点了点头，而后就见那执事一挥手，一道光柱，从虚空之中飞落而下。

　　在光柱的笼罩之中，罗云阳五人就觉得自己已经腾空而起，等他们睁开眼眸的时候，就发现各自已经处在了一座静室之中。

　　静室只有一丈方圆，通体赤红，处在这静室中，罗云阳升起了一种热的感觉。

　　没有错，就是热！

　　以罗云阳现在的修为，普通的寒暑对他来说，根本就没有什么感觉，现在能够让他感到热的地方，那温度绝对不是一般的热量。

　　“神火石！”看着那张摆放在房间中间的石塌，罗云阳的眼眸中露出了一丝惊讶。

　　这神火石拳头大小一块，都需要十个星币，而在这里，却弄了如此大的一块。

　　不过和静室的神火石相比，最吸引罗云阳注意力的，是一滴赤红色的液体。

　　在一个犹如茶盏般的容器内，那赤红色的液体，就好似一块燃烧的宝石，在看到这神火石的刹那，罗云阳就有一种隐隐约约看到了一些本源法则的感觉。

　　这些本源法则交织，让他根本就难以参悟。

　　可是，这些本源法则，却凝结在那一滴液体之中。

　　这应该就是烈阳神元。

　　“烈阳神元，量力而行！”八个血红色的大字，在罗云阳接近烈阳神元的瞬间，就出现在了罗云阳的身旁。

　　而在这八个大字的下方，则是使用烈阳神元的方法。实际上这个方法很简单，那就是只要用身体的任何一个部分接触那烈阳神元就可以了。

　　可是，真正的困难，就是在烈阳神元和身体融合之时所产生的痛苦，如果忍受不了这股痛苦，直接在融合之中晕死过去，那融合就会失败。

　　融合失败的结果，就是浪费一滴烈阳神元。

　　罗云阳稍微沉吟了瞬间，就漫步来到了那烈阳神元的近前，他并不是没有想到他的属性调节器，而是现在，他觉得还不是使用属性调节器的时候。

　　手指和那烈阳神元接触的瞬间，那烈阳神元就好似水一般的涌入到了罗云阳的手中。

　　可是随着这烈阳神元的涌入，一种难以忍受的痛苦，突然从手指朝着罗云阳的身躯蔓延。

　　修为达到了恒星级的罗云阳，就算是被刀劈斧剁，也不会皱一下眉头，可是现在，这种好似燃烧灵魂般的灼热感，却让罗云阳痛苦万分，一个刹那，他就产生了一种要崩溃的感觉！

　　坚持，一定要坚持住了！

　　在罗云阳忍受煎熬的刹那，他甚至生出了一种感觉，他好似看到了四周，一道道赤红色的本源法则，虽然这些本源法则依旧是模模糊糊，但是他此刻，却觉得这些本源法则离自己，已经不是那么遥不可及了。

　　硬生生的盘膝坐在地上，罗云阳任由那种巨大的痛苦，不断的冲击着自己的神识。

　　他知道此时，自己还没有达到极限，自然也没有到使用属性调节器的必要。

　　烈阳十九关外，洛川等人并没有散去，相反，此时的他们，一个个聚集的更加的紧密了。

　　“这烈阳神元乃是我烈阳道的至宝，就算咱们这些第一区的精英，十年也只有一次融合烈阳神元的机会，他们这些血杀道的人，凭什么融合烈阳神元？”有人眼睁睁的看着罗云阳进入烈阳十九关，心里充满了愤愤不平的味道。

　　洛川看着那气呼呼的精英，轻笑一声道：“人家血杀道愿意为此付出代价，你能阻止吗？”

　　“不过，这些血杀道的家伙，注定要吃足苦头，你们又不是不知道，这烈阳神元是多么难以融合。”

　　说到此处，洛川的眼眸中闪过了一丝阴霾，他在整个烈阳道的精英中，排名绝对在前十，可是在融合烈阳神元的过程中，他一共努力了十次，却一滴都没有融合。

　　这几乎成了洛川的一块心病。

　　尽管表面上，没有人说他什么，但是他心里清楚，烈阳道的这些精英，也不是什么好东西，他们在背后偷偷的议论他，说他乃是虎父犬子，难成大器。

　　好在，对洛川来说，在伤口上落泪和在伤口上撒盐，效果是一样的。

　　这些家伙尖酸刻薄的评价让他万分难受的同时，也让他无数次的痛下决心，发誓要尽快融合一滴烈阳神元，但是每每融合的刹那，那种忍无可忍的痛苦，就会将他的决心一举击溃。

　　自己这等修炼火系本源法则的人都难以融合烈阳神元，那些血杀道的家伙，凭什么能够融合？那不是异想天开嘛！

　　“等着吧，我觉得用不了多久，我们就能看到那些自不量力的家伙，被从烈阳十九关中抛出来！”

　　这番话，洛川说的恶狠狠的，脸上的五官也因为心里存了满满的恶意，扭曲的近乎变形了。

　　这烈阳十九关的掌控者，乃是烈阳道的一个智能生命，只要是耗费了烈阳神元，却没有成功的人，都会被这种智能生命，直接抛弃。

　　“嘭！”

　　就在洛川说话间，一道身影，从那犹如巨塔一般的烈阳十九关中被抛了出来。

　　这身影头朝下，被重重的扔出，落地的刹那，就好似倒栽萝卜一般，直接被栽到了地上。

　　大半个身子，都没入了赤红色的岩石中，只剩下两条腿，留在了外面。

　　“哈哈哈，这么快就有人滚出来了，这姿势，真不是一般的销魂啊！”有人大笑。

　　不过，大笑了几声之后，这笑声就停止了。有人提醒道：“是第二区的霍顿，没想到，这家伙积攒了十年的机会，竟然还是融合失败了。”

　　有人赶紧上前将霍顿从地上拔出来，而霍顿一溜烟就朝着远处冲了出去，但是大多数人看向那烈阳十九关的目光，越发的炯炯如电了！


第432章 法融天地

　　坚持，坚持，坚持！

　　罗云阳就觉得自己的心神，一寸寸的在燃烧，那种无法言喻的痛苦，只要一点点，就足以让人崩溃。

　　皮，肉，筋，骨，血！

　　都在燃烧，都在蜕变，而那种蜕变的过程，实在是无比的痛苦。罗云阳这些年，苦读了不少的书籍，他知道人的进化，实际上一直都是朝着本源法则靠近的。

　　只不过这种进化，要在环境的变化之中慢慢的形成，一旦这种进化加快，那就会变成无边的痛苦。

　　此刻，就好似有一个声音，在罗云阳的耳边不断的咆哮，放弃，只要稍微放弃一点点，就能够让这种痛苦消失。

　　但是罗云阳更清楚，一旦自己稍作放弃，那么这融合烈阳神元的机遇，就会消失。

　　调整属性调节器虽然能够让痛苦减轻，可是随着对修炼之道的深入研究，罗云阳发现，越是巨大的痛苦，也越是一种机遇。

　　特别是在精神力的修炼上，那种生死之间的痛苦经历，实际上就是一种巨大飞跃的机缘。

　　以罗云阳的修为，这样的机遇并不是太多，所以他当然不肯放弃这种机会。

　　在忍受着痛苦的过程中，罗云阳也不是没有所得，别的不说，那一道道模模糊糊的火系本源法则，渐渐的开始变得清晰，他修炼的烈火焚天图，一些本来不明白的东西，现在已经开始变得触手可及。

　　火系本源法则的数字，也在快速的增加。

　　可以说，此时的罗云阳，只觉得痛苦渗入了他的四肢百骸，但是他痛苦并快乐着，而这种痛苦和快乐，他唯有努力的坚挺和忍耐。

　　烈阳十九关外，洛川等人依旧在等待着，被罗云阳打的鼻青脸肿的他们，此时不图别的，就是想用罗云阳等人的失败，来出自己的一口恶气。

　　“嘭！”

　　就在众人等的有点不耐烦的时候，一道身影，从那烈阳十九关的宝塔之中被抛了出来。

　　这身影在被抛出的瞬间，洛川等人中，就有人认出了被抛出之人的身份。

　　文景轩！

　　看到这个让自己等人恨之入骨的血杀道弟子被抛出，洛川等人几乎同时大声地吼道：“好！”

　　可是让他们没有想到的是，就在他们的吼声响起的时候，那身影已经轻飘飘的落在了地上。

　　没有头朝地，没有狗啃泥，没有其他的狼狈，就这样轻飘飘的落在了地上。

　　文景轩的风姿本来就不错，此时轻飘飘的落地，更是给人一种温尔文雅的感觉。

　　“你……你怎么没有……”一个烈阳道的精英，不可思议的嚷嚷道。

　　文景轩虽然不明白这家伙什么意思，但是表面上，还是很有风度的道：“我直接放弃了。”

　　放弃，面对如此难得的机缘，这文景轩居然选择了放弃，洛川等人用一种不可思议的目光看着文景轩。

　　“我的意志不行，而且火系法则对我的修炼，并没有太大的好处，甚至还有可能，让我的修炼出现混乱，所以放弃了。”文景轩说到此处，就在一旁盘膝而坐，一脸的淡然之色。

　　看着文景轩波澜不惊的脸色，洛川等人就觉得自己铆足了劲，却是一拳，重重的打在了棉花上一般。

　　“那你参悟什么烈阳天书？”有人不甘心的道：“还不如直接回你们血杀道呢！”

　　“烈阳天书之中，并不只是火系本源法则！”文景轩看着那说话的人，一副你白痴啊的神色。

　　洛川等人不再吭声，而时间则在这沉默之中，不断的流逝，也就是二十分钟的功夫，又有一道身影，从那烈阳十九关中飞了出来。

　　这一次，飞出的人被直接抛在了一块赤红色的山石上，脑袋更是重重的和山石碰撞在了一起，赤红色的石头，在这碰撞之中，直接破成了碎粉。

　　文景轩快速的朝着那被抛出的人看去，发现被抛出来的，是路博文。

　　此时的路博文，整个人已经处在了昏迷之中，路博文的手掌紧紧的握着，一种难言的痛苦，依旧停留在他的身上。

　　“哈哈哈，看得出，还在噩梦中！”洛川看着路博文，带着一丝幸灾乐祸道：“自不量力啊！”

　　虽然这取笑并没有那么好笑，但是想要用这种办法找回面子的洛川等人，一个个仰头大笑。

　　路博文在这笑声之中清醒了过来，他看着文景轩，脸上露出了一丝强笑道：“老文，你……你也失败了？”

　　文景轩道：“是啊，我还不如你呢！”

　　就在两个人说话的时候，又有一个身影飞了出来，这个身影在飞出的瞬间，就好似货物一般的被扔在了地上。

　　和路博文的昏迷相比，被抛出来的铁无敌，却瞬间睁开了眼眸，他的眼神中，充满了不甘心。

　　“我当时，不应该软弱！”这是铁无敌看向文景轩的时候，说出的第一句话。

　　“只差一点，只差一点我就成功了！”

　　铁无敌并不知道自己身边的情形，所以在他说出这句话的时候，洛川等一众人中，就有人毫不客气的嘲弄道：“差一点？你差得远呢！”

　　“我们烈阳道的烈阳神元，凭什么这么大方的让你们尝试，还不是你们根本就融合不了嘛！”

　　“嘿嘿，知道你们浪费了多少星币吗？一万星币，不对，你们是三个人，浪费了三万星币！”

　　“那烈阳神元如果能够融合，可以让身体和火系本源法则有着巨大的融合性，可是一旦失败的话，一点作用都没有。”

　　“三滴烈阳神元，他奶奶的，全都喂了狗了！”

　　对于这些冷嘲热讽，铁无敌很是愤怒，但是他没有罗云阳那种一个人吊打洛川等人的本事，所以此时，他只能忍着。

　　文景轩等人同样没有离开，他们在等待。而他们的心中，这个时候，已经升起了一种强烈的愿望，那就是他们之中，一定要有一个人能够成功。

　　虽然自己成功不了，但是只要自己的同伴之中，有一个能够成功，那就不算丢人。

　　罗云阳，杨殇，这两个人，可一定要有一个人成功啊！

　　“踏踏踏！”脚步声从烈阳十九关中响起，这种声音，打破了文景轩等人心中的期待。

　　走出来的，是杨殇，他的脸上，带着一种似笑非笑的神色，在看到文景轩等人的时候，杨殇轻轻的招了招手。

　　“杨兄，怎么样？”铁无敌是众人之中最郁闷的，也是被洛川等人讥讽最多的，所以此时，铁无敌迫不及待冲了上去，脸上带着一丝期待。

　　“只能算成功了一半！”杨殇说到此处，扬了扬自己的手臂，淡淡的道：“因为我现在的体质特殊，所以大部分的烈阳神元之力，被封印在我体内。”

　　“等以后我完全恢复，才能够确定，是不是成功。”

　　铁无敌此时最想的，就是用一种胜利，来对洛川进行一次有力的回击。但是现在杨殇这种状态，实在是有点差强人意……

　　“无妨无妨，我们还有罗云阳！”文景轩拍了一下铁无敌，笑着道：“他坚持了如此长的时间，应该能够融合一滴烈阳神元。”

　　铁无敌点了点头，在他想来，罗云阳应该不会让他失望。

　　洛川想要开口讥讽两句，但是看了看时间的他，还是选择了闭嘴。以他的经验，如此长的时间，如果还没有被从烈阳十九关中抛出来，应该是成功了。

　　“轰！”

　　一道赤红色的火龙，陡然从第十关的塔身上冲出，这火龙在飞出的刹那，本来安静的虚空，瞬间就好似沸腾了一般，一道道赤红色的本源法则神链，化作一片赤红色的云，和那火龙在虚空之中环绕在了一起。

　　火龙卷着赤红色的云朵，在虚空之中环绕了足足五分钟的时间，这才朝着那第十关的塔身冲了过去。

　　“是法融天地，成功了！”

　　文景轩看着那赤红色的云朵，声音中带着一丝激动，他虽然觉得罗云阳一定会成功，但是现在，眼睁睁的看着这种成功到来，还是让他感到欣喜不已。

　　当然，似乎还掺杂着一丝羡慕嫉妒或者酸酸的情绪。就好像自己已经被甩出了展示实力的舞台，抬头一看，罗云阳却仍然兴致勃勃，而他文景轩，从此以后，只有给罗云阳鼓掌喝彩的份儿了！

　　毕竟大家都一样的机遇，自己等人大部分失败，而罗云阳，却成功的融合了一滴烈阳神元。

　　洛川等人的脸色，变得有些不好看，他们最希望看到的，就是罗云阳被从塔中抛出来。

　　现在，罗云阳成功的融合了烈阳神元。

　　一时间，就有人沉声的道：“洛师兄，已经没什么用了，咱们也不用留在这里给他人助威了。”

　　洛川点头，留在这里别说看热闹，还要给罗云阳增光添彩，他才不会这般的无聊呢！

　　可是，就在他准备离去的时候，就见第十一层的位置，突然亮了起来！

　　“罗云阳要融合第二滴烈阳神元，他……他疯了吗？”有烈阳道的弟子，大吃一惊地说道。

　　融合第一滴烈阳神元，已经很不容易，在烈阳道中，大多数人都是在融合了第一滴之后，好好的修炼一段时间，这才融合第二滴。

　　现在，罗云阳竟然直接挑战第二滴！

　　“自不量力啊！”洛川大声的道。

　　“天要让人灭亡，必定先让他疯狂，这个罗云阳，真的是无可救药了！”

　　“都别走，我们要看看，他如何从十九关之中出来！”


第433章 乘风九万里

　　“罗云阳没有疯，他是在占便宜！”左树走在自己的大殿中，带着一脸笑容。

　　这是一种自信的笑容。

　　作为一个顶级的精神念师，左树的智力很强，对于很多问题，他更是直指本心，一语中的！

　　坐在左树对面的，是克林齐，本来按照克林齐修炼狂人的性子，他现在应该是在修炼。

　　但是罗云阳的成就，让他第一次破例没有修炼，而是来左树这里喝酒。

　　罗云阳一行被批准融合烈阳神元的事情，两个人开始并没有放在心上。

　　而洛川等人准备看戏的胡闹之举，更是被两个人嗤之以鼻。

　　可是当罗云阳融合第二滴烈阳神元的时候，两个人却难以淡定，毕竟，一下子融合如此之多的烈阳神元，可不是什么人都能够做到的。

　　听着占便宜三个字，克林齐的眼眸中闪过了一丝笑容。如果不是左树提醒，他甚至忘了，按照烈阳道的规矩，第一滴烈阳神元是需要钱的，可是，如果融合完了第一滴，再去融合第二滴的话，那就不要钱了。

　　不要钱，多好啊！

　　这就等于是放在手边的便宜，不占白不占。

　　看来，这罗云阳显然是知道这么一个规定的，所以才会选择融合第二滴烈阳神元。

　　“罗云阳手中的兵器很强大，但是我感觉得到，他的修为，并没有太多的提升。”左树看着克林齐道：“现在你们两个人再比试，胜负应该是七三开。”

　　“他七你三！”

　　克林齐点头，罗云阳施展的森罗归一环，让他感到了前所未有的威胁，如果当日罗云阳使用的是森罗归一环的话，那么他获胜的可能性，只有三成。

　　“但是，你不应该颓唐，那大混洞之道，走到最后就是毁灭，罗云阳一定会毁灭到他自己的手中。”

　　左树接着道：“而你修炼的大日无敌道虽然艰难，但是却不会像他那样，最终走向灭亡。”

　　“而且，如果你能够找到修炼水系本源法则和光线本源法则的太阴遮天道的修炼者，那么你们两个人所能够形成的力量，绝对是九道之首。”

　　克林齐的眼神变得更加的炙热，太阴遮天道和他的大日无敌道，一阴一阳相辅相成，可以说是整个九道之中，最顶级的联手法门。

　　“我听说，已经有修炼太阴遮天道的人了。”

　　克林齐说话间，缓缓的站起，他的眼眸中，闪动着一种自信，一种只有王者才有的自信。

　　“再看百年，才知风流谁属。”

　　而就在克林齐说话的时候，罗云阳已经将第二滴烈阳神元融入了自己的身体之中。

　　已经熟悉了烈阳神元融入的刹那所带来痛苦的罗云阳，觉得自己在融入了第二滴的时候，痛苦应该和第一次融入差不了多少。

　　可是在第二滴融入道身体之中的时候，罗云阳这才意识到自己的想法有点天真了。

　　因为随着这一滴烈阳神元的融入，那剧烈的痛苦，比之第一次融入，足足增强了三倍多。

　　而之所以带来这种痛苦，最大的原因，是随着第一滴烈阳神元的入体，罗云阳觉得自己身体的感觉，特别是对火系本源法则之力的感觉，增强了十倍。

　　十倍的感觉，那就是说对火系本源法则的参悟速度，足足提升了十倍。

　　可以说，这是一种让人感觉到疯狂的速度，但是同样，身体痛苦的增加，也让人难以忍受。

　　罗云阳低声的咆哮，他的手指紧紧的攥着，那指甲已经扎入了掌心，可是这种痛苦，对于罗云阳来说，并不算什么，真正让他感到痛苦的，是身体之中好似要焚烧的感觉。

　　坚持不住了！

　　罗云阳的脑海中，已经快要呈现出一片混沌，也就在这个时候，罗云阳快速的调开属性调节器。

　　金色的数字，让属性调节器的界面无比的好看。但是罗云阳没有时间理会这个，他需要的是身体素质的提升和精神力的提升。

　　精神力降低，虽然容易减轻痛苦，但是已经不是当年自己的罗云阳，深知精神力提升，才会让自己更加的坚不可摧，也能够最高的提升自己的修为。

　　力量：103（火：101）

　　精神：27。

　　速度：35。

　　体质：20。

　　本源法则：116（风；28；大地：21；火；39；水：16）

　　看着这个数字，罗云阳的心中升起了一丝笑意，虽然那烈阳神元让人无比的痛苦，但是也就是转眼工夫，自己的火系本源法则，就已经增加了接近十个，这个收获让罗云阳欣喜不已。

　　只不过，随着属性调节器的升级，本源法则和其他四项之间不可以互相调节，这让罗云阳很不爽。

　　不过此时，已经不是想这些的时候了，罗云阳迅速将自己的体质调整到了三十，将自己的精神力，调整到了四十。

　　并不是说他不能提升更多，而是已经认识到提升太多对自己没有太大好处的罗云阳，想要一步步的来。

　　随着属性的调整，那巨大的痛苦，变得不是那么难以忍受了，甚至罗云阳感觉，好似比融合第一滴烈阳神元的时候，还要轻松几分。

　　纯阳主宰的宫殿之中，纯阳主宰和血空主宰在闲聊，对于罗云阳他们的融合烈阳神元的事情，两个人并没有太放在心上。

　　“前些天，我接到了大兄传来的消息，罗天老兄，已经战死在了域外战场！”纯阳主宰的声音中，带着一丝压抑。

　　血空主宰的神色也无比的郑重，他轻轻的点头道：“这件事情，我也听说了。”

　　“没想到啊！”

　　自语之间，血空主宰的脸上露出了惺惺相惜之色：“当年，我们三人被称为银河九道最具有天赋的三个人，而罗天比我们两个还要强！”

　　“却没有想到，他竟然身死了！”

　　一阵沉默之后，血空主宰一挥衣袖，一道道禁止神链，从四面八方涌出，将两个人所在的空间，团团的封锁在了中间，也就在这个时候，两个人的神色，才算自然了很多。

　　“按说，以罗天的修为，他不应该死，可是那可恶的蓝神族指挥者，竟然要他去偷袭……”血空主宰说话间，手掌重重的击打在了虚空之中。

　　也就是一个刹那，虚空崩碎，一道道血色的光链，在血空主宰的手指间流动。

　　“好了，不要太激动。”纯阳主宰吸了一口气道：“我们人族势弱，现在最应该做的，是积攒实力。”

　　“不是我说你们血杀道，罗云阳如此好的资质，你们竟然让他修炼什么大混洞之道，这不是人才资源的极大浪费么！”

　　血空主宰笑了笑道：“我们也不想让他修炼，其实在他开始修炼的时候，我们都不看好他能够从大混洞之道之中，修炼出什么来，可是那小子……”

　　“嗯，融合一滴烈阳神元，更能够挑战第二滴烈阳神元，勇气可嘉啊！”纯阳主宰沉声的道：“实际上，我觉得他应该加入我们烈阳道。”

　　“要是能够修炼大日无敌道的话……”

　　就在两个人说话的时候，一道道赤红色的法则神链，突然出现在了纯阳主宰的宫殿之中。

　　这些法则神链，都是纯阳主宰在自己宫殿中所下的禁止所化，看着这些神链的出现，纯阳主宰一挥衣袖，就见那本来已经关闭的屏幕中，出现了一片赤红色的云。

　　这一片云，比之刚才出现的云，更加的炽烈，也更加的清晰，隐隐约约之中，纯阳主宰更是看到了那赤红色的云中，隐含着一种玄之又玄的法则神链。

　　他看到这赤红色的云，整个人就愣了一下，随即道：“是第二重的法则神云，有人融合了第二滴烈阳神元。”

　　“好好好，看来我烈阳道，又出了一个人才！”

　　血空主宰的眼眸中，闪过了一丝羡慕之色。烈阳神元是烈阳道从一处密地得到的至宝，融合之后，可以让人对火系本源法则的领悟提升很多。

　　但是，这种至宝融合不易，能够融合第二滴的，就已经是顶级的人才了。

　　“查看一下，究竟是谁融合了第二滴烈阳神元！”纯阳主宰朝着那巨大的屏幕，迫不及待的下了命令。

　　“回禀主宰，融合第二滴烈阳神元的是罗云阳，现在他已经走向了第十二层！”

　　机械的声音，对纯阳主宰的问题，进行了最快的回答，而听到这股回答的纯阳主宰，整个人都有点愣了。

　　不单是纯阳主宰，就是血空主宰，都愣在了那里，他让罗云阳等人融合烈阳神元，为的是让他们增加一次体验。自然，成功了最好，失败了，也就是几万星币的事情。

　　却没有想到，罗云阳不但融合了第一滴烈阳神元，还不可思议的融合了第二滴。

　　天才人物！

　　这一刻，血空主宰的心中，升起了这么四个字。

　　不过随即，他就想到了那机械声音的话，罗云阳还在继续挑战，他还要融合第三滴烈阳神元。

　　他疯了吗？

　　不但血空主宰这样想，此时几乎所有知道罗云阳选择继续融合的人，心中都有着相同的念头。

　　特别是洛川等罗云阳的手下败将，一个个更是在嫉妒之余，充满了恶意的猜测！


第434章 直上云霄间

　　第三滴烈阳神元融合成功！

　　当第三重法则神云出现的时候，不论是杨殇等人，还是洛川那些人，一个个都瞠目结舌。

　　如果说罗云阳融合成功第二滴烈阳神元，已经让他们觉得不可思议的话，那么现在，罗云阳一鼓作气融合了第三滴烈阳神元，这给所有人，一种震憾到不敢相信自己的感觉。

　　烈阳神元的融合，要忍受巨大的痛苦，而每进一步，这种痛苦就会成倍的增加。

　　甚至有人说，融合烈阳神元的痛苦，已经不是光凭着意志就可以克服的。

　　在烈阳道的历史上，并非没有人成功融合第三滴，只不过能够一口气融合三滴的人，罗云阳算是开创了历史先河。

　　“变态的家伙！”洛川嘟囔了一句之后，朝着那些跟着自己傻等的烈阳道精英一挥手道：“走吧，没什么热闹可看了。”

　　尽管在洛川的想象之中，罗云阳最终还是会被抛出来，但是眼下，这家伙能融合第三滴，已经是成绩斐然了，还有什么可取笑人家的呢？

　　因此，不管罗云阳什么时候被抛出来，也不管他落地的姿势再怎么难看，他们也没有讽刺的资格！赶紧走才是上策，省得在这里丢人现眼。

　　“洛哥你先走吧，我们再看会。”对于洛川的要求，虽然有人顺从，但是大多数还是选择了停留。

　　洛川有些郁闷，可是此刻的他，却也没心思再说什么，朝着几个跟随他的人点了点头，然后腾空而起。

　　不过，这洛川回到自己宫殿之中的第一件事情，就是点开了那可以转播的电子屏幕。一如他所想的，烈阳十九关的画面，清晰无比的出现在了屏幕上。

　　“罗云阳，真他妈的是个变态！”

　　“我就不信，他还能再融合一滴烈阳神元！”

　　就好像赌气似的，洛川紧紧的盯着那电子屏幕，可是就在他盯了两个小时之后，一片片红光，突然将偌大的屏幕直接给占据。

　　红色的光芒，让洛川看不到究竟发生了什么事情，但是他的心里本能的涌过一种不好的感觉！

　　等不及那屏幕上出现什么变化，洛川就腾空而起，朝着烈阳十九关的方向看了过去。

　　一如他所料，他看到的是一片红云，只不过此时的红云，已经将偌大的天空包裹。

　　而一如亘古不变的烈阳十九关宝塔，从第十到第十三层的位置，全部变成了赤红色，好似在用这种方式，对那漫天的红云，或者是对那处在烈阳十九关中的男子表示祝贺。

　　“怎么可能！”

　　此时的九火天中，几乎所有的精英，都目不转睛的盯着那漫天的红云，所有人的心头想法只有一个，这怎么可能呢！

　　可是，漫天的红云告诉他们，没错儿，他们担心的，已经变成事实了！

　　真的有人，从一开始，就扶摇直上，融合了四滴烈阳神元，这种狂飙猛进的方式，让他们的心感到无比的震颤。

　　“这家伙可真够狠的，融合四滴烈阳神元，这是要压的咱们整个九火天，都要瑟瑟发抖啊！”有烈阳道的天才人物，苦涩地说道。

　　“好像他还想继续挑战，在他挑战融合第四滴的时候，我还觉得他有点太狂妄了，可是现在，我真的觉得，没有什么话好说了！”

　　“我觉得，他很有可能成功。”

　　杨殇等五个人，此时一个个面面相觑，他们四个人也不知道说什么才好。

　　如此变态的罗云阳，给他们带来的惊喜，实在是太过惊人了。

　　“你觉得，他融合第五滴能成功吗？”说话的是路博文，他此时带着一丝紧张。

　　文景轩叹了一口气道：“这种事情，真的不要问我，我也不知道啊！”

　　一如两道长虹一般，血空主宰和纯阳主宰都来到了烈阳十九关下，和血空主宰相比，最激动的是纯阳主宰，他看向那烈阳十九关的目光，都有些发红。

　　“才恒星境，竟然敢于挑战第五滴，嘿嘿，我和他修为相同的时候，也只不过刚刚融合了第二滴而已。”纯阳主宰由衷的感慨道。

　　血空主宰并没有说话，他的目光看着烈阳十九关，暗自后悔不迭。

　　要是早知道罗云阳在火系本源法则上有如此过人的天份，当初说什么也不允许他修炼什么大混洞之道。

　　坚持！坚持，就快要成功了！

　　剧烈的痛苦，让罗云阳整个身体都在颤抖，他的心像着了火似的，一朵朵火焰跳跃着，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼火辣辣地灼痛！

　　这种情形，好像只是一个幻觉，但是罗云阳清楚，这实际上，都是真的。

　　而那一朵朵火焰，好似看不到，但是实际上，它们都是一道道的火系本源法则，在不断地融入自己的身体之中。

　　属性调节器的数字，罗云阳已经调节到了巅峰，没有太大用处的速度数字，此时已经被罗云阳调整到了零。

　　一种让灵魂都在颤抖的煎熬，充塞了罗云阳心中的各个位置，吱吱叫的灵魂无地藏身，它们被迫升腾，火星四溅，一个声音，更好似在罗云阳的心头咆哮。

　　放弃吧，放弃吧，放弃吧！

　　这是一种咆哮，又是一种诱惑，而面对这种诱惑，罗云阳努力不让自己的精神迷失其中。

　　自己能够撑得过去，这还没有到自己的极限，自己一定可以撑的过去，就在这种努力坚挺之中，罗云阳隐隐约约的感到，自己的神识，已经处在了一种迷糊之中。

　　也不知道过了多久，突然，罗云阳就觉得自己的精神，跨越了虚空，那本来只是有几十道火系本源法则神链的虚空，一下子变成了一个巨大的火焰漩涡。

　　巨大一如星空，巨大一如天地！

　　在这巨大的火焰漩涡之中，罗云阳感到的是博大，罗云阳感觉到的是浩荡，罗云阳感觉到的，一种让人从内心深处，感到无限震撼的东西。

　　这种东西，难以用语言表达，但是这种东西，却又真真实实的存在。

　　几乎就在罗云阳看到那巨大火焰漩涡的瞬间，一朵赤红色的火花，从那巨大的火焰漩涡之中飞出，顷刻落入了罗云阳的身体之中。

　　伴随着这火花的入体，罗云阳就觉得自己和这浩荡的火焰漩涡，还是生出了一种特殊的感觉。

　　就好似，这火焰漩涡是自己的母体一般，亲切无比。

　　不过就在他沉醉在这种感觉之中的时候，一股力量，直接将他从这股感觉之中给扔了出去。

　　清醒过来的罗云阳，就觉得自己的身躯充斥着一种活力，一种说不清道不明的活力。

　　不过这些，并不是他此时最为注重的，他最注重的，是在自己的眉心处出现的一丝淡淡的火苗印记。

　　火苗很小，但是随着罗云阳神念的变动，他就感到自己四周的火系法则，越加的容易掌控。

　　甚至自己的心神不动，一股股火系的法则之力，都会自动的朝着自己的心神涌动。

　　“年轻人，恭喜你融合了五颗烈阳神元，获得了火系本源法则的认可，也算是迈入了火系本源法则修炼的第一步。”

　　“虽然你还可以继续挑战，但是我还是建议你暂时停止，毕竟刚刚得到了火系本源法则承认的你，已经达到了自己的极限，再接着继续，得不偿失。”

　　虽然不知道这机械的声音是什么人，但是罗云阳清楚，他说的没有错，自己已经达到了极限。

　　犹豫了瞬间，罗云阳在脑海中打开了自己的属性调节器，他想要利用属性调节器，确定一下自己现在的状态。

　　力量：103（火：101）

　　精神：33。

　　速度：35。

　　体质：22。

　　本源法则：121（风；28；大地：21；火；45；水：16）

　　精神力方面的增加，在罗云阳的预料之中，火系法则的增加，同样在罗云阳的预料之内，可是这些增加的数字并不是太多，对自己一鼓作气融合第六滴烈阳神元，没有太大的帮助。

　　“好，我不再融合第六滴烈阳神元。”稍微犹豫了瞬间，罗云阳决定放弃，不知是因为注定会失败，还因为刚刚的到来获悉本源法则承认的他，知道自己接下来继续坚持的话，很有可能会对自己产生不利的影响。

　　一条完全都是用火焰做成的大道，出现在了罗云阳的脚下，罗云阳踏上那火焰大道，一步步的朝着烈阳十九关外走了出去。

　　在走出烈阳十九关的瞬间，罗云阳看到了纯阳主宰和血空主宰，看到了克林齐，看到了杨殇等一张张熟悉的面孔。

　　这些人，此时都用一种看怪物的目光，看着从火焰大道上走下来的罗云阳。

　　“罗云阳，你可以愿意加入我烈阳道，你要是愿意的话，我帮你逆转乾坤，废掉大混洞之道，重新修炼我烈阳道的大日无敌道如何！”

　　纯阳主宰第一个说话，在看到罗云阳的瞬间，这位主宰就大声地说道，而他的眼睛，则死死的盯着罗云阳眉心，那一个小小的火焰印记。

　　大日无敌道！

　　这乃是烈阳道最高的修炼之道，能够修炼此道的，都是经过了千锤百炼的烈阳道弟子。

　　可是现在，却被纯阳主宰拿来当成吸引罗云阳的条件了。

　　但是克林齐等人，却一个都说不出反对的话来，刚刚那火系本源法则虚影笼罩九火天的情形，让他们感到无比的震撼！

　　得到火系本源法则的认可，这在他们的眼中，一直都是一种犹如传说般的东西，可是现在，却真的出现了。

　　这是真的！


第435章 星火照天图

　　烈阳道的天书，和血杀道的天书，从外表上看，并没有太大的区别，甚至两者保存天书的宫殿，都是一模一样的。

　　但是，这两道的天书内容，却有着本质的区别。

　　正如临来时血空主宰所说，烈阳道的天书，以火系为主，而且里面对于火系本源法则的阐述，比血杀道的天书，精妙的实在是太多了。

　　其中不少，甚至还能够产生连贯。

　　比如罗云阳现在所观测的三幅图，它们之间连贯的就非常好，这三幅图，分别是《星火照天图》、《星火掠空图》、《星火三光图》。

　　虽然这三幅图所表述的火系本源法则的内容不一样，但是在这三幅图中，罗云阳所得就非常的大。

　　特别是《星火照天图》，这一张图的星光，产生了一万八千个光点，每一个光点，都玄奥异常。

　　罗云阳进入烈阳道的这些日子，大部分时间，都放在了这三张图上。

　　但是就算如此，一个月的时光还是太短了，所以这三张图他的领悟，也只能说领悟了一小部分。

　　“尊敬的罗云阳血子，您的参悟时间已经用尽，请您立即离开。”带着机械性的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　一个月，转瞬即逝。

　　这一刻，罗云阳心里虽然多有不舍，但却无可奈何，毕竟，他们的参悟时间是已经定了的。

　　走出烈阳道的天书殿，罗云阳看到了杨殇等人，其中杨殇精神奕奕，很显然在天书的参悟之中，他有了不少的所得。

　　看到罗云阳，杨殇就满脸笑容的道：“云阳，怎么样？”

　　罗云阳看着满脸热情的杨殇，轻笑一声道：“还行，你怎么样？”

　　“比不了你，但是也有不少所得。”杨殇深深的看了罗云阳一眼道：“你已经得到了火系本源法则的认可，参悟起烈阳道的天书，比我们更有优势。”

　　两个人说话之间，就见纯阳主宰和血空主宰并肩走了过来。虽然是最顶级的天才，但是五人还是恭敬的朝着两位主宰见礼。

　　“罗云阳，对于我的邀请，考虑的怎样了？”纯阳主宰丝毫不在乎血空主宰在自己身边，再次沉声的问道。

　　纯阳主宰所说的，是让罗云阳进入烈阳道，修炼大日无敌道的事情，在罗云阳被火系本源法则认可之后，纯阳主宰就一直想要将罗云阳弄进烈阳道。

　　已经拒绝了一次的罗云阳，此时只能再次婉拒道：“多谢主宰好意，可是云阳不准备离开血杀道。”

　　纯阳主宰心里揣着热切的期待，此时见罗云阳又是不卑不亢的断然拒绝，脸上旋即露出一丝失望。

　　“云阳啊，你这样选择，一定会后悔的！”纯阳主宰说到此处，恨恨不已的道：“一个得到了火系本源法则认可的人，怎么可以不留在我烈阳道？”

　　“哎，真是可惜啊！”

　　说到此处，他看着罗云阳道：“你那大混洞之道，最好不要再修炼下去了，血空也在这里，他应该很清楚，随着你体内四种本源法则的力量开始失调，你……”

　　血空主宰看似没有说话，但是他嘴巴张动，一道道声音，却是不断的传入了罗云阳的耳朵。

　　“你废除大混洞之道，留在烈阳道，也是一条不错的出路，虽然这样以来，你的损失不小，但是至少能保住你的性命。”

　　“你放心，道主那边，我会给你解释的。”

　　这血空主宰果然有肚量，罗云阳懂，他这番劝告就是想提醒罗云阳，不在乎自己是不是叛变血杀道。

　　可是，废除大混洞之道，罗云阳怎么舍得！

　　力量：110（火：101）

　　精神：38。

　　速度：41。

　　体质：24。

　　本源法则：165（风；28；大地：21；火；120；水：16）

　　属性调节器上，四种本源法则的数字，已经开始出现失衡，对于普通修炼大混洞之道的人来说，此时罗云阳的情况，简直就是一个火药桶。

　　可是拥有属性调节器，能够精密控制自己身体状况的罗云阳，这不但不是威胁，甚至还通过属性调节器，将森罗八法，提升到了第五种层次。

　　“多谢主宰，属下既然已经选择了大混洞之道，就没有想过将它废除。”罗云阳同样对血空主宰进行了传音。

　　血空主宰没有再说话，而纯阳主宰在发现罗云阳的态度坚决之后，虽然很是不甘心的摇了摇头，在这件事情上，却也没有再坚持什么。

　　“明天我们就要回血杀道了，你们来一趟烈阳道也不容易，就去购买点东西吧！”血空主宰看着精气神比一个月前明显强了不少的罗云阳等五人道：“我已经和纯阳主宰说好了，他会派专人跟你们逛一下烈阳道的九火城。”

　　说到此处，血空主宰一挥衣袖道：“每个人，一千星币的份额，多了自己掏！”

　　星币的价值很高，一千星币，实际上就是一笔不小的财富，血空主宰这话，顿时让包括杨殇在内的人，一个个眉开眼笑。

　　纯阳主宰哈哈一笑道：“你们在购物的时候，一定要想好，我可告诉你们，我们烈阳道中的东西，买了可是不存在退货的情况啊！”

　　两位主宰级别的存在，自然没有时间和罗云阳他们闲聊，吩咐了几句之后，就腾空而去。

　　“咱们购买修炼的物品，不都通过通讯器就行了嘛？怎么还要去什么九火星。”铁无敌看着两位主宰已经消失的无影无踪，嘴里嘟囔道。

　　“在血杀道中购物，自然可以随意选择，问题是我们现在是在烈阳道啊。”杨殇的心情很好，所以轻声给铁无敌解释道：“烈阳道的宝库，可不会向我们开放。”

　　“虽然在九火城中，我们买不到特别顶级的东西，但是里面不少火系的宝物，还是比我们血杀道要强得多。”

　　说到此处，他看向罗云阳道：“云阳，你现在虽然是行星级的初期，却也该为星系级做一些准备，比如一些炎晶之类的东西，可以多搜集一些。”

　　杨殇并不是一个爱说话的人，此时他这般一反常态，不厌其烦的对罗云阳进行交待，自然是看重罗云阳的潜力。

　　罗云阳笑着向杨殇表示感谢，而此时，奉命来给五人当向导的烈阳道执事，也来到了五人的面前。

　　那执事对他们五人很热情，特别是看向罗云阳的时候，目光中更是充满了敬意。

　　虽然那九火城也在九火界，但是从罗云阳他们这里到九火界却隔着三个星球，就算坐飞船，也需要一个小时的时间。

　　一个小时之后，罗云阳等人下了飞船！映入他们眼帘的，是一座占地足足有千里的都市。

　　只不过这都市最高的楼，也只是七八层高，来来往往的行人，大都拥有着大宗师级别的修为。

　　而行星级别的武者，也并不少见。

　　“五位血子，这里就是烈阳道九火城的商业区，各位可以随意逛，你们每一位手中的紫色牌子，代表着一千星币，希望各位玩的愉快。”那执事带着罗云阳等人来到一个热闹的街区之后，就递给每人一块紫色的牌子。

　　一千个星币，自然是血空主宰所说的给众人的花销。

　　因为是在烈阳道的地盘，所以五个人并没有分开，径直朝着一座离他们不远的犹如宫殿一般的店铺走路过去。

　　“火焰晶，一个星币一块！”

　　“赤火铜，炼制兵器的A级金属，一两一个星币！”

　　“烈阳战刀，十个星币！”

　　店铺之中的东西，每一件都清晰无比的标注着价格，看起来好像是诚信经营，童叟无欺。

　　只不过这些东西，对于罗云阳等人来说，并没有太大的用处，所以五个人并没有怎么出手。

　　“五位，我们这里还有一些顶级的宝物，如果五位需要，请上顶楼。”就在五人摇头准备离开的时候，一个穿着得体的女子，优雅地说道。

　　女子的修为，是行星一阶，对于罗云阳等人来说，只要他们之中任何一个人伸出手指，就能够直接将这女子给碾压死。可是这女子面对五人的时候，并没有显露出太多的畏惧。

　　飞快的对视了一眼之后，杨殇就带头跟着那女子登上了顶楼，一如女子所说，这里面的东西，比楼下的好太多了。

　　比如在血杀道中很少见的地火神液，这里就有出售，而且价格比血杀道，要低几个星币。

　　罗云阳对于地火神液有些动心，毕竟这种地火神液，可以用来成为自己凝结星系时当成材料来使用。

　　只不过，一百星币一滴，他能购买的，实在是太少了。

　　环视了一圈，罗云阳等五人除了路博文出手买了一件火焰护甲之外，其他人都没有购买什么东西。

　　那引领他们上来的女子，并没有丝毫不悦，甚至对五人显得越发的恭敬。

　　“走吧！”铁无敌伸了伸懒腰，一副懒洋洋的道：“咱们要想买好东西，我看还是去他们这里的拍卖行，这里都是一些普通的货色！”

　　文景轩笑了笑道：“只怕咱们那点星币，到了拍卖行，就不够用了。”

　　罗云阳对于在这里能买到宝物的想法，也选择了放弃，可是就在他朝着楼下走去的时候，却突然心头一动，目光随即朝着顶楼的一个角落看了过去。


第436章 天才们的遗泽

　　罗云阳看到的，是一幅图，一幅他很熟悉的图！

　　《秋风落叶图》！

　　当年在血杀斗场之中，罗云阳能够活下来，有一半都是靠着这一份秋风落叶图！

　　现如今罗云阳看到的《秋风落叶图》比罗云阳在血杀斗场看到的秋风落叶图不知道强多少，但是和天书以及大混洞之道那石碑上的却也差了很多。

　　可是这一副秋风落叶图之中，却有着一种独特的神韵。

　　这种神韵，按照罗云阳的感觉，这是一种属于人为的神韵，可以说这秋风落叶图，带着一种人为的感悟。

　　在罗云阳的感觉中，这种感悟，实际上，已经出现了一些偏颇。

　　但是，这一点偏颇，却又给罗云阳的修炼，指明了一些道路。

　　一念之间，罗云阳就走到了那秋风落叶图的位置，不过就在他将那秋风落叶图拿在手中的时候，却发现在图的后面，竟然有数十本书籍。

　　《秋风剑诀1》《秋风剑诀2》……

　　随手拿起一本翻了翻，罗云阳就觉得自己升起了不少触动。这个写出秋风剑诀的人，在秋风落叶图上的领悟，可以说颇有见地。

　　“这一套剑诀，多少钱？”罗云阳朝着那跟在自己身后的女子问道。

　　女子对于自己店铺之中的东西，竟然没被罗云阳等人看上眼而失望，此时听到罗云阳问《秋风落叶图》的价格，登时就来了精神。

　　“大人，这乃是我烈阳道一万年前的天才人物风长天在参悟血杀道天书之后，留下的一套剑诀！”

　　“按照烈阳道之中的评级，这套剑诀，乃是一套B级的剑诀，可以让一个小家族，在一个星球称雄称霸！”

　　“要不是因为这套剑诀乃是风长天大人自己所悟，恐怕宗门之内，都不让出售！”

　　罗云阳听着女子的介绍，突然心中一动道：“按你这样的说法，莫非其他人自创的武技，同样允许出售了？”

　　“这个自然，我们春阳楼之中收录的还是少的，大人若是喜欢，最好去观兰书社！”

　　“那里的典籍，才是最多的！”女子很是直白的向罗云阳推荐道。

　　罗云阳听这女子这么一说，已经下定了决心，要是这观兰书社那些典籍都犹如这秋风剑诀一般，那么自己这一次，可就收获颇丰了。

　　“这秋风剑诀和这图，你说个价格？”

　　女子说了这么多，此时见罗云阳必买，当下也不啰嗦，痛快道：“大人您要买，一百个星币好了！”

　　一百个星币，可不少，毕竟罗云阳他们这一次，血空主宰给的经费，也就是一千星币。

　　但是罗云阳感觉，这秋风剑诀对于自己的对风系本源法则的领悟，很是有帮助，也不磨蹭，果断买了下来。

　　“云阳，这秋风剑诀是不错，可是我觉得，以你对秋风落叶图的了解，就算是自创剑诀，也不比他这个差。”

　　说话的是杨殇，在走出店铺之后，他就劝告道：“虽然别人的参悟，有不小的用处，但是学习别人留下的东西，很容易让自己走上歧路。”

　　杨殇的话说的不无道理。对于大部分的武者来说，这非常的对。对于庸才来说，别人的法诀只要学习就行，但是像罗云阳这般的天才人物，他们要走出自己的道路。

　　而走出自己的道路，最好的办法，就是对自己所选定的本源法则进行参悟，从而和自己的修炼之道相匹配。

　　这样走出的，才是无敌！

　　但是对于罗云阳而言，他的大混洞之道，需要的并不是他走出自己的路，各种本源法则的参悟，无论走到哪一步，都不重要，重要的是对四种本源法则的领悟一定要多。

　　换算成属性调节器的数字，那就是将各个本源法则的数值，一定要提高上去。

　　然后，各种本源法则形成混洞，然后从混洞之中，形成自己的秘法。

　　当然，罗云阳也是心机深沉之人，怎么可能把这些对这杨殇如实相告呢？如果这杨殇觉得他比自己智商高，那就让他继续误会下去好了！

　　人总是这样的，你比他弱，他可能会看不起你；你比他强，他倒不会看不起你，但是有些时候，嫉妒却是避免不了的。就让自己装傻充愣，闷声发大财好了！罗云阳坏坏的想道。

　　“谢谢杨兄提醒！我只是觉得，万一这些东西对我的修炼有用处呢，我就随便看看好了！我现在要去观兰书社，不知道你们各位可有计划？”罗云阳诚恳地说道。

　　杨殇还想再劝，文景轩已经笑着道：“云阳要走的路，和我们不一样，大不了，也就是花费一些星币而已。”

　　说到这里，他朝着罗云阳笑了笑道：“反正我也没什么事，走吧，我跟你一起去观兰书社看看。”

　　杨殇摇摇头，突然觉得，自己好像管的有点多了。

　　一百个星币，罗云阳不放在心上，他杨殇又怎么会斤斤计较呢。

　　“我也没什么需要买的，走吧，我也去观兰书社！”

　　铁无敌和路博文，不知道从什么时候开始已经惟罗云阳马首是瞻，听杨殇等人这么说，二话不说，也跟着去观兰书社了。

　　观兰书社看上去并不大，但是走进去却是别有洞天，各种各样的书，一眼望不到边！

　　“这里竟然有《雷火实录》！”杨殇挥舞着一本紫红色的书籍，惊喜道：“是神族的《雷火实录》，呜呜，实在是太值了！”

　　说话间，他朝着一边伺候的人道：“多少钱？”

　　眼见杨殇喜形于色，那看似店员的人倒是实在，并没有露出趁机钓大鱼的模样，神色淡淡的道：“先生，这套书一共三十六本，价值为一百万星币！”

　　一百万星币？闻听此言，罗云阳有一种发懵的感觉，在蓝雨帝国之中，那位蓝天绝的资产，也就是几千星币，而整个天罗帝国为了巴结自己，也就是给了一万星币而已。

　　这一套雷火实录，竟然要一百万星币。

　　就在罗云阳觉得，杨殇这一次注定要失望的时候，却没有想到杨殇竟然拿出了一张黑色的卡，淡定自如道：“你去结账。”

　　什么个情况，刚刚好似听杨殇和文景轩等人诉苦，说他们的钱不够资格上拍卖会，怎么一眨眼的功夫，一百万星币，居然出手这么阔绰！

　　什么个情况？

　　杨殇好像注意到了罗云阳的吃惊，潇洒一笑道：“前些年，做了一些任务，得到了不少星币！”

　　这一百万，也是一些！

　　罗云阳想到自己口袋里一万多的星币，一时间就觉得自己真是一个穷人。

　　而就在这个时候，文景轩也出手了，不过他买的不是书籍，而是一柄放在这里寄卖的长剑。

　　五十万的星币，文景轩同样没眨眼，果断买下了。

　　看着两个人的动作，这一刻罗云阳才真的确定，在这些人之中，只有他一个是真正的穷人。

　　不过此时，罗云阳没有心情理会这些，他经过观看发现，在这观兰书社之中，有很多秘技，都是各道的天才弟子，在观看其他道天书之后，创造出来的。

　　虽然在这些大道方面，这些天才弟子的研究都不是太深，毕竟精力有限，但是他们确确实实，都有各自的独到之处。

　　而且，很多人，就一幅图，都演变成了不少秘技。就拿那秋风落叶图来说，除了秋风剑诀之外，罗云阳在观兰书社之中，足足发现了一百二十一种秘法。

　　实在是让人震撼！

　　一本本的找下去，罗云阳没有那种想法，所以在沉吟了瞬间，他就让店员通过掌握着这个犹如洞天一般书店的智能生命，将所有根据天书创造出来的，属于风系、火系、水系和土系本源法则的秘法统统找了出来。

　　一万五千四百多份！二百十五万三千多本！

　　当罗云阳看着电子屏幕上，密密麻麻的数字时，他的脑袋有一种发懵的感觉。

　　在罗云阳的想法中，最多也就是一千多份，却没有想到，竟然有如此之多，这让罗云阳大为震惊的同时，心里也多了一种惊怖。

　　不过当他看需要星币数字的时候，还是小小的松了一口气。

　　五十六万三千星币，和杨殇一本雷火秘法一百万星币相比，差了很多，但是，只有一万多星币的罗云阳，还是买不起。

　　一念之间，罗云阳心里冒出来一个重点挑选的念头。

　　“哈哈，云阳老弟，我这里还有二十多万星币，反正我也不准备买什么东西，就暂且借给你吧！”文景轩来到罗云阳的身边，拍着他的肩膀道。

　　已经感觉自己发现了一个宝藏的罗云阳，实在是不愿意将这些天才们参悟的东西舍弃了，毕竟下一次来到这九火城，还不知道是什么时候呢！

　　所以，罗云阳痛快的接受了文景轩的好意。

　　虽然二十多万星币不够，但是却能够让罗云阳将自己心中的精品，一一挑选出来。

　　“云阳，我这里还剩下十万星币，借你了！”杨殇说话间，将一张卡交了过来。

　　路博文和铁无敌两个，也给罗云阳凑了二十多万星币。

　　罗云阳为人处世有他自己的独到之处，比如说现在，他痛快的欠债就符合他的强盗逻辑：不怕被人利用，就怕你没用。遇到困难的时候，就要愉快的接受别人伸出的援手，因为有时候，适当的欠个人情，反倒有助于跟别人拉近距离。

　　加上罗云阳本来有的星币，罗云阳正好凑够了五十六万星币，而那观兰书店做事也很讲究，三千星币的东西，最后全部都给免除了。

　　二百多万本书籍，被观兰书店装进了一个空间戒指中，送到了罗云阳的手里。

　　拿着那二百多份九道各个时期天才参悟其他道天书的所得，罗云阳心满意得，他觉得，这才是他来烈阳道最大的收获。

　　可是，在心满意足的同时，他也不得不接受一个事实，那就是，他现在已经负债累累了！


第437章 穷穷穷

　　逛街怎么才能爽？

　　这个问题的答案很多，但是最靠谱的一个，就是在逛街的过程中，兜兜里有花不完的钱！

　　罗云阳在观兰书社买了一万五千四百多份秘籍，身上穷的只剩下三两个星币，再逛下去就比较尴尬了。

　　至于杨殇等人，同样因为罗云阳的原因，身上的钱也所剩无几了，因此，简单的商量了一下，众人就离开了九火城！

　　“各位，你们是怎么接任务的？”罗云阳寻思着自己的债务，开始寻找发财的门路了。

　　杨殇等人听罗云阳这么一问，脸上纷纷流露出一种怪异之色，文景轩哈哈一笑道：“云阳，你不会连一次任务都没有出过吧？”

　　“还真的没有。”罗云阳老老实实的回答。

　　“也是，你加入血杀道也就是十年，哪里有时间做什么任务，和我们这些老家伙相比，你还是一个嫩雏儿呢！”铁无敌哈哈大笑，一副得意的模样。

　　罗云阳知道这铁无敌是个心直口快之人，对于他的取笑并没有介意。

　　“什么时候修炼烦了，可以通过帐号，进入我们血杀道任务专区！”杨殇指了一下手腕上的通讯器道：“任务要好好的筛查，很多任务虽然奖励够高，但是威胁也大。”

　　“我就有一个同伴，在做任务的时候，死在了任务的目标手中。”

　　杨殇的话，让铁无敌等人沉默了，显然他们也遇到过这种情况。血杀道的培养风格就是这样，它可以给你最好的待遇，但是在遇到危险的时候，还是要你自己处理。

　　如果你处理不了，那就只能生死由天了！

　　“云阳你不用急着还我们钱，反正回去之后，我们用到星币的时候并不多。”文景轩又赶紧安慰道。

　　罗云阳一副无赖的模样，笑着道：“哎，这可是你们说的，那我就盛情难却了，晚点还你们星币！”

　　几个人说笑之间，就回到了九火天天书殿的附近，不过这一次，他们可是没有机会进入天书殿了。

　　血空主宰也没有问他们买什么，和纯阳主宰说了几句话之后，就让罗云阳等人上了飞船，一行人开始回返。

　　和去的时候相比，刚刚参悟了天书的文景轩和杨殇等人，都直接选择了闭关。

　　而罗云阳虽说是闭关，但他却一直在看书，首先被罗云阳拿出来的，是那份《秋风剑诀》。

　　以罗云阳目前的精神力而言，几十本的剑诀，也就是一刻钟，就完全看完。

　　这一份剑诀对于罗云阳来说，也算不上有太多的玄妙，但是他对于秋风落叶图的了解，却是开辟了一个独特的道路。

　　萧瑟，罗云阳在慢慢的品味这秋风剑诀的刹那，他的心中升起的，是一份萧瑟之意。

　　而萧瑟这种感觉，实际上是玄之又玄，罗云阳在参悟秋风落叶图的时候，根本就没有在这个方面想过。

　　一念之间，罗云阳的手中多出了一柄长剑，上百招的秋风剑诀在脑海之中掠过的刹那，罗云阳随手划出了一剑。

　　虽然只是一剑，但是伴随着这一剑的斩出，一股万物肃杀之意，瞬间充斥在了罗云阳的四周。

　　打开属性调节器，罗云阳发现自己的风系本源之道的数字并没有增加，可是那种实实在在的好处，却充斥在罗云阳的心头。

　　心念闪动之中，罗云阳就将关于秋风落叶图的二十多种秘法，全部取了出来，而后细细的观看了起来。

　　在这观看的过程中，罗云阳的气息不断的变化，时而冷厉，时而萧瑟，时而杀气冲九霄，时而……

　　当最后一本关于秋风落叶图的秘法参演完之后，罗云阳眼里的笑容就多了几分。

　　这些秘法，各自所专的方向不同，所以也就没有什么对错可分。如果要专注于自己的修炼之道，比如血空主宰给罗云阳推荐的破空之道，那么有一大半的秘法，都没有什么用处。

　　可是现在，罗云阳单纯的，就是想要提升自己对风系法则的体悟而已。

　　力量：110（火：101）

　　精神：38。

　　速度：41。

　　体质：24。

　　本源法则：167（风；30；大地：21；火；120；水：16）

　　属性调节器上的数字，让罗云阳很满意，只是看了几十套秘诀，就让自己的风系属性增加了两个。

　　因为有秋风剑诀成功的例子在前，所以罗云阳迅速翻看着其他书籍，他整个人，慢慢的已经沉醉在了各类的秘法之中。

　　罗云阳看书的速度很快，但是这书籍实在是太多了，虽然罗云阳的精神力，已经让他能够翻书如飞，但是二百多万本的书看完，依旧需要很长很长的时间。

　　所以，从烈阳道归来之后，罗云阳的主要事情，就是看书。

　　一年，两年，三年……

　　血极区的修炼室里，罗云阳将最后一本书扔在地上，此时的他，头发已经长到了快要接触地面的地步，但是他的双眸，却充满了智慧的光芒。

　　甚至，他的双眸闪动之中，都给人一种漩涡的感觉。

　　不过此刻的罗云阳，并没有站起，而是缓缓的闭上了双眸，静静的思索了起来。

　　到了恒星境，罗云阳这等的人物，就算百年不吃不喝，也没有任何的事情。

　　五年之后，身上已经覆盖了一层厚厚的尘埃的罗云阳，这才从沉吟之中清醒了过来，只不过这个时候重新睁开双眸的他，看上去却是无比的平庸。

　　看着自己奇长无比的头发，罗云阳一念之间，虚空之中就好似出现了一柄剃刀，直接将那些长长的头发斩成两段。

　　又泡了一个温水澡之后，罗云阳这才缓缓的走了出来。

　　“伟大的主人，您终于出关了，哈哈哈，巴德布想死你了！”当罗云阳打开自己通讯器的时候，小恶魔出现在了罗云阳的面前。

　　罗云阳看着巴德布，轻轻一笑道：“我这些天看书看的有些入迷，对了，我看了多长时间？”

　　“二十五年，伟大的主人，您看了二十五年，思考了接近五年，呜呜，又快要大比了。”

　　巴德布张牙舞爪的道：“江山代有才人出，主人您要是不努力，就要被追上了。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在罗云阳和巴德布谈话的时候，通讯器响了起来，罗云阳接通通讯器之后，铁无敌的大嗓门就从通讯器中响了起来：“罗云阳，你终于从闭关中出来了，哈哈哈，等着，我和你聊聊！”

　　随着铁无敌的通讯挂断，文景轩和杨殇的通讯也打了过来，也就是半个小时的功夫，当年一起去烈阳道的五个人，已经有四个聚集了过来。

　　“你这一次闭关，这时间要真够长的，知道吗？有人还打赌说你恐怕要在闭关中，自己爆炸死了呢！”

　　铁无敌依旧是以往那般的直肠子，说话同样是口无遮拦，对于这样的铁无敌，罗云阳只有用手掌让他安静一下。

　　朋友见面，聊的一下子多了起来，从几个人的谈话之中，罗云阳感到这二十多年的闭关，实际上对整个血杀道而言，就是一个很短的时间。

　　铁无敌闭关了一段时间，杨殇虽然出关了几次，但是也一直在研究那雷火真解，至于文景轩，也是将大部分的时间，都放在了修炼上。

　　“诸位，我好像觉得，自己有什么事情忘记了，你们能告诉我吗？”罗云阳看着眉飞色舞的铁无敌，摊了摊手道。

　　此时的他，倒不是在做戏，他是真的觉得，自己好像忘了什么东西。

　　铁无敌看着一本正经的罗云阳，重重的拍了一下脑袋道：“你确定你忘了吗？”

　　“是啊，这个我真的可以确定，就是不知道自己忘的是什么？”罗云阳摸了摸额头道：“你们应该记得吧。”

　　“老罗，我现在得称呼你老罗了，奶奶的，我们知道你这些年来一直闭关，没有星币还账，可是你也犯不着在这里给我们装傻卖萌啊！好像我们几个逼着你还债，像讨债鬼似的！”

　　罗云阳听铁无敌如此一说，一拍自己的脑袋，然后一脸无辜的道：“可是，我不记得自己欠你们星币啊？”

　　铁无敌无语，他怔怔的看着罗云阳，好一会儿方才幽幽的道：“我发现，很多人读书是越读越傻，你可倒好，越读越聪明了！”

　　杨殇和文景轩两个人面面相觑，然后哈哈大笑，他们并不在乎那几十万星币，更何况，依照罗云阳的人品，也不会欠债不还的。

　　送走了铁无敌三人，罗云阳就让巴德布打开了血杀道的任务界面。虽然铁无敌三人并没有再提债务的事情，但是罗云阳还是觉得自己到了还债的时候了。

　　一个闭关快三十年了，就算人家不催，罗云阳也不能任由这笔债务就这么躺着。

　　“主人，您需要什么样的任务？”巴德布打开任务界面之后，快速的问道。

　　“星系级五阶以下吧！”罗云阳想了想，就给自己定了一个小目标。

　　“主人，星系级五阶以下，您确定不是星系级以下吗？要知道这个五级以下，对您可是有危险的。”

　　巴德布一边快速的甄选，一边轻声建议道。

　　罗云阳摆了摆手道：“不用了，就星系级五阶一下。”

　　很快，巴德布就生成了一个任务清单，一共是一百二十六项任务，加起来的价值，是五十多万星币。

　　将任务清单扫了一眼，罗云阳就朝着巴德布道：“全部接下！”


第438章 一人天下寒

　　“男的站左边，女的站右边！”隐含着命令的声音，在人群之中不断地回荡。

　　犹如死一般的静寂中，一个个灰头土脸的年轻男女，不断地朝着各自的方位走去。

　　“呜呜，哥哥，你不要走！”撕心裂肺的哭声，一下子打断了这让人心中发寒的寂静。

　　一道道目光，下意识的循着发出哭声的方向看去，那是一个十一二岁的女童。

　　女童的眼眸非常的美丽，一如一汪碧绿的潭水，此时的她，紧紧的抓着一个看上去十七八岁的年轻人的手臂，怎么都不舍得松开。

　　可是，就在那年轻人脸上露出痛苦之色的刹那，一柄刀光闪过，刹那间，少年的手臂就已经和他的身体分开了。

　　那少年发出一声凄厉的惨叫，就痛苦的倒在了地上，他大口大口的喘着粗气，他觉得这么急促的呼吸跟他身体里的痛苦有关，就像他在尽量通过呼吸排解痛苦，否则，就会窒息而死似的。

　　那女童显然被眼前的场面吓傻了，眼中的泪水已经干涸，只留下纵横交错的泪痕。

　　“哈哈哈，小丫头片子，怎么不抓了？你再敢抓，我就把他另一只手也剁下来！”一个看上去三十多岁的男子，目光阴森森的，充满了戏虐之色。

　　“你们这群奴隶胚子，不，说你们是奴隶，就是抬举你们了，应该说，你们这群还没有开化的猴子！”男子手指着那些正在瑟瑟发抖的人，大笑着道：“能和我们一起离开这倒霉的星球，是你们的荣幸。”

　　“知道吗？外面的世界很精彩，外面的世界也很庞大，我将带你们进入一个更大的舞台。”

　　“哇卡卡，你们不要感谢我们啊！”

　　男子的话语，惹来一阵放肆的大笑，这笑声就好像鬼哭狼嚎一般，而在他们的笑声回荡之中，就见遍地的废墟之间，一具具尸体，静静的躺在冰冷的地上。

　　他们有老有少，有男有女，有……

　　在这笑声之中还在按照男女排列的年轻人，一个个都已经麻木了，他们在三天前，还过着自己幸福的生活，可是这群犹如魔神一般的人来了！

　　也就是一天的功夫，星球的防御力量被完全摧毁，几乎大半的人，都在刀剑之中死亡。

　　这几天，他们见到了太多的无奈，他们见到了太多他们这一辈子，也难以见到的东西。

　　“哥哥，哥哥……”反应过来的女童，哭得更厉害了，而那冷漠的男子，显然有些不耐烦，他缓缓的举起了自己手中的刀。

　　此刻的他，不但没有丝毫的怜惜之意，在他举刀的一刹那，甚至可以从他的眼眸中，看到一丝疯狂。

　　一种发自内心深处的疯狂。

　　刀光落下，已经有人轻轻的闭上了眼眸，他们对于这两个同伴，半点都帮不了，所以，他们只能闭上眼睛。

　　小女孩没有来得及闭上眼睛，她眼睁睁的看着那刀，就要从她心爱的哥哥的脖颈处划过。

　　而那本来在痛苦中极力挣扎的少年，眼眸中却露出了一丝笑容，一种解脱的笑容。

　　就在小女孩的眼中充满了泪痕的时候，她就觉得一阵清风吹过，那清风很轻，但是那就要斩在自己哥哥身上的刀，却一下子停滞了下来。

　　不但那刀停滞了下来，那斩在自己哥哥身后，犹如魔神一般的男子，也诡异的倒在地上了。

　　小女孩眨眼，她看到了那犹如魔神一般的男子倒下，而在他的面前，出现了一个和自己哥哥年龄差不多的年轻人。

　　年轻人的手指往哥哥身上快速的点了下来，那本来痛苦不堪的哥哥，瞬间平静了下来。

　　“吃下去吧！”年轻男子就好像变魔术似的，手里多出了一片犹如药片一般的东西。

　　等哥哥把药片服下之后，不但所有的痛苦都已经消失，眼里更是带着喜出望外的笑容。经历了一场生死劫难，他终于又活了过来。这简直就是一个奇迹。

　　“你杀了杰克，找死！”大吼声响起，随即，上百被他们视为魔神一般的存在，疯狂的冲击了过来。

　　这一刻，小女孩的眼眸中，闪动的一丝恐惧。

　　可是，就在这个时候，年轻人朝着她笑了笑，然后就好像一道秋风，朝着那些魔神般的男子冲了过去。

　　无数犹如魔神的男子，在那少年的身影闪动中冲了上去，可是他们随着那少年身影的闪动，快速的倒在地上。

　　就好像一个个虫子，被随手捏死在了地上。

　　十个，百个，千个，万个……

　　也就是几分钟的功夫，那些摧毁了他们整个星球的魔神，就已经死了一地。最终，少年的身影再次出现在了女童的眼眸中，他的脸上，依旧带着淡淡的笑容。

　　这一刻的场景，永远留在了女童的心中！

　　但是，就在那少年停下的瞬间，虚空之中，出现了一个紫色的巨锤，巨锤出现的无比突然，翻动之中，就重重地砸向了少年的头顶。

　　这一锤，有一种击碎空间的感觉。

　　女童惊骇无比，她对于这样的锤子并不陌生，因为当日，就是这一锤子，将他们整个星球最强大的星空战炮，直接砸成了碎粉。

　　百万吨的星空战炮，连着支撑着星空战炮的城市，还有那星空战炮所在山岳，全部在这一击之下，化成了废土。

　　如果说那些将他们亲人全部杀死的人是魔神，那么此时这个出手的人，就是他们眼中的大魔神。

　　也就在这个时候，女童看到了那手持紫色巨锤的身影，这是一个并不高，甚至有点瘦的中年人。

　　躲无可躲，少年好像已经躲无可躲，但是，就在女童惊恐万状的时候，她发现那中年人紧紧的捂着脖子，眼眸中充斥着恐惧之意。

　　然后，中年人的身躯，在这恐惧之中开始撕裂。

　　“你……你只是恒星级，你怎么……”中年男子的眼眸中，全部都是不敢相信的神色。

　　他乃是一个星系级的存在，诛杀恒星级，就好像屠狗一般，这一次在发现少年不一般的时候，他不但使用了自己的最强手段，而且还采用了偷袭的手法。

　　“你没有看过《清风过山图》，自然不懂！”年轻人看着倒下的中年人，淡淡的道：“你这星河级，差的太远了。”

　　中年男子的眼眸中，充满了疑惑不解，但是他的身躯，还是重重的倒在了地上。

　　年轻人在中年男子倒地的瞬间，就快速的将男子受伤的一个戒指取了下来，神念朝着那戒指扫描了一下，脸上露出了一丝笑容。

　　“三万多星币，做奴隶贩子，还真是够挣钱的！”

　　自语之间，少年的身前就出现了一个虚拟的屏幕，屏幕上有一行行的数字，只不过大多数内容，都被打上了对勾。

　　“伟大的主人，您已经完成了百分之八十的任务，五十万星币已经流入了您的腰包，啧啧，接下来，您要对付的，就是紫星盗！”

　　带着谄媚的机械声音，让小女孩听着有点别扭，可是就在她纳闷这说话的是什么东西的时候，就见一艘赤红色的飞船，已经出现在了她的上空。

　　“你是谁？”看着少年腾空朝着飞船飞去，小女孩大声地喊道。

　　“这不重要。”少年笑了笑道：“好好活下去！”

　　飞船横空，瞬间而去，看着离去的少年，本来犹如行尸走肉一般的年轻男女，一个个大声的哭泣了起来。

　　那犹如噩梦一般的生活，终于走了！

　　……

　　无尽星空的深处，一艘黑色的船，犹如幽灵一般的穿梭，这艘船并不是太大，但是这艘船行走的速度却是风驰电掣。

　　“老大，紫锤洛克联系不上了，恐怕已经遭了那鬼魅的毒手！”黑色飞船的船舱内，一个面容狰狞，身体有一半已经被钢铁代替的高大光头男子，沉声地说道。

　　被他称为老大的，是一个身穿白衣，风姿动人的男子，他四十多岁，但是岁月不但没有给他留下任何的痕迹，反而让他充斥着成熟男子的风度。

　　他的手中，拿着一杯酒，轻轻的喝一口之后，这才淡淡的道：“是啊，紫锤洛克，青蛇奎因，毒龙约瑟夫……都死了，所以，我们才要躲藏起来。”

　　“来势汹汹，非同小可啊！”

　　光头高大男子点了点头，就在他准备说话的时候，突然飞船发出了报警声，两个人朝着电子屏幕一看，发现屏幕上出现了一具浮尸。

　　一具从衣着上看，应该是有一段时间的浮尸。

　　星空之中，经常会出现犹如太空垃圾一般的浮尸，一般对待这种浮尸的态度，就是视而未见，可是现在，两个人实在是太寂寞了，所以那光头男子就命令飞船将浮尸带进飞船。

　　“哈哈，竟然还有空间戒指！”光头男子从浮尸的手指上抓起一个看上去很普通的空间戒指，而后重重的一捏，随即那空间戒指就爆裂开来。

　　白衣人对于自己同伴的恶作剧，并没有在意，可是当那空间戒指破碎的刹那，他从掉落的东西之中看到了一个黑色的令牌。

　　这令牌，让他等大了眼睛，而那本来犹如恶作剧一般的光头男子，也看到了令牌。

　　“玄极令，是玄极令！”

　　光头男子的声音中充斥着颤抖，可是，就在他的脑海中闪动着惊讶的时候，他就觉得自己的面前一黑。

　　随即，光头男子的脖子，就从身体上滚落了下来。

　　白衣人一把抓住玄极令，眼里充满了狂喜之色，整个飞船上回荡起他得意的笑声！


第439章 玄极令

　　“这些人之中，没有朱白衣和金刚魔！”巴德布十分冷静地说道。

　　罗云阳站在一座破碎的战舰上方，神情平静，他的四周，一具具尸体，却充塞了整个星空。

　　这是罗云阳接到的任务奖励最大的一项，剿灭肆虐十几个帝国的金刚盗。

　　而在这个任务之中，最大的等级，就是诛杀金刚盗的两个首领，朱白衣和金刚魔。

　　可是在诛杀了上万的金刚盗匪徒之后，罗云阳并没有发现朱白衣和金刚魔的下落，这无疑给罗云阳的任务，造成了大大的瑕疵。

　　按照星币的奖励，朱白衣和金刚魔两个人的奖励是每人一万星币，而按照罗云阳的计算方式，这两个人的价值，恐怕还在一万星币之上。

　　“伟大的主人，您可千万不要纠结这个！”小恶魔巴德布疯狂的挥舞着自己的身躯道：“主人恐怕您还不知道，血灵天的那些血子们，接诛杀朱白衣任务的可不少。”

　　“但是这个朱白衣实在是太过狡猾了，所以，在这个任务中，失败的人可不止您一个！”

　　“如果可爱的巴德布分析的没有错，这个朱白衣和金刚魔，应该早就躲起来了！”

　　罗云阳轻轻的点了点头，如果说这一次朱白衣和那金刚魔正好不在老巢，那太多血子接受任务，却没有一个人成功，就说明了问题。

　　这个朱白衣和金刚魔不是一般人，他们在自己杀戮的时候，就已经察觉到了风吹草动。

　　“伟大的主人，您的收获不少了，光任务的所得，就已经够偿还杨殇他们的债务了，呜呜，而您缴获的星币，更是轻轻松松就可以给可爱的巴德布，换一身装备了。”

　　小恶魔在电子屏幕上卖萌，一副讨好的目光看着罗云阳。

　　对于小恶魔的讨好，罗云阳无声的笑了。在经历了这些任务之后，罗云阳算是彻底认识到了星空中一艘好的飞船的重要性。

　　在他完成第十个任务，也就是对一个残暴的帝国皇者进行斩杀的时候，那帝国皇者不知道从什么地方得到了消息。

　　皇者第一时间选择了逃逸，可是在巴德布的速度之下，他虽然已经率先走了一个月，但是最终还是被追上了。

　　一番任务，耗时足足两年，而这两年的时光，大多数的时候，罗云阳都在路上。

　　“主人，咱们还是回去吧，三十年一次的大比就要开始了，虽然这一次，那可恶的老头使用那种悲催方式的可能性应该不大，但是我伟大的主人，正所谓，工欲善其事，必先利其器，您应该做好充足的准备才是。”

　　巴德布诚恳的提出了自己的建议。

　　罗云阳点了点头，虽然没有诛杀最后两个人，显得有点遗憾，但是这一次，任务已经完成了百分之九十九，差两个人，也就是一万星币而已。

　　他自己也不愿意为这两个人，浪费太多的时间。

　　“返航吧！”朝着巴德布吩咐了一声，罗云阳就进入了血容晶飞船的修炼室。

　　对于罗云阳而言，现在最重要的，就是提升自己的实力，只有实力的提升，才是最重要的。

　　这两年的星空行动，让罗云阳深刻认识到了偌大银河系中的弱肉强食，虽然九道很强大，但是他们却并不能将整个星空掌握在自己的手中。

　　而且，罗云阳还隐隐约约的觉得，天书九道对于这种弱肉强食的事情，并不是太反感。

　　相反，对于一些情况，罗云阳还觉得，他们是一种支持的态度。

　　那一个个被奴隶贩子攻破的星球，那无数被直接诛杀的妇孺和老人，那一个个和大联邦相似的……

　　宇宙无限，强者为王！

　　虽然这两年的主要任务是挣钱，但是罗云阳对于自己的修炼，从来都没有落下，甚至这两年的活学活用，已经让罗云阳的修为，更上一层楼了。

　　“嘟嘟嘟！”

　　三天之后，就在罗云阳闭目修炼的时候，消息的响声却把罗云阳惊醒了过来。

　　“伟大的主人，我们刚刚接到血杀道情报部门的消息，说发现了朱白衣，他就在距离我们半日路程的一个无人星球。”小恶魔在这一刻，显得亢奋不已。

　　虽然杀不杀这个朱白衣，并没有太大的用处，但是罗云阳在接到了小恶魔的通知之后，就沉声的吩咐道：“好，追击目标。”

　　半日之后，罗云阳的血容晶飞船出现在了一个没有半丝生机的星球外。有血杀道情报部门的消息，所以很快，罗云阳就锁定了那朱白衣的位置。

　　飞船在熔岩之中，还真的是够小心的。

　　也就在罗云阳发现那朱白衣飞船的瞬间，本来停靠在岩浆之中的飞船，竟然开始发动。

　　“竟然是最先进的探测器，怎么可能，我也是刚刚装备这种探测器，它的飞船上怎么会有！”小恶魔的声音中，充斥着激动。

　　很显然，对于自己的装备，竟然出现在了一艘星空强盗头子的手中，巴德布非常的不爽。

　　“开炮！”罗云阳沉声的朝着巴德布吩咐道。

　　巴德布对罗云阳的命令，一向是言听计从，听到命令之后，飞船上的星空巨炮开始聚集能量。

　　这星空巨炮乃是血容晶飞船最强的力量，每一炮的威力，都可以比拟一个星系级巅峰存在的一击之力。

　　只不过这种星空巨炮虽然威力强大，但是同样有着自己的缺点，那就是蓄能太慢。

　　要攻击一次，就要等待一分钟。而对于顶尖的高手来说，一分钟实在是太长了。

　　正要飞出岩浆的飞船，好似已经感应到了罗云阳这边巴德布的准备，他突然停了下来。

　　“看阁下的血容晶飞船，应该是血杀道的血子，我和阁下无冤无仇，如果阁下能让我过去，我愿意供奉自己全部的积蓄，不知道阁下意下如何？”

　　借助通讯器发起的通讯中，一身白衣，温尔文雅的中年男子，风度翩翩地说道。

　　金刚盗声威赫赫，乃是罗云阳进行的追杀任务之中，最凶残的一批星空盗贼，虽然罗云阳见过朱白衣的照片，但是对于朱白衣的风度，他还是有一丝感慨。

　　可惜，这样的人，他绝对不能留。

　　“好！”罗云阳淡淡的说出了两个字。

　　那边的朱白衣明显愣了一下，他显然没有想到，自己的提议，罗云阳竟然会不假思索的同意了。

　　在刹那间，这朱白衣好似想到了什么，他看向罗云阳的目光，充满了阴冷！

　　朱白衣和罗云阳两个人，几乎同时出现在了虚空之中，而朱白衣的手中，已经出现了一个光芒闪动的空间戒指。

　　“这里面，是我一生的积蓄，价值是二十万星币，希望阁下能够饶我一次，我一定会痛改前非……”朱白衣言辞凿凿，话语之中好像充满了诚意。

　　可是，就在他这话说出的瞬间，虚空之中，竟然瞬间出现了三个朱白衣，而且每一个朱白衣的手中，都拿着一柄带着血色的长剑。

　　一人分出三个血影，而在罗云阳的感觉之中，这三个血影好似都是真的，不过这并不是最重要的，最重要的是，在这三个血影出手的瞬间，一柄紫色的钢针，朝着罗云阳的脑袋直冲了过来。

　　而且，此时朱白衣出手的力量，不但有星系级武者的力量，更有属于星系级精神念师的作用。

　　“血杀道的血子，可以越级挑战，但是我不但是武者，同样是精神念师，你给我去死！”

　　朱白衣从开始的时候，就没有想过和罗云阳善了，他的一切，都是为了此时的猎杀。

　　而罗云阳，同样是为了这一次的猎杀。

　　两个人，都对自己的实力深信不疑，所以，他们两个几乎同时走出了飞船。

　　当然，对于两人来说，对方的飞船，实际上也没有太大的作用，毕竟到了他们这个级别，真正能决定胜负的，还是彼此之间的实力。

　　飞船，并没有太大的用处。

　　更何况飞船对于两个人同样重要，两人在对战之中，也不希望损坏到自己的飞船。

　　面对这伏击，罗云阳的神色无比的平静，他的手掌挥动之间，那森罗归一环从罗云阳的手臂之中快速的飞出。

　　十五万的星辰合金沙砾，在飞出的瞬间，就成了一个蕴含着五层混洞的巨大漩涡，刹那间，就已经将三个朝着罗云阳冲来的朱白衣，给吸纳到了混洞之中。

　　那紫色的飞针，在接近罗云阳的瞬间，同样没入了混洞之中。

　　三个朱白衣，在混洞之中形成了一个，他催动自己的力量拼命的挣扎，却发现自己那挥手之间，可以让恒星破碎的力量，此时竟然提不起来。

　　看着冷漠的罗云阳，朱白衣一挥手，一块令牌，朝着罗云阳冲了过去。

　　“罗云阳，送你至宝一件，哈哈哈！”

　　罗云阳在看到飞来的令牌时，并没有去接，而是任由那令牌落在了自己十丈之外。

　　“玄极令，送你了，哈哈哈，玄极令，我恨啊！”朱白衣大喝，他的身躯，却在那黑色的混洞之中，化成了碎粉。

　　就在罗云阳心中诧异那朱白衣有些诡异的动作时，巴德布的声音传了过来：“主人，有消息从朱白衣的飞船上传了出去，是分散性传播的，但是我阻拦不住！”


第440章 天下逐鹿

　　朱白衣最后的动作，本来就让罗云阳生出了一种不好的感觉，此时听到巴德布的汇报，罗云阳更是神色一变。

　　“什么消息？”罗云阳沉声的朝着巴德布问道。

　　巴德布没有说话，而是将一段视频传入了罗云阳的通讯器，而视频的内容，罗云阳太熟悉了。

　　就是朱白衣将玄机令扔给自己的情形，而在这视频之中，不论是玄机令，还是自己的脸，都无比的清晰。

　　“玄极令，送你了，哈哈哈，玄极令，我恨啊！”

　　听着这带着疯狂味道的声音，罗云阳快速的道：“巴德布，什么是玄极令？”

　　“伟大的主人，这竟然是玄机令，呜呜，怎么可能，这玄机令，怎么可能出现在朱白衣一个强盗的手中。”

　　“啊啊啊，至宝，这是至宝啊主人！”

　　罗云阳一招手，玄机令就落入了手中，犹如黑铁一般的令牌上，带着一道道玄奥的花纹，这种花纹给罗云阳的感觉，是无比的深奥，一时难以参悟。

　　“伟大的主人，您知道天书是怎么来的吗？听说那就是玄极界中带出来的。”

　　小恶魔用力挥舞着双翼道：“而玄极界，则是……则是整个人族的圣地！”

　　“对，就是无上圣地，听说……听说它处在宇宙星空的深处，唯有获得玄机令的人，才能够从特定的坐标进入！”

　　“而每一个进入玄极界的人，虽然很难从里面获取完整的传承，但是只要能够从里面出来，一个个都会有巨大的收获。”

　　“虽不能说开宗立派，但是一旦成长起来，那绝对是天下最强的人之一。”

　　玄机令，竟有如此大的好处！

　　罗云阳的眼眸中闪过了一丝冷色，依照他的高智商，此时已经意识到了朱白衣想要干什么。

　　玄机令，明显就是一块烫手的山芋。

　　一念之间，罗云阳就想到了血空主宰，现在他有一种感觉，那就是这件事情，已经超越了他的能力。

　　“对了老大，那玄机界好像压制修为，修为越强的人，进入玄机界，得到的好处越小。”

　　巴德布好像想到了什么，赶紧对主人提醒道。

　　不过对于巴德布所说的这些，罗云阳并不感兴趣，他快速的道：“给我接通血空主宰！”

　　还没有等巴德布接通，罗云阳的通讯器就响了起来，他看了一下来电的号码，正是血空主宰。

　　“罗云阳，你得到了玄机令？”这是血空主宰在接通的瞬间，说出的第一句话。

　　在罗云阳对血空主宰的感觉中，血空主宰好像从来都没有发过急，但是此时的血空主宰，声音中却充满了焦虑。

　　“是的主宰，在完成任务的时候，我得到了玄机令。”罗云阳沉声的道。

　　透过光幕，罗云阳能够感觉到血空主宰脸上的凝重：“玄机令是至宝，你现在在什么地方，我立刻去接你。”

　　罗云阳没有犹豫，直接报上了自己的坐标。

　　血空主宰眉头一皱道：“就算是道主，要到你的位置，最少也要十天的时间，这……”

　　“你要小心，不要相信任何人，这件事情已经传遍了整个银河，你麻烦大了。”

　　血空主宰说到此处，大声的道：“这一次的事情，不只是九道，恐怕还有一些势力，要被惊动。”

　　“好了，你自己想办法，现在离开那里。”

　　“消息已经传遍了天下，那里不可久留！”

　　看着挂了通讯器的血空主宰，罗云阳的神色变得更加的凝重，虽然他对于自己的修为，还是比较有信心的，但是主宰级别的存在，却可以一只手就将他给灭杀了。

　　麻烦，好像真的不小。

　　九火天，克林齐正在参演一份秘籍，就在他看的入神的时候，通讯器突然响了起来。

　　在修炼的时候，克林齐就将自己的通讯器设定为少数几个人可以打进来，看着那属于洛川的通讯号，克林齐的脸色就是一变。

　　他很不喜欢此时，有人打扰他。

　　“什么事情？”虽然不喜欢，但是知道洛川不会无缘无故打扰自己的克林齐，还是沉声的问道。

　　“老大，我发给你了一段视频，你好好看看吧！”洛川并没有因为克林齐的脸色不好，而有丝毫的畏惧，他的神色之中，全部都是笑意。

　　这是一种幸灾乐祸的笑意。

　　克林齐没有理会洛川的笑容，但是当他点开视频之后，就明白洛川为什么这么高兴。

　　玄极令，罗云阳竟然走了狗屎运得到了玄极令，一个刹那，克林齐就已经站了起来。

　　这玄极令，对他来说，就是一个巨大的诱惑，只要他克林齐能够得到玄极令，那好处……

　　“道主知道了吗？”接通洛川的通讯，克林齐沉声的问道。

　　“怎么可能不知道，现在几位主宰都已经动了起来，哈哈哈，看来要大大的斗上一场。”

　　洛川幸灾乐祸的道：“就是不知道，那小子到底会死在谁的手中！”

　　就在两个人说话的时候，嘀嘀嘀的声音几乎同时响起，那本来正在通话的通讯器，更是一下子被人强行插了进来。

　　“克林齐，洛川，立即去天书殿外集合！”

　　一片雾蒙蒙的天地之中，一个女子正在缓缓的走动，本来，她只是一个人，但是她每走出一步，她的身影，就会增多一个，在她走出三十六步的时候，已经有三十六个女子，出现在了那诡异的天地之中。

　　“师姐的真幻无情道，真是让小妹佩服的五体投地，想当年，姐姐选择这一门幻术的时候，整个宗门，都不曾有一个人看好。”

　　一个红衣的女子，轻轻的拍着手掌道：“可是现在呢，姐姐已经成为我们天云道年轻一代的第一人了。”

　　“不，应该说，在战力上，姐姐应该是整个九道年轻一代的第一人。”

　　被人如此卖力的夸奖，那已经生出三十六道身影的白衣女子并没有露出丝毫的欢喜之色。而是一脸淡漠的对那拍马屁的女子道：“你应该知道的，你给我说这些，没有用处。”

　　“当然，我就是有感而发而已，姐姐何必在意。”红衣女子说到此处，轻声道：“姐姐您恐怕还不知道，玄极令出现了。”

　　“这可是三千年以来，出现的第一枚玄极令啊！”

　　听到玄极令三个字，白衣女子的脸色一变，随即三十六道身影，瞬间汇聚成了一个。

　　“玄极令，怎么可能？”白衣女子的声音，带着一丝颤抖。

　　“一点都没有错，玄极令已经落入了血杀道的弟子罗云阳的手中，这是资料。”白衣女子说话间，手指朝着虚空一点，一段视频，就出现在了那虚空中。

　　视频之中的内容，自然是朱白衣将玄极令扔给罗云阳的情形。

　　“我要去见师尊！”白衣女子沉吟了刹那，沉声地说道。

　　红衣女子笑了笑道：“见师尊，这个自然，我想师尊恐怕也在等着师姐呢，毕竟那玄极令，可是师姐的真幻无情道大成最大的希望。”

　　对于红衣女子那满含酸意的话，白衣女子根本就没有理会，她腾空而起，就好像一道白光，消失的无影无踪。

　　而就在白衣女子快速的寻找自己师尊的时候，在无数的秘境宝地，在整个银河系之中，关于罗云阳获得了玄极令的消息，疯狂的传播着。

　　得玄极令者，可一步登天！

　　主宰不是梦想，只要你获得玄极令，就能够裂道封王！

　　玄极令，进入玄极界的钥匙，不要怕什么血杀道，只要你进入玄极界，血杀道也要让着你。

　　各种各样的声音，在偌大的星河之间传播，更有无数的人，都在得到消息的第一时间，开始行动了起来。

　　血杀道的血红色的飞船，在虚空之中飞速的前进，血空主宰和两个和他穿着同样袍服的老者，都静静的坐在飞船上。

　　虽然他们神色平静，但是一个个闪动的眼眸，却已经说明了他们的心中，并不平静。

　　“上一次玄极令出现的时候，老六和老三坠落了！”终于，一个老者开口道。

　　这老者的声音，让偌大的飞船，一下子变得无比的压抑。

　　血空主宰没有吭声，而另外一个老者则淡淡的道：“所以，这一次一定要快，一定要用最快的速度拿到玄极令，然后用玄极令进入昆雨星！”

　　“谈何容易啊！”老者沉声的道：“这件事情，恐怕已经将九道所有的实力，都调动起来了！”

　　就在老者说话的时候，血空主宰腾的站起身来道：“前方是哪方的朋友，竟然拦我血杀道的去路？”

　　本来正在说话的两个老者，同时站起，他们的身上，更是散发出了，属于主宰级别的力量。

　　“是血空老友吗？在下无念，好久不见，别来无恙。”平淡的声音中，带着一丝傲然。

　　血空主宰的脸色一变，不止是因为说话的人，而是因为，在说话人的旁边，他感受到了十几股丝毫不弱于他的气息。

　　“哈哈哈，血空老友，像你这种聪明之人，我们的来意，你心知肚明。咱也不奢求老友你做什么，就请老友和我们一起喝茶聊天就行。”

　　说话的不是那位无念，但是他的气势，好像比那位无念，还要强上几分。

　　血空主宰朝着自己的同伴看了一眼，没有说话，他虽然已经预计到事情小不了，可是现在，他才真的感到，事情比自己想的还要严重！

　　“老友，暂且等待，看诸位道主，有什么吩咐吧！”那无念主宰的声音，再次响起！


第441章 九道星河令

　　一片灰暗的星空之中，升起了九个高高的皇座，此刻每一个皇座上，都高高的坐着一个犹如神灵一般的身影。

　　只不过这些身影的脸上，都好似笼罩着一层暗纱，让人根本就难以看清楚，这些身影到底什么表情。

　　虽然是在虚拟世界之中，但是那种压抑的气氛，依旧能够将一些顶尖的强者，直接碾压成为碎粉。

　　“玄极令，血杀道要交出来！”说话的，是坐在正北方的一个身影，他强大的身躯虽然在皇座上，可是那种毁灭天地的气息，依旧充斥着无尽的世界。

　　“交给你么？”血杀道主不疾不徐的问道，声音里充满了挑衅的味道。

　　虽然只有两句话，却已经火药味十足了，似乎只需一个火星儿，这个空间就能被瞬间点燃，然后炸裂了。

　　都是星河级最巅峰的存在，他们虽然处在星空的不同处，进入这虚拟世界的，也只是一丝精神，但是这一丝精神中的压力，依旧让人战栗。

　　“我没有说给我，我的意思是，应该由我们九道共同决定玄极令的归属。”那身材高大的身影在等待了一会之后，最终还是沉声的道。

　　他这种解释，在众人的面前，实际上就是一种示弱。

　　而示弱就是在丢颜面！

　　血杀道主冷冰冰的道：“共同决定？好了，不如咱们两个先做上一场，让你厚土道看看我的血痕刀，是不是已经生锈了！”

　　血痕刀三个字从血杀道主口中说出的时候，本来正在看热闹的几个身影，脸色同时动容了起来。

　　血痕刀是什么，他们都清楚，不但他们清楚，他们的手中，都掌握着一柄可以和血痕刀相媲美的兵器。

　　只不过这种禁忌类的兵器一旦施展，那就预示着不死不休，硬磕到底，更代表着一种巨大的破坏力，将要出现在星河之内。

　　那身材高大的身影，也没有想到自己只是说了就句话，竟然被血杀道主怼成了这样。

　　他不见得怕血杀道主，要不然也不会第一个站出来，可是怕不怕是一个问题，值不值，就是另一回事儿了！

　　要是真的运用自己厚土道的至宝和血杀道主硬拼的话，不论是输是赢，他都不愿意赌。

　　“血杀道主，厚土道主，两位切莫意气用事了。”在厚土道主的脸色变幻时，终于有人开口了。

　　此人一开口，那厚土道主大大的松了一口气。虽然不知道此人的目的，但是他不用直接面对血杀道主的强怼，那就好说。

　　“诸位，玄极令虽然好，但是我等真的要为它疯狂一把吗？”那声音接着道：“相信诸位不会忘记，上一次玄极令出现的情况吧！”

　　上一次玄极令出现的情况，在场的人刻骨铭心，当然不会忘记，更何况，这样的记忆早已经根深蒂固了。

　　“光星河级的存在，就坠落了二十多个，星系级的，更是坠落的不计其数，就那一战，让我们人族在整个宇宙中的排名，掉落了十三位！”

　　老者的声音不高，就好似在说一件微不足道的事情一般，可是却让四周的空气，一下子凝滞了。

　　“您有什么意见？”半晌之后，终于有人开口了，这个声音之中带着一丝尊重。

　　“让血杀道将玄极令交出来，根本就不可能。”老者的声音再次回荡道：“血杀道的道友，可是将血痕刀都已经带出来了。”

　　血杀道主没有笑，他静静的坐在这里，犹如一块石头。

　　而那老者接着道：“如果让我们这些人都放弃，恐怕你们也不会愿意。”

　　“而一旦我们控制不住，就好似当年那样，再来一场大大的火并，那么咱们人族在整个宇宙之中的地位，就会继续下降，甚至有灭族的危险。”

　　第一个说话的高大身影道：“按照您的说法，那咱们就没有解决的办法了吗？”

　　“有，自然有！”老者说到此处，从自己的皇座上站起来道：“要解决，惟有一个办法，那就是咱们先定一个规矩。”

　　“玄极令对什么境界的存在用处最大，是恒星级，当然，星系级的作用也不小。”

　　“但是星系级已经是我们人族的核心战力，绝对不能在这件事情上，出现太大的消耗。”

　　“所以，我们将这次争斗的目标，放在恒星境以下，也就是说，恒星境可以随意争夺。”

　　“在这争夺之中，绝对不能有星系级以上出手，不然，所有出手者，我九道联合击杀！”

　　“而这次玄极令争夺的最终点，就是昆雨星！”

　　“无论是谁，只要是借助玄极令进入昆雨星，那么这场争斗，也就此结束，如何？”

　　老者的话说完之后，并没有人立即表态，而是在一阵的沉默之后，有人道：“那个得到了玄极令的小子现在在什么地方？”

　　这个问题，基本上不用人回答，随着他这个问题的问出，虚空之中，就出现了一张星图。

　　“他距离昆雨星，还有十光年的距离！”

　　十光年，就是坐着飞船用光速飞行，也需要十年的时间。

　　“我同意！”那身材高大的虚影，沉声的道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　一阵阵同意声，刹那间在虚空之中响起，最终，所有的目光都落在了一直在沉默的血杀道主脸上。

　　血杀道主依旧在沉吟，但是当所有的目光都落在他身上的时候，他知道自己不得不做出选择了。

　　“我同意！”血杀道主终于开了口。

　　而血杀道主的态度，让不少人大大的松了一口气，而那提议的老者则淡淡的道：“好，既然大家都同意，那么就颁布九道星河令！”

　　……

　　九道星河令，乃是九道至高无上的法令，只要做出，胆敢违抗者，九道共诛之。

　　一座高悬在星球之上的宫殿内，各种各样的命令在快速的下达，宫殿的主人，是一个面目粗豪的大汉，他正大声的下达着各种各样的命令。

　　“目标就在我们一千万里之外，可以说，现在是我们大炎宫最好的机会，只要能够得到那玄极令，我们大炎宫就能够一跃而起，成为和九道并列的宗门！”

　　“今日，我在这里先把丑话说在前面，无论是谁，只要是能够得到那玄极令，我……”

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在大汉说的慷慨激昂的时候，通讯器的响声此起彼伏，大汉的脸色顿时变得有点难看。

　　作为此地的祖师，他高高在上，无论是谁，都不敢违抗他的命令，现在他正在训话，竟然有人违抗他的命令，开启了通讯器，实在是……

　　不过当大汉看到自己的通讯器也开启的时候，当大汉看到那通讯器的内容的时候，他的脸色就变了。

　　九道星河令！

　　强行开启所有人通讯器，只要是发布，无论是你在何方，都能给接到的九道星河令！

　　看着那赤红色的字体写成的通知内容，大汉的手掌颤抖了起来，最终他摆了摆手道：“九道星河令你们已经看到了，这件事情，恒星级可以集中行动，退下吧。”

　　刚刚的慷慨激昂，一下子消失的无影无踪。

　　“大哥，这个机会，可是太难得了，如果……”一个瘦削的中年人，声音中带着不甘心的道。

　　那粗好大汉一个巴掌打在了那瘦削中年人的脸上：“九道星河令已下，你想让我不得好死不成。”

　　瘦削的中年人没有敢吭声，可是此时眼眸中闪动的，却是畏惧。

　　就在粗豪大汉怒斥下属的时候，不知道有多少已经跃跃欲试的强者，瞬间都安静了下来，他们之中，虽有无数人感到心中不服气，却也不敢多说什么。

　　血空主宰同样接到了九道星河令，在接到那九道星河令内容的时候，他不由得摇了摇头。

　　虽然他的心中，对于这九道星河令并不是太爽，却也知道，这是不得已而为之的办法。

　　血杀道就算是请道主亲自出手，手持镇宗重器血痕刀，同样难以将罗云阳护送进入昆雨星。

　　不过只许恒星级以下的强者出手这个约定，已经给了罗云阳最大的希望。

　　在沉吟之间，他就接通了罗云阳的通讯器。

　　“云阳，九道星河令的内容，你看到了没有？”血空主宰虽然知道，罗云阳一定能够看得到，但是他还是先问到。

　　罗云阳自然看到了九道星河令，他沉声的道：“我已经看到了主宰。”

　　“云阳，我血杀道会派杨殇等人去帮你，但是你接下来要面对的，是整个星河的恒星级强者。”

　　血空主宰的声音中，带着一丝郑重的道：“你一定要记住，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“不行的话，就将那玄极令扔掉，明白吗？”

　　血空主宰话语的意思，罗云阳自然懂，他沉声的道：“主宰，我明白！”

　　“留着命回来！”血空主宰说了这句话，就挂断了通讯器。

　　罗云阳翻看着手中的玄极令，无数的念头，在他的心头快速的闪动！这是一把走向顶尖强者的钥匙，但是同样，它蕴含着巨大的危险。

　　放弃吗？

　　要是没有九道星河令的约束，罗云阳会选择放弃，可是现在，他又怎么甘心！


第442章 仗剑十光年

　　星河灿烂，强者并起，宰割天下，弱者不如狗！

　　从血杀道的血杀斗场，到罗云阳这两年来所诛杀的星河盗贼，已经让他深深的认识到，没有实力，一切都是枉然。

　　而能够执掌自己命运的，唯有力量。

　　如果在走出大联邦以前，在这漫天的追杀之下，罗云阳也许会选择放弃。

　　但是现在，罗云阳又怎么能够放弃！

　　更何况，几十年的闭关，已经让他对大混洞之道的了解，更上了一层楼，还有，这些年，那些天才们留下的关于各种本源法则阐述的秘籍，更是让他的天罗地网式，有了一个巨大的进步。

　　一切的一切，都让他觉得自己信心满满。

　　拼，现在的情形，他能做的想做的，就是拼！

　　手指在自己的空间戒指中轻轻的一摸，四柄黑色的短刀，就出现在了罗云阳的手中。

　　他的精神力，这些年同样有不小的进步，这些都将成为他走向昆雨星的资本。

　　“嘟嘟嘟！”

　　通讯器再次响起，罗云阳接通通讯器，就听里面传来了杨殇的声音：“云阳，怎么样？”

　　“很好！”罗云阳明白杨殇这么问是什么意思。

　　“你准备怎么做？”稍微沉吟了一下，杨殇沉声的问道。

　　“从我这里到昆雨星，一共十光年的距离，我要飞过去。”罗云阳淡淡的道。

　　杨殇沉默片刻，这才道：“我辈武者，当狂飙猛进，我们在哪里找你？”

　　罗云阳稍微沉吟了一下道：“我走最近的路。”

　　“知道了。”杨殇说话间，就挂断了通讯器。

　　踏上血容晶飞船，罗云阳坐在驾驶室，那本来最喜欢和罗云阳打闹的巴德布，此时却没有半点的声音。

　　显然，他也为这件事情，而感到无比的压抑。

　　玄极令，乃是让无数人疯狂的至宝，现在这种至宝，就在罗云阳的手中。

　　虽然巴德布相信自己的主人很强，但是罗云阳要面对的，是来自四面八方，来自整个星系的恒星级强者。

　　这些强者之中，有年轻一代的英才，但是更有不知道修炼了多少年，却一直都没有突破星系级的存在。

　　他们虽然看似潜力不足，但是很多人在活的时间长了之后，都会拥有一些自己独特的手段。

　　“主人，你选择的对！”就在罗云阳准备吩咐巴德布开动飞船的时候，飞船已经开动。

　　而巴德布的声音，也传了过来。

　　罗云阳笑了笑，并没有说话，但是他眼眸中，却已经充满了冷漠之色。

　　一张网，已经飞速的张开，关于罗云阳的一切，更是飞快的朝着四面八方传播。

　　罗云阳乃是血杀道排名第一的血子，罗云阳曾经和烈阳道的恒星境第一强者克林齐战平，罗云阳乃是上一次血杀斗场走出的血子，罗云阳修炼的是……

　　各种各样的消息，快速的传播，也就是半个小时的时间，关于罗云阳的信息，已经充斥在了几乎整个银河系的武者之中。

　　大混洞之道，仅用了十年，就成为了血杀道的第一血子，这些消息，让不少人感到震撼。

　　可是在震撼的同时，却也让更多的人行事越加的小心，单打独斗，他们自然不是罗云阳的对手，但是那玄极令，在不少人看来，实在是太重要了。

　　杀罗云阳，夺取玄极令，进入人族圣地，一步登天！

　　这几乎成了整个天下恒星境强者的目标，而谁能够率先找到罗云阳，谁就有可能得到玄极令。

　　“直上昆雨星！还真是够狂的！”有人在锁定了血容晶飞船轨迹之后，第一时间道。

　　而更多的人，则是快速的朝着罗云阳必经之路聚集，更有人直接将自己的目标，定在了昆雨星外。

　　“听说了吗，大日无敌道的克林齐已经动身了！”

　　“我昨日见到了天云道的幻女出手，真的是好强大，她能够幻化出三十六具真身，而且每一具都是真的！”

　　“听说已经潜伏了多年的混元魔手再次出现！”

　　“他还没有突破星系级吗？当年他可是击杀了厚土道三个顶尖的恒星级强者啊！”

　　对于这些在天讯上，快速闪动的消息，罗云阳并没有注意，他只是将自己的心神，调整到最佳的状态。

　　“伟大的主人，前方就是第三虫洞，我们要去昆雨星，必须要经过这里！”小恶魔的声音在飞船之中响起：“我刚刚探测道在咱们左侧五千米，有十艘飞船，正在跟踪我们！”

　　罗云阳点了点头道：“不用停，继续前进！”

　　“好的，按照我刚刚截获的消息，那第三虫洞外，应该已经有不少人在等着。”

　　罗云阳不再说话，而那小恶魔巴德布，也识趣的闭口不言了。

　　第三虫洞外，数百艘飞船，已经将第三虫洞的入口紧紧的挡死，而在一艘艘飞船的上方，站着成千上万的武者。

　　这些武者，有行星境的，有恒星境的，但是恒星境的武者，占了大多数。

　　“罗云阳的飞船，还有一百万里！”

　　“罗云阳的飞船，还有三十万里！”

　　“罗云阳的飞船，还有五万里！”

　　各种电子检测设备的声音，此起彼伏，而一些人此时更是紧紧的攥住了刀柄。

　　他们之中的不少人，都有一种紧张的感觉，毕竟罗云阳不是一般人，可是他们对于自己的人手，却也充满了信心。

　　自己等人数量占据优势，诛杀罗云阳，抢夺玄极令，并不是什么太大的问题！

　　至于玄极令只有一枚，怎么分配的问题，每一个人都有自己的想法。

　　因为大多数人都明白，虽然此战很危险，但是此战所带来的好处，却是每一个人都梦寐以求的。

　　“罗云阳的飞船已经到了！”有人在发现了血容晶飞船的刹那，第一时间喊道。

　　飞船在星空之中，自然是非常有战斗力的，但是飞船并不灵活，而且在面对恒星境的攻击时，除了一些顶级的飞船，基本上都是只有挨打的份儿。

　　所以，武者一到恒星境，大多都开始将飞船，当成一种行走虚空的工具。

　　面对那被堵塞的虫洞，罗云阳自然看的清清楚楚！在距离那虫洞还有百里的刹那，罗云阳直接飞出了血容晶的飞船！

　　利用血杀道配备的空间戒指，罗云阳直接将血容晶飞船收入了自己的空间戒指之内。

　　对于罗云阳突然的动作，那些等待在虫洞之外的人，一个个神色都是一变。

　　他们之中，已经有不少人准备好了台词，却没有想到，这个总是不按常理出牌的家伙，居然二话不说，直接从飞船里冲出来了！这样的场景显然是众人始料未及的。

　　“你们都想要玄极令对吗？”罗云阳的声音，在众人的耳边响起。

　　“没错，罗云阳，玄极令是属于整个银河系的，你现在将玄极令交出来，我可以……”一个身材高大，手中拿着一柄血红色长枪的男子，大声地说道。

　　男子的修为，乃是恒星级巅峰，他自己站在一艘巨大的黑色飞船上空，很是有些威风凛凛的味道。

　　“谁想要，尽管来拿！”罗云阳不等那男子说完，就冷冰冰地说道。

　　“不然，就给我滚蛋！”

　　手持长枪的男子，在自己所掌控的地盘上，也是一方霸主，这一次上千人狙击罗云阳，他更是一个负责联络的负责人。

　　被罗云阳如此怒怼，只觉得面红耳赤，脸色有点难堪。

　　“各位，咱们一起上，他虽然是血杀道的血子，但是和咱们一样，都是恒星境的修为！”

　　“杀了他，那玄极令咱们再分！”

　　男子的招呼刚刚说完，就发现罗云阳已经到了他们的身边，犹如鬼魅一般的罗云阳，在出现在人群中的刹那，那森罗归一环就直接从他的手环之中飞出。

　　十万粒星辰合金，在虚空之中，快速的汇聚成一个巨大的四重混洞，一股股磅礴的吸力，快速的朝着四周的人群扩散。

　　四重混洞所形成的吸力，就犹如一个磅礴的漩涡，让不少跟着主子一起来的行星境武者，连一点点反抗都没有，就身不由己的统统朝着那漩涡落了下去。

　　“快退，这大混洞之道，实在是太过诡异，咱们退后，不要落入他的大混洞之中。”

　　“这种招式，损伤很大，罗云阳虽然很强，但是他毕竟坚持不了多久，等一下我们一起运用各自的最强手段，一定能够攻破他的大混洞。”

　　“后退，快后退！”

　　各种各样的声音，快速的响起，而大多数的恒星级武者，快速的后退。

　　可是就算如此，也有一半以上的人，被卷入了大混洞之中，虽然这些卷入的都是弱者，但是大混洞旋转之中，这些人，就已经消失在了大混洞之中。

　　才刚刚接触罗云阳，有些人根本就没有来得及出手，就损失了一半的人。

　　甚至还有恒星境的强者，直接坠落。

　　这等的强势，这等的恐怖，让不少人都感到心神摇曳。而那处在黑色四重大混洞之中的罗云阳，就好似一个疯狂杀戮的魔神，让人心生恐惧。

　　“既然来了，就不要走！”罗云阳沉喝，那四重混洞，朝着四面八方，疯狂的扩散而去！


第443章 王的盛宴

　　“混洞在扩大，可是它的吸力在缩小！”金琨的双眸中，闪动着一丝希望的光芒。

　　刚刚混洞巨大的吸力，差点将拥有恒星中期修为的他，直接吸纳入混洞之中。

　　他领悟的土系法则，在那混洞之力的吸纳下，竟然没有半点的反抗之力，这让他本能的升起了一种巨大的恐惧。

　　看来，自己和血杀道的精英，差别不是一般的大。

　　在面对星系级强者的时候，金琨觉得自己虽然被压制，却也能够反抗，可是面对罗云阳这个同样是恒星级的人物，自己竟然没有反抗的力量。

　　这让他有一种不真实的想法！

　　可是，这确确实实的就是真的，而金琨在快速的交手之后，立刻就选择了离去。

　　无奈，还没有等他飞出千米，那好似吞噬万物的大混洞，竟然带着一股排山倒海不可一世的派头朝着他扩散了过来！

　　开始的瞬间，他的心中一阵深深的惶恐，但是当那巨大的混洞接近自己的时候，他的心却放下了。

　　因为这个混洞，威力已经降低了七成！

　　就在他觉得，自己等人的机会来了的时候，突然就觉得有东西以无可阻挡之势冲入了自己的体内。

　　就在他惊恐的瞬间，他就发现自己的身躯，也就是一个刹那，就变得千疮百孔了。也就在他恐惧的刹那，身躯更是在大混洞之力的吞噬下，崩溃了开来。

　　就在他心有不甘的大吼之间，他看到了一个个熟悉的身影，都在这变弱的混洞之中崩溃。

　　十里混洞，尽皆尘土。

　　直到最后，金琨也不知道，自己究竟死在了什么东西的手中，但是他知道，和他揣着同样目的的众人，都被自己的异想天开给害死了，遇上罗云阳这种变态的家伙，即使再多的人也很快就会摧枯拉朽，分崩离析。

　　没有合击的秘法，没有顶级的强者，想要靠着人数取胜，这就好似一群老鼠，想要伏击天上的苍龙，差的实在是太远了！

　　随着最后一个恒星级的强者死在了旋转的混洞之力下，罗云阳挥手将森罗归一环收了回来。

　　远处，有人在观战，这些人有的是想要在比试中看看热闹，但是同样，有的人是想看看自己在伏击之中，能否占上一丝便宜。

　　但是现在，所有的人，死了的已经死了，没死的也是心有余悸，屏心静气的看着那犹如魔神一般的男子，只觉得自己的心在发颤。

　　“这种事情，不是我们能够参与的，他……他是王的盛宴！”一个恒星级的武者，声音中充满了感慨地说道。

　　没有人朝着第三虫洞的方向而来，但是罗云阳诛杀上百恒星级强者的消息却被放了出去。

　　而随着这股消息放出的，是那无名恒星强者所说的一句话！

　　玄机令——王的盛宴！

　　没有再受到任何的阻碍，罗云阳驾驭着血容晶的飞船，跨越了第三虫洞！

　　不知道是不是因为第三虫洞一战的原因，罗云阳接下来一连以光速行驶了足足有五年的时光，却没有受到任何的阻止，就好似他的身上，并没有玄机令一般。

　　从血杀道获得的消息，是越来越多的恒星级武者，开始回归自己的驻地，更有不少人直接选择了闭关。

　　这些人，按照血杀道情报系统的判断，是已经放弃。

　　放弃的，都是庸者。这是血杀道负责情报系统的星系级强者，给罗云阳的一句话。

　　对于这句话，罗云阳无比的赞同！

　　因为不论是克林齐，还是其他各道的顶级奇才，血杀道都探测不到消息。

　　他们没有回归自己的宗门，他们是绝对不会轻言放弃！至于杨殇等人，则已经按照血杀道的安排，从另外一条路赶往昆雨星，按照血空主宰的话说，昆雨星外，才是真正的决战之地。

　　“伟大的主人，前方五百里，拥有空间跳跃点，我们到了那跳跃点就可以进行空间跳跃了。”

　　“这样，就可以节约大约四年的时间！”巴德布已经再次变成小恶魔的模样，在罗云阳的面前嘻嘻哈哈的说笑。

　　罗云阳的脸上露出了一丝笑容，一直在路上的感觉，他同样不是很爽。

　　就在罗云阳准备安排巴德布按照计划行事的时候，一道道炙热的光芒，划破长空，朝着他的飞船直飞而来。

　　流星，上千道流星！

　　只不过，这些流星无比的密集，它们速度不一，但是却犹如一张网，直接将血容晶飞船的四面八方全部封闭。

　　看着这些流星，罗云阳就飞快的意识到，这乃是有人伏击自己！他不但没有吃惊，隐隐约约之中，他心里似乎涌起一股小小的兴奋之意。

　　以血容晶飞船和这些流星硬碰，虽然以血容晶飞船的强度，应该不会吃什么大亏，但是却要陷入被动挨打之中。

　　所以，罗云阳一念之间，就选择了跃出血容晶飞船，然后用空间戒指，将血容晶飞船，收入自己的戒指之内。

　　而就在罗云阳完成这一切的瞬间，他就感应到了，在跨越三百里的一座荒芜星球上，有一个人，正在对自己瞄准。

　　瞄准他的，是一张弓！

　　赤红色的长弓，已经被人重重的拉开，随着这长弓的锁定，罗云阳就有一种自己四面八方，都已经处在这长弓的封锁之中的感觉。

　　而就在那拉着长弓的手松开弓弦的刹那，无数的藤蔓，出现在了虚空之中。

　　这些藤蔓，犹如一头头灵活的巨蛇，快速的封锁了罗云阳四周千里的虚空。

　　看到这藤蔓的瞬间，罗云阳就已经明白了这藤蔓的来历——嗜金藤！

　　而且，这嗜金藤的等级，还是恒星九阶的嗜金藤。虽然嗜金藤智慧低下，难以参悟本源法则，但是嗜金藤本身，实际上就隐含着一些法则之力。

　　嗜金藤的作用，是要封锁自己四周的空间，然后让那一箭，夺去自己的性命。

　　罗云阳的眼眸，落在了远处嗜金藤的使用者身上，这是一个看上去二十多岁的女子，青色的长发，一如秋水般的眼睛，就算站在嗜金藤上，也丝毫不影响她的姿色。

　　而从女子身上的气息中，罗云阳感应到了青木道的感觉。

　　“青木道季小冉，见过罗兄。”女子看到罗云阳，轻轻的躬身，行礼无比的优雅。

　　但是，那一条条的嗜金藤，并没有因为女子的行礼，而丝毫的减慢，相反，它的速度，比之刚才，更快了九分。

　　季小冉，罗云阳心里瞬间掠过了这个女子的资料。她乃是青木道的重点培养的弟子，在青木道恒星境的强者之中，排名第九！

　　虽然不知道那个朝着他射箭的男子是属于哪一方的实力，但是罗云阳可以肯定，他不是属于青木道。

　　火流星，嗜金藤，破空长箭！

　　罗云阳一念之间，四柄长短一样的黑色短刀，就从他的手中身上飞出，在罗云阳心神的操控下，四柄刀化成了一片密集的刀雨，将罗云阳整个包裹在了其中。

　　不但那一道道长藤，被罗云阳的刀雨所阻拦，就是那破空而来的利箭，也被一刀犹如细丝一般的刀光，直接给缠绕在了一起。

　　也就在这时，一个身高一丈的大汉，从那飞驰而来的流星上腾空而下，巨大的斧头，带着开山之力，朝着罗云阳直斩而下！

　　不过，就在他出手的瞬间，罗云阳的身躯却故意挪移到了另外一侧，与此同时，套在罗云阳手上的森罗归一环，直接化成了一片光雨，朝着一颗流星覆盖了过去。

　　也就在这光雨覆盖的刹那，一道身影腾空而起，可是这身影速度虽然很快，却没有那光雨快。

　　刹那，身影被光雨所笼罩，然后消失在了虚空之中。

　　“藤克！”手持巨斧的大汉厉声大喝，可是，不管他的喝声再怎么响亮，此时也没有丝毫的用处了。

　　暗影道恒星级排名第七的暗杀高手藤克，根本就没有来得及施展他的暗影一杀，就葬身在了罗云阳的手中！

　　季小冉的脸色，本能的露出了一丝惊慌，她看着一道道的利剑，被罗云阳四柄诡异的短刀挡住，就大声的道：“事不可为，走！”

　　随着这话语，那本来疯狂的朝着罗云阳压迫的嗜金藤，分出了一条长长的枝蔓，带着季小冉的身躯，朝着远处，飞速的下落，也就是瞬间，就已经跨越了千丈的虚空。

　　可是，就在季小冉大大的松了一口气的瞬间，她看到了罗云阳衣袖挥动，一个漩涡生成在了他的手掌之间，那漩涡朝着她的方向一吸之下，她的身躯，就不由自主的，朝着那漩涡的方向，飞速的飞去。

　　季小冉知道，此时的自己，绝对不能过去，但是无论她如何的催动那嗜金藤，她都在不由自主的朝着那罗云阳手掌的方向而去。

　　还没有等她接近罗云阳的手掌，她就看到了那手持巨斧的大汉，被一道本不应该出现的刀光，直接斩成了两段。

　　“罗云阳，饶我一命，我绝不……”惊魂未定的季小冉害怕极了，她挣扎、她呼喊、她求饶，可是她的话刚刚说出口，一粒粒星辰金属的颗粒，就冲入了她的身躯之中。

　　混洞旋转，季小冉整个人，全部消失在了混洞之中。

　　……

　　十日之后，刚出跳跃点的罗云阳被暗影道四名顶级暗杀者猎杀，尽皆斩之！

　　十三日之后，十九名各道精英伏击罗云阳于环石山，尽皆被斩，无一生还！

　　三十日之后，三十六名长青道强者，强行催动一株接近星系级的吞天花，最终全部被反噬而死……

　　一百日后，罗云阳距离昆雨星，只有十万里！


第444章 陨石十万路不归

　　昆雨星，繁花如锦！

　　在整个银河系之中，昆雨星也就是一颗普通的行星，之所以出名，是因为它乃是玄极界的门户之所在。

　　此时的昆雨星上，已经聚集了太多的人。

　　这些人之中，有一大部分是看热闹的，但是就算是标榜看热闹的，也有不少准备浑水摸鱼。

　　百花园，昆雨星皇室的园林，以往能够在这里享受的，都是昆雨星的皇子皇女，但是此时的百花园中，坐着的，却是一些和皇室没有任何关系的人。

　　不，昆雨星皇室最漂亮的公主，此时也在这百花园中，只不过此时，一直养尊处优的公主的任务却是给人端茶倒水。

　　清乐公主看起来是那样的娇艳，面容焕新，盈盈着羞涩，披着绿色的斗篷，像出水的芙蓉。此刻，她正不厌其烦的将一杯杯茶水轻放在一张张桌前，动作轻快又优雅。

　　“长青道的卓万天死了！”坐在首位的年轻人，大为感慨道。

　　卓万天三个字，让在场的人都有点压抑，特别是一位面容冷厉的男子，神色中更多了几丝不自然。

　　“仗剑十光年，罗云阳不愧是罗云阳！”有人的声音中带着由衷的感慨。

　　清乐公主知道这些人说的是谁，在这些人来到昆雨星之后，她就知道了这些人来的目的。

　　在清乐公主的眼中，这些人，每一个的力量，都能够毁灭昆雨星。可以说整个昆雨星，已经处在了一种风雨飘摇之中。

　　对于这些人，清乐公主一直都在仰视，而且还是充满了恭敬的仰视。

　　她能够感觉到这些人的高傲，更能够感觉到这些人的自信。

　　但是，随着那个人的不断逼近，现如今的她，已经越发感觉到了这些人的惶恐。

　　没有错，就是惶恐，一种发自内心的惶恐。

　　纵横星空上，仗剑十光年！

　　清乐公主不知道那个人是如何走过来的，但是她知道，这一条路，不好走。

　　“我们要放弃吗？”有人打破了沉默，说话的是一个看上去二十多岁的男子，他的声音中，带着一丝生硬。

　　一道道的目光看向了那男子，在这些目光下，男子不觉就低下了头。

　　“我们等了三年，自然不能放弃。”坐在主位上的英俊男子冷冷的道：“不过，这次行动，绝不勉强，如果有人选择退出的话，那他现在就可以离去。”

　　第一个说话的男子犹豫了瞬间，最终还是没有说话。

　　聚集在这里的人，都是各道的精英，他们单独夺取玄极令没有任何的机会，又不愿意给宗门之中的竞争对手作嫁衣裳，所以他们聚集在了一起。

　　他们聚集的目的只有一个，那就是获取玄极令。

　　至于玄极令得到之后如何的分配，他们还没来得及去想，因为这个问题不止是太遥远，而且，一想到如何分配，就会让人不愉快。

　　获取玄机令，然后活下来，对于在场的人而言，现如今都是一个巨大的难题。

　　“昆雨星外，八万里陨石星空，飞船难行，只能靠肉身横渡！”那坐在首位的男子，声音中带着一丝冷意的道：“我们的机会，就在那陨石星空之中。”

　　昆雨星无名山谷之中，克林齐拿着一枚棋子正在静静的思索，而在他的身前，则是一部残棋。

　　克林齐不是在下棋，他实际上是在等人。

　　时间一点一滴的过去，足足过去了半个小时，克林齐等的人终于到了，这是一个清丽无比的女子，只不过女子的面容虽然有如水一般的娇柔，可是那目光中，却没有任何的热情。

　　“来了！”克林齐道。

　　“嗯！”那女子的回答，更加的简单。

　　就在这简单无比的问答之中，两个人已经腾空而起，朝着虚空直飞了过去。

　　克林齐犹如一道金色的长虹，而那女子则一如一条银灰色的匹练，两个人看似水火不容，但是在飞动的刹那，两股力量就完美的纠缠在了一起。

　　他们的速度，刹那间提升了十倍！

　　就在克林齐两人横空而上的时候，在一块小小的树荫下，一个身影正静静的看着两个人的身影。

　　“还真是够张狂的，难道他真的觉得，他们两人联手，就能够无敌吗！”

　　说话的人自语之间，虚空之中就多出了一道阴影，也就是眨眼功夫，就消失的无影无踪。

　　这个人，同样在扶摇直上，只不过，他却将自己的身躯，隐藏在克林齐两人升空的阴影之中。

　　“哒哒哒！”

　　一个面容枯老，犹如乞丐般的老者，在那阴影升空的瞬间，翻动了一下眼睛。

　　“暗影道，还真是有一些能耐，可是……又如何？”老者自语之中，继续前行。

　　可是，就在他走出几百丈的时候，一个身影快速的冲了过来，也就是眨眼间，那身影就已经到了老者的不远处。

　　对于这好似随时都能够进入坟墓之中的老者，身影并没有在意，可是当他一个不经意的回眸，却让他整个人，再也难以挪动半点的脚步了！

　　“您……您是师叔？”说话的男子，声音中充满了干涩之意。

　　“是小城子，听说这些年你混的不错，混元魔手这个称呼，啧啧……”犹如乞丐一般的老者，声音中带着一丝感叹，好似是在称赞什么。

　　混元魔手，出身虽然不是九道，但是多年的修炼，已经让他成为了恒星境之中，公认最强的人之一。

　　当然，他也是这次争夺玄极令最有竞争力的人物。

　　“弟子和师叔比，差的实在是太远了。”混元魔手的声音中，带着一丝近乎讨好的恭维。

　　乞丐呵呵一笑，并没有说话，而混元魔手却突然好似感应到了什么，他手指着老者道：“师叔您……您的修为……”

　　“看出来了。”老者的眼睛翻动，声音中带着淡漠。

　　混元魔手实在是无法相信，本来有着星系级巅峰修为的师叔，怎么会变成一个恒星级的武者。

　　从星级到恒星，这可是一个巨大的退步，他混元魔手多少年来，一直梦寐以求的事情，就是晋级成为一个星系级的武者，可是这种梦想，一直都没有完成。

　　没想到这位师叔，竟然反其道而行之，竟然从星系级巅峰，降到了恒星级巅峰。

　　“师叔，这是怎么回事？”虽然心中已经有了答案，但是混元魔手的声音中，还是震颤无比。

　　“自斩了一刀而已。”老者看着混元魔手道：“你小子既然碰上了我，就和我一起吧！”

　　如果其他人邀请混元魔手，一定是以混元魔手为主，但是此时，混元魔手却好似一个待宰的羔羊一般，恭敬的道：“弟子听从师叔的安排。”

　　“好，咱们走！”

　　跟在师叔的身后，混元魔手的心中充斥着一丝丝苦涩之意。本来他还以为，自己应该是一只黄雀，却没有想到，竟然还有自己师叔这样的狠人。

　　将自己的修为自斩一刀，这种代价，可不是一般的大，就算得到玄极令，也不一定能够收拾的回来。

　　随着罗云阳的到来，昆雨星的氛围，一下子变的压抑了起来，虽然很多人都知道，真正的战斗，将在那一片犹如银色的长虹，包裹着整个昆雨星的陨石带中，但是最终的结果如何，又有谁能够肯定。

　　就算是昆雨星的王，此时也只能跪在自家的宗庙内，乞求自己家的祖先保佑。

　　因为在这即将到来的大战之中，他虽为帝皇，也就是一个弱者，而弱者，没有选择的余地。

　　陨石带，一块块大大小小的陨石布满了星空，这些陨石能够反射恒星的光芒，所以在夜间就好似一条小小的光圈，笼罩在昆雨星上。

　　“云阳，我们被人困住了。”就在接近陨石带的时候，罗云阳接到了杨殇的通讯。

　　“有阵法宗师布置了阵法，我们没有觉察，被人压制在阵法之中。”杨殇在声音中带着一丝急促的道：“陨石带很危险，九道的天才，都准备在陨石带中伏击你。”

　　“还有，我听说有星系级的存在，自斩修为，来到了昆雨星。”

　　星系强者，自斩修为！

　　罗云阳的眼睛下意识的眯起来了，他虽然想极力的安慰杨殇，但是他自己也明白，这陨石带，才是他一路行来，最大的变数。

　　克林齐等各道最顶尖的强者，整个银河系中，那些独行的强大恒星境，还有那些从星系境，直接自斩一刀到了恒星境的人物，他们都在这陨石带中，等待着自己。

　　关闭了通讯器的罗云阳，腾空朝着陨石带冲了过去，身体飞动之中，就好似一只飞鸟。

　　没有敌人，没有敌人，没有敌人……

　　罗云阳的心神，快速的笼罩着四周的天空，四周的一切，都无一遗漏，全都映入在了他的脑海之中。

　　前进三千里，没有遇到一个敌手。

　　而就在罗云阳前进的速度不断地增进的时候，他看到了一个身影，一个手持黑色的长枪，站在陨石上，犹如神一般的身影。

　　在罗云阳发现那人的瞬间，那人也看到了罗云阳。

　　他朝着罗云阳露出了一丝笑容，但是他手中的长枪，在这一刻，却开始震鸣！

　　“罗云阳，我狂风道列倾城等你多时了！”男子说话间，长枪轻点，朝着罗云阳冲击而来！


第445章 星空飘洒英才血

　　“罗云阳到了何处？”血杀道须弥界中，血杀道主和几位主宰，坐在那只有高层才能够进入的大殿中。

　　须弥界本身，就是一个超级的智能系统，所以随着血空主宰的话语，一片陨石世界就已经出现在了他们的眼前。

　　“罗云阳现在的位置，是八万里陨石长廊，要通过这一片陨石长廊，飞行器根本就不行，唯有依靠肉体横渡！”

　　机械的声音，在大殿之中响起。

　　“据我们得到的消息，九道强者已经聚集在八万里陨石长廊之中，准备对罗云阳进行劫杀！”

　　“其中，修炼大日无敌道的克林齐已经和秦水柔联手，战力暂且排在第一位！”

　　“暗影道袁寂灭已经进入八万里陨石长廊！”

　　“青木道、幻影道、锐金道三道最强者联手进入陨石长廊！”

　　“另外，按照陨石长廊外布置的监控阵法显示，现在在陨石长廊之内的恒星级武者，超过五百人！”

　　“罗云阳走出陨石长廊的可能性，为半成！”

　　一个个声音，不断的在众人的耳边回荡，血空主宰的神色，严肃而凝重。

　　他知道，这一场可以让无数人拼命争夺的大战，一定会无比的危险，罗云阳的情况，实在是不太好。

　　群雄逐鹿！

　　手持玄极令的罗云阳，这一路杀来，尽管罗云阳所向披靡，但是真正的强者，都在陨石长廊守着。

　　“血雷，你坐镇陨石长廊，可发现有什么超越恒星境的存在？”血空主宰朝着一个面目阴冷，但是却有着一种疯狂感觉的男子沉声的问道。

　　血雷，血杀道顶尖的主宰之一，为了确保在最后关头，不会有超越恒星级的强者出现，血雷主宰坐镇在昆雨星。

　　而且犹如血雷一般坐镇的主宰，足足有十名之多，他们虽然不出手，但是却是最大的震慑。

　　“有，九个星系级的存在！”血雷冷冰冰地说道。

　　就算是问出这个问题的血空主宰也愣了一下，他问这个问题，是以防万一，却没有想到，竟然真的有超越恒星级的存在出现在那陨石圈中。

　　“那你们为什么不出手？”血空主宰对罗云阳一向重视，现在听说有这样的危险存在，语气里旋即多了一丝不满。

　　“因为他们已经自斩了一刀，将自己的星系破碎，重新成为了恒星境修为。”

　　血雷主宰淡淡的道：“所以，我们只能说，他们是恒星境。”

　　自斩一刀的恒星境！

　　“嘟嘟嘟，鉴于血雷主宰刚才所说，现在下调罗云阳走出陨石带的几率！”

　　“百分之一！”

　　机械的声音，此时自动响起，听着这机械的声音，血空主宰的情绪终于爆发，火冒三丈道：“闭嘴，少说几句没人把你当哑巴！”

　　“主宰，你攻击须弥，鉴于你本身是主宰，我不能攻击你，但是从今日起，降低你在须弥界权限一级！”

　　这一次响起的，不是那机械的声音，而是一个犹如小女孩一般的声音。

　　血空主宰的脸都黑了，他倒不在乎那一阶的权限，而是众目睽睽之下被一个机械威胁，对于他这位主宰来说，实在是有点丢面子。

　　就在血空主宰心情不爽的时候，就听血雷主宰道：“刚刚我们九位商量了一下，可以运用通讯器定位的手段，将陨石带的情况展现出来。”

　　“须弥，接通！”

　　下达这个命令的，是血空主宰，随着血空主宰的吩咐，就见在众人的中间位置，出现了一块巨大的屏幕。

　　屏幕中显示着无数的陨石，大大小小，密密麻麻，很是给人一种密集症的恐惧感。

　　而一个个光点，则在陨石之中闪耀。

　　“查看罗云阳此时的情况！”血空主宰大声地说道。

　　“对不起主宰，您的权限不够！”那机械的声音，在偌大的大殿之中回荡。

　　血空主宰有一种抓狂的感觉，可是现在这个时候，他对于须弥界的智能，又无可奈何。

　　“显示罗云阳的位置，以及他现在的情况。”坐在中间的血杀道主，沉声的吩咐道。

　　很快，罗云阳的位置，显露了出来，不过在这个位置中，不止是罗云阳，还有一个光点在闪烁。

　　几乎不用血杀道主吩咐，那两个光点，瞬间化成了两个人，两个正在战斗的人。

　　“是狂风道的列倾城！”当长枪卷起千重浪，朝着罗云阳铺天盖地的卷来的时候，就有主宰级的存在沉声地说道。

　　列倾城，狂风道第一天才人物，虽然他没有来过血杀道，但是他的名字，血杀道的主宰们都听说过。

　　主修风金两系本源法则的列倾城，号称攻击狂暴，所向披靡，而他的修炼之道，更是第三品的狂杀裂天道！

　　数十年前，曾经有人将各道年轻一代进行了一个排名，这列倾城被排在了第二位。

　　比之克林齐，还要高！

　　无数的枪影，铺天盖地，而犹如狂风的枪影，更隐含着金系本源法则的锐利。

　　处在这攻击之下的罗云阳，神色无比的平静，在这无数的枪影冲来的瞬间，他的手掌朝着那冲天而来的枪影一挥。

　　一道道混洞，化成铺天盖地的漩涡，而他就站在漩涡的正中间。

　　这一刻的罗云阳，就好似一个站在混洞之中的魔神，让人心生难以披靡之感。

　　一道道枪影，快速的朝着罗云阳释放出的大混洞冲去，但是最终，这些冲进去的枪影，都消失的无影无踪。

　　列倾城狂暴无比的攻击，也就是瞬间的功夫，就被化解的无影无踪。

　　就在两人交手之中，一块块的陨石，不断地破碎，更有距离两人很近的陨石，更是疯狂的朝着罗云阳的混洞冲过去。

　　几乎没有任何对话，列倾城就再次发起了攻击，和刚刚的狂风相比，此时的他，施展出的，是无比简单的一枪。

　　一枪破空！

　　风，撕裂虚空！

　　金，所向披靡！

　　风系本源法则和金系本源法则的汇聚，就是现如今裂天的一枪。

　　这一枪很简单，简单到了返璞归真的地步，但是在这一枪之下，那枪头，却撕破了虚空。

　　诡异的，充满了无尽玄奥的，划破了虚空！

　　看到这一枪，坐在须弥界中的血空主宰等人脸色都是一变，以他们的修为，自然看得出来，这一枪是什么。

　　“突破虚空封锁，罗云阳的大混洞之道危险！”

　　大混洞吐纳天地，但是面对这划破虚空的一枪，那吞噬之力，好似已经失去了作用。

　　但是，就在众人忧心忡忡之时，一股磅礴的浩荡的弹力，却从大混洞之中冲出。

　　这股排山倒海的力量，带着无数的陨石，带着一道道风系和金系力量聚集而来的长枪，朝着列倾城，疯狂的弹射了过去。

　　列倾城的神色大变，他不等自己的破空一枪用完，就快速的防守。一道道枪影，化成了一片风幕。

　　“当当当！”

　　风幕虽然遮天蔽日，没有半点的缝隙，但是那些从大混洞之中反弹出来的陨石和枪影，在和风幕的碰撞之中，却让风幕出现了一道道的裂痕。

　　而就在这一刻，罗云阳挥手之中，森罗归一环形成的四层大混洞，就将列倾城，整个笼罩在了中间。

　　列倾城虽然疯狂的挥舞着自己手中的长枪，但是在这一刻，他的败局已定。

　　已经处在了四重混洞中间的他，就觉得一股股强大的无可匹敌的撕扯之力，在不断地消耗着他的力量。

　　也就是一个瞬间，列倾城的脸上，就露出了深深的恐惧之意。

　　“列倾城败了！”须弥界中，有主宰淡淡地说道。

　　而那血雷主宰，这个时候好似接到了什么消息，在稍微沉吟了瞬间之后，他就沉声的道：“刚刚我接到了狂风道的风吟主宰的传话，他要我们通知罗云阳收手。”

　　“这一次，他们退出对玄极令的争夺。”

　　“而且，还会赔上价值一百万星币的宝物！”

　　血雷主宰的话，顿时让在场的人神色变化起来，不过，众人的目光却看向了血杀道主。

　　血杀道主的神情无比的冷漠，他沉吟了刹那，这才淡淡的道：“生死由命，富贵在天，在九道发布星河令的时候，就已经说好了。”

　　“所以，这件事情，顺其自然好了，不用理会！”

　　听到血杀道主的话，有主宰的脸色一变，他朝着血杀道主道：“这样的话，我们血杀道恐怕就要和狂风道交恶，那么……”

　　“狂风道在决定抢夺罗云阳玄极令的时候，怎么没想到会得罪我们血杀道呢？所以这件事情，我们不予理会。”

　　血杀道主不等那主宰把话说完，就冷冷的拒绝了。此时此刻，血杀道主深深的觉得，他必须给罗云阳以公道，他必须尽力为罗云阳撑腰，要不然，这么一个潜力无穷、日后必成大器的人才，怎么可能对他血杀道产生归属感呢？

　　如果罗云阳觉得血杀道不能在关键时刻给他以支持，即便以后他仍然在血杀道呆着，那也会离心离德，这样的结果可不是他血杀道主喜闻乐见的。

　　那主宰听到血杀道主这般的果断，也就不敢再多言了。

　　而就在这个时候，屏幕上画面一转，就见那正在拼命挣扎的列倾城，瞬间被黑色的四重混洞所包裹！

　　一个刹那，混洞就开始消散，一滴滴的血和一柄长枪，出现在了虚空之中。

　　列倾城，死！

　　狂风道的虚拟空间，众多高层看到了那些血滴，他们的脸色都无比的难看。

　　烈阳道，青木道，暗影道……

　　几乎所有的高层，都看到了那飘扬在虚空之中的血滴，他们的心情，一个个都变的沉重了起来。

　　虚空飘动的血，是他们辛苦培养的英才的血，而这种血，现在只是开始！


第446章 挡我者死

　　列倾城死了！

　　这消息透过虚拟世界，得以迅速传播。对于看热闹的人而言，列倾城只是他们看热闹的一部分，但是对于那些参加劫杀罗云阳的人而言，列倾城的死，却让他们觉得无比震惊。

　　尽管在奔赴这场猎杀的时候，他们很多人都充满了赴死的决绝，已经做好了死亡的准备。

　　而且罗云阳一路杀来，不知道有多少人身死，可是列倾城不一样。不只是列倾城的修为，更因为列倾城的地位。

　　千年之后，星河可期！

　　这是某顶级人物，对列倾城的评价！

　　而狂风道，更是将列倾城当成年轻一代的领军人物，可是，就是这么一个响当当的人物，居然死了！

　　死在了对罗云阳的追杀之中，死在了在玄极令的争夺上。

　　可以预见的是，列倾城绝对不是最后一个为玄极令飘血的顶级英才。

　　“列倾城死了！”克林齐站在陨石上，目光仰望星空，他和列倾城交过手，那一次的结果，是他败了。

　　在他的心目中，列倾城一直都是他要击败的目标之一，但是现而今这个人，却坠落在了罗云阳的手中。

　　清丽的秦水柔，面容依旧冷静，可是克林齐从她手指的颤动之中，能感觉得到此时，她应该也是心潮起伏，难以平静。

　　想当年，秦水柔和列倾城两个人……

　　克林齐想到了一些道听途说，但是此时，他根本就没有心思去追问这些传言的真实性。看着秦水柔，克林齐沉声的道：“这件事情，恐怕比我们两个想的，都要难。”

　　“难也要做！”秦水柔的声音中，充满了坚定。

　　一块块陨石交错之中，有一点暗影，别说是不留心的人，就算是留心的人，也很难发现那暗影。

　　暗影轻轻的发出了一声叹息，然后就好似和那恒古永存的虚空，融为了一体。

　　斩杀了列倾城的罗云阳，在快速的前进着，对于列倾城的死，罗云阳并不太在意。

　　那列倾城既然选择了争夺玄极令，那就已经将自己的性命给赌上了。

　　而列倾城对于罗云阳而言，只是一个开始！

　　没有敌人，没有敌人……

　　他的神识不断的探测着，虽然一直都是没有敌人，但是在越过一片陨石的刹那，他还是升起了一种不是太好的感觉。

　　而这种感觉在他越过虚空的刹那，变的无比的清晰。

　　几乎想都没有想，罗云阳就朝着虚空重重的轰出了一拳！

　　这一拳，隐含着雄浑的大混洞之道，在轰出的瞬间，磅礴的力量，就和一柄刀芒碰撞在了一起。

　　刀芒轻颤，一个身躯在这颤抖之中，突然出现在了虚空之中。

　　可是，还没有等罗云阳来得及看清这人的面目，那人的身影就诡异的扭曲，然后消失的无影无踪。

　　已经离开自己五百丈之外！

　　这是罗云阳心头产生的判断，这一刻他对于那出手的人，心中更多了几分顾忌。

　　虽然只是第一次见到，但是此刻，对于这个人的身份，罗云阳的心中，也升起了自己的判断。

　　“暗影道，灭魄！”

　　暗影道的无影天第一强者，同样也是银河九道之中，恒星级的暗杀王者。

　　在罗云阳得到的一些资料中显示，灭魂乃是击杀过星系境高阶强者的存在。

　　只要有光的地方，就有暗影；而没有光的地方，暗影则会融合在黑暗之中。

　　心中思索着血杀道对于灭魄的评价，罗云阳缓缓的催动森罗归一环，在自己的四周，形成了一个足足有百丈大小的混洞。

　　混洞虽然不大，但是处在混洞之中的罗云阳，却能够掌控四周百丈之内的一点一滴变化。

　　这就让所有对罗云阳的偷袭，都成为了不可能。

　　灭魄在看到那混洞出现的时候，眼眸中闪过了一丝冷色，他看着站在一层混洞之中，御空飞行的罗云阳，猛的腾空而起，朝着罗云阳冲去。

　　他灭魄作为暗影道的最强者，强的不只是暗杀之道，在攻击上，同样不弱于其他天才人物。

　　一刀之中，生出千道刀芒，而每一道刀芒之中，更蕴含着一道道暗影。

　　而那些暗影，实际上才是灭魄最强的手段。

　　但是，就在灭魄出手的时候，关注着灭魄的暗影道高层，一个个脸上都露出了怒容。

　　“灭魄实在是让人失望啊！”淡淡的声音，带着一丝讥讽的道：“他的攻杀能力虽然强，但是能够和列倾城比吗？”

　　“列倾城已经死在了罗云阳的手中，他怎么能行？”

　　那说话的是一个主宰，虽然在虚拟的空间之内，但是那主宰一丝神魂所操纵的虚影，依旧给人一种渺渺茫茫，难以找到准确位置的感觉。

　　暗影道的其他主宰都没有开口，但是显然，他们是对于这主宰的判断，完全赞成。

　　正如那主宰所说，就在他开口的瞬间，罗云阳催动的森罗归一环，就已经化成了四道混洞，朝着灭魄笼罩了过去。

　　一道道虚影，在罗云阳的大混洞下不断地破灭，而最终灭魄的真身，更是出现在了虚空之中。

　　森罗归一环扩大，一个个星辰合金的沙砾，化成了一片四重的漩涡，朝着灭魄卷了过去。

　　这一刻的罗云阳，就好似一个魔神，一个可以让万物为之泯灭的魔神。

　　“灭魄这次危险了！”说话的还是那说话尖刻的主宰，也就在他话语说出的瞬间，灭魄那被一层层的合金沙砾笼罩的身躯，在虚空之中化成了上百道，朝着四面八方冲了过去。

　　无声无息的绞杀中，一道道身影破碎，而随着这些身影的破碎，一条断裂的手臂出现在了屏幕中。

　　“断臂求生，还算不傻！”

　　罗云阳看着断臂，脸上露出了一丝遗憾之色，没有能够将那暗杀者给击杀，对他来说，就是一个损失。

　　虽然断掉了一条手臂，但是对于灭魄这等有暗影道支持的恒星级强者来说，并不能让其失去战力，恐怕接下来……

　　心中念头翻滚之间，罗云阳继续让自己处在混洞之中前进，这样速度虽然降低了很多，但是至少，不会让自己陷入巨大的被动之中。

　　七万里，六万里，五万里……

　　犹如魔神巡天一般的罗云阳，出现在各道关注者的屏幕上，那一层以他为中心，覆盖着百丈的混洞，让罗云阳整个看上去，就好似一个魔神。

　　“大混洞之道，果然强悍！如果让他修炼到星河级，恐怕这天下无人能敌！”在那暗影道的虚拟空间之内，有主宰级的存在感慨道。

　　对于这种感慨，没有人回应，虽然罗云阳很强，但是罗云阳毕竟不是他们暗影道的人。

　　在一阵令人窒息的静默之中，暗影道主淡淡的道：“大混洞之道，只是一个设想，一个血杀道强者，不希望自己成为九道垫底的设想。”

　　“多少年来，血杀道也为这个设想，付出了惨重的代价。”

　　“不知道有多少血杀道的强者，身死在了这大混洞之道的修炼上。这罗云阳是有些运道，如果他进入到玄极界，说不定还能给找到解决的办法。”

　　那说话刻薄的男子，声音中带着一丝讥讽的道：“就怕他现在，保不住那玄极令。”

　　“哼哼，烈阳道的小子和那秦水柔，可是在后面等他呢！”

　　“两个都是一品的修炼之道，就不知道他们这一次的碰撞，会是一个什么情况。”

　　不但暗影道此时充满了期待，就是其他各道，此刻也对这一战充满了期待。

　　烈阳道的一位主宰，甚至在虚拟世界之中，公开放出话来，说罗云阳的大混洞之道虽然看似强大，但是在面对由烈阳道和秋水道天才组成的阴阳无敌道之下，断断没有翻身的可能。

　　这种狂言，立刻得到了秋水道几位主宰的热烈回应和赞同，她们对于几乎时九道最强的阴阳无敌道，充满了信心。

　　而对于那些参与玄极令争夺的人而言，此时的他们，对于这一战，同样充满了期待。

　　因为，这一战，无论谁胜谁败，他们都会有机可乘，毕竟，这是两个一等之道的修炼者的比拼，就算是胜者，也要付出沉痛的代价。

　　血杀道须弥界中，血杀道主看着代表着罗云阳的光点和代表着克林齐两人的光点快速的接近，眉头皱了一下，就沉声的吩咐道：“让所有的血灵天的弟子，都过来观看。”

　　“这将是恒星境的终极一战！”

　　对于这个安排，血杀主宰直接就通知了下去，实际上就算道主不说，他也会要求血杀道的精英们对这一战进行关注。

　　因为，这一战要对决的，是两个一等修炼之道。

　　和血杀道一样，其他各道同样得到了命令，一时间，无数的眼眸，都盯在了虚拟世界所显示的屏幕上。

　　而在虚拟世界高等的显示之中，在一层混沌之中的罗云阳，正裹挟着一种杀戮的威势，犹如九天凶魔，从九地汹涌而来。

　　与此同时，并肩站在一颗陨石上的克林齐和秦水柔，却犹如天上降临的谪仙，飘然而出尘。

　　虽然大战还没有开始，但是双方的眼眸，早就已经跨越了虚空，接触在一起。

　　克林齐的脸上露出了一丝笑容，他一把抓住秦水柔的手掌，两人腾空而起，一如出尘的仙子，拦在了罗云阳的近前！

　　“罗兄，别来无恙！”


第447章 最巅峰的对决

　　“克林齐，你也是好久不见，别来无恙！”罗云阳看着克林齐，一脸坏笑的调侃道：“拉着小姑娘的手，感觉如何？你是一朝回到十八九，还是酸甜苦辣全都有？”

　　无数观战的人，顿时有种自己的信念要崩溃的感觉，刚刚那身化混洞，犹如魔神降临一般的罗云阳，竟然一上来，就如此轻佻的捉弄克林齐。

　　这番话说的，实在是有违他大魔王的形象啊！

　　仗剑十光剑，杀人星空中，这才是我心目中至强的英雄，可是……可是现在怎么这样？

　　克林齐的脸上，有些被人戳穿了的尴尬，表情有点不自然。对于秦水柔他确实有一丝好感，但是这一丝好感，他从来都没有敢说出口。

　　他觉得自己做得滴水不漏，没想到，这罗云阳竟然一语中的，把他的心思给挑明了。

　　挖苦自己几句倒是没什么，可是秦水柔会怎么想？一念之间，克林齐就有一种收回自己手掌的冲动。

　　“别上当！”秦水柔的声音，在克林齐的耳边响起，听到这声音，克林齐一愣。

　　他也不是一个简单之辈，刹那间就已经明白了罗云阳的心思，心中暗自说了一句狡猾之后，他当下就停下了动作。

　　可是这样一来，就好似克林齐要收回自己的手臂，却被秦水柔给紧紧的攥住了一般。

　　“哎呦克林齐，看来我真的是冤枉你了，本来以为你是主动的，却没有想到，原来你才是被人喜欢的那一个。”

　　罗云阳摇头晃脑，一副感慨万千的模样道：“都说男追女隔座山，女追男隔层纱，虽易却难，难的是拉不下脸面，这秋水道的姑娘，果然不是一般人可以比拟的。”

　　“这小子够损！”有主宰级别的存在仰天大笑，他和秋水道有些不足为外人道的龌龊，自然是不会向着秋水道说话。

　　而秋水道的那些顶级存在，一个个脸色变的无比的难看，甚至有人已经下定决心，一旦有机会，一定把这个满口喷粪的家伙，直接弄死。

　　“这小子胡说八道满嘴放炮，还真敢说，不过我喜欢！”血空主宰看着正在调侃的罗云阳，满意的大笑。

　　除了血空主宰，血杀道的其他主宰的脸上也露出笑容，就连血杀道主也露出了笑容。

　　“能在这个节骨眼上，想到这种破坏敌人心境的手段，这小子能够杀出陨石带的可能性，又增加了一分。”

　　而就在有人欢笑，有人愤怒的时候，那秦水柔已经淡淡道：“我们两个怎么样，不用你多言，现在你应该清楚你自己的处境。”

　　“交出玄极令，你就可以离去！”

　　秦水柔的声音淡然，一副丝毫没有受到影响的模样。

　　罗云阳看着淡定从容的秦水柔，知道这个时候，自己再乱说话，恐怕用处也不是太大。

　　稍微沉吟之间，他就淡定无比的道：“交出玄极令也可以，可是能够进入玄极界的人只有一个，你们两个这玄极令怎么分，莫非还要在这里拼上一场不成？”

　　罗云阳这话直指本心，可是秦水柔却丝毫不为所动道：“我们两个人的事情，你不用管。”

　　“现在，我们要的，是你究竟放不放弃。”

　　罗云阳纵横十光年的距离，又岂会将这好不容易得到的机会放弃？他看着已经恢复了正常的克林齐，心里暗骂放屁，嘴上却轻轻一笑道：“你们两个的情分，我相信，可是你们拦着我，就不怕渔人得利吗？”

　　克林齐和秦水柔对视了一眼，最终秦水柔淡淡的道：“渔人得利吗？还不知道谁是渔人。”

　　“但是有一点，我却可以肯定，那就是你这个手持玄极令的人，一定会陷入最大的危急之中。”

　　“给了我们，说不定你还有机会当渔人，如何？”

　　罗云阳看着冷静无比的秦水柔，眼眸中闪过了一丝惊讶之色。

　　这个女人，还真是难缠！

　　玄极令交到别人的手中，好似自己从猎物变成了狩猎者，但是一旦交出，想要再夺回来，同样变得无比的困难。

　　“克林齐，这样的女人，实在是太难缠了，听人劝，吃饱饭，听哥们儿一句话，你这样的性格，根本就降服不了，还是让给我得了！”

　　心中已经有了决断，所以罗云阳的话语，就变得越加的肆无忌惮，他可不知道，此时已经有太多的人，在观看着此时的直播。

　　“要不要脸，还要不要脸了！”有人在虚拟世界的讨论板块留言道：“不过我喜欢！”

　　“脸皮厚能吃肉，哈哈，真的是够无耻的，不过我怎么觉得，他更适合加入我厚土道呢！”

　　“不行啊，厚土道没有这么厚的面皮，加入我们，对他这种人，实在是一种侮辱！”

　　各种各样的调侃，一时间响彻了四方。而克林齐此时，恨的牙根儿都有点痒痒，一直以来，他觉得罗云阳是一个不错的对手，但是现在看来，这家伙简直就是恬不知耻，他让你根本就接不上话，你看他那无赖的模样，就跟缩成一团的刺猬一般，根本就无处下嘴……

　　就在克林齐怒火冲天的时候，罗云阳手掌挥动，四层混洞，已经出现在了他的手中。而就在他的混洞生成的瞬间，克林齐手中的金阳剑和秦水柔手中的太阴剑同时挥出。

　　两个人的剑招，看上去很平常，可是形成的金银两色的光芒，却隐含着一种让人恐惧的力量。

　　这种力量，好似能够将虚空，都给撕裂。

　　剑光和大混洞碰撞，虚空一阵的颤抖，罗云阳就觉得这股力量在冲入他催动的大混洞之中的刹那，竟然让自己的四层混洞，出现了一种撕裂的感觉。

　　不过他惊奇，克林齐和秦水柔的两个人的脸色，同样带着一丝震惊。

　　烈阳太阴两种修炼之道的汇聚，就是一品修炼之道阴阳无敌道，按照祖辈的记载，这种力量，可以所向披靡，能够让两个人发挥出十倍的力量。

　　两个人刚刚出手，自然不会施展最强的力量，但是刚刚的试探，竟然没有占到丝毫的便宜，这让两个人对于罗云阳，越加的重视。

　　“剑分阴阳，无物不破！”秦水柔沉喝，在这沉喝之中，她更是腾空而起，手中的长剑，在虚空之中，划出了一个小小的圈子。而在她旁边的克林齐，则重重的挥出了一剑。

　　克林齐的剑光威猛无比，在这剑光挥动之间，虚空之中，生成了一条好似充满了玄奥的阴阳线。

　　阴阳线所到之处，万物快速的分开，就算是那停留在虚空不知道多少年的陨石，在这股力量下，都快速的分散。

　　而这条阴阳线最终锁定的目标，是罗云阳正在催动的四重大混洞。

　　罗云阳的神色平静，他虽然感觉到了这阴阳线的强大，但是他对于自己的大混洞，还是充满了信心。

　　这些年来的读书，已经让他对大混洞之道的认识，有了一种飞跃性的进展，可以说现在的他要是单独的碰上克林齐，只要是一个四重的混洞，就能够解决克林齐。

　　“来的好！”伴随着罗云阳的一声沉喝，那本来有十万星辰沙组成的四重大混洞，陡然又分散出了五万的星辰合金沙砾，在第四重大混洞的下方，生出了第五重的大混洞。

　　混洞旋转，吞噬万物之力，提升了足足一倍。

　　那阴阳线和罗云阳的大混洞在接触的瞬间，就好似陷入了僵持一般，虽然阴阳鱼将大混洞给裂出了一条的裂纹，但是同样的，罗云阳的五重大混洞，也开始疯狂的吸纳那阴阳鱼进入大混洞之中。

　　“五重大混洞，他竟然能够催动五重大混洞！”血杀道的强者，一个个瞠目结舌。

　　他们虽然没有修炼大混洞之道，但是对于大混洞之道却知之甚深。对于大混洞之道的修炼者而言，一重两重都非常的艰难，三重几乎是极限，而一旦修炼到四重的大混洞，那修炼者在大混洞之道上的造诣，已经远远的超过了很多人。

　　可是现在，罗云阳竟然施展出了五重大混洞。

　　五重大混洞的威力，虽然让人感到震惊，但是同样，五重大混洞所蕴含的危险，更是让人心惊。

　　一旦五种本源法则之力，有一种跟不上，就有可能五种大混洞全部崩溃。

　　那样的话，产生的震动之力是无比的强，施展大混洞之道的人，更有可能身死道消。

　　克林齐和秦水柔两个人的催动的力量，越来越强，而那好似吞噬一切的大混洞，吸纳力量的速度，也变得越来越快。

　　无数的陨石，疯狂的涌入大混洞之中，更有一些躲藏在陨石星空之中的生物，因为躲避的太慢，被那渐渐扩大的混洞，吞噬到了肚腹之中。

　　“快看，好似灭魄在接近。”在观战的时候，同样有人查看了四周众人的位置。

　　“不但灭魄，厚土道、青木道的顶级强者也在接近。”

　　“接近那比斗之地的，一共有二十三个人，看来这一次，真的是要渔人得利了。”

　　“现在两种至强之道，一上来都陷入了僵持的状态，他们已经是欲罢不能了。”

　　各种议论之中，越来越多的人，开始朝着这最巅峰的决战之地汇聚，他们虽然没有出手，但是他们每一个人的目的，都是一样的。

　　“罗云阳，我来帮你！”随着一声大喝，就见虚空之中出现了一个巨大的巨锤，那锤子挥动之中，在罗云阳背后的一片虚空，都开始震颤。

　　这种震颤每多震颤一次，那巨锤的力量，就增幅一倍。

　　“重玄之道，破山九锤！”随着这喝声，那锤子已经重重地砸向了罗云阳的后背。

　　不，应该说，他将罗云阳，以及罗云阳所在的万丈空间，全部包裹在了这一锤之下。

　　锤过，当空间破碎，万物成粉！


第448章 坑

　　重玄之道，乃是三品修炼之道，以土系和金系本源法则为主，不但攻击浑厚，而且狂暴无比。

　　在偌大的厚土道中，能够修炼重玄之道的，基本上都是该道的天才人物。

　　而这一次，进入八万里陨石星空的，则是该道土祭天的第一人田搏虎，一个在厚土道修炼了足足一千年，可以说积累无比浑厚的强者。

　　田搏虎当然不傻，相反，他无比的聪慧，要不然也不会被重玄道的诸位大佬所重视。他选择的时机，乃是最好的时机，而那破山九锤，更是连同虚空，一起轰碎。

　　人在虚空中，虚空破碎，自然处在虚空之中的人，也会跟随着虚空，被打成碎片。

　　如果罗云阳没有和克林齐两人打的难解难分，他对付这一锤的办法还有很多，可是现在，他已经处在了前后夹击的境地！

　　田搏虎出手的很快，而就在田搏虎出手的瞬间，一柄刀影，已经随着那破碎的虚空，朝着罗云阳斩了过去。

　　暗影道，灭魄！

　　在罗云阳手中吃了大亏的这位暗影道强者，此时再次显示出了自己的凶悍，这一次在罗云阳的手中所吃的亏，这位发誓是要找回来的。

　　与此同时，各种各样的攻击，从四面八方，朝着罗云阳，朝着克林齐以及秦水柔轰了过去！

　　出手的人，一共有十三个，而且每一个，都是顶级的高手，他们的出手，更是没有丝毫的留情。

　　罗云阳也好，克林齐两个人也好，都是敌人，而且还是顶级的敌人，这等的存在，死了才好。

　　“不好，秦师姐危险了！”在秋水道的虚拟天地之中，几个女子惊声的呼喝道。

　　她们的神色，充满了着急，但是心里，至少有一大半，都是幸灾乐祸，窃喜不已。

　　没有错，就是幸灾乐祸！

　　在秋水道中，秦水柔一直享受着最好的资源，自然，她占据了大部分的资源，其他人就没有资源可占。

　　而这等厚薄不均的情况下，自然就有人嫉妒，自然就有人恨不得秦水柔死掉，自然就……

　　但是，高高盘做的秋水道的高层，一个个神色淡定无比，她们都知道，阴阳无敌道，不但擅长攻击，更擅长防御。

　　特别是阴阳无敌道形成的阴阳无敌圈，更是防御的好手，就算是顶尖的存在，在这阴阳无极圈下，一时间也难以攻破。

　　秦水柔和克林齐此时对罗云阳出手，自然有着自己的底气。

　　可是，接下来的场景，出乎了秋水道两代人的估计，在这危险的情况下，罗云阳和克林齐他们，并没有防守。

　　他们做的，是继续催动自己的攻击之力。

　　这等极不理智的情况，落在大多数人的眼中，那简直就是找死，可是秋水道的强者们眼睛中却闪过了一丝亮光。

　　“好！”更有秋水道的强者，击掌感叹道。

　　而在厚土道的虚拟空间之中，就说厚土道的道主，直接将一座虚拟的大殿，化成了尘土。

　　虽然虚拟大殿并不是真的，但是这种虚拟大殿化成了尘土的手段，却是让人恐惧不已。

　　不过这些，只是插曲，在那通过虚拟世界转播的画面之中，就见本来纠缠的五层大混洞和阴阳线，突然在虚空之中分开，阴阳线朝着那田搏虎斩了过去。

　　而五层的大混洞，则化成一个巨大的漩涡，朝着九个向克林齐等人冲来的强者卷落了过去。

　　田搏虎很强，可是已经攻击出自己最强一招的田搏虎，此时正处在最危险的时候。

　　他手中的巨锤，根本就来不及挥出，此时的田搏虎，能够做的只有一点，那就是运用自己手中的巨锤，挡在自己的身前。

　　这一对巨锤，沉有一百万斤，用的是最好的星辰铁打造而成，不但无坚不摧，还坚硬无比。

　　但是，它今日遇到的，是阴阳线！

　　是阴阳无敌道的阴阳线，所以在那阴阳线的缠绕之下，不但巨锤从中间被隔断，就连田搏虎的身躯，连同田搏虎的神念，都被这一线切割成了两段。

　　田搏虎死，厚土道的第一精英，身死在这场他觉得自己沾了便宜的比斗之中。

　　而就在田搏虎死亡的刹那，罗云阳的五重大混洞，已经罩在了两个偷袭者的身上！

　　这两个人，在恒星境的武者之中，也是顶级的存在，可是在罗云阳的催动下，一粒粒的星辰合金沙砾，在混洞之力的催动下，化成了一柄柄的小刀。

　　在混洞之中，快速旋转的小刀！

　　一个瞬间，两个人身死道消！

　　那已经冲到了罗云阳近前的灭魄，在田搏虎被斩杀的刹那，就已经感觉到了不好，他身影晃动之中，就在虚空之中，重新化成了一片的虚影。

　　逃，此时此刻对于灭魄而言，最重要的，就是要保住自己的性命。

　　但是已经杀红眼的克林齐和秦水柔，怎么可能放他走？两个人手中的长剑挥动之间，一道道剑光，在虚空之中化成了一片阴阳剑光封锁的世界。

　　灭魄疯狂的抵挡，他很清楚这个时候，如果抵挡不住就意味着什么。但是此时对灭魄顾忌不已的罗云阳，趁着灭魄陷入绝地的刹那，给他打出了一记混洞之力。

　　快速挪移的灭魄，在大混洞之力的封锁之下，身体顿时停滞了下来。

　　虽然这个停滞，对于灭魄来说，实在是太短了，但是也就是一个刹那，灭魄就已经被那阴阳剑光组成的世界，快速的诛杀在了虚空之中。

　　“他们只有三个人，咱们一起上，杀了他们！”灭魄等几个人的死亡，让那十几个偷袭失败的人凶性被激发了出来，他们在恒星级之中，也都是一方的霸主。

　　所以他们更知道，这个时候，绝对不容许他们退缩。

　　杀上前去，说不定能够开辟一番世界，而一旦选择了退缩，说不定他们这些人，就要被分而化之，单个击破。

　　各种的攻击，一时间犹如排山倒海，可是罗云阳催动的五重大混洞，却可以将各种的攻击，吸纳住大部分。

　　而失去了大部分威力的攻击，自然难以奈何罗云阳等三人。克林齐和秦水柔面对要他们性命的人，自然不会手软，两个人联手之中，那一道道剑光，不断的将困住的强者，斩杀在了当场。

　　罗云阳的防御，难以攻破，而克林齐两个人挥动的阴阳无敌道剑光，更是所向披靡。

　　就好似最硬的盾，配合上了最强的矛，所到之处，无可披靡。

　　“杀杀杀！”有人高声的呼喝，但是在同伴朝着罗云阳等三人冲过去的时候，自己却快一步的逃离！千钧一发的时刻，当然是死道友不死贫道，你快冲，我先撤！

　　也就是几分钟的时间，接近十具尸体，就已经出现在了那陨石之中，暗影道和厚土道的高层，对于两道最强种子的死亡，自然是痛心不已。

　　可是，越是痛心，他们越能够感觉到当时做出的命令是多么的英明。如果不是那只允许恒星境参战的话，这一次玄极令的争夺，还不知道要死亡多少巨擘。

　　每一个巨擘，对于银河系的人族而言，都是一笔极其珍贵的财富，他们损失不起。

　　“卑鄙！”厚土道的一个强者，声音中带着一丝愤怒。

　　罗云阳和克林齐等三人，打的如此的血腥，可是最终他们的目的，竟然是在钓鱼。

　　可是作为老一辈，他们不得不承认，青出于蓝而胜于蓝。罗云阳和克林齐等人的合作，不一定有多少诚意，但是他们却将彼此的利益演绎到了极致。

　　那就是横扫可能得利的渔人，至于玄极令的争夺，自然要留在扫清一切障碍之后。

　　血杀道须弥天中，大部分的血子，一个个神色变得无比的郑重，此时更有血杀道的高层沉声的道：“看清楚了，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”

　　“有的只是，永远的利益！”

　　“罗云阳和克林齐等人，是最强者，在所有人都期待着他们拼一个两败俱伤的时候，他们选择了合作。”

　　“而且还是引诱着不少人拼杀的合作，你们可以感受到，那些死在他们手中之人的不甘心！”

　　“所以，你们要记住，在拼斗之中，绝对不要小看任何人！”

　　将最后一个没有来得及逃离的人诛杀了之后，罗云阳和克林齐两人对视了一眼，而后几乎同时朝着前面的路途飞了过去。

　　他们三人的速度都很快，而此时他们更是没有丝毫的掩饰，精神力横扫四方。

　　“那里有人！”罗云阳在精神力感觉到了之后，就快速地说道，而克林齐两个人同样没有丝毫的犹豫，就朝着罗云阳所说的方位冲了过去。

　　“我不争了！”说话的是九道之中的一个精英，虽然她不是自己宗门的第一人，但是也拥有着不俗的实力。

　　但是此时，她主动选择了放弃。

　　可是有些事情，并不是想要放弃，就能够放弃的，无论是罗云阳还是克林齐两个人，同时下了杀手。

　　十个，二十个，三十个……

　　一个个恒星级在三人的围剿下，快速的坠落，这其中，虽然有人组织过突袭，但是最终，他们还是身死在了罗云阳和克林齐等三人的联手之下。

　　一路行来，血洒长空！

　　而当他们在搜寻三千里，依旧找不到对手的时候，昆雨星，已经在望！

　　看着美丽的昆雨星，三人之间的氛围，瞬间变得凝重了起来。


第449章 万古第一人

　　昆雨星外，混元魔手看着百里之外的罗云阳三人，眼眸中闪动着一丝畏惧之色。

　　两种一等之道的修炼者联起手来，威势确实不是他这种人物可以比拟的。如果不是师叔审时度势，让自己躲避的早，恐怕自己也要葬身在三人的攻击之中了。

　　他不愿意在这个时候出手，好在他的师叔，并没有让他在这个时候出手。

　　虽然师叔的脸上神色依旧，但是混元魔手却有一种感觉，那就是自己的师叔，心里也不平静的。

　　这是一种畏惧，是对罗云阳，对阴阳无敌道的克林齐两人的畏惧。

　　一品修炼之道，不但在力量方面可以碾压普通的修炼者，而且在战斗力方面，更是那种普通的修炼之道的十倍甚至百倍。

　　师叔现在，会不会为自斩一刀，而感到后悔呢？

　　不过混元魔手却也知道，机会来了，刚刚联手横扫四方的罗云阳和克林齐三人，已经到了结盟的最后极限。

　　玄机令只有一个，而他们却有三人。

　　他们不可能不动手，而一旦他们动手，机会就属于他们这些一直在潜伏的人了。

　　那些被罗云阳三人横扫的，都只是一些小鱼而已，据混元魔手所知，几个和师叔一样，在自己的修为上斩了一刀的人，还没有一个被诛杀。

　　这些狠下心在自己的修为上斩上一刀，从星系直接降级为恒星境的人物，在星系境之中，同样不弱，要不然他们也不会对自己如何的狠厉。

　　毕竟，天才人物越级诛杀星系级虽然无比的困难，却也不是不存在。

　　比如现而今的罗云阳，比如联起手来的克林齐和秦水柔！

　　打啊，都到这个时候了，你们倒是赶紧动手啊！

　　罗云阳此时和克林齐两个人的距离，已经有些拉开，此刻，他根本就没有办法，信任这两个人。

　　同样，克林齐两个人，对于罗云阳的信任，也一下子降到了冰点，昆雨星在望，罗云阳只要带着玄极令冲到那通往玄机界的坐标，那他们就算是白忙活了。

　　虽然，他们知道，还有不少的对手，正对他们虎视眈眈，但是，他们彼此信任的基础，已经消失了。

　　“罗云阳，玄极令还是交给我们保存吧！”秦水柔率先开口，眼眸中带着那么一丝坚定。

　　克林齐没有开口，但是他的行动，却让罗云阳之道，他心中所想。

　　对于联盟的破灭，罗云阳心中早就有准备，但是此时听到秦水柔两个人的话，他的心中，还是升起了一丝感慨。

　　两个人做的都没有错，换位思考一下，如果是他，他当然也不会让玄极令放在这两人的身上。

　　毕竟，下方就是昆雨星！

　　和克林齐两个人大战，而后面对诸多的劫杀，罗云阳一个个念头闪动之中，就将那玄极令拿了出来。

　　这枚令牌，通往人族的圣地，在里面获得的好处，更是让人疯狂无比。

　　上一次的玄极令出世，不知道死了多少的强者。现在，九道理智了，只让恒星级的晚辈参与争夺，但是同样的，这玄极令的争夺，充满了杀戮。

　　横扫四方吗？

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就将那玄极令在手中抛了一下，极其认真地问道：“如果现在，我将这玄极令交给你们，你俩就能保证，一定把这玄极令带到地方吗？”

　　被罗云阳这么一问，秦水柔和克林齐愣住了。虽然刚刚，两个人朝着罗云阳讨要玄极令的时候，都很迫切。但是他们心里并没有认为，罗云阳会痛快的答应了。

　　可是现在，这家伙显然不按常理出牌。这个总是反其道而行之的家伙，他居然二话不说，把玄极令拿出来了！

　　罗云阳的态度显然在两个人意料之外，这下反倒冷静下来。仿佛罗云阳拿出的不是玄极令，而是一块烫手的山芋。

　　虽然在那八万里陨石星空之中，已经诛杀了不少想要争夺的天才人物，但是他们都知道，还有不少人，并没有死心。而他们将要面对的敌人之中，罗云阳就是最重要的一个。

　　先杀罗云阳，再拿玄极令，这同样是一个死结！

　　和罗云阳的并肩作战，已经让他们认识到了罗云阳的强大，这样一个同伴自然是有着不可估量的好处，可是这样一个对手，太让人恐惧。

　　到了最后，两个人谁持有玄极令呢？眼下这种时候，显然还需要一种智谋，一种“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的智谋。

　　“小辈儿们，既然你们都不愿意要玄极令，那就把玄极令给我吧，相信我进入玄极界，比你们更适合。”淡淡的声音，从昆雨星，传了过来。

　　听到这声音的刹那，罗云阳和克林齐等三人，都有一种大松一口气的感觉。

　　因为有外力的加入，让他们这脆弱的联盟，不至于一下子立即崩溃。

　　不过罗云阳对于这个敢于在这个时候向他们讨要玄极令的人，可以说充满了好奇心。

　　究竟是什么人物，敢于在这种时候，讨要玄极令呢！

　　说话的是一个中年人，中年人的面容俊秀，一身青色的衣衫，让他有一种飘然若仙的感觉。

　　对于这中年人，罗云阳并不熟悉，可是克林齐和秦水柔两个人，在看到这中年人的刹那，四只眼眸中，闪动的全部都是震惊。

　　特别是秦水柔，这个性格比男子还要坚硬的女人，看到这突然出现的中年人，竟然生出了一种仰慕的感觉。

　　就算面对罗云阳，秦水柔也表现的飘然无比，但是现在，面对这中年人，秦水柔竟然用一种仰慕的目光看着他。

　　“弟子秦水柔，拜见五行君主！”

　　“弟子克林齐，拜见五行君主！”

　　恭敬的行礼，恭敬的话语，无不显示了克林齐和秦水柔两个人，对于这五行君主的敬畏。

　　而那在远处观战的混元魔手，在听到五行君主几个字的刹那，就觉得自己的心在颤抖。

　　巨大的恐惧，充斥在了他的心头，对于这位五行君主，他并不陌生，当年，他的师傅，就是死在这位五行君主的手中。

　　混元魔手记得清清楚楚，当年他还是一个行星境的小人物，而他的师尊，却是一个让四方震颤的星系级强者。

　　可是，他亲眼看到，自己的师尊，在这位五行君主的一剑之下，被斩杀在了当场。

　　当时，这位五行君主朝着他看了一眼，虽然只是一眼，却足以让他刻骨铭心。他总觉得，那一个眼神像一条吐着芯子的毒蛇，从此之后，他就觉得，恐怕这一辈子，他也没有机会给自己的师尊复仇了！

　　而那位本来可以将他犹如蝼蚁一般碾压而死的五行君主，并没有理会当时的他，而是震衣而去。

　　这让他从生死的边缘之间，捡回了一条性命。而随着他修为的增加，对于五行君主，他的心中越来越多了一丝敬佩。

　　银河万载第一人！

　　这是天书九道对于五行君主的评价，它是整个银河系，对于这位五行君主的评价。

　　关于这位五行君主的传说，世间更是不知道有多少，甚至有人说，他只要晋级主宰，就能够成为银河系战力第一。

　　对于这种说法，大多数人，都持着一种赞成的态度默认了。

　　“您……您怎么来了，这玄极令，九道可是决定，只有恒星境才可以……”克林齐毕竟是克林齐，在稍微的慌张之后，他的情绪就稳定了。

　　不过当他将话说完之后，他的脸色变了，因为他吃惊的发现，本来已经达到了星系级巅峰的五行君主，此时竟然是一个恒星境的修为。

　　“你……你怎么可能……”

　　五行君主是一个传奇，出身锐金道的他，并没有修炼自家宗门的修炼之道，而是将金木水火土五种修炼法门糅合，成就了自己的五行之道。

　　开始的时候，还有人对于这种大五行之道嗤之以鼻，认为这位天才人物已经走上了岔路。

　　但是他后来的表现，却成就了无上的传奇。

　　他横扫四方英才，他越级挑战，他依靠着星系级巅峰的修为，就可以击溃主宰。

　　可以说，他已经是天书九道之中，那站在最高地位的人物之一，一旦他成为星河级强者，那么他就是天下第一人，九道都将匍匐在他的威严之下。

　　如此大的成就，却在自己的修为上斩了一刀，这，这种对自己如此狠辣之人，又怎么可能对对手心慈手软呢？这么一想，克林齐忍不住浑身打了个寒颤。

　　克林齐自问，虽然他在修炼上也很有天赋，但是他自忖，如果自己有一天能达到五行君主这等地位的时候，绝对不会自斩一刀。

　　“玄极界，一直是我的梦想，当年争夺的时候，我的修为还不够，而现在，我不能再错过。”五行君主说到此处，目光朝着无尽的陨石外扫了一眼，淡淡的道：“不想死，都给我滚！”

　　这句话一出，那些本来没有半点人影的虚空，快速的出现了几个身影。

　　这些身影之中，就有混元魔手的师叔，那位同样在自己的修为上斩了一刀的乞丐。

　　他双眸中充满了愤怒，但是这种愤怒，却也只能压在心中，自斩一刀，几乎是将自己的最后退路，全部给封死了。

　　不成功，便成仁！

　　但是，这是有一拼之力的想法，可是看到这五行君主的出现，他心中最后的想法，都已经没有了。

　　明知必死，何必送死。

　　他可以为了达成目的不择手段，但是这并不代表他是那种“明知山有虎，偏向虎山行”的愚勇。

　　“走！”不知道谁说了一声，老乞丐等七个在自己的修为上自斩了一刀的人，就飞速的朝着陨石区外飞了过去。

　　天地静寂，四方无声！

　　罗云阳在这一刻，就觉得有一种巨大的压力，压在了自己的身上！


第450章 我当如何

　　“嘭！”

　　那聚集着银河系最强大的九位道主的虚拟世界之中，狂风道的道主，拳头重重的砸在了桌子上。

　　桌子四分五裂，整个虚拟大殿，都在这一击之中，不断的颤抖。

　　“你必须要给我一个解释，要是你们早就决定让五行君主出手，你早该通知我们一声！”

　　“列倾城死了，他是我们狂风道这些年来最出色的人才，如果说之前他死了，我承认技不如人，可是现在，五行君主的加入，让他的死，没有丝毫的价值！”

　　狂风道的道主，情绪激动，大有一种一言不合，那就开整的威风！

　　看着狂风道主的愤怒之色，锐金道主的脸上，露出了一丝无奈之色。

　　尽管他很不喜欢自己被当众被指责，但是说实话，从他内心来讲，他非常理解狂风道主此时的心情。

　　因此，尽管狂风道主盛怒之下，简直有点口不择言了，但是他还是耐着性子道：“狂风道主，要是我知道五行君主参与，我一定会告诉你。”

　　“而且，我一定会阻止！”

　　这句话说出来之后，四周变得一片静寂，九位在天书九道之中，最强大的存在，一个个神色都生出了一丝了然。

　　锐金道主不知道，这听上去好像有点不对劲，但是实际上，这也在情理之中。

　　因为那五行君主如果什么事情都向狂风道主禀报的话，那么他就不是五行君主了！

　　更何况，如果锐金道主知道五行君主会在自己的修为上自斩一刀，那么他一定会阻止。

　　毕竟，那可是一个可以比拟主宰的战力。

　　而在大多数人的眼中，五行君主的修为，已经可以让他稳稳地踏足星河境了。

　　以五行君主的资质，以五行君主的修为，一旦他真正的晋级，那就是可以比拟各道道主的强者。

　　更不要说，如果有朝一日，他再次突破……

　　暗影道主轻轻的叹了口气道：“早知如此，直接将这个名额给他了，他这般的插手，让我们死去了那么多的精英。而且，这种牺牲就是毫无价值的！”

　　各道道主同样沉默，如果开始的时候，让他们将这个名额给五行君主，他们绝对不愿意。

　　可是现在，他们定下了规矩，而且，这五行君主无比决绝的自己对自己的修为斩了一刀。

　　这已经让他们失去了阻止五行君主的最后借口。而派人自斩修为和五行君主争夺，这简直就是一个笑话。

　　一个并不是很好笑的笑话。

　　别说同等境界，就算高出五行君主一个境界，大多数的强者，也不是他的对手。

　　“你们两个，可要动手？”淡淡的声音，透过屏幕，传入了虚拟的大殿之中。

　　克林齐和秦水柔，那都是意志坚定之辈，要不然的话，他们也不会有现在的成就。

　　但是面对威名一如山岳般的人物，他们两个人都沉默了。

　　克林齐一言不发的看向了秦水柔，喜欢她这么久了，克林齐从来没有得到过什么回应。仿佛日久的清冷，冻结了她所有的欲望，以致于她总是像一座冰山一样散发着逼人的寒气。

　　克林齐不想自己的情感陷入万劫不复的境地，他怀着一颗热切的心等啊等，他相信眼前这个可望而不可及的女人，经历了千山万水之后，一定会选择自己！

　　所以此刻，克林齐完全有理由相信，即便他什么都不说，秦水柔也能读懂自己。他就这么看着她，眼里充满了跃跃欲试的味道。

　　无奈，一直表现的比他还要坚定的秦水柔，面无表情的看着他，轻声道：“我放弃！”

　　克林齐想要说话，就听秦水柔已经淡淡的道：“不要不服气，当年他还是行星境的时候，就击败过咱们两道使用阴阳无敌道的前辈。”

　　“怎么可能？”克林齐的声音中，充满了不敢相信。

　　如果说阴阳无敌道可以越级挑战，他绝对不会怀疑，可是阴阳无敌道被人越级挑战的情况，他内心里充满了质疑。

　　但是，秦水柔的话，又不像是说谎。

　　毕竟，秦水柔也没有说谎的必要！

　　“当年行星级的五行君主就击败了和他们修为相当的长辈，那么现在，他们如何和五行君主一决高低！”

　　“你应该是赢秋梦的弟子，她还好吗？”五行君主看着秦水柔，淡淡地说道。

　　秦水柔恭谨的道：“师傅很好，现在正为突破星河境做准备。”

　　“你师傅当年之所以败，是因为她的搭档不行，你这个搭档虽然也不怎么样，但是，我可以让你们试一下。”五行神君淡淡地说道。

　　克林齐的眼眸中，闪过了一丝怒意，作为一个男人，当着他心仪的女子，被人说成不怎么样，这让他心里怎么想！

　　“弟子不敢！”秦水柔坚定的道：“这个时候和您比试，最终的结果，是让弟子对修炼之道，产生驳杂的念想。”

　　克林齐心中虽然不忿，可是秦水柔不出手，就算他再有这种心思，却也是无用。

　　不过他这种愤愤不平，很快就消失的无影无踪。因为他的通讯器上，多出了一句话——不可挑战！

　　落款是纯阳主宰，在克林齐的眼中，犹如自己师尊一般的纯阳主宰。

　　五行君主没有再向秦水柔等人开口，而是将目光看向了罗云阳道：“将玄极令交给我，你可以走了。”

　　罗云阳一直都静静的看着这一切，不过他不说话，却不代表他不关注这件事情。

　　透过通讯器，他快速的查询着五行君主的一切。只不过这些资料，让罗云阳充满了震撼。

　　五行君主，天之英才！

　　但是，就这么简单的，将自己辛苦拼搏的东西交出来，罗云阳当然不干！

　　仗剑十光年，杀得星空飘血，杀的天昏地暗，更有好几次，自己处在危险之中。

　　眼见就要走到最后一步，却要将手中的莫大机缘双手奉上，罗云阳的心里充满了不甘。

　　更何况，他不愿意放弃，一个能够让五行君主这等强者自斩一刀，也一定要争的机缘，如果自己这样双手奉送的话，那以后自己又谈什么修炼。

　　更何况，这些年的修炼，让罗云阳对自己，同样产生了莫大的信心。因此，稍微沉吟了瞬间之后，罗云阳就抬起了头。

　　他目视着五行君主，嘴角上扬，淡淡的道：“不可能！”

　　罗云阳这般直截了当的态度，让众人脸色一变。

　　和罗云阳一样站在虚空之中的克林齐，在听到这一句不可能的刹那，先是惊愕了刹那，但是瞬间，这惊愕就变成了一种钦佩。

　　他升起了一种感觉，那就是从此之后，自己好像永远赶不上罗云阳了！这种差距，并不是修为的差距，而是他和罗云阳之间，那种气势的差距。

　　秦水柔看着罗云阳，眼眸中多出了一丝怜惜，人为财死，鸟为食亡，这罗云阳同样不能免俗。

　　五行君主的神色不动，他看着罗云阳道：“你能够选择坚持，实在是出乎我的意料。”

　　“如果从勇气上来说，你这种选择，实在是勇气可嘉，但是，从理智的角度来讲，你此举无疑是把自己逼向死路！”

　　“我再给你一分钟考虑时间，你现在收回这句话，为时还不晚。”

　　“不然，当我出手的时候，就没有半点的情面可讲了。”

　　虚拟空间之中，血空主宰本来的愕然，瞬间变得喜出望外，他丝毫不顾及自己身边的同伴，迅速给罗云阳发去了一条消息道：“立刻改口！”

　　而就在血空主宰的消息到来的时候，血杀道主的消息也涌了过来，作为血杀道的执掌者，血杀道主不但拥有超强的修为，更拥有着一般人难以企及的权威。

　　“交出玄极令，立即回来。”

　　除了这两个消息，杨殇等人的信息，也接二连三的涌了过来，但是罗云阳最终并没有理会这些信息，他朝着五行君主道：“咱们本来就没有什么情分可讲！”

　　五行君主的脸上，并没有露出任何的愤怒之色，他静静的看着罗云阳，好一会才道：“你说的有道理，你我之间，也确实没有什么情分可言。”

　　“那我就用我的办法，将本该属于我的东西取走吧！”

　　随着五行君主的话语出口，他的手掌缓缓的伸出，本来洁白如玉的手指，在刹那间，化成了青、红、白、黑、黄五种颜色。

　　每一根手指，一种颜色！

　　然后，他的手掌，朝着虚空一抓。这一抓之下，虚空之中，就出现了一个足足有百丈的五色大手下落。也就在这五色大手下落的瞬间，罗云阳四周的虚空，竟然自成天地。

　　“五行大擒拿！”看到这五色的手掌朝着罗云阳落去的瞬间，秦水柔就沉声地说道。

　　作为秋水道的顶级天才，对于这一招她并不陌生，甚至在她的宗门之中，有人专门分析这一招。

　　但是随着那五行大擒拿施展，她才深切的意识到，她听过的看过的这些描述，和真实的五行大擒拿差了太多太多。

　　五行大擒拿，是硬生生的从虚空之中抓取了一方世界，而这被抓取的世界之中，五根颜色各异的手指，已经完全掌控了这方世界的存亡。

　　而且，那不可一世的罗云阳正处在这片世界之中！

　　在感觉到这股压力的瞬间，罗云阳心中念头一动，他已经做好了和五行君主比斗的准备，所以此时面对五行君主这强横的手段，他来不及多想，森罗归一环，就从他的手中飞出，在虚空之中化成了一个大混洞，朝着那五行大擒拿迎了上去。

　　重重抓来的手指，在虚空之中形成了一层层的光幕，而那五层的混洞，更是迎着五色的屏幕，疯狂的吞噬而去！


第451章 你有五行震天下，我掌混洞破乾坤

　　“这罗云阳还真是够悲催的，为了玄极令要面对这么人追杀不说，这眼看就要将玄极令带到地方，却又遇到了五行君主！”厚土道的虚拟空间之中，厚土道的弟子大发感慨。

　　对于罗云阳这个声名震天的家伙，厚土道的弟子并没有太多的好感，毕竟，他们的天才人物田搏虎死在了罗云阳和克林齐的联手之下。

　　虽然不是罗云阳杀的，但是至少，他的死和罗云阳不能说没有关系。

　　至于说田搏虎偷袭罗云阳，这样的事实，怎么可能让人记得住呢？那早就忘到脑后了！

　　“我看这罗云阳就是一艘运宝飞船，嘿嘿，千辛万苦将玄极令运到，却给他人作了嫁衣裳。”

　　“各位，有人在虚拟世界之中开赌，赌罗云阳能够在五行君主的手中，究竟能够走几招，去不去啊！”

　　“几招，这都第一招了，我赌他撑不过第一招！”

　　“别光说不练，你倒是快点投注啊，奶奶的，可别结果已经出现了，还没有来得及下注，那就太悲催了。”

　　这种喧嚣的场面，不只是在厚土道发生，其他九道，除了血杀道没有人吭声之外，情形大都和厚土道大同小异。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一阵阵虚空破碎的声音，在屏幕上响起，可是就在这五色的大手在虚空之中收拢的时候，罗云阳升起的四重混洞旋转的力量，也越加的快速。

　　那一道道磅礴的五行之力，疯狂的涌入到了旋转的混洞之中，转瞬间就消失的无影无踪。

　　五行之力，生生不息，可是此刻，不断互相转生的五行之力虽然没有太多的减弱，但是五色大手却已经没有其他的余力，再把被抓在一方天地之中的罗云阳捏碎了。

　　四种混洞在疯狂的旋转，沟通天地的五根手指，依旧呈现出收缩之势，可是两者，却已经呈现出了一种平衡之态。

　　一种谁也奈何不得谁的平衡！

　　五行君主犹如白玉一般的脸上，此刻不但没有露出任何的生气之色，甚至他的脸上，还出现了一丝笑容。

　　“好一个大混洞之道，不愧是第一品的修炼之道！”

　　五行君主看着罗云阳道；“四重大混洞的吞噬之力，竟然可以和我的五行相生相媲美，很不错。”

　　“我倒是真的希望，你能将大混洞之道完善，好和我大五行之道争一长短！”

　　“只不过，今日的你，差的还是太远了。”

　　说到此次，五行君主淡淡的道：“五行相生，五行同样相克，这个道理，我在恒星级第六阶的时候，就已经参悟。”

　　“也正是靠着生和灭，我无敌于银河！”

　　说话间，他那呈现出五种颜色手指的手掌翻动，本来呈现出一种生生不息感觉的大手，突然崩溃！

　　这种崩溃，就好似千丈巨坝崩溃，更好似万丈神山倾倒，一个刹那，磅礴无边的力量，就朝着罗云阳所在的那一片空间，直接轰了过去。

　　处在观战位置的克林齐和秦水柔两个人，脸色无比的难看，在他们看来，刚刚五行君主的第一次出手，那巨大的五行手掌，他们的阴阳无敌道还可以抵挡。

　　但是五行崩溃，天地破裂的攻击，却让两个人头皮发麻。

　　他们觉得，在这种时候，对于两个人来说，他们唯一能给他使用的手段，就是有多远，跑多远。

　　虽然这样的做法，对于两个人来说，并不是太好，甚至难以保命，但是此刻，这是他们唯一的选择。

　　五行君主，犹如天神，让他们发自肺腑的畏惧，让他们难以生出丝毫的反抗之心，面对五行君主，他们最大的感觉就是，这五行君主，一直都在掌控着所有的节奏。

　　面对五行君主这样的人物，他们连半点的反抗可能性都没有。

　　罗云阳，自不量力了！

　　大混洞之力，乃是四种力量绞碎成为混洞，这混洞吞噬万物，这混洞破碎万物。

　　而现在，五行君主的逆转五行，同样是破碎，只不过它不形成混洞，但是却更有一种巨大的破坏力。

　　这股力量，可以被自己的四重大混洞吸纳，但是罗云阳心中清楚，一旦自己的大混洞将这股力量吸纳之后，那么他的四重大混洞，恐怕就要被这股力量所撕裂了。

　　罗云阳感受着那撕天裂地的力量，没有丝毫的犹豫，他心中念头闪动，就再次催动森罗归一环。

　　十一万星辰合金的沙砾，从森罗归一环中飞出，它们在罗云阳的头顶，形成了第五重，第六重的混洞。

　　每一重混洞，都能够吸纳四方的吸力提升十倍，现而今，通过学习各宗门天才人物观看天书所创出的秘技，罗云阳已经将大混洞之道，修到了第六重大混洞之道的地步。

　　第六重，等于力量比第四重，一下子提升了一百倍。

　　旋转之间的大混洞，疯狂的吸纳着蜂拥而来的狂暴力量，虽然这些五行的力量，在大混洞之中，还在不断的爆炸着，可是六个巨大混洞快速的旋转之中，已经将这一股股的力量，轰然磨灭在了混洞之中。

　　处在混洞之下的罗云阳，此时就好似一尊魔神，他一念之间，巨大的混洞，更是猛然竖立，一股股磅礴的吸力，朝着五行君主的方向吸纳了过去。

　　五行君主从一开始，就压制着罗云阳，一副举手之间，就能够将罗云阳碾压的模样。

　　可是这一刻，五行君主的攻势，已经完全被罗云阳攻破。

　　六重大混洞！

　　克林齐的脸色有些发白，他们畏惧五行君主。但是两个人一直觉得，依仗着阴阳无敌道，他们两个人绝对可以在和罗云阳的比斗中，获得最后的胜利。

　　可是，现在罗云阳施展的大混洞之道，却已经让他们两个人先前的傲气，消失的无影无踪。

　　他们不得不承认，如果不是五行君主的突然出现，如果不是五行君主的横插一杠子，那么说不定他们两个人，都要被罗云阳直接给弄死了！

　　没有错，连反抗的机会都没有，就会被罗云阳给阴死。

　　六重混洞旋转，一个巨大的漩涡吞噬天地，罗云阳掌控着漩涡，根本就不给五行君主任何的机会。

　　“第六重的大混洞，还真的不是一般的强！”九个聚集在一起的各道道主，几乎都目不转睛的紧盯着罗云阳催动的大混洞。

　　虽然此时，罗云阳催动的混洞看上去也只有百丈大小，但是他们都清楚，这是罗云阳刻意压制着大混洞的大小。

　　如果让罗云阳放开压制，那么大混洞的面积就会减弱，虽然表面上看，它吞噬一个星球好似威势无边，但是同样的，过分的分散，让大混洞对恒星境武者的束缚，也就会减弱很多。

　　对于这种感慨，血杀道主的心中虽然欢喜，但是他更多的，却是一种感慨。

　　大混洞之道，在血杀道的历史上，最天才的人物，也只不过是推演到了第五重。

　　而第五重，已经是非常的危险了。

　　年轻的时候，血杀道主曾经亲眼看到过一个长辈，在施展大混洞之道的时候，被大混洞之道反噬。

　　身死道消！

　　所以打心眼里，血杀道主并不是太希望，罗云阳将大混洞之道推演的太快。

　　因为太快的推演，实际上就是罗云阳在用自己的性命在修炼。

　　“罗云阳果然是天才人物，而且还是少有的天才人物，可惜的是，他选错了对手。”锐金道主这个时候，有感而发地说道。

　　他的话语，听在血杀道主的耳中，怎么听都让人觉得十分刺耳。

　　从来不喜怒形之于色的血杀道主终于也按捺不住了，有些不快地问道：“莫非这五行君主，还有其他的手段没有施展不成？”

　　锐金道主淡淡的道：“你又不是没有听到，五行君主说了，那五行破灭之法，是他在恒星境的时候，就已经参悟出来的。”

　　“他在自斩一刀的时候，可是星系境顶级的存在。”

　　这句话一出口，顿时让各道道主聚集的大殿平静了下来，他们看着一脸郑重的锐金道主，漠然不开口。

　　实际上，就算锐金道主不开口，他们也不会觉得，五行君主就这么一些手段。

　　现在，罗云阳已经拿出了六重大混洞，这绝对是让他们感到无比的惊喜，但是同样，他们希望五行君主，能够拿出让他们同样惊艳的手段。

　　“好一个六重大混洞，要是当年你遇到我，我要甘拜下风，可惜你遇到的，是现在的我！”五行君主处在滚滚的混洞吸纳之力下，整个人不动如山。

　　五种颜色各异的力量，在他的身体四周，汇聚成了一座山岳一般。

　　在这山岳的不断闪动的光芒下，五行君主缓缓的伸出了自己另外一只手。这一只手和刚刚那一只手相比，好似没有什么区别，只不过五色手指的颜色，却和他使用的左手相反。

　　“五行可以相生，五行同样可以相克，而相生之力和相克之力汇聚，则可以形成一个大磨，碾压万物苍生。”

　　五行君主的声音无比的淡漠，但是五种颜色不同的光芒，呈现出生生不息的力量，出现在了罗云阳的上方。而就在此时，又有一股五色胡充满了毁灭崩坏的力量，出现在了罗云阳的下方。

　　这两股力量，虽然一时间相隔千丈，可是在出现的刹那，它们之间，就好似形成了一种玄之又玄的联系。

　　一种看买不到，但是却真实存在的联系。

　　“五行大磨，去！”


第452章 混洞六重雷

　　以金木水火土五种本源法则相生相克之法形成的磨盘，给人一种无可披靡的感觉。

　　天地在这磨盘之下，都要被碾压成为碎片，更不要说处在磨盘之中的人。

　　随着这五行大磨的成型，五行君主在无数人的眼中，显得更加的深不可测，更加的高山仰止。

　　虚拟空间之内，血杀道主看着那五色光芒旋转的大磨，眼眸中生出了凝重之色。

　　罗云阳的表现，已经出乎了他的意料，但是作为银河九道万古第一人的五行君主，更是无愧于他万古第一的称号。

　　五行大磨，磨灭天地苍生！

　　在这旋转的五行大磨之下，别说现在的罗云阳，就算处在星系级巅峰的武者，都要被磨灭。

　　五行之力生生不息，想要轰破这五行之力汇聚而成的磨盘，绝对不是一件容易的事情。

　　十倍的力量，百倍的力量……

　　“让五行君主停手，这一次，我们认输了！”血杀道主权衡一番，认真的对锐金道主说道。

　　锐金道主还没有说话，那狂风道主已经淡淡的道：“血杀道主，任何事情，都要讲一个规矩，你说是不是。”

　　“现在，战斗既然已经开始，那就没有认输这一说。”

　　厚土道主，暗影道主也异口同声的道：“胜负没有分，怎么可以有认输之说？”

　　说话的厚土道主等人的心思，在场的人心里都是明镜儿似的，他们是不忿自家的天才人物死在了罗云阳的手中，他们希望通过五行君主的手，让罗云阳坠落。

　　这种情绪似乎相互传染，又推波助澜，一下子将大家羞于启齿的难堪演绎成倍受欺凌的愤怒。

　　虽然在大是大非的面前，九道是同心协力的，但是亲眼看到自己呕心沥血，辛苦培养的天才弟子，顷刻间就这么一文不值的白白牺牲了，带给他们的痛楚无疑是深重的。

　　而现在的场面，救不回来他们的天才弟子，但是至少，可以发泄一下他们心里的愤懑。罗云阳啊罗云阳，出来混，迟早是要还的！

　　“哈哈哈，血杀道主，你也看到了，不是我不愿意，而是其他人不服气。”

　　锐金道主说到此处，沉声的道：“当年玄极令刚刚出世的时候，我们既然已经定下了规矩，那就按照规矩来吧！”

　　血杀道主对于厚土道主和暗影道主的众口一词，心里暗恨，锐金道主正想瞌睡呢，你们赶紧递过来一只枕头，这般的为虎作伥，岂不是落井下石么？

　　无奈心里再怎么不舒服，却也清楚，眼下事态发展到这个地步，已经难以改变了。

　　毕竟，在这场争斗之中，已经坠落了太多的人。

　　而在五行君主出手之前，自己也提醒了罗云阳。

　　“五行君主进入玄极界，修为一定能够跟上一层楼，到那个时候，说不定他就是我们人族第一个达到星域级的存在。”厚土道主大为感慨道。

　　“要是我们人族有一个星域级，那么在联盟之中，我们的地位，就会有一个质的飞跃。”

　　厚土道主的话，让其他各道的道主神色都生出了一丝期盼。他们乃是银河九道的高层，他们所要考虑的事情，更不是一般星系级武者可以想象的。

　　星域级霸主，这是整个银河系不知道多少年，一直在期盼的事情。

　　没有人再吭声，一道道的目光，都朝着那屏幕上看去，就见在屏幕上，五行大磨旋转的速度并不是很快，可是罗云阳那六重混洞，已经开始出现了裂纹。

　　一道道细细密密的裂纹，无一不显示着正在拼命的吞噬五行之力的六重混洞，已经到了一个极点。

　　一旦六重混洞崩溃，那么身处六重混洞之中的罗云阳，就没有第二条路可走。

　　血杀道须弥界，所有的血子都静静的看着这一切，从他们的内心而言，他们当然是向着罗云阳的。

　　可是现在这种情形，让他们都生出了一种深深的无力感。

　　面对那巨大的，好似天威一般的五行大磨，他们只能眼睁睁的看着罗云阳的身躯在这五行大磨之中崩溃。

　　他们没有丝毫的办法，没有丝毫的能力，没有丝毫的……

　　“罗云阳有点冤，他才修炼了不到百年，就已经成就了六重大混洞，他才是我人族第一天才。”

　　“五行君主虽然很强，但是他修炼了多少年？我觉得这场争夺既然只要恒星境的强者参加，就不应该让那种老不要脸，自己斩了自己修为的东西参加！”

　　一个血杀道的血子，一怒之下，在虚拟的世界中，发了一个帖子。

　　而这个帖子除了他心中的不忿，更是毫不客气的来了一顿臭骂：老不要脸！

　　在这个帖子发出之前，九道之中的不少人，对于五行君主可以说是钦佩有加。

　　毕竟，修为到了五行君主这种地步，舍得在自己的修为上斩上一刀的人，实在是太少太少了。

　　毕竟，这样的做法，会让自己多年的努力毁于一旦。但是现在，这个帖子一出，却立刻引来了不少人的认同。

　　“哈哈，说的有道理，本来是属于我们这些恒星境的机缘，你一个修炼多年的星河级过来争夺算什么？”

　　“老不要脸，这话骂的解恨，骂的实在好啊！”

　　“还真是够不要脸的，罗云阳能够形成六重大混洞，横扫四方，这才是真正的人才！”

　　“老东西就算自斩成为恒星境，同样是老东西，这就好比老黄瓜刷绿漆，非得扮嫩欺负人，丢人现眼啊！”

　　各种议论满天飞，其中也不乏尖酸刻薄的话，这些话让锐金道的弟子们看了都非常的不高兴，但是对于大多数的锐金道弟子来说，他们此时对于五行君主的做法，也觉得有点不地道。

　　虽然五行君主比罗云阳更亲近，但是五行君主这种做法，确实有点不要脸面了。

　　因此，他们对于这种批评，大多当成自己根本就没有看到。

　　罗云阳对于虚拟世界之中发生了什么，自然不清楚，此时的他，正在全力对抗着那五行大磨。

　　他的六重大混洞，虽然将那一股股碾压而来的力量吸纳，可是那碾压的力量好似生生不息，根本就吸纳不完。

　　而且，更让他头痛的是，那两种正反不同的力量，彼此之间形成了一个整体，就好似一个磨盘，让他想要冲，都冲不出去。

　　六重大混洞吞噬的很快，可是随着大磨的不断下落，一重重的混洞，还是快速的生出了裂纹。

　　特别是第一重的大混洞，更是生出了一道道的裂痕。罗云阳很清楚，只要是第一重大混洞崩溃，那么接下来，他所有的混洞，都会接连崩溃。

　　怎么办？

　　情急之下，罗云阳想到了属性调节器，他一念之间，快速的将自己心头的属性调节器打开。此时的属性调节器中的各种属性，已经经过了罗云阳的调整。

　　力量：176（火：152）

　　精神：45。

　　速度：66。

　　体质：75。

　　本源法则：252（风；63；大地：61；火；66；水：64）

　　这些年阅读那些天才人物创出的各种秘法，让罗云阳的各种属性，都有了非同一般的进步。

　　特别是火系法则和风系法则，进步更大，也正是因为这些进步，所以罗云阳才能够形成了第六重的大混洞！

　　不过和六重大混洞相比，罗云阳研究出来的最强的手段，却是一种两败俱伤的手段。

　　当年，在和克林齐比斗的时候，罗云阳就使用过这种手段，只是当时无比的仓促，也是没有办法的办法。

　　这些年来，罗云阳的修为突飞猛进，这种伤人伤己的手段，罗云阳基本上已经不准备用了。

　　但是，他同样不舍得，将这样一种可以克敌制胜的办法，直接扔在一边，所以在之前的基础上，他还是进行了更深一步的研究。

　　只不过他没有想到，这种几乎是有点耍赖的手段，在这一刻，还是被他派上用场了。

　　“五行君主，你不是想要得到这玄极令吗？”罗云阳扬了扬自己手中的玄极令道：“下辈子吧！”

　　这句话说出的刹那，罗云阳不管五行君主此时有什么想法，他直接调整了属性调节器。

　　将水属性的数值，直接调整到了0！

　　六重大混洞，每一重都需要水属性的支撑，没有了水属性，强行汇聚在一起的三种本源法则，在罗云阳撤出水属性的刹那，就开始崩溃。

　　“轰轰轰！”

　　六重混洞，在虚空之中崩溃，一股磅礴至极的力量，朝着五行大磨轰然冲击了过去。

　　就好似恒星崩碎，就好似星河破裂，无穷无尽的力量，在这一个刹那，朝着四面八方飞速的炸裂了过去。

　　罗云阳在调整完属性调节器之后，整个人就将自己的力量，全部调整到了体质上，因为他对于这种爆炸，早就已经有所研究，所以他以最快的速度，躲在了一个相对安全的位置。

　　正在飞速旋转的五行磨盘，在和那混洞爆破的力量在虚空之中碰撞的瞬间，就被直接炸飞了出去。

　　而正在催动五行大磨的五行君主，就觉得一股犹如天威一般的力量，朝着他飞速的冲了过来。

　　在这股力量的反噬下，五行君主整个人，直接被炸飞出上千丈，而那股好似能够泯灭一切的力量，横扫之间，朝着八万里陨石星空的方向冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　无数的陨石，在这股力量的催动下崩碎，一条足足有万丈方圆的力量之柱突破陨石圈，直冲无尽的虚空。

　　本来已经躲在了远处的克林齐和秦水柔两个字，拼命的催动阴阳无敌道的防守护罩，可是就算这样，两个人也被那蓬勃的力量，直接推着后退了数百里。

　　这一个刹那，天昏地暗！

　　昆雨星虽然只是被波及，但是在这股浩荡的力量之下，依旧在疯狂的震颤，大山崩碎，江河断流！


第453章 天下极速

　　五行君主就觉得自己的头在发晕，一口热血，从他的肚腹中直涌而出，直接喷了出来。

　　一条手臂，两条腿大部分的躯体，全部崩溃在虚空之中。而且，对于五行君主来说，这些还不是最重要的，最重要的是他体内的恒星，也出现了裂纹。

　　而且是四五道裂纹。

　　这些裂纹，如果没有最顶级的资源弥补，以五行君主的修为，最少要上百年，才能够完全恢复。

　　五行君主俯视当代多年，在他成为了星系级之后，他就已经站在了整个星河的顶端，却没有想到，就在他下定决心，自斩一刀之后，却出现了这种意外！

　　被一个晚辈，直接击溃了他最强大的攻击手段，这简直就是一种奇耻大辱。

　　那一层层破碎的大混洞所形成的力量，就好似恒星爆炸，以一种无可披靡的姿态，直接摧毁了他那可以碾压星系级的五行大磨。

　　从这一点上来说，他五行君主在这次的比试之中，实际上已经是败了！

　　可是，这要他如何能接受这次的失败，他乃是堂堂的五行君主，他从出世以来，就能够俯视一方。

　　他怎么可以失败，他怎么能够承认失败！

　　更何况，他要是失败了，不但多年的苦修化为泡影，而且还要成为别人讥讽的对象。

　　万古第一人，自斩一刀，竟然没有争过一个修炼了一百多年的年轻人，那可就真的成了老不要脸了！

　　一念之间，五行君主的手中，就多出了一枚犹如晶石一般的赤红色丹药，直接吞进了肚腹之中。

　　也就是刹那间，那本来已经消失在了虚空之中的手臂和胳膊，快速的生长而出。

　　虽然这个过程很快，但是其中的痛苦，也只有五行君主能够感觉得到。

　　“六重混洞大爆炸！”九道主宰聚集的大殿之中，此时响起了一声感慨。

　　对于这九道主宰而言，这种大爆炸，是他们怎么也没有想到的，虽然这种大爆炸的威力，并不能伤及到他们，但是那百倍千倍的力量爆发，同样让他们震撼。

　　如果罗云阳的修为达到了和他们相当的级别，那么……

　　一念之间，不少人的目光，就朝着那电子屏幕中寻找罗云阳的身影，可惜，监控昆雨星的设备在刚才的爆炸之中，同样是受伤不浅，映入他们眼帘的，是一片昏暗。

　　他们看到的，只有雾蒙蒙的一片。

　　“这……这应该就是混洞大爆炸！”秋水道主好听的声音，在大殿中响起。

　　“当年的万英豪，就是在战斗中，死于这种大爆炸之下。”

　　万英豪，一个同样耀眼的名字，虽然这个名字不如五行君主惊才艳羡，却也是几千年前，震惊九道的英才。

　　这位英才在血杀道之中，一向是很受重视，但是因为在比试之中，败在了五行君主的手中，所以这位万英豪，就选择了修炼大混洞之道。

　　不过最终，他却身死在了失控的大混洞之下。

　　虽然秋水道主此时并没有提到罗云阳的存亡，但是她提到万英豪，却让人有一种感觉，那就是比万英豪还要耀眼的罗云阳，恐怕已经葬身在了大混洞之下。

　　大混洞的爆炸，可是不分敌我！

　　血杀道主的神色并不好看，虽然他在知道罗云阳修炼大混洞之道的时候，就已经想到，罗云阳恐怕要走血杀道一些先贤的老路，但是现在看着那爆炸的大混洞，他心里还是觉得无比的可惜，万分的遗憾。

　　要是能够进入玄极界，说不定罗云阳还能够……

　　屏幕慢慢的清晰了起来，五行君主已经开始映入众人的眼睑之中，看着拼命中五行君主的一条手臂和腿快速的从婴儿大小，长成成人的模样，暗影道主惊声的道：“超级恢复神晶！”

　　锐金道主此时的神色，也不好看，毕竟超级恢复神晶的价值，实在是太高了。

　　它可以让一个主宰级别的存在，瞬间恢复自己身上所有的伤势，可以说在各道之中，都是最顶级的至宝。

　　锐金道这种至宝的储存量，也只有那么三四颗，五行君主之所以手中有一颗，自然是整个锐金道对他的看重。

　　“看来，锐金道还真的是看重五行君主，只不过又是自斩一刀，又是超级恢复神晶，还真是够欺负人的！”

　　说话的是烈阳道的道主，他这一番感慨，带着一股明显的酸意，在烈阳道主的感觉之中，这罗云阳和五行君主争斗的结果，最好是两败俱伤，这样的话，那克林齐获得玄极令的可能性，就会大大的增加。

　　却没有想到，还没有等他盼望着自家的弟子出彩，那五行君主竟然丧心病狂的使用了超级恢复神晶。

　　这简直就是……这简直就是太欺负人了！

　　心中不爽，锐金道主自然要说出来，至于手持玄极令的罗云阳，早就不在他的考虑之中了。

　　罗云阳的伤势，应该更重，毕竟他催动了六重混洞的爆碎，恐怕他本人，早已经魂飞魄散了。

　　“罗云阳！”就在这个时候，暗影道主突然指着屏幕，声音中带着一丝错愕。

　　以他们这种修为的存在，基本上就算是天崩地裂，也难以让他们产生太大的失态。

　　可是现在，罗云阳诡异的出现，实在是让他们感到无比的意外。

　　而就在暗影道主说出罗云阳三个字的时候，无数的目光，朝着罗云阳的方向看了过去。

　　就见虚空之中，一道身影正在快速的稳定身形。虽然这身影看起来狼狈不堪，可是在场的人，都认出了这个身影。

　　罗云阳，他竟然没有死！

　　罗云阳，没有死，没有死就好啊！

　　罗云阳，真的是罗云阳，在这种情况下，他竟然都没有死，这还真的是要逆天啊！

　　各种不同的想法，充斥在各大道主的心中，而和这些高高在上的道主们相比，在血杀道的须弥界中，几乎所有的血子，此时都沸腾了起来。

　　罗云阳没有死，在那位五行君主的逼迫之下，罗云阳竟然没有死！六重大混洞的爆炸，他竟然没有死！

　　“哈哈哈，我就知道罗云阳死不了，奶奶的，老不要脸的东西，看你还欺负人吗！”有人高声大喝，语气里多了一丝欢乐。

　　“进入玄极界，进入玄极界！”

　　血子们的高喝，并没有惹得血杀道那些主宰们的不舒服，他们的脸上，同样充斥着欢喜之色。

　　罗云阳是他们看重的弟子，而玄极界的重要性，他们更是清楚的很。

　　罗云阳没有死，那意味着什么？那当然是意味着他们血杀道，还是有希望的！

　　滚滚的烟尘，快速的消失，罗云阳和五行君主的身影，已经清晰的出现在了虚空之中。此时的五行君主已经完全恢复，只不过他的脸色，却是无比的铁青。

　　他看向罗云阳的目光，更是充斥着杀戮之意。

　　血空主宰的眼眸中闪过了一丝黯然，随即他联系血雷主宰道：“如果可能，一定要让罗云阳活下去。哪怕那玄极令，咱们不要了！”

　　血雷主宰的回复很简单，只有三个字：“知道了。”

　　“小辈，我是真的要承认，这一次我栽在你的手中了，可是我不相信，你的大混洞，还能再爆炸一次！”五行君主看着罗云阳，沉声地说道。

　　罗云阳看着五行君主，他的眼眸中充满了平静，此时他的身上，同样受了不轻的伤势。

　　就从力量上来说，176的力量，现在罗云阳能够施展的，只有三十多。

　　可以说，他已经失去了五分之一的战力。

　　但是这种失去，对于罗云阳来说，并不是太狠，他有属性调节器，而且，罗云阳此时，已经落在了昆雨星上三千米的位置。

　　昆雨星，就在他的眼前。而那可以进入玄极界的坐标，更是已经被罗云阳所确定。

　　最重要的是，罗云阳和五行君主之间，还有百里左右的距离。

　　这一切，都是罗云阳最有力的武器，所以，罗云阳根本就没有理会五行君主，在五行君主说话的瞬间，就快速的调整自己的属性调节器。随着罗云阳心中念头闪动，属性调剂器金色的数字，就发生了巨大的变化。

　　力量：176（火：152）

　　精神：10。

　　速度：166。

　　体质：10。

　　本源法则：252（风；252；大地：0；火；0；水：0）

　　随着属性调节的完成，罗云阳腾空朝着那昆雨星那节点的方向，快速的冲了过去。

　　“逃了，罗云阳竟然逃了！”虚拟的世界之中，有人不敢置信的惊呼一声道，很显然，这说话之人，很希望罗云阳和五行君主怒怼。

　　但是很可惜，罗云阳竟然跑了，这让他从心中升起了那么一丝的遗憾。

　　不过和他相比，那聚集着九位道主的大殿之中，却响起了狂风道主有点讥讽的话：“竟然选择了逃跑，实在是太……太让人好笑了，难道他不知道，五行君主的五行大挪移，被称为天下极速吗？”

　　五行大挪移，天下极速！

　　血杀道主怎么会不知道这种说法，他的心中升起了一丝担忧之色，不过此时的罗云阳，好像已经别无选择了！

　　“我觉得，他还是战斗一场比较好，就算死了，也壮烈一点。”厚土道主淡淡地说道。


第454章 一步之差，咫尺天涯

　　速度提升到了最高，风系法则更是调整到了最强，罗云阳此刻，对于自己充满了信心。

　　风过千山！

　　在罗云阳所购买的天才典籍之中，有一本典籍名为风过千山，乃是一个天才根据一套千山过风图创造出来的身法秘籍。

　　这套身法，是以速度著称，现如今，罗云阳施展的就是这套身法。

　　眨眼之间，千山已经在身后！

　　五行君主对于罗云阳的逃走，并没有太多的意外，毕竟这个时候，罗云阳不逃走才怪。

　　可是，他对于自己的速度，有着足够的信心，罗云阳逃走的速度虽然快，但是他的五行大挪移更快。

　　他深信在恒星境之下，根本就没有人能够从他的手中逃脱，可是，在罗云阳身形闪动，已经越过千里的身法施展出来的瞬间，五行君主就难以保持淡定自如了！

　　快，罗云阳逃命的功夫，大大超乎了五行君主的意料。

　　他本来准备，两个呼吸之后，等自己的修为完全恢复，再追逐罗云阳。

　　可是现在，他不得不放弃这个想法，因为罗云阳的速度实在是太快了，两个呼吸之后，他就失去了罗云阳的踪迹。

　　一步跨出，五行君主已经消失在了虚空之中，而当五行君主出现的时候，他已经出现在了千里之外。

　　这一个出现和消失，实际上只用了百分之一个眨眼的功夫。

　　而五行君主所出现的位置，是罗云阳刚刚经过的位置，只不过现在，罗云阳已经再次出现在了千里之外。

　　“嗖嗖嗖！”

　　罗云阳继续前进，身法闪动之间，千里的虚空，已经出现在了他的身后，而五行君主一步跨出，虽然看似不快，但是却已经出现在了虚空的另外一个位置。

　　如果从动作优雅或者说从使用的身法上，五行君主绝对在罗云阳之上。

　　但是罗云阳的速度，却弥补了这个差距。

　　巨大的屏幕，快速的调整着虚空的比例，罗云阳和五行君主，在这屏幕之中，简直就像两个黑点。

　　快快快！

　　血杀道的那些血子，他们根本就看不出此时罗云阳和五行君主的所在，他们能够看到的，就是两个点。

　　两个在快速追逐的点。

　　而血杀道的各个主宰，此时则以一种震惊的目光看着罗云阳，看着那片虚空。

　　罗云阳的速度，超乎了他们所有人的想象，他们怎么也没有想到，罗云阳竟然跑出了这样的速度。

　　五行君主的五行大挪移，可以借助五行之力，一步千里！

　　而罗云阳的速度，同样超过了千里，两个人虽然几乎是同时起步，现在两个人之间的距离，几乎是相同的。

　　“罗师兄，真是牛啊！”有血子感慨万千。

　　血杀道对于暗杀之道很精通，所以在速度上，也同样有自己的过人之处，但是现在，罗云阳所展示的速度，远远的超过了普通的血杀道弟子的极限。

　　甚至一些血杀道的主宰，都达不到这种地步。

　　快，快，快！

　　“五行君主牛气哄哄，这一次遇到咱们罗师兄，呵呵，奶奶的，真他娘的痛快！”

　　“老不要脸，我看他还有什么招式！”血杀道的人，自然是和罗云阳亲近，此时看到罗云阳这样的快速，自然一个个心里欢喜的紧。

　　“快去看公告区，有人说罗师兄的速度，已经到了一种极限，而五行君主，好像还有余力！”

　　须弥界中，有人惊呼，而随着这声音，不少人打开虚拟世界的公众区，看到了这帖子。

　　“胡说八道，五行君主一定到了极限，要不然的话，他怎么追不上罗师兄！”

　　“没错，这应该是锐金道的人，急着在五行君主的脸上贴金，哼哼，五行君主怎么可能……”

　　血杀道众弟子的议论刚刚开始，就听有人指着那巨大的屏幕道：“快看，那五行君主的速度好像又提升了，而且你们看他的躯体！”

　　画面中，五行君主虽然依旧是五行君主，但是他那英俊的容颜，好像一下子老了十岁。

　　虽然这一老，他依旧是那样的英俊，好像在这英俊之中，还平增了那么三分成熟的气息。

　　可是容颜变老，毕竟是容颜变老，变老的容颜意味着五行君主在燃烧自己的潜力。

　　三百里的距离，刹那间变成了二百里，再一个刹那，这种距离，已经变成了一百里。

　　只要几个弹指，五行君主就能够追上自己，罗云阳绝对不允许，此时的五行君主追上他。

　　力量的缺失，让他在面对五行君主的时候，根本就没有太多的反抗之力。

　　所以这个时候，他要做的，就是以最快的速度，赶到那进入玄极界的节点，通过玄极令，进入到玄极界之中。

　　力量：176（火：152）

　　精神：10。

　　速度：166。

　　体质：10。

　　本源法则：252（风；252；大地：0；火；0；水：0）

　　属性调节器上，各种属性差不多已经用到了极限，他能够调整的，力量还没有恢复，而且还要支撑着速度的前进，所以难以分出多少。

　　能够提升的，只有精神，只有体质！

　　狠狠的咬了咬牙，罗云阳将精神的数字，直接变成了金色的0.5，虽然这个0.5对于普通人来说，已经是一个庞大的数字了，但是对于现在的罗云阳而言，却差的远。

　　它让罗云阳的感觉，已经降到了极点。

　　不能再降精神力的罗云阳，速度又提升了不少，可是他和五行君主之间的差距，依旧在减少。

　　五十里，四十里，三十里……

　　五行君主也发现了罗云阳的速度在增快，而且他已经看到，在几百里之外的一座山峰处，就是进入玄极界的节点。

　　虽然那节点并不是太明显，但是作为对这次玄极令势在必得的五行君主来说，他早就做好了研究。

　　快，绝对不能在这最后的时刻，将那可以让人一步登天的机缘，拱手让与他人。

　　十里，九里，八里……

　　罗云阳不用回头，也能够感应到后面疯狂的追逐，五行君主的速度，依旧比自己快，而按照那进入玄极界空间节点的位置来算，自己到不了节点，就要被五行君主给追上了。

　　不行，还是要加速！

　　空间法则，已经不可能调整，所以罗云阳在各种数字上看了一眼之后，就做出了决定。

　　力量难以调整，那就调整体质！

　　就在罗云阳要动手的时候，那盘坐在虚空大殿之中的九道道主，不知道什么时候，已经全部站了起来。对于九道道主来说，现如今的情形，太出乎他们的意料了。

　　他们本来以为，拥有天下极速的五行君主，很快就可以追上罗云阳，却没有想到，罗云阳的速度，竟然如此的快，如此的让他们意外。

　　但是五行君主不愧是五行君主，在燃烧了自己的潜能之后，本来看似不可逾越的空间，随着两个人的加速，已经快要被五行君主超越。

　　“还有一千里，以两个人的速度，也就是一个瞬间，但是这一个瞬间，罗云阳恐怕是难了！”血杀道主的心中升起了这个念头，只不过这个念头，让他黯然。

　　一步之差，就是天堂地狱，一步之差，就是胜利和失败，一步之差，就是……

　　“罗云阳加速了！”有人沉声地说道。

　　血杀道主根本就没有看谁说的这句话，他的双眸，紧紧的盯着那巨大的屏幕，他看到那已经接近的两个犹如光点般的身影，快速的拉开了距离。

　　拉开的距离虽然只有十里，但是这十里，却让忐忑不安的血杀道主再次看到了希望。

　　罗云阳，终于还是没有辜负他的希望，但是就在他的眼眸落在罗云阳身上的时候，他发现正在虚空之中快速前进的罗云阳身上，好像出现了一道道的裂纹。

　　因为穿着衣服，所以血杀道主能够看到的罗云阳的皮肤并不是太多，可是就脖颈上那一点点裸露的肌肤，血杀道主就已经看到了数道裂纹。

　　罗云阳的身上，此时该有多少的裂痕！

　　近了，罗云阳距离那空间节点的距离，不断的减小，八百里，五百里，三百里……

　　空间节点就在眼前，而那玄极令，更是已经被罗云阳取了出来，可以说，只要进入那节点，罗云阳就能够催动玄极令，直接进入玄机界！

　　五行君主的脸上，已经露出了着急之色，这一次，他几乎已经拼上了自己的一切，要是追不上罗云阳，要是进入不了玄极界，那对他的打击，将是巨大的。

　　可是现在，他已经将自己的力量催动到了极限，但是和罗云阳的距离，依旧在增大。但是距离节点却是越来越近了！

　　一百里，八十里，三十里……

　　要是这样下去，一个眨眼，他就只能眼睁睁的看着罗云阳进入玄极界了，这种情形，是他无论如何都不愿意见到的，所以在距离再次接近的刹那，五行君主再次燃烧了潜能。

　　这一刻，五行君主和罗云阳的距离，已经变成了百丈，而罗云阳距离那进入玄极界空间节点的距离，也变成了百丈。

　　百丈，对于罗云阳和五行君主来说，简直就是一步就能够跨越的距离。

　　但是这一步，对两个人，都是至关重要！


第455章 挣脱金锁走蛟龙

　　罗云阳双目发红，他身上的裂纹，有一种撕心裂肺的疼痛，而这种疼痛的感觉，没有人能够代替。

　　百丈距离，刹那就是天堂，但是一旦被追上，那么这一个刹那，就变成地狱了！

　　罗云阳当然不想下地狱，从他决定手持玄极令，冲向那巨大机缘的时候，他就已经下定了决心。

　　现在，距离成功只有一步之遥，而在这最后一步，罗云阳知道自己绝对不能有任何的松懈。

　　加速，加速，加速！

　　疯狂的加速，本来十分之一个刹那就可以到的距离，罗云阳硬生生的让自己使用了二十分之一个刹那。

　　在这二十分之一个刹那的瞬间，他就觉得自己身体上的裂痕，更多了一倍。

　　一些裂痕在身上，但是罗云阳感到，随着自己体质的减弱，体内的那恒星，甚至有一种要爆炸的感觉。

　　这种感觉，非常的不好，这是一种反噬，一种身体难以压制修为的反噬。

　　平时要是出现这种反噬，罗云阳做得最多的，就是要提升自己的身体素质。可是现在，一切都已经不重要了。

　　冲！冲！冲！

　　“回来！”五行君主停住了疯狂追逐的脚步，百丈的距离，让他发现自己已经追不上了。

　　就算自己先后脚和罗云阳一起到达那通往玄机界的坐标，但是没有玄极令的他，却是半点都没有可能进入玄极界。

　　所以，在这和罗云阳距离最近的时候，他选择了停下来，只不过他的手掌，却在虚空之中，形成了一个巨大的五行混洞。

　　这五行混洞形成的吸力，朝着罗云阳笼罩了过去，也就在罗云阳的身躯要接近那坐标只有三米的时候，笼罩在了罗云阳的身上。

　　三米，三米！

　　只要三米，罗云阳就进入那节点，只要三米，罗云阳就能够获得这次玄极令争夺的胜利，只要三米，玄极令就会被激活，带着罗云阳进入那神奇无比的玄极界。

　　可是就在这三米的距离即将走完的时候，罗云阳的身躯，却被那五行的混洞力量给吸住。

　　对于混洞吸纳之力，罗云阳一直都是宗师般的人物，可是现在，他却遇到了五行君主的混洞。

　　在这种情况下，罗云阳的心中很清楚，只要自己稍微有那么一丝的迟疑，五行君主就要追到自己的身边。

　　此时，是最危险的时候，因为无论是五行君主还是他罗云阳，实际上都已经处在了拼命的状态。

　　不能停，不然自己的机缘，都要落在五行君主的手中。

　　这一刻，罗云阳的大脑运转的无比的快速，他知道这个时候，增加自己的速度，已经没有任何的用处了。

　　因为距离已经剩下了三米，所以罗云阳在一个刹那，就已经做出了决定。

　　速度没有用，那五行大混洞之所以能够吸纳住自己，完全都是因为自己力量的原因，所以刹那间，他就将自己的所有属性，都加在了体质和力量上。

　　至于各种的本源法则的属性点，则被罗云阳直接转移到了大地属性上。

　　大地本源属性，沉重如山，而体质的增加，不但让罗云阳那破裂的躯体，一下子恢复了大半，更让罗云阳受到的束缚，刹那间减弱了不少。

　　关键是，因为惯性的原因，虽然罗云阳调整了属性调节器，但是他的速度，并没有减弱多少。

　　五行君主在疯狂的前进，他在使用了五行大混洞吸纳罗云阳的瞬间，就已经再次疯狂的前进。

　　眨眼工夫，他就前进了百丈，而就在这个时候，罗云阳也前进了足足三米。

　　三米很短，但是这三米，却让罗云阳的身躯，已经到达了那个节点，手中的玄极令，更是已经伸在了节点之中。

　　这种情形，让五行君主快速的伸手，重重的朝着罗云阳的一个肩膀抓了过去。

　　他的速度很快，也就是刹那，就抓住了罗云阳的手臂。

　　这一抓让五行君主欣喜不已，他的心，在这一刻终于放进肚子里了，自己没有慢，自己终于追上了。

　　所有的努力，所有的一切，在这一刻，好似都已经得到了回报，只不过他这个时候，发自内心的，也对罗云阳，多出了那么一丝的敬佩。

　　一个年轻人，竟然能够……

　　可是，就在五行君主大喜过望的刹那，他的心中，却升起了一种不好的感觉，这种感觉，非常的强烈。

　　几乎没有犹豫，五行君主就快速的催动自己的力量，想要透过那条手臂，控制罗云阳的身躯。

　　可就在这个时候，他感觉到了那手臂的重量，更感觉到了，那手臂就在自己的掌控之中。

　　手臂和罗云阳的躯体脱落了，而就在这脱落的同时，那手臂在五行君主的手中，疯狂的炸裂开来。

　　磅礴的力量，朝着五行君主疯狂的扩散，不过这对于五行君主来说，并不是最重要的。

　　最重要的是，就在此时，罗云阳的身躯，被一股无形的力量所包裹。虽然五行君主能够感觉到这股力量，但是这股力量，却在排斥他。

　　一个刹那，这股力量就消失的无影无踪，随着这股力量消失的，是罗云阳。

　　山峰依旧，清风依旧，昆雨星依旧！

　　但是那诡异的罗云阳却已经消失不见，被罗云阳拿在手中的玄极令，同样消失的无影无踪。

　　自斩了一刀修为，然后以一种舍我其谁的姿态到来，最终却是什么都没有得到……

　　这种悲催的下场让五行君主的心中，近乎癫狂，他有一种没吃到鱼肉却被鱼刺卡在喉咙里的痛苦，他此时想要杀人，想要疯狂的杀人，但是这种疯狂，他也只能藏在心中。

　　“当啷！”

　　一声轻响，将已经有一种疯魔感觉的五行君主，从迷茫之中惊醒了过来，他低头一看，发现坠落在地上的，是一个黑色的手环，属于罗云阳的森罗归一环。

　　在和罗云阳的比斗之中，这森罗归一环没少给他制造麻烦，可是现在，这森罗归一环随着罗云阳手臂的炸裂，直接掉落在了地上。

　　将那森罗归一环抓在手中，五行君主的脸色，终于恢复了平静，但是他的眼眸，却显得无比的坚定。

　　百里之外的虚空，克林齐和秦水柔两个人一言不发的站在虚空中，两个人的眼眸中，闪动的都是敬佩。

　　无论是五行君主还是罗云阳所表现出来的修为，都已经远远的超过了两个人。

　　五行君主有这样的表现，可以归结于五行君主多年的修炼，但是罗云阳呢？

　　想到罗云阳在和五行君主的比斗之中，所展现出来的一切，让两个人觉得，自己和罗云阳的差距，实在是太大了。眼前这个罗云阳，是那样的陌生和可怖！

　　就算是没有五行君主，最终夺去胜利的，也将是罗云阳。他不但有强大的手段，就算最后事不可为，他的速度，也会让他占尽上风。

　　而当五行君主的目光朝着两个人看过来的时候，克林齐忽然觉得自己宛如风雨飘摇中的一叶断缆的孤舟，那样无助，那样孱弱，仿佛随时都有可能遭受那最后的灭顶之灾。

　　这么一想，克林齐的两条腿软软的，像是虚脱了一般，一种从未有过的恐惧袭上心头。

　　他知道，要是这个时候，五行君主真的要发疯的话，那么他和他身边这个倾慕已久的秦水柔，再也没有活下来的可能了！

　　所以两个人此时，都朝着五行君主拱了拱手。

　　五行君主却并没有说话，他朝着两个人看了一眼，而后抓起那森罗归一环，转身而去。

　　血杀道须弥界，几乎陷入了沸腾之中，刚刚罗云阳和五行君主的追逐，已经让他们的心，都提到了嗓子眼。

　　虽然他们大多数人都盼望着罗云阳能够赢，但是两个人最后的表现，让所有的人，都有一种感觉，那就是这胜利最终属于谁，他们真的不知道。

　　而最终，罗云阳断臂进入了玄极界，赢得了这一场历经了五年之争的胜利。

　　“云阳师兄威武！”有人在须弥界的巨大空间内，打出了这么一条巨大的横幅。

　　这样一条横幅像是面对所有人的庄严宣告，胜利需要罗云阳，胜利属于血杀道！

　　按照须弥界的规矩，这样的横幅，需要上千的贡献点。

　　以往，一个贡献点都要精打细算的血子们，此时丝毫没有顾及，不单单是须弥界，就算是在血灵天之中，各色的烟花，一时间也犹如雨点一般。

　　“这小子！”血空主宰不知道此刻该如何形容自己的心情，罗云阳给了他太多的意外，太多的骄傲。

　　血杀道能够拥有罗云阳这样的人物，他血空主宰凭什么不能得意一下呢！

　　血杀道沸腾，但是锐金道等各道却陷入了一片黯然之中，曾经玄极令出现的时候，无数的人，都好似打了鸡血一般。可是现在，尘埃终于落定。

　　九道之主都将目光看向了血杀道主，他们的眼眸中有羡慕，有嫉妒，但是同样有恭贺之意。

　　“没想到啊，最后这小子，还是够狠。”厚土道主的声音，在偌大的大殿之中响起。

　　而锐金道主则冷冷的道：“罗云阳看似争夺胜利了，但是他实际上，是我人族的一个罪人。”

　　“五行君主的资质，大家都已经看到了，你们觉得罗云阳能够超越他吗？”

　　“那玄极界是什么地方，那是传说之中的圣地，拥有无上的传承，可是罗云阳能够获得多少传承呢？”

　　“要是进入的五行君主，他说不定可以获取最顶级的传承，但是罗云阳，只会是浪费啊！”

　　血杀道主看着锐金道主，毫不客气的道：“放屁！”

　　撂下这句话，血杀道主的身躯，就已经消失在了大殿之中。


第456章 人族无上境

　　好似一个刹那，又好似过了很久！在那一股玄奥的光芒包裹着自己从玄雨星消失的瞬间，罗云阳就觉得自己的心，一下子放松了下来。

　　当罗云阳彻底放松下来的时候，他发现自己此时，正处在一片虚空之中。

　　虚空之中的第六因子无比的浓郁，比之血杀道的血灵天，都要强上几分，随着罗云阳的进入，一股股灵气，朝着罗云阳的身躯，疯狂的灌输了过来。

　　抬头朝四方看，罗云阳看到的是青天白云，看到的是绿树高山，看到的是一座高有百万丈的金色巨塔。

　　巨塔参天，磅礴无比！

　　罗云阳在血杀道，也并非孤陋寡闻之人，但是，他还真是第一次看到，一座塔，居然可以如此的高。

　　百万丈，只是罗云阳的粗略估计，因为他根本就没有看到这塔尖究竟在什么地方。

　　这里就是玄极界吗？

　　就在罗云阳心里狐疑不解的时候，他就感到有什么东西，在自己的心中扫描了起来。

　　“嘟嘟嘟！”

　　犹如警报一般的声音，在罗云阳的耳边响起，就在罗云阳惊讶之时，就听那机械的声音道：“基因扫描确认：人族！合格！”

　　“基因水准：倒退百分之九十！差！”

　　“初步探查：武力修为恒星境，精深念力，恒星境初期！”

　　“因扫描有缺，暂不能查看本源法则修炼情况，综上探查结果，评定等级为H级，暂定进入初武修练场！”

　　听着这一个个评定声音，罗云阳有一种想要吐槽的感觉，像他这种在整个银河系中，可以被称为英才的人物，竟然直接给来了一个差，那么他还真不知道，强，究竟该是一个什么模样！

　　就在罗云阳腹诽不已之时，他就觉得整个人，被一股力量所笼罩，在这股力量下，罗云阳丝毫没有反抗之力。

　　“嘭！”

　　随着重重的一摔，罗云阳就发现自己已经出现在了一个巨大的金属池子之中。

　　这池子，通体都是用一种紫金色的金属做成，没有任何的雕花，更没有任何的纹饰。

　　如果真的要罗云阳用两个词来形容这金属的池子，罗云阳觉得高冷这两个字，是最合适的。

　　因为池子很高，而通体都是紫金色的池子，又非常的冷！

　　空荡荡的池子，上不着天，下不着地，就好似一个牢笼，就在罗云阳暗暗思索着，这初武修炼场莫非就是这种场景的时候，一股水流从他的头顶落下。

　　刹那间，这股水流已经将罗云阳整个淹没在了其中。

　　本来，罗云阳以为这就是最简单的水，可是身体和这股水流接触的瞬间，罗云阳就升起了一种感觉，那就是从这水中，好似有一条条的小龙，在不断的朝着自己身体里面钻。

　　能量，这是隐含着营养液的能量！

　　罗云阳不由得想到了自己曾经在血杀道享受过的营养液。这些年之中，自己的修为之所以能够突飞猛进，和那营养液，有着巨大的关系。

　　而作为排名第一的血子，罗云阳所享用的营养液，自然是非同一般，但是那些营养液，根本就没有现在这种感觉。

　　这水池营养液的水准，应该比血杀道给自己提供的营养液高了很多！意识到这一点，罗云阳就开始催动自己修炼的功法，疯狂的吸纳这一股股的能量。

　　罗云阳体内的恒星，乃是以恒基之源作为基础修炼而成的，可以说吸纳的力量，乃是普通恒星级的数十倍。

　　一股股力量进入体内，那本来就已经凝实无比的恒星，变得更加的磅礴，甚至隐隐约约之中，罗云阳还感到这恒星之中，好似有一股力量，在孕育。

　　虽然不知道这力量是什么，但是这总归是好事。

　　而当罗云阳感到自己体内那颗恒星，以及自己的身体再也难以吸收营养液的时候，他停止了修炼。

　　营养液依旧布满了池子，只不过此时，营养液的颜色，好似比刚刚修炼的时候，变得更加透明了不少。

　　“吸纳营养液不到一半，等级下调为H-。”

　　机械的声音，再次在罗云阳的耳边响起，这一刻，罗云阳心里多出一种哭笑不得的感觉！

　　那营养池之中的能量，几乎都要将自己撑爆了，可是最终的结果，却是下调了自己的等级。

　　不过这也越发让罗云阳对于这玄极界，增加了不少的信心。

　　“初学者，请去演武厅！”就在罗云阳舞动着自己因为吸纳营养液，而不知不觉恢复的手臂时，那机械的声音，再次在罗云阳的耳边响起。

　　罗云阳看着前方一扇开启的金属门，就漫步朝着那金属门的方向走了过去。

　　紫金色的营养池给罗云阳的感觉无比的高冷，而进入演武厅的罗云阳，却感到自己将这两个字，用的实在是太早了。

　　依旧是通体紫金色的金属，只不过这演武厅高有上千丈，占地更是足足有上百公里。

　　“H-级初学者，你是初武修炼场第3654215名修炼者，所以你的编号为3654215号！”

　　“你在此地，拥有一百万的积分，当你积分消耗完毕，就要被逐出初武修炼场。”

　　“当然，你也可以通过修炼，在初武修炼场中挣取积分。”

　　“现在，请你确定自己的修炼项目：念力修炼，力量修炼，身法修炼和体质修炼！”

　　听着这四个修炼的项目，罗云阳心里升起了一种懵的感觉，什么个情况，怎么这玄极界的修炼四项，好像和自己的属性调节器之中的四项完全相同。

　　稍微沉吟了瞬间，罗云阳就直接做出了选择，他选择的对象是念力。

　　“请您进入2号通道！”机械的声音响起的瞬间，偌大的演武厅中，已经出现了一条长长的通道。

　　罗云阳进入二号通道之前，觉得二号通道很长，可是当他踏上通道的一个瞬间，他就已经出现在了一座密室之中。

　　密室并不是太大，只有百丈方圆，当罗云阳走进这密室的时候，机械的声音再次响起：“第3654215号初学者，您现在的任务，是控制炎天梭的第一个形态！请您在二十个小时之内完成，需要积分三百！”

　　炎天梭是一个一尺多长，呈现出梭状的武器，在将这炎天梭拿在手中的时候，一张介绍炎天梭的图，已经出现在了罗云阳的心头。

　　三万三千飞针组成的炎天梭，它的第一个形态，是在虚空之中，形成一柄战刀。

　　只不过这战刀中，每一根飞针，形态都有着巨大的差异，甚至可以说，每一根飞针的位置，都不相同。

　　但是当看了炎天梭第一个形态之后，罗云阳的心中就只有一个感觉，那就是这种念力的使用方式，他想都想不到。

　　随着炎天梭第一个形态出现的，还有上百个图形，这些图形，是操纵炎天梭第一个形态的说明。

　　罗云阳将这上百个图形，清清楚楚的记在了心中，但是他并没有按照这上百个图形的要求做，而是直接用自己的精神念力，催动炎天梭。

　　别的不说，光说这炎天梭，如果放在外面，那么它的价值，应该也在森罗归一环之上。

　　“上，下，左，右……”各种各样的姿势，罗云阳运用精神念力控制。开始的时候，倒是很简单，但是在摆了三百多个的时候，那汇聚的长针，突然崩溃了起来。

　　虽然罗云阳通过精神念力疯狂的想要阻止，可是那炎天梭就好像一个调皮的孩子，根本就无济于事。

　　失败，失败，失败……

　　在接连失败了十次之后，罗云阳就开始按照那上百个催动炎天梭的图，来催动炎天梭。

　　三百多根飞针，五百多根飞针，一千多根飞针……

　　罗云阳控制飞针的数量不断的增加，而随着这飞针控制数量的增加，罗云阳就觉得自己的精神念力也开始有一些增加。

　　而更加重要的，是自己的精神念力，好像有一种提升。

　　如果用一股精神念力是一个人来比喻，那么现在经过修炼的精神念力，就是一个经过了多年锻炼的特种精英，而以前，则只是一个普通人。

　　普通人和精英，虽然形体一样，但是他们之间的差距，却是数倍甚至是十数倍。

　　就在罗云阳沉浸在这种修炼之中的时候，机械的声音再次响起：“您的修炼时间已经到了，请进入测试，现在，请催动炎天梭的第一形态！”

　　罗云阳一阵无语，他现在还没有控制一半的炎天梭，如何能够完成测试？

　　心里暗自恼火一下，不过，罗云阳还是很快催动了炎天梭，不管怎么说，自己还是测验一下。

　　炎天梭的飞针，在罗云阳的催动下，正在形成一柄战刀，只不过，这是一个只有刀把和半截刀柄的战刀，就在罗云阳努力的想要将战刀完全成型的时候，那战刀直接崩溃了开来。

　　罗云阳在战刀崩溃的瞬间，甚至有一种感觉，那就是自己的精神力，有一种要枯竭的感觉。

　　“失败，测验失败，扣除初学者积分一千！”

　　罗云阳长长的呼了口气，他在这个时候，才算真的见识到了，这玄极界的诡异。

　　罗云阳在精神念力上，一向很自傲，可是现在第一次测试，竟然给了他当头一棒，以失败而告终了。

　　可越是这样，他对于这玄极界的期待也就越大，对于这次拼命争取玄极令，更是觉得是一次无出其右的选择！


第457章 四脉并行，无上传承

　　一间紫金色的修炼室中，罗云阳正漫步朝修炼室中间的位置走去，修炼室足足有百丈方圆，而罗云阳每走一步，他的身体，都要颤抖一下。

　　甚至到了最后，罗云阳有一种感觉，自己的每一块肌肉，都要在这巨大的重力下，撕扯的快要崩溃了。

　　而罗云阳在每一次的行走之间，都在默默的运转着一种呼吸法，透过这种呼吸法，罗云阳身体的肌肉疼痛，不断的得到缓解。

　　这种呼吸法没有任何的名称，就是罗云阳进入体质测试之后，得到的一种法门。

　　坚持，坚持，自己一定要坚持住！

　　虽然罗云阳对于这玄极界所知甚少，但是那严密的体系，却让罗云阳知道，这里是一个难得的机缘。

　　只是，按照他对银河九道的了解，九道虽然强大，拥有血灵天之类的秘境，但是和这里相比，差的实在是太远了。

　　还没有接触到法则之类的东西，但是罗云阳有一种强烈的预感，一旦接触到，绝对会让自己惊喜不已。

　　不过就算罗云阳此时拼了命的坚持，在那越增加越多的重力之下，举步维艰的罗云阳还是再也难以挪移自己的步伐了。

　　“十分之一白矮星重力测验失败，扣除一千积分！”

　　……

　　同样的修炼室，不过这一次罗云阳面对的，却是一万三千六百个紫金金属桩，这些木桩按照一种无比悬疑的轨迹排列，每一根金属桩上，都有一个光点。

　　这些光点，呈现出一个个数字。

　　这些从一开始的数字，意味着罗云阳要一次越过的金属桩次序，次序错了，就算是失败。

　　一秒之内，三千六百个金属桩，还是初学者。

　　在进入玄极界的时候，罗云阳曾经和五行君主为了争夺玄极令，比试过一次速度。

　　彼时，罗云阳已经觉得自己的速度，已经到达了极限，但是现在，他却并不这么看。

　　和前两个挑战一样，在接受这个挑战的时候，罗云阳曾经修炼了二十个小时的身法。

　　或者，那只是一些并不连贯的小动作，不能称它们为身法，可是这些小动作，却让罗云阳感觉到了一种提升，一种超越自己极限的提升。

　　“开始！”

　　就在这机械的声音响起的瞬间，罗云阳腾空而起，那些小动作，自然的出现在了他的身上，可是，尽管他的速度足够快，但是当一秒钟结束的时候，他只是冲出来一千六百多个紫金金属柱。

　　“身法速度测验失败，扣除一千积分。”

　　……

　　和上面的三项相比，最后一项力量的测试，却是最简单的，罗云阳在握拳的瞬间，就一拳朝着自己眼前的一个金属球重重的击打了过去。

　　这金属球是一个测验力量的机械，能够通过击打在金属球上面的力量，报出测验者力量是不是合格。

　　“力量测试不合格，扣除一千积分！”

　　机械的声音，罗云阳已经习以为常，更何况，他在测试的时候，实际上已经做好失败的准备了！

　　毕竟一拳之下，打出破碎一颗恒星的力量，罗云阳在不使用法则的情况下，还真是做不到。

　　修炼三百积分一次，四次一千二积分；测试一千积分一次，四次四千积分。

　　也就是说，自己在这修炼之中，已经失去了五千积分！

　　虽然这五千积分对于一百万的积分来说，并不是太多，但是这才刚刚开始。

　　“修炼者，你四种选择的测验结果，都不是太理想，按照我的分析，建议你专修精神念力。”机械的声音，在罗云阳的耳边再次响起。

　　专修精神念力，这说明透过自己实力的展示，这机械认为自己修炼精神念力，会非常的有前途。

　　专修一项，对于一百万积分的使用，还是从其他方面来说，好像都非常的不错。

　　但是罗云阳认真的想了想，觉得这样不行。

　　开始的时候，这样的修炼好处自然是多，但是到最后，却难以体现出自己的属性调节器的优势了。

　　按照罗云阳的感觉，越往后，修炼会变得越加的困难，自己获得积分也就会越来越少。

　　最终，这一百万初始积分耗费完，自己这一次的修炼，也就终结了。

　　虽然这种修炼，能让自己得到不少的好处，但是却和罗云阳的本意差的太远。

　　越是见识了这玄极界的强大，越是让罗云阳感到武道修炼的无限，所以每一个机缘，罗云阳都不准备放弃，也不能够放弃。

　　而一旦自己从开始，就四种法门同时修炼，虽然开始的时候很慢，但是随着四种力量的提升，那么自己使用属性调节器，使自己走过一个个困难的可能性，也就越大。

　　所以，罗云阳坚定不移的道：“我选择四种同时修炼！”

　　在罗云阳说出自己的决定时，那金属的声音并没有立即响起，好像那金属的声音，也被罗云阳给吓住了似的。

　　足足过了半晌时间，那金属的声音才再次响起：“警告，警告，警告！”

　　“第3654215号初学者，你这种选择，非常非常的错误，非常非常的危险，非常非常的……”

　　“建议，严格建议你立刻终止这种选择，它对你，没有任何的好处，虽然它会让你的实力得到一定的提升，但是到了最后，你可能会前功尽弃，以失败而告终的！”

　　“在无数的修炼者之中，能够选择两种同时修炼的，就是顶级的天才，在基因方面，比你要强大上百倍，体制要强大上千倍，修为要强大……”

　　一阵阵劝告，从那机械之中传了出来，很显然这操控着初武修炼场的智能，有些激动。

　　“如果我坚持呢？”罗云阳既然已经打定了主意，自然不会因为这几句劝告，轻易推翻自己的决定。

　　那机械的声音在听到罗云阳的反问之后，声音有些淡漠却又无奈的道：“按照权限的设定，我只有建议的权力，不过，我真心希望你能够好好想想。”

　　“你的积分，只有一百万，按照你的体质，选择精神念力的话，你可以走到第一层第十阶，但是，若是按照你自己的走法，那么你四种只能走到第一层的第三阶。”

　　“甚至，你连第三阶都走不到。”

　　“万鸟在林，不如一鸟在手，我希望，你能慎重考虑一下我的建议！”

　　罗云阳这个时候，有一种感觉，那就是这机械的智能，好像已经胜出了生命一般的东西。

　　“我知道我在做什么，我觉得作为一个修炼者，不能在一棵树上吊死，应该在周围的树上多试几次，嘿嘿，所以，我会继续按我选的道路走下去的，不过，对你的提醒，我还是要真心感谢的！”

　　听到罗云阳嬉皮笑脸的说完，根本就没有半点悔改之意，那机械无奈地说道：“第3654215号初学者，我不得不对你的选择，说一声遗憾，但是，按照我的设定，我还是要尊重你的选择。”

　　“但是，在最后的时候，我还是给你一个权限，那就是在三十天之内，你随时可以找我修改你错误的决定。”

　　罗云阳笑了笑，不再说话。

　　“第3654215号初学者，经过刚刚的修炼，你的身体已经达到了最大的负荷，现在你有一个选择，使用营养液，让自己从疲惫之中恢复过来，价格，一百个积分！”

　　“营养液不但可以让你缓解疲劳，而且还可以吸纳营养物质，提升修为，建议使用。”

　　罗云阳犹豫了一下，最终还是选择了接受。

　　使用营养液的位置，依旧是那巨大的池子，只不过这一次，罗云阳却觉得自己吸纳营养液的速度，比之以前，好似快了不少。

　　不但自己的身躯，就算自己的精神，在泡入营养液的时候，罗云阳都觉得一阵轻松。

　　这营养液，要是免费就好了。

　　力量：180（火：152）

　　精神：47。

　　速度：68。

　　体质：77。

　　本源法则：252（风；63；大地：61；火；66；水：64）

　　在泡了一次营养液之后，罗云阳打开了自己的属性调节器，他发现自己的各种属性，随着这接近一百个小时的修炼，再加上浸泡营养液，已经有了不小的进步。

　　特别是力量方面，提升的更多。

　　修炼，修炼，修炼！

　　已经做出了自己选择的罗云阳，此时心无旁骛，他穿梭在四个修炼室之中，当每一种修炼达到极限之后，他就会进入另外一个修炼室。

　　失败，失败，失败！

　　一次次的测试，每一次都是失败，而失败的代价，则是罗云阳的积分，一次次的被减少。

　　九十九万，九十八万，九十七万……

　　虽然积分减少的速度很快，但是罗云阳的进步，却也是非常明显的，这种进步，表现在他操控的炎天梭飞针越来越多，表现在他在重力室支撑的时间越来越长，表现在……

　　“一个月了，第3654215号初学者，你已经打破了一个记录，打破了突破第一阶时间最长的记录。现在，你还可以进行一次选择，我觉得，听人劝，吃饱饭，建议你还是听我的！”机械的声音，再一次循循善诱地说道。

　　随着四种积分的增加，罗云阳已经逐渐感觉到了自己这种选择的好处，他怎么可能改变。

　　“嘿嘿，无妨无妨，即使我的选择错了也没关系，人总是要犯点错误的，要不然，那正确的道路上岂不是人满为患了？我就不去凑那个热闹了！”

　　尽管那机械的叮嘱十分严肃，罗云阳却丝毫不为所动，反而像个无赖似的笑着调侃道。

　　那机械的声音，再次沉默了。


第458章 万丈高楼从地起

　　紫金色的修炼室中，罗云阳盘膝坐在地上，他的双眸紧闭，在他的旁边，一柄天火梭静静的躺在地上。

　　也不知道过了多久，罗云阳突然睁开了眼眸，两道目光犹如天上的寒星。

　　“起！”随着罗云阳的轻喝，一道道的光点，从天火梭中飞出，也就是须臾之间，这些光点就在虚空之中，组成了一个长有一丈的战刀。

　　虽然这战刀从外表上看，根本就没有任何让人诧异的地方，但是执掌着它的罗云阳，却能够感觉出这一刀的威力。

　　不能说这一刀就超越了罗云阳以往的最强攻击，却也比以往的攻击要强上很多。

　　罗云阳感觉，在这一刀形成的时候，里面隐含的本原属性法则虽然不多，但是却完美的糅合在了一起。

　　“第3654215号初学者通过精神力第一层考验，奖励积分三千！”机械的声音，在罗云阳的耳边响了起来。

　　三千积分和罗云阳修炼这天火梭第一层所消耗的积分相比，实在是太少了。

　　五万积分，在这天火梭的第一个形态上，罗云阳足足消耗了五万积分。

　　对于这种消耗，罗云阳虽然心痛，却也知道，这种消耗，必不可少。

　　一天之后，同样是修炼室，罗云阳一拳轰出，重重的击打在了那测力球上，测力球变色，一个红色的数字，出现在了屏幕上。

　　通过，三千积分！

　　三天之后，罗云阳走进了重力室的中心。半个小时之后，罗云阳犹如一道光一般，轻轻掠过了三千六百个光柱。

　　八十一万两千积分！

　　这是通过了四种考验的第一层，罗云阳所剩的积分。而按照这种积分浪费程度来说，罗云阳获取的积分，根本就闯不过第四层。

　　就在罗云阳想着在第二层修炼的时候，是不是借助属性调节器，暂时先将积分挣过来的时候，就听那机械的声音道：“第3654215号初学者，你闯过了第一阶，分别获得一次闯封玄冥台，星空殿，灭神宫，天荒道的机会。”

　　“现在请选择。”

　　玄冥台，星空殿，灭神宫、天荒道！

　　这都是什么？就在罗云阳心中疑惑的时候，关于这四重选择的内容，快速的映入到了罗云阳的心中。

　　玄冥台、星空殿、灭神宫和天荒道，分别对应着力量修炼、精神修炼，体质修炼，以及身法修炼。

　　每一次修炼者晋级，都拥有一次闯这四者的机会。

　　如果说修炼是耗费积分，那么这闯这四者，这是纯粹的给送积分。

　　这四者，考验的是修炼者对所修炼内容的掌握，闯的关数越高，得到的积分也就越多。

　　当这四者所有的内容在罗云阳心头闪过的时候，罗云阳很快就明白了。在闯过第一关，奖励三千积分的时候，罗云阳有一种感觉，好似这武修场的规矩，存在着巨大的缺陷。

　　毕竟，每一关并不是那么容易修成的，就算是比自己强大十倍，百倍还有千倍的英才，最终也要败在积分不够上。

　　现在这四个选择的出现，让罗云阳一下子明白了过来。

　　“玄冥台！”罗云阳没有犹豫，直接做出了选择。

　　毕竟这四个选择，罗云阳每一个都要闯一次，所以选哪一个，都没有任何的差别。

　　就在罗云阳做出选择的时候，他突然发现，自己的精神，诡异的出现在了一座高台上。

　　“第3654215号初学者，你所有的精神体力状态，都已经映入了玄冥台，当你闯过玄冥台第一关的时候，你可以获得一千个积分。”

　　一千个积分，好像有点少啊！

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，就见那高台上光芒一闪，就出现了一个身材足足有十丈多高，一张看上去有些憨厚的脸上，长着四只眼睛，四手六脚的男子。

　　这怪异的男子在出现的刹那，罗云阳的心中就本能的升起了一个念头——玄冥一族！

　　什么是玄冥一族，罗云阳并不清楚，就算在血杀道的典籍之中，对于玄冥一族，都没有什么明确的记载。

　　但是在看到玄冥一族模样的刹那，一种深深的厌恶感，还是从罗云阳的心头直升而起。

　　这种厌恶感，让罗云阳对玄冥一族充满了恶意，甚至他有一种要将这玄冥一族灭族的冲动。

　　感受着体内这种诡异的感觉，罗云阳的心中升起了一丝明悟。他没有见过玄冥一族，而之所以会有这种感觉，完全都是因为，留在血脉之中的仇恨。

　　血脉之恨！

　　这种血脉之恨，不是一年，也不是十年，应该是无数年，一直都隐藏在人类血脉深处的恨意。

　　无尽的岁月，并不能磨灭这种恨意！

　　而那玄冥一族在看到罗云阳的刹那，同样发出了一声咆哮，从那玄冥一族的眼眸中，罗云阳看到的，同样是一种仇恨。

　　几乎没有丝毫的犹豫，罗云阳和玄冥一族同时冲了过去，他们同时朝着对方，轰出了一拳。

　　罗云阳此时运转的，是在修炼力量之道时所学到的出拳之法，而这一拳，同样隐藏着罗云阳全部的力量。

　　“轰！”

　　两个拳头在虚空之中碰撞，那玄冥一族的男子，眼眸中虽然充满了不甘心，最终还是化成了一片尘埃，消失在了虚空之中。

　　这一拳的比斗，自己赢了，但是罗云阳却有一种自己的力量，也已经耗尽的感觉。

　　“第3654215号初学者，你击溃了第一阶的普通玄冥，获得一千个积分，请问你是否继续挑战？”机械的声音，在罗云阳的耳中响起。

　　罗云阳没有犹豫，直接选择了挑战。

　　就在罗云阳说出了挑战两个字的时候，一个玄冥一族的身影，就出现在了平台上。

　　虽然在看到这玄冥一族的瞬间，罗云阳的心中就判定出他的境界和刚刚那被自己一拳击杀的玄冥一族应该是一样的，但是这玄冥一族的气势，比之刚才的玄冥一族，强了何止是十倍。

　　玄冥将族！

　　罗云阳心中升起这四个字的时候，眼眸中的杀意，变得更加的澎湃，也更加的疯狂。

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳迅速的调整自己的属性调节器。因为心中的怒火，所以罗云阳直接将自己的大部分属性，调整在了力量上。

　　“轰！”

　　那气势冲霄的将级玄冥，在和罗云阳一拳的碰撞之中，化成了飞灰，而这一次罗云阳和上一次相比，显得无比的轻松。

　　“第3654215号初学者，你击溃了第一阶的将级玄冥，获得一万个积分，请问你是否继续挑战？”本来应该机械的声音，这一刻带着一丝激动的味道。

　　将级玄冥，一万积分，因为属性调节器调整了罗云阳的力量等次，所以这一次罗云阳觉得，这一次好似比上一次更加的轻松。

　　自然，罗云阳继续选择了接受。

　　帅级玄冥出现之后，被罗云阳一拳打成了飞灰，随着那帅级玄冥的破碎，罗云阳的积分，增加了十万。

　　不过，就在罗云阳乘风破浪挑战的时候，一头通体已经变成了银色的玄冥出现在了玄冥台。

　　虽然这玄冥并不是真实存在，但是当这头银色玄冥出现的时候，罗云阳却多出了一种感觉，那就是这银色的玄冥，气息实在是太强了。

　　获胜，获得一百万的积分！

　　而那种血脉之中的刻骨仇恨，更是让罗云阳根本就没有犹豫，催动自己全身的力量，朝着那玄冥轰了过去。

　　这一次，罗云阳在碰撞的瞬间，就觉得一股磅礴的力量，涌入自己的体内，在这股力量之下，他甚至没有来得及挣扎，就在虚空之中，直接崩碎了开来。

　　虽然知道这一切都是虚幻的，但是罗云阳在自己的心神从那玄冥台收回的时候，他明显感觉到一种深入骨髓的不甘，一种让他几乎难以忍受的不甘，充斥在他的心头。

　　败了，自己竟然败了！

　　“第3654215号初学者，你败在了第一阶王级玄冥的手中，所以不能获得积分，挑战结束。”

　　带着一丝感情的机械声音，在罗云阳的耳边响起。听着这声音，罗云阳忍不住将自己心中的疑问问了出来。

　　“王级玄冥之后，是不是还有其他第一阶的玄冥？”

　　“有，玄冥按照他们血脉的强弱，可以分为普通玄冥，将级玄冥、帅级玄冥、王级玄冥、皇级玄冥和帝级玄冥！”机械的声音，重新恢复了那种没有任何声息的味道。

　　罗云阳一阵沉默，借助属性调节器，他还是败在了王级玄冥的手中，如果他面对皇级玄冥和帝级玄冥，那差距呢……

　　以自己的修为，罗云阳想到了那隐含在血脉之中的仇恨，这是一种难以改变的仇恨，这是一种不会磨灭的仇恨。

　　在这种仇恨下，自己如果遇到皇级玄冥和帝级玄冥，那恐怕就是死路一条。

　　“罗云阳，你还有星空道、灭神宫、天荒道三种挑战机会各一次，现在是否挑战？”

　　听着这再次响起的机械声音，罗云阳的眼眸中，闪过了熊熊的战意，自己现在虽然比不上那些王级玄冥，皇级玄冥，但是随着属性调节器上数字的增加，自己总有一日，会追上，甚至是超过那些顶级的玄冥。

　　“挑战，灭神宫！”


第459章 荣耀皇者

　　一百八十年之后，灭神宫内！

　　罗云阳通体闪动着一丝丝的金光，这些金光映照着罗云阳，就好似一尊穿着金色盔甲的魔神一般。

　　而在罗云阳的对面，则站着一个身材和罗云阳差不多，但是通体却被一层厚厚的五色鳞甲所包裹，呈现出三角的头上，长着一对长长巨角的生物。

　　对于这种生物，罗云阳并不陌生！

　　神狱族！

　　一种用于灭神宫试炼，让罗云阳从血脉之中，充满了仇恨感的种族，罗云阳不知道这种种族的来历，但是和玄冥族一样，在第一眼看到这个族群的时候，罗云阳就从心中，升起了一种仇恨感。

　　这是一种刻骨铭心的仇恨，同样是一种难以磨灭的仇恨。

　　在那五色鳞甲包裹的神狱族出现的刹那，已经将自己的属性调节到了最高的罗云阳，重重的朝着那神狱族的身影撞了过去。

　　虽然是在虚拟的平台之中，但是在这撞击开始的刹那，就犹如两颗巨大的恒星在虚空之中碰撞。

　　“轰！”

　　天崩地裂的声音中，那巨大的神狱族身影，眼眸中充满了质疑和不信，但是最终，这犹如一座堡垒一般的声音，还是在碰撞之中，化成了飞灰。

　　“第3654215号初学者，你成功击杀了灭神宫第十三阶帝级神狱强者，获得积分一个亿！”

　　机械的声音，清晰的响在了罗云阳的耳边。

　　帝级神狱族强者，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝激动！

　　在最近三十年内，罗云阳先后在玄冥台，星空殿，天荒道击败了第九阶的玄冥。

　　这些修炼，让他无论从力量上，还是从精神力上，都有了最为强大的进步。

　　但是，灭神宫那第九阶的帝级神狱族，却好似一个永远让他难以逾越的高山，挡在罗云阳的前方，让罗云阳虽然有心，却难以越过。

　　而现在，经过多年的努力，罗云阳终于在属性调节器的调整下，击溃了帝级神狱族。

　　成功了！

　　“第3654215号初学者，你已经完成了初武修炼场的全部课程，而且你在修炼的过程中，以最优秀的成绩，通过了星空殿，玄冥台，灭神宫，天荒道的考核。”

　　“共获取积分，一百亿！”

　　“依照你的表现，你获得进入中武修炼场的资格！”

　　“按照你所获得的积分，你成功激活了初武修炼场最强奖励！”

　　“从即日起，第3654215号初学者，你获得了人族荣耀皇者称号，请戒骄戒躁，继续修炼，走向星辰巅峰，为族群的延续，做出自己的贡献！”

　　“因为您已经是荣耀皇者，所以，现在您是整个培训系统最高权限者！”

　　一个个机械的声音，在罗云阳的耳边响起，听到这些声音，特别是最后一个声音，罗云阳就是一愣。

　　那巨大的宝塔，最高权限者，这是一个什么情况……

　　就在罗云阳心中念头起伏的时候，就听那机械的声音再次响起：“尊敬的荣耀皇者，培训系统要认您为主，请问您是否同意？”

　　整个培训系统要对自己进行认主，这种事情，怎么可能不同意呢，罗云阳在进入玄极界之后，一直都将自己的心思，主要放在修炼上，而随着他修炼的深入，对于这一步步的修炼，可以说深感佩服。

　　在这初武修炼场，每一阶的修炼，都有一套动作法门，虽然这些动作法门或者呼吸法，并没有什么名称，但是比之罗云阳多年来所有修炼的东西，不知道强了多少。

　　要是说以往的修炼，力量是力量，本源法则是本源法则。

　　那么在这修炼场一步步的行走中，罗云阳感到，无论是力量还是防御，实际上都在修炼之中，融入了本源法则。

　　这一套培育的法门，早就超越了血杀道等九道所有的知识。

　　当然，按照罗云阳的感觉，也许那九道天书合一，差不多可以对这些进行超越。

　　力量：830（火：800）

　　精神：765。

　　速度：763。

　　体质：768。

　　本源法则：1002（风；243；大地：251；火；273；水：207）

　　属性调节器上的数字，和自己进来之前，已经有了天翻地覆的变化。

　　本来，按照罗云阳在血杀道时的估计，自己的力量想到达到金色的八百，最少要跨入星系级之后。

　　可是现在，他的修为，也就是恒星级的巅峰，但是力量，却已经达到了金色数字的八百。

　　要知道，罗云阳通过恒基之源跨入恒星境的时候，力量也不过是几十而已，而一些刚刚跨入恒星境的武者，他们的力量，更只是一！

　　如果按照那些人所拥有的力量对比，罗云阳现在的力量，足足可以达到八百多颗恒星。

　　精神力，速度，体质三个方面，也随着一次次的修炼，有了飞速的进步。而罗云阳对于本源法则的领悟，更是因为那四套法门的修炼，快速的增加。

　　一些顶级强者认为，对本源法则的领悟，并不在每日参悟，一些偶然的境遇，都可能提升这种领悟。

　　以往，罗云阳对这种说法，还持一种怀疑的态度，但是现在，对于这种说法，罗云阳深信不疑。

　　因为在这修炼的时间内，罗云阳根本就没有参悟什么本源法则，但是在修炼力量，体质，还有精神等法门的时候，很多事情，一些以往本来参悟不了的东西，都是豁然开朗。

　　现而今，罗云阳的实力，比之以往，提升了何止上百倍！

　　“尊敬的荣耀皇者，您已经拥有了整个培训基地的最高权限，请问您有什么需求？”一个机械的声音，打破了罗云阳的沉思。

　　听着这机械的声音，罗云阳的心里突然有种恶作剧的念头，脑子一转，嘴角微微上扬，浮出一丝坏笑，一本正经的道：“我这个人呢，喜欢接触新生事物，你的声音我都快听腻了，你能不能改变一下你说的语音？”

　　“好的，请问尊敬的荣耀皇者您喜欢什么类型的声音，可以供您选择的是：柔情似水型，豪爽干脆型，成熟魅力型，清纯甜美型……”

　　听着可以选择的类型，罗云阳有一种头晕的感觉，还真是应有尽有啊！

　　罗云阳的记忆虽然无比的好，但是此时也被上百个类型的选择给弄晕了，同时他对于这修炼基地的修炼者心中一阵腹诽，奶奶的，这设计者还真是一个才华横溢的人啊。

　　“就选第一种吧！”罗云阳随意做出了决定。

　　“好的，尊敬的荣耀皇者，非常荣幸能为您服务，有什么要求，请您尽管吩咐。”温柔如水的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　听着这声音，罗云阳感到大大的松了一口气，那机械刺耳的声音，他这一段时间以来，听的头都有点大了，现在终于不用再理会那刺耳的魔音了。

　　“我的奖励呢？”罗云阳心情大好之下，最先想到的，就是系统所说的奖励。

　　“尊敬的荣耀皇者，您获得的，是整个初武修炼场建立以来，从来没有人获得过的奖励。”

　　“我人族虽然不亚于玄冥、神狱等族群，但是想要在修炼之中超越他们，却从来都没有过。这说明四位无上圣者留下的修炼基本法，是无比正确的。”

　　温柔的声音，就好似有人在耳边轻声细语，罗云阳听着这夸奖，心中感慨这并不是那四位无上圣者留下的功法厉害，而是我的属性调节器厉害嘛。

　　如果不是属性调节器给自己弄来了如此多的积分，罗云阳根本就不可能走完四条修炼之路。

　　“对了，四位无上圣者留下的那些修炼法门，是什么名字？”对于自己修炼的东西，罗云阳还是很好奇的。

　　以往他只是一个初学者，掌控着整个修炼空间的智能，对他并不是太友好，但是现在好了，他已经成为了最高权限者，那智能认他为主，自然是随心所欲，想问什么就问什么。

　　“名称？名称应该是潜力基础修炼法！”智能在沉吟了一下之后，给出了这么一个名字。

　　如此强大的东西，竟然起了这么一个名字，罗云阳有一种想要吐槽的冲动，可是和这种冲动相比，对罗云阳来说更重要的是，这四套功法，是不是还有后续。

　　“尊敬的荣耀皇者，这四套功法的主要作用，就是提升您在力量，精神力等四个方向的潜能，只要您一直修炼下去，还会有巨大的作用。”

　　“至于接下来的事情，那是高级修炼场的事情，我不知道。”

　　这个回答，好似和不回答，没有任何的区别，虽然心中有些腹诽，但是罗云阳还是决定，先不管这个。

　　他现在就想看看，那从来都没有得到的奖励，究竟是什么，按照这修炼系统所说的郑重程度，绝对不会是一般的东西。

　　“将奖励给我取出来吧！”

　　“对不起尊敬的荣耀皇者，您的奖励，只有您进入藏宝室才可以取出，请您跟我来！”那声音说话间，在那紫金色的空间之中，就升起了一道犹如彩虹一般的通道。

　　罗云阳走上通道，就觉得眼前光芒闪动，那四周的紫金色修炼场，好似一下子消失的无影无踪。

　　上不着天，下不着地，一切都变得黑洞洞的，这感觉，非常的不好！


第460章 混洞四元珠

　　这是一片虚空！

　　罗云阳觉得，这一片空间很小，最多只是三米方圆，而且从四周的气息中，罗云阳觉得这空间无比的稳固。

　　最起码，这空间不会因为空间乱流而破碎。

　　奖励自己的东西，竟然放在了一片空间之中，这让罗云阳心里，期待感更加的强烈。

　　罗云阳自忖自己并非孤陋寡闻之人，但是这样存放宝物的方式，还是让罗云阳大感意外，毕竟那巨大的宝塔，就已经够坚固的了，这样存放，就更加的安全。

　　可以说，如果不是自己达到了要求，恐怕那执掌着初级修炼场的智能，也难以取到奖励的宝物。

　　究竟是什么？

　　罗云阳朝着这不大的空间看去，很快就发现了目标，就见虚空之中，有一颗拇指大小的珠子，正漂浮在虚空之中。

　　珠子并不是太显眼，而且并没有任何的气息，可是罗云阳却从这珠子之中，感受到了一种玄之又玄的感觉。

　　他迅速来到这珠子的近前，一把将珠子抓在手中，对于罗云阳的抓动，那珠子并没有任何的反抗。

　　而就在珠子入手的瞬间，一道道讯息，快速的涌入到了罗云阳的心头！

　　“混洞四元珠！”

　　罗云阳的眼睛瞬间亮了，按照这珠子上面传来的消息，这混洞四元珠，并不是珠子，而是一种宇宙顶级凶兽的本源。

　　而留下这珠子的人，正是留下了那四套修炼功法的四大圣者，这混洞四元珠，是四人在一次偶然的机会之中，发现了一头受伤的混洞四元凶兽，然后四人联手，击杀了这在星空之中，排名第一的凶兽，得到了这颗珠子。

　　按照四个人的留言，这混洞四元兽，不但拥有着超强的战力，而且还拥有不少神异的神通。

　　可以说，它是被练就成身外化身的最好东西，只不过到了四圣这种级别，已经无需用混洞四元兽锻炼自己的化身。

　　所以经过四人研究，就决定将这混洞四元珠当成四人留下的那四套基础锻炼之法的最强奖励，只有各项全部都达到最强，才能够获得这混洞四元珠。

　　不知道经历了多少年的初武修炼场，从来都没有出现过罗云阳这样拥有属性调节器的人，自然这混洞四元珠，也就一直留在这小空间之中。

　　虽然罗云阳来到小空间，也就是一个瞬间，但是他距离玄极界的距离，却是无限的远。

　　只不过四圣留下的手段，让罗云阳直接达到了此地。

　　将心神融入混洞四元珠，就能够让混洞四元珠认主，而只要提供足够的能量，就能够从混洞四元珠中，产生一头混洞四元兽。

　　罗云阳看着那灰蒙蒙的珠子，根本就没有犹豫，直接将自己的一缕心神，融入了混洞四元珠之中。

　　按照那被初武修炼场称为四圣的说法，这混洞四元珠价值无穷，孕育出来的混洞四元兽，天生就有恒星境的修为，而且，只要刻苦修炼，成就更是不可限量。

　　最重要的是，混洞四元兽还拥有不少的天赋秘法，更是不知道被多少种族所羡慕。

　　只不过混洞四元兽宇宙之中太少太少，所以很少有人能搞到混洞四元兽当成分身，就算四圣，也是凑巧碰到了重伤的混洞四元兽，这才得到了这颗混洞四元珠。

　　当罗云阳将自己的心神融入到混洞四元珠中之后，本来在罗云阳手中的珠子，就无声无息的出现在了罗云阳的心头，而更让罗云阳感到诧异的是，此时的他，感到在这珠子之中，正有一个好似生命一般的东西在孕育。

　　混洞四元兽，虽然还没有孕育出来，但是罗云阳已经感到他所展现出来的气势。

　　这是绝顶的宝物！

　　也就在罗云阳准备朝着这片空间寻找一下，看看有没有遗落的宝物的时候，他突然感到一股力量，卷动他的身躯，也就是刹那功夫，就回到了那紫金色的修炼场中。

　　“尊敬的荣耀皇者，请问您还有什么吩咐？”轻柔的声音，在修炼场回荡。

　　罗云阳知道，这心头孕育的分身，还不知道要在什么时候才能够出现，所以沉吟之下，他就做出了决定。

　　“去高级修炼场！”

　　“好的，遵从您的吩咐！”那机械的声音，再次在罗云阳的耳边响起，随着这声音，那股熟悉的力量，就笼罩在了罗云阳的身上，要将他带走。

　　可是在这股力量充斥在身上好一会儿之后，罗云阳发现，自己竟然还在紫金色的修炼场之中。

　　开始的时候，罗云阳以为初级修炼场和高级修炼场差不多，可是慢慢的，罗云阳就察觉到了这其中的不对。

　　最明显的一点，就是刚才罗云阳走出来的通道，此时竟然还在那个地方开着。

　　“嘟嘟，嘟嘟，系统正在完善，系统正在完善！”本来柔情似水的声音，再次变成了刺耳的声音。

　　一分钟，两分钟……

　　半个小时过去之后，那柔情似水的声音再次响起：“尊敬的荣耀皇者，经过系统自我扫描发现，本来应该存在的一些部件，因为不知名的原因消失。”

　　“本修炼场，现在只能开放初级修炼场，只能开放初级修炼场！”

　　本来，罗云阳雄心勃勃的，想要更进一步，到那个时候，他就能够达到星系级。

　　却没有想到，这修炼场，竟然出现了问题。

　　“究竟是什么情况？”心情有些不爽的罗云阳，沉声的朝着那智能生命问道。

　　“尊敬的荣耀皇者，经过自检，系统发现，本修炼基地，只是人族精英修炼基地的一部分，只是人族精英修炼基地的一部分！”

　　“至于究竟发生了什么，系统现在记忆有些驳杂，难以提取到有效的记忆，还请荣耀皇者原谅。”

　　罗云阳一脸无语，在这玄极界中，他感应到了这培训基地的强大，却没有想到，它只是一部分。

　　接下来，最重要的高等部分，竟然无法使用，或者说，第二部分，竟然不存在。这让罗云阳从心中很不舒服。

　　“尊敬的荣耀皇者，本系统暂时无法给您提供修炼的帮助，如果您还需要留在本基地之中修炼，请在低级修炼场，选择您需要修炼的内容。”

　　“如果不需要，请您离开！”

　　“按照人族法令，您作为荣耀皇者，有义务帮助修炼基地寻找失去的部件。”

　　“一旦部件齐全，您将能够开启高级修炼场地，获得修炼场高级的培训！”

　　“尊敬的荣耀皇者，请问您还有什么需要我帮助吗？”

　　罗云阳尽管心里有些失望，但是很快他就接受了这个现实。毕竟在这培训基地之中，他已经获得了巨大的好处。

　　就拿力量的层次来说，现在的他，力量基本上已经不弱于星系级，而各方面的提升，更是让他拥有了一些普通星系级，都难以达到的层次。

　　留在这里，已经难以提升，所以罗云阳不假思索的决定了，选择离开。

　　按照这空间时间的计算，自己在这里已经停留了一百八十年，虽然他相信血杀道一定会照顾好他的家人，虽然他在做出进入玄极界之前，已经给云兮留下了足够多的积分，让她换取缓解身上伤势的药物，但是毕竟，这已经过去了一百八十年。

　　也不知道在这一百八十年中，他的妹妹罗冬儿，还有他的家人都过得怎么样。想起来他的家人，罗云阳的内心旋即被温暖所吞没了。

　　虽然母亲和妹妹修炼的资质一般，但是有自己留下的资源支撑，她们一定能够活很长时间。

　　“我选择暂时离开，可是我离开之后，怎么返回这里？”对于这修炼基地，罗云阳可是很不舍得。

　　“您是荣耀皇者，在您离开之后，我将会给您留下一块令牌，您随时都可以回转修炼基地。”

　　温柔的声音，在罗云阳的耳边响起道：“而且，因为您是荣耀皇者，您还拥有在外界建立三个坐标点的权力，这可以让您随时返回。”

　　“当然，您的令牌，只限您一个人返回。”

　　罗云阳点头，能够随时归来，那就再好不过。而且这三个坐标点，罗云阳的心中升起了一丝希翼。

　　“我临来的时候，丢失了不少兵器，你这里，是不是拥有什么兵器和战甲？”在准备踏步离开的时候，罗云阳的心中，突然升起了这个念头。

　　那执掌着整个修炼基地的智能，对于罗云阳这种要求，很是意外，不过终究不敢拒绝，而是解释道：“这里有修炼用的甲胄和天火梭，但是那只是用来修炼的。”

　　“我是不是荣耀皇者，是不是最近，你也没有什么培训任务？”

　　罗云阳见这智能答应的不够豪爽，心里便有些不快，暗恨自己真是太客气了，反正此处自己是最高权力，商量不如强抢！

　　听着罗云阳寸步不让的连连发问，最终那温柔的声音不再吭声，一副战甲和一对天火梭，很快就出现在了罗云阳的面前。

　　……

　　大联邦，浓云密布！

　　无数的青壮，赤裸着上身，他们一个个手中，都拉着一根绳子，而在绳子的另外一端，则是一个巨大的，犹如山岳一般的雕像。

　　雕像一如天神，傲视四方！

　　“啪啪啪！”金丝做成的鞭子，狠狠的抽打在一个倒在地上的壮汉的身上，刹那间，这壮汉就晕倒了过去。

　　“卑贱的奴隶，快点干活！”


第461章 五行凌空

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声惨叫之下，那被抽打的青年痛苦万状，蜷缩着身体，就像一只被煮熟的大虾一般。

　　一条条带血的伤痕，不断的出现在青年的身上，皮开肉绽，甚至随着那鞭子的落下，更有一块块碎肉随着鞭子飘散。

　　“大人，大人，他年轻不懂事，您大人有大量，就饶了他这一次吧！”一个面目黧黑的壮年人，磕头如捣蒜似的跪在地上，苦苦的哀求道。

　　“啪！”还没等那壮年人把话说完，鞭子就已经重重的抽在他的身上了，那壮年人的脸上，瞬间出现了一道一尺多长的伤痕。

　　身穿锦衣，敞开的衣衫露着护心毛的彪汉，紫红色的双眸中，闪动着冷厉的光芒。

　　“贱骨头，这里哪有你放屁的道理？别说我抽他几鞭子，就算把他抽死，那也是分分钟的事儿！”

　　说完，那彪汉还不解气，一脚踹在了那蜷曲着身体，无声的躺在地上的男子身上，又一声凄厉无比的惨叫响起。

　　“你们都是卑贱的奴隶，你们所有的狗东西，都是伟大的五行君主的奴隶，只要老子乐意，我一巴掌就能拍死你们。”

　　发了一通脾气，那彪汉好像有点累了，他手指着前方道：“都他妈的给老子看好了，今天，必须给老子前进三十里！”

　　“谁再敢掉队磨叽，老子就让他死无葬身之地！”彪汉说到此处，大脚猛的朝下一用力，那倒在地上的青年，直接崩碎成了一块块肉泥。

　　犹如夜枭一般的笑声，在虚空之中此起彼伏，而所有的人，在这一刻，都在瑟瑟发抖。

　　夜晚，无声的祭奠在空地之中举行，没有任何祭祀的物品，有的只是一张张充满了仇恨和绝望的面孔。

　　“他……他只是走慢了一步而已……”一个声音，是那样的孱弱无助，那样的……

　　没有人回应，没有人吭声，几乎所有的人此时都在沉默之中。

　　呜咽，在长空之中回荡，就好像在代替所有的人在哭泣。

　　“抵抗军……抵抗军怎么样？”终于，有人在这个时候，壮着胆子说道。

　　依旧没有人回答，只不过在说道抵抗军的时候，就像溺水者好不容易抓到一根稻草，所有人的眼眸，都亮了。

　　抵抗军，承载着所有人的希望！

　　“抵抗军……抵抗军被击破了，就是……就是不知道大将军能不能逃的出去。”说话的是一个面目憨厚的年轻人，他只有一条手臂，但是双眸中，充满了坚毅之色。

　　众人的目光，迅速落在那年轻人的身上，他们的眼眸中有不甘，有质疑，有愤怒……

　　“你撒谎！”有人血脉喷张的嚷嚷，这一刻，丝毫不顾及是不是有人能够听得到。

　　“我没必要骗你们，因为我就是昨日被他们擒拿过来的，那些金菟族的杂碎！”那年轻人恨恨不已的道。

　　“大将军能逃得了吗？”有人担忧的问道。

　　“应该没问题，大将军的修为高超，一般的金菟族杂碎，根本就抓不住他，听说他老人家，最擅长的就是速度。”

　　立刻有不少人点头，好像只要他们一点头，那被他们寄托了希望的大将军，就能够逃出生天。

　　只有那说话的年轻人，心里闪过一丝担忧，就在他被擒拿的时候，他崇敬的大将军，已经受伤了。

　　而且他伤势很重，围攻大将军的人，每一个的修为，好像都不在大将军之下。

　　“你……你是反抗军的？那你能不能告诉我们，为什么金菟族的人，如此欺压我们？”一个看上去只有十三四，但是通体精瘦的少年，有些不甘的问道。

　　那憨厚的青年人犹豫了一下，最终还是嗫嚅道：“我也说不太清楚，好似是因为一个大人物的降罪！”

　　说到此处，他朝着那巨大的，犹如山岳一般的雕像一指道：“就是那个大人物。”

　　用一座山雕刻而成的雕像，在场的人实在是太熟悉了，因为他们很多人，从出生开始，就看到了这雕像，他们更知道，在这片大地上，不知道有多少人，正和他们一样，没日没夜的，拉着这雕像在前进。

　　雕像上是谁，他们不知道，雕像从哪里来，他们更不知道，他们只知道，这雕像，就是让他们陷入水深火热之中的源泉。

　　“大将军说，金菟族能够欺辱我们的根源，是我们不够强！”

　　憨厚男子最终的话，引起了不少人的思考。

　　而憨厚的男子，则不再说话，虽然他对自己的大将军一直深信不疑，但是此刻，他真的有点绝望了，反抗军的队伍越来越少，而敌人……

　　“黑纱贼，你逃不掉了，还不快点束手就擒！我们总督大人说了，只要你跪下臣服，就饶你不死！”夜空中，一个冷厉的声音突然响起。

　　听到黑纱贼三个字，那憨厚的男子，眼眸中露出了一丝惊讶之色，他顾不得此时自己所处的危险，猛的站了起来。

　　而更多的人，则随着他的目光，朝着那说话的方向看了过去。

　　就见夜空之中，数十道光影从远处直飞而来，而在那些光影的照射下，一条身穿黑衣的身影，在拼命的朝着前方奔走。

　　黑衣身影的速度很快，但是从他飞动之中，好似身躯每每颤抖的情况中，明显可以看出这身影，已经负伤了。

　　而且此人的伤势好像还很重。

　　“是大将军！”那憨厚的男子想要腾空而起，可是还没有等他运转修为，一股巨大的疼痛感，就已经充斥在了他的心头，让他整个人，差点跌倒在地上。

　　他的丹田，他的源核都已经被毁了，虽然还有那么一把力气，但是想要御空飞行，基本上是不可能了。

　　“我与尔等，势不两立，就算今日死于此地，终有一日，我大联邦也会将你们这些恶贼，统统赶走！”低沉之中，带着坚定的话语，在虚空之中回荡。

　　这是一个女子的声音，听到这声音，不少青壮都露出了愕然之色。

　　他们万万没想到，这个让众人敬佩不已的大将军，竟然是一个女子！

　　“黑纱贼，你说得好，你自己信吗？别说你们这小小的穷乡僻壤，就算是一方帝国，在我们金菟族的战力之下，也要化成尘土。”

　　“更不要说，我们履行的，是伟大的五行君主的命令！”那带头的男子，脚下踩着一个正随风飞行的圆盘，他的速度最快，而他的话语，更是充满了巨大的自信。

　　带头男子四周的下属，很快将黑衣女子团团围在了中间，他们每一个人的脚下，都有一个圆盘，而此时那一个个圆盘更是在虚空之中，汇聚成了一个巨大的圆圈。

　　这圆圈，就是金菟族最著名的战器之一，名为天罗圈！

　　在金菟族的传说中，一旦被这个圈子圈住，那就没有人能够逃的出去。

　　“五行君主，哼哼，五行君主又如何，等……等他从那宝地走出来，五行君主也要付出代价！”被称为大将军的女子，丝毫不惧这威胁，声音仍然淡定。

　　而那以一种天罗地网模样而来的男子，冷哼一声，仰天长笑道：“走出来？哈哈，你可真是个井底之蛙，你知不知道，进入那个传说中的地方，呆的最长的人呆了多长时间？我告诉你，在那里呆得最长的人，呆了一年时间。”

　　“可是那个人呢，一百年，你知道吗？是一百年！”男子说到此次，嘲弄道：“听说，那里的时间流速和咱们这里不一样。”

　　“是一比一点八，也就是说，那个地方，已经过去了一百八十年，你可以想想，他还怎么可能出得来！”

　　女子的眼眸中，闪过了一丝暗淡，这个追击他的人所说的情况，她不是不知道，她只是不愿意承认而已。

　　一来是不想承认那个人已经死了；二来，也是不愿意断绝，那个支撑着她的希望。

　　但是现在，她已经山穷水尽，她已经无路可走，而那个在她的心中，最后的希望，好像也要崩溃了……

　　一个个念头，在女子的心头闪过，她看着下方，那些犹如奴隶一般被奴役的人群，一股黯然，升上了心头。

　　“杀！”女子发出了一声惊天怒吼，随着这吼声，她手中的长刀，在虚空之中，化成了一道长长的匹练。

　　这一刀，长有十丈，这一刀，更带着无穷的怒意，甚至刀光之中，还带着那么一丝丝的血芒。

　　在挥出这一刀的时候，女子就知道，这是她这一辈子，所挥出的最强的一刀。

　　可是，这一刀，也带走了她身体之中所有的力量。

　　“不自量力！”一声冷哼之中，那追逐他的男子脚下的圆盘被催动，本来只是细细的圆圈，在虚空之中，化成了一堵墙，一堵足足有百丈高的光墙。

　　而在光墙下，女子的刀光，显得是那样的渺小。

　　女子没有挥刀，她已经没有了力量，所以她用自己手中的刀，朝着自己的脖颈重重的挥去。

　　下方观战的众人，一双双眼眸中闪过了震惊，黯然，不甘，痛苦……

　　而更多的人，惊魂未定之下，下意识的闭上了眼眸。

　　可是，在这一刻，一根手指，落在了那长刀上，随着那手指的落下，更有人道：“请问，这里是不是大联邦？”


第462章 杀意上青天

　　问路？眼看都没命了，竟然还有人问路？

　　通体被黑衣包裹的女子，简直不敢相信自己的耳朵，她觉得自己一定是听错了，要不然的话，这种时候，怎么会有人问路呢？

　　可是自己手中的刀，就好似被一座大山压制住了一般，想要动弹一下，都艰难无比。

　　无数的念头，在黑衣女子的心中闪动，只不过此时的她，已是万念俱灰，所以有气无力的道：“这里已经不是大联邦了。”

　　“大联邦，已经没有了！”

　　也就在这个时候，黑衣女子看清楚了朝着自己问路人的模样，这是一个身材并不魁梧的男子，一身黑色的战甲不知道是什么材料做成的。

　　看上去战甲很薄，但是这种战甲，却给人一种无比坚固，无比结实的感觉。

　　男子的脸倒是很俊朗，眉宇之间显得很清爽，看清这男子的瞬间，黑衣女子的心中，有一种熟悉的感觉。

　　她觉得自己好像在什么地方见过这个男子，但是一时间，却又想不起来。

　　“大联邦，没有了？难道大联邦自己解散了不成？”男子愕然了瞬间，奇怪的问道。

　　“装神弄鬼，你是什么人？”那带头的金菟族强者，厉声质问。

　　而就在他说话的刹那，那黑色战甲的男子，眼眸中就闪过了一丝冷芒。

　　他没有吭声，但是双眸闪动之中，那说话的金菟族强者，整个就好似遭到了雷击一般。

　　“啊啊啊！”双手抱着自己脑袋的金菟族强者，疯狂的在虚空之中翻滚，他好似受到了巨大的痛苦一般。

　　“对我们……”有金菟族的强者还要出手，可是就在他们要动手的时候，却突然感到，一股磅礴无敌的力量，压的他们根本就喘不过气来。

　　这力量，无边无际，让他们感到自己面前，站的不是一个人，而是一颗星球。

　　一颗巨大的星球！

　　“轰！”

　　那正在疯狂挣扎的金菟族强者，突然在虚空之中炸裂开来，随着他的死亡，一股犹如天神一般的怒意，刹那间充斥在了无尽的虚空之中。

　　这股怒意，一个刹那，弥漫在了无尽的虚空之中。

　　几乎所有的人，都在这怒意下颤抖着！

　　“五行君主，好一个五行君主！”黑甲男子的声音中，充满了愤怒之意。

　　五行君主，这四个字听在黑衣女子的耳中，让本来无比恐惧的黑衣女子眼眸中闪过了一丝惊讶。

　　她作为反抗军的首领，是知道五行君主的，而且她更清楚，五行君主，实际上才是他们所面临一切劫难的原因。

　　只不过，对于高高在上，对于犹如天神一般的五行君主，她除了愤恨，更多的是畏惧。

　　虽然她有一颗不服输的心，但是面对强大的五行君主，她还是感到自己是那样的无力。

　　而现在，这个黑甲男子，竟然直接吼出了五行君主的名字。

　　在这喝声之中，她看到，成千上万的身影，开始从地上升起，这些人，都是金菟族的武者。

　　这些犹如恶魔一般，让人畏惧的金菟族的武者，在拼命的挣扎，可是虚空却好似一只无形的大手，让他们丝毫没有反抗之力。

　　“你是什么人，我乃是金菟族的所罗，我金菟族乃是锐金道直属的下属，我们……”说话的，是一个恒星一阶的强者，在他的坐镇之下，反抗军简直就好似蜉蝣。

　　而他，就是那棵难以撼动的大树。

　　可是现在，他的声音虽然尖锐，但是从那声音之中传出的恐惧之意，却是谁都能够听的出来的。

　　而且，他也在虚空之中挣扎，他同样也挣脱不了。

　　“我是罗云阳！”黑甲男子，终于开口了。

　　罗云阳，这三个字对于下方大多数的青壮而言，他们并不明白代表着什么，可是对于那黑衣女子而言，却代表着希望。

　　在她没有成为反抗军的头领的时候，在她加入反抗军的时候，她就知道有一个传说，一直在反抗军之中流传，那就是罗云阳一定会回来的。

　　罗云阳是谁？没有人告诉她，以至于这个名字，慢慢的变成了一个符号。

　　“罗云阳，罗云阳！”那恒星一阶的金菟族男子，用一种难以相信的声音道：“你……你不是坠落了吗？你不应该坠落在人族的传承之地吗？”

　　“你怎么可能活着，你怎么可能在这个时候回来？”金菟族恒星级强者的声音中，带着惶恐。

　　在罗云阳的面前，他觉得自己好似在拜见五行君主，根本就没有半点的反抗之力。

　　罗云阳看着他，一道道的神念，瞬间将他的记忆撕开，无数的内容，迅速涌入到了罗云阳的心头。

　　“我没有死，所以，你们今日都要死！”在那充满了威严和愤怒的声音中，一座座犹如高山一般的五行君主的雕像，在虚空之中破碎成为了碎片。

　　而当罗云阳将那个死字说出来的时候，几乎所有的金菟族人，在刹那间，全部崩碎开来。

　　那恒星一阶的强者，是最后死的，他恒星级的修为，让他多支撑了一会。

　　“君主是不会放过你的，君主已经恢复了修为，他是不会放过你的！”咆哮声，从那金菟族强者的口中吼了出来。

　　只不过，迎接他的，却是他的身躯，在虚空之中无声的破碎开来。

　　黑衣女子无声的看着眼前犹如魔神一般的男子，他不敢相信这一切都是真的。

　　但是事实告诉她，刚刚的一切，都是真的，那让她恐惧不已，觉得犹如大山一般难以逾越的人，已经死了。

　　“你就是罗云阳？”黑衣女子的声音中，带着一丝的震怖。

　　罗云阳看着那在自己面前，呼吸还有些急促的黑衣女子，点了点头道：“我是罗云阳。”

　　“你……”女子觉得好像有成千上万的话，要和他说出来，可是话到嘴边却又语塞了。

　　“照顾好他们，我走了！”罗云阳的神识，早已经将整个大联邦笼罩，所有发生的一切，更已经清清楚楚的映入了他的脑海中。

　　“您要干什么去？”黑衣女子在罗云阳腾空而起的瞬间，下意识地喊道。

　　对于黑衣女子而言，罗云阳就好似一盏照亮了她整个心神的明灯，让她从绝望中看到了无尽的希望。

　　罗云阳朝着女子看了一眼，而后道：“杀人！”

　　这两个字落入女子耳中的时候，罗云阳已经飞出了数千里，虽然女子的目光可以看得很远，但是这一刻，罗云阳在她的眼中，只剩下一个黑点了。

　　“哈哈哈，该死的金菟族，他们终于死了，哈哈哈，兄弟，兄弟，你的仇报了！”

　　“我们得救了，我们不用再过这种猪狗不如的日子了，呜呜，我们能够活下去了。”

　　“呜呜，妈妈，妈妈，您看到了吗，我们的苦日子总算到头了，苦难都过去了，呜呜呜！”

　　各种各样的哭声，叫声，咆哮声，一时间在大地上，形成了一片！

　　黑衣女子看着那些疯狂的人群，她的眼眸中，闪过了一丝喜悦。在深深的吸了一口气之后，她飞身朝着下方的人群冲了下去。

　　毕竟，有好多的事情，需要她做，而她，也绝对不能将任务交给她的那个人失望。

　　罗云阳飞到半空中的瞬间，就已经将自己的血容晶飞船放了出来，在登上血容晶飞船的瞬间，罗云阳眼眸中的杀意，才算平静了一点。

　　五行君主！

　　罗云阳轻轻的念诵着这个名字，他在百年的修炼之中，怎么也没有想到，那个和自己争夺玄极令的五行君主，居然会做出这样的事情。

　　报复不了自己，就要报复自己的家人，在他的家人得到血杀道的庇护之后，他掌控了蓝雨帝国，从而将灾难，降临到了大联邦上。

　　一想到那些从金菟族人的记忆中提取出来的画面，罗云阳的双眸就有些发红。

　　虽然，他的朋友，他的熟人，都在血杀道的庇护下，已经进入了血灵天的外围，但是想着那些惨不忍睹的画面，罗云阳就觉得自己的胸腹之中，有一股火焰在燃烧。

　　杀杀杀！

　　一个声音，在罗云阳的心中咆哮。而就在罗云阳心中愤怒的时候，罗云阳脑海之中正在孕育的混洞四元珠，也在疯狂的跳动着。

　　血容晶飞船的速度很快，但是就在罗云阳催动血容晶飞船的刹那，一个熟悉的声音，在飞船之中响起：“尊敬的主人，您的仆人巴德布为您服务。”

　　就在巴德布说出这句话的时候，罗云阳觉得自己好似回到了以前，回到了那个巴德布刚刚划入他麾下的情形。

　　“目标，蓝雨帝国帝都！”罗云阳没有多言，直接朝着巴德布命令道。

　　而就在罗云阳下达命令的时候，一声声好似通知的响声，在罗云阳的耳边不断地响起。

　　“尊敬的主人，您有一封信需要查收！”

　　“伟大的主人，您有一封信需要查收！”

　　“主人，您有一封信需要查收！”

　　……

　　巴德布的声音，不断的响起，到了最有，几乎有数十个巴德布，在一起说话。

　　罗云阳在巴德布停下禀报之后，这才道：“一封封的查看内容。”

　　在下达这个命令之后，罗云阳的神情，多出了一丝郑重！


第463章 主宰下最强的碰撞

　　无尽星河之内，存在着各种各样的星辰！

　　一颗通体呈现出赤金色的星辰，虽然不会自己产生光芒，但是它倒映着光芒，却灿烂一如天上的星辰一般。

　　如果放在以往的大联邦，这就是一颗宝星，因为这颗星辰上的金属，实在是太贵重了。

　　运用这星辰上的金属，可以打造A级合金，更可以制造很多高等的兵器。

　　但是现在，这颗星球，却在这偌大的星空中，处在一种死寂的状态。

　　不，应该说，此时的这颗星球，正处在一种平静之中。

　　远处，一艘飞船从空间跳跃点飞出，虽然和这宝星的距离，还有上千万里，但是从金色的飞船的方向来看，它的目标，就是那颗宝星。

　　“嘟嘟嘟！”

　　金碧辉煌的飞船内部，显得无比的奢华，三个身穿银白色衣衫的男子，一个个正静静的坐在通讯器旁边。

　　“大人没有回应！”说话的是一个矮胖的男子，一说话，整个人都好像在笑，那肥腻腻的模样，像极了一朵怒放的鸡冠花，看起来很是滑稽好笑。

　　但是熟悉这胖子的人，都知道这个胖子，不但不好笑，而且也不好相与。就在十年前，一座城池之中，就因为有人说了他一句不好听的话，一怒之下，那座城池直接被他夷为了平地。

　　胖子的修为，是恒星境的巅峰，两个人虽然也有着恒星境的修为，但是对于这胖子，却还是无比的尊重。

　　“大人正在闭关，所以无法接您的通讯，我相信我们已经到了的消息，大人一定已经知道了。”

　　说话的是一个金菟族的男子，他有着金菟族标志性的双眸，此时他的眼眸中带着一丝讨好之色。

　　虽然他的修为并不比胖子弱多少，但是金菟族毕竟只是一个小族群，比胖子这个五行君主的心腹，差的可是太远了。

　　胖子的眼眸中，露出了一丝笑意，虽然他不喜欢金菟族，但是这小子，还算知道轻重。

　　“嗯，你们金菟族在罪星那边，一定要加把劲，我听说去年，死去的人还没有生下来的人多，这怎么可以。”

　　胖子的手指轻轻的点着虚空，淡淡的道：“主人可不希望，自己的敌人过的太安逸了！”

　　“谁让主人的敌人太安逸，那就是和主人过不去嘛！”

　　金菟族男子的脸色，变得无比的难看，赶紧赔笑道：“大人尽管放心，属下这就传讯，让那帮小子加大点力气。”

　　“谁敢在这个时候偷奸耍滑，属下就要了他的命。”

　　胖子不置可否，好在这男子还算识相，自己动动嘴，他就能跟着跑断腿，这态度还是值得肯定的。

　　那金菟族的男子又小心翼翼的讨好了胖子几句，这才嗫嚅着问道：“大人，那颗星球的事情，您觉得什么时候能够结束？”

　　“结束，怎么可能结束，那个家伙冒犯了大人，让大人失去了偌大的机缘，虽然他坠落了，但是大人这口恶气，不能就这么咽下去吧，你们说是不是？”

　　“是，您说的太对了！”金菟族和另外一个男子，赶忙对胖子说道。

　　“本来，主人想要将那人的所有亲属，统统诛杀，来洗平这心头的恨意，但是可恶的血空主宰，竟然将这些人全部带到了血灵天，坏了主人的心情。”

　　胖子说到此处，冷冷一笑道：“现在，那血空主宰恐怕要后悔了，大人不但已经完全恢复了修为，而且百尺竿头更进一步，现而今，已经是星系级的巅峰。”

　　“按照主人的天资，他老人家的战力，已经要追上主宰，哼哼，我相信过不了多少时日，血杀道就要给主人低头。”

　　就在胖子自得的说话时，那巨大的飞船，开始疯狂的震荡起来，一个电子的声音更是快速的在飞船中回荡：“警告，有磁光干扰。”

　　“警告，有磁光干扰！”

　　胖子的神色最为平静，作为恒星级巅峰，就算飞船崩溃了，对他也没什么太大的影响，毕竟以他的肉身强度，此时就算飞度星空，也不是什么大事。

　　“发生了什么事情？”就在胖子询问的时候，就见那已经在电子屏幕上越来越大的金色宝星，突然炸裂开来。

　　伴随着这金色宝星的分裂，一道五色的光芒，从金色宝星的内部直升而起，灿烂的光芒，照耀在九天之上。

　　金色的宝星，在星空之中，直接分成了两段，无数的人，一股磅礴的力量，直喷九霄之上。

　　也就在这一刻，一个身影，随着那五色的光芒直冲而出，虽然那身影并不是太大，但是他冲出的瞬间，一股股磅礴的力量，却朝着四面八方辐射而去。

　　在这股力量的笼罩之下，虽然隔着飞船，但是胖子三人，还是在瑟瑟发抖，他们每一个人的眼眸中，充斥的都是恐惧之意。

　　“属下见过君主！”没有任何的犹豫，三人从飞船中冲出，在半空中匍匐在地。

　　头发已经花白了一半的五行君主，整个人更多了一种寂灭之气，他的气势，好似比之以前，更加的强大，也更加的凌厉。

　　对于这三个下属，五行君主根本就不曾放在眼里，眼皮都不抬一下，冷冷的道：“东西带来了吗？”

　　“君主，这是您一百年的供给！”胖子赶紧从手里拿出了一枚空间戒指，恭敬的双手递了过去。

　　五行君主一挥手，那戒指就飞了过去，神念扫动之间，五行君主的眼眸中露出了一丝喜色。

　　他哈哈大笑道：“好好好，这件事情你办的不错，等我将这五行元磁完全炼化了，就是我成就星河级之时！”

　　“到那个时候，我看血空佬儿，还敢拿什么来阻止我！”

　　看着仰天长啸的五行君主，胖子的心颤抖的厉害，他感到自己家的主子，比之当年，好像更加的疯狂了！

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在胖子感叹之时，他的通讯器响了起来，这个冷不丁的声音一下子把胖子吓得浑身哆嗦。

　　他以前亲眼见到过的，一个在自己主子面前特别受宠的人物，就因为手里的通讯器响的不是时候，直接被人泯灭在当场。

　　你说，这种不长眼的事情，怎么偏偏发生在自己身上了呢？这，这后果简直不敢设想啊。

　　“接通，什么事情？”五行君主不知道是不是心情好，脸上甚至还带着一丝淡淡的笑容。

　　不过，五行君主嘴角的笑意，让胖子更加的心惊胆颤，主子是个喜怒无常之人，很多时候，胖子根本就弄不清主子到底是高兴，还是在生气，他一边接通通讯，一边在心里对那位在蓝雨帝国坐镇的伙伴，大骂不止。

　　通讯并没有声音，映入在虚空之中的，是一个画面，画面中，一道身影如电，所到之处，无数的人，瞬间被分成了两段。

　　这之中，就包括那位给他发信息的同伴。

　　虽然当同伴死的时候，那身影已经距离自己的同伴很近了，但是他依旧没有看清身影的模样。

　　只不过，隐隐约约之中，胖子感到这个身影，自己应该是非常的熟悉。

　　最起码，自己应该在哪里见过这个人。

　　没有丝毫的还手之力，甚至没有来得及发出声音，自己的同伴，就已经倒在了地上。

　　好强大，这是谁！

　　胖子的心在颤抖，他虽然看不起自己的同伴，但是他心中清楚，自己的修为，也不见得比自己的同伴高多少。

　　同伴在这种情况下，束手无策，那么自己呢，恐怕也没什么招架之力。

　　死，他胖子可能和同伴一样，只有死路一条。

　　就在胖子心里担忧这样的场面会不会惹得主子勃然大怒的时候，就听一阵狂笑声在身边响起。

　　笑声犹如鬼哭狼嚎，在这笑声之中，胖子身躯颤抖的更加厉害，他这一刻，整个人几乎匍匐在了地上。

　　“罗云阳，哈哈哈，罗云阳！你居然没有死，你还是从那玄极界回来了！好好好，就算你回来了又能如何，我要让你知道，你夺取了我的机缘，我要让你一切成空！”

　　“出发，出发！出发！我们去蓝雨帝国，利用我建设的通道，马上进行空间跳跃！现在！立刻！”

　　五行君主仰天咆哮，在吼声中，他直接落入了那还没有停下的飞船中。

　　飞船快速的朝着跳跃点飞去，胖子在等到五行君主平静下来之后，这才恭敬的道：“一个小时之后，我们就可以透过跳跃点，达到蓝雨帝国的帝星。”

　　“知道了！”

　　而就在五行君主的飞船进入跳跃点的时候，血杀道中，罗云阳归来的消息，就已经传播了出去。

　　“罗云阳回来了，他刚刚和血空主宰通了讯息，他已经将整个蓝雨帝星上的锐金道弟子，全部诛杀！”

　　这个消息，快速的传遍四方，快速的传遍无数人的耳中，快速的传遍了整个血灵天。

　　而伴随着这个消息而来的，是五行君主的消息，按照血杀道对于五行君主的监控，五行君主，正在赶往蓝雨帝国的帝星，两个人，将在一个小时之后，碰撞在一起。

　　除非，有一方躲避！

　　罗云阳的消息，五行君主的消息，就好似潮水一般，快速的朝着九道蔓延，虚拟世界之中，一副关于罗云阳和五行君主两个人的虚拟位置坐标，更是清晰的出现在了消息首页的位置。

　　而在那首页的下方，还赫然出现了一行赤红色的大字——王者谁属，主宰之下，最强者的碰撞！

　　九道在沸腾，星空在沸腾！


第464章 战战战

　　血杀道，血灵天之中！

　　刚刚完成了一天修炼的罗冬儿，从修炼室走了出来，她面无表情，整个人给人一种拒人于千里之外的冰冷。

　　血杀道血灵天第三区弟子罗冬儿。

　　现在的罗冬儿，已经不是以前的她，虽然和血杀道真正的天才人物相比，她还差了不少，但是现在的罗冬儿，已经是一个恒星级的武者。

　　恒星境，可以横扫一方。

　　可是恒星境的罗冬儿，知道自己和自己的敌人相比，还差得远，特别是这个敌人，现在依旧在突飞猛进。

　　“嘟嘟嘟，冬儿，你哥哥从玄极界出来了，快打开你的通讯器进入须弥天！”

　　刚刚打开因为修炼而关闭的通讯器，一条信息就传了过来，看到这信息，罗冬儿原本平静无波的脸上闪过了一丝激动。

　　这可不是开玩笑，因为这信息是云兮姐姐发来的。

　　紧接着，罗冬儿的通讯器上，出现了上百个名字，有火王，有鹰王，有当年从大联邦撤退来的小伙伴……

　　当然，还有她的母亲！

　　最让罗冬儿感到激动的，是她在信息中，看到了哥哥的通讯，虽然这通讯只有几个字。

　　“冬儿，我回来了，你还好吗？”

　　虽然只是短短的一句话，却把罗冬儿看得满眼的泪花，等哥哥的消息她等得太久了！一时间只觉得自己的心跳个不停，迫不及待的就拨通了那个熟悉的号码。

　　难以接通，不，应该说是那个号码正有太多人在联系，所以她连接不上。

　　心里有些小失望的罗冬儿迅速登上了须弥界，而一进入须弥界，就看到了那赤红色的消息。

　　“王者谁属，主宰之下最强的碰撞！”

　　罗冬儿看着下方的内容，想都不想，就不假思索的在下面回了一句话：

　　“罗云阳必胜！”

　　罗冬儿已经不是当年的小姑娘了，她是一个恒星级的强者，她当然知道，那个即将和心爱的哥哥发生碰撞的五行君主，现在是何等的强大。

　　眼下，哥哥是何等的修为，她还不清楚，但是对于罗冬儿来讲，以她对哥哥的了解，她觉得哥哥必胜，这可不是什么意气之争，她是有十足把握的。

　　须弥界的大殿，血空主宰等人，一个个聚集在了大殿上，此时说话的，是血雷主宰。

　　“当年，五行君主为了进入玄极界，自斩了修为，还不惜燃烧了自己的潜能，对自己可是算得上心狠手辣！”

　　“但是他却得到了锐金道最大的资源培养，别的不说，单单那锐金道从神盟给他换取的那枚金磁果，就已经让他所有的伤势，全部恢复了。这锐金道也算下了血本了！”

　　血雷主宰说到此处，语气有些沉重的道：“知耻而后勇，五行君主以往虽然天资超群，但是在修炼上，并没有投入太大的精力。”

　　“可是现在，五行君主在修炼上所花费的精力，实在是太超人了，他这些年，就除了找罗云阳的麻烦之外，根本就没有出来过。”

　　“按照锐金道的消息，他一直在闭关，我估计，他现在的修为，比之自斩一刀之前，还要可怕。”

　　“甚至已经有人说，他已经开始接近我们的境界了。”

　　血雷主宰说到此处，沉声的道：“所以，我建议让罗云阳现在选择回避。”

　　“要不然，我们就派人将罗云阳接回来。”

　　血雷主宰的话，让四周陷入了沉默，对于血杀道的众人而言，只要有一点办法，血杀道在碰撞之中，都不愿意选择后退，可是现在，情形好似不一样了。

　　“罗云阳什么态度？”血杀道主开口道。

　　“罗云阳要战，而且如果我们现在派人过去，已经来不及了，因为他们两个的位置太近了！”

　　一个主宰摊了摊手道：“就算我们借助星空传送，借助其他的一切手段，也难以让人在两个人比拼之前，赶到蓝雨帝国的位置。”

　　“锐金道那边联系过了吗，他们是不是可以阻止五行君主？”血杀道主再次问道。

　　“已经联系过了，锐金道那负责联系的混蛋声称，他们现在联系不上五行君主，看那家伙的态度，像是胜券在握，明摆着就是搪塞我们，根本就不想联系五行君主。”

　　血雷主宰恨恨不已地说道。

　　血杀道主沉吟之间，目光落在了血空主宰的脸上道：“你觉得这一次，罗云阳有胜利的希望吗？”

　　“有，罗云阳虽然在我手下的时间并不长，但是我自认还是比较了解他的，罗云阳也不是莽撞之人，没有十足的把握，他是绝对不会把自己置于死地的！”

　　“更何况他这些年，都在玄极界中！”

　　血空主宰说到此处，信心满满的道：“所以我觉得，他这一次必胜！”

　　血杀道主点了点头道：“既然如此，那么这一场碰撞，我们不阻止，但是血空，你和血雷两个过去，不能让其他人，干扰了两个人的比斗。”

　　“当然，要是……”

　　血杀道主剩下的话语并没有说出来，但是他要说什么，在场的人都不是傻子，只是一个眼神，旋即就心领神会了。

　　锐金道虚拟空间之中，这样的会议同样在召开，在锐金道主的眼中，这一次的比斗，五行君主一定会赢。

　　虽然上一次，在争夺玄极令的斗争中，五行君主吃了亏，但是耗费了巨大的资源，这些吃了亏的地方，锐金道都已经替五行君主补了回来。

　　可以说，现在的五行君主，已经远远的超过了以前。

　　“血杀道的人，难以及时赶到，金峰主宰和断金主宰你们两个立即出发，绝不能让血杀道的人阻止这次的比试。”

　　锐金道主说到这里，眼眸中闪过了一丝的冷芒道：“对于罗云阳，虽然咱们锐金道并没有直接动手，但是这个仇，还是结下了啊！”

　　被锐金道主点名的两个主宰，同时沉声的道：“道主放心，我们知道怎么做！”

　　烈阳道，秋水道，厚土道……

　　各道都已经得到了消息，而那些在当年玄极令争夺中失败的强者，一个个更是结束了自己的闭关，他们的眼睛，都盯着虚拟世界之中关于罗云阳和五行君主的消息。

　　“五行君主已经跨越了空间节点，距离蓝雨帝国的帝星，还有三十分钟的时间！”

　　“罗云阳从蓝雨帝国的帝星出发，他……他不是想要临阵脱逃吧？”

　　“傻蛋，他是朝着五行君主的方向去的，你说他是不是要逃走，说话的时候也得捎带着脑子！”

　　“罗云阳这一次也算是王者归来，可是我听说那五行君主，好似比自斩一刀之前，变得更强大了！”

　　“这是当然，知道吗？为了让他恢复燃烧掉的潜质，锐金道专门给他从神盟之中，换取了一枚果子。”

　　“呵呵，什么果子我不知道，但是听说光价值，就是十个星系！”

　　就在这各种的评论之中，时间飞速的闪过，不过和这些评论相比，大多数人关注的，还是星空之中，两个人快速接近的位置。

　　一万里，五千里，三千里……

　　当罗云阳所乘坐的血容晶飞船和五行君主乘坐的飞船距离只有三百里的时候，两个人都已经感觉到了对方的存在，而就在三百里的星空下方，是一颗荒芜的星球。

　　没有任何人出声，但是两个人几乎同时，从飞船之上冲出，朝着那荒芜的星球飞了过去。

　　星球不小，两座高耸入云的大山，虽然没有任何的生命，但是却越发显示了一种直插云天的感觉。

　　“罗云阳！”五行君主第一个落在了左侧的大山上，他的目光中，充斥着仇恨之色。

　　对于罗云阳，五行君主除了愤恨，还是愤恨，在五行君主的眼中，罗云阳就是抢走了他最大机缘的罪魁祸首。

　　罗云阳同样紧紧的盯着五行君主，在走进星空之后，罗云阳已经逐渐接受了星空的规矩。

　　罪不及家人，五行君主和自己的争夺失败之后，罗云阳并不觉得五行君主会对自己的家人动手。

　　但是从玄极界归来所看到的一切，让他的心肺都炸了，他的家人和朋友有血杀道庇护的，倒是没有任何的问题，可是大联邦，竟然成为了五行君主出气的借口。

　　看着那一个个不屈和愤恨的眼神，罗云阳就觉得自己的胸口，有一团火在燃烧。

　　“老不要脸！”罗云阳看着犹如饿狼一般的五行君主，冷冰冰的，带着一丝嘲讽地说道。

　　五行君主怎么没有想到，作为和自己同样等级的存在，在这种几乎整个银河都在瞩目的情况下，竟然给自己来了这么一个称呼。

　　再想想罗云阳曾经带给自己的耻辱，一时间，五行君主不由得勃然大怒。

　　“你找死！”五行君主怒斥一声，与此同时，他的手中，已经多出了一柄长有五尺的长剑！

　　长剑冰冷，寒光胜雪！

　　看着那五行君主手中的剑，罗云阳的手中，同样多出了一柄刀，一柄在离开玄极界的时候，收取的用来锻炼的刀。

　　但是，一刀在手的罗云阳，和那高耸入云的山岳，瞬间融合在了一起！

　　两个人虽然还没有交手，但是一种森森的杀意，已经从两个人的身上，笼罩在了整个星球之上！


第465章 剑挂长河千道，刀聚高山万重

　　“快往后退！”跟随着五行君主而来的胖子，朝身边金菟族的同伴厉声的喝道。

　　金菟族的强者，同样是恒星境的修为，对于胖子这种小心翼翼，他心里有些鄙夷。瞧你那熊样，长的五大三粗，膀大腰圆，怎么这胆量反倒跟兔子似的！

　　眼下，他们还处在飞船之中，而且距离罗云阳和五行君主之间，还有数百里的距离。

　　罗云阳虽强，但是又能够奈何他们！

　　“你是不是觉得我小题大做？你看你那小眼神儿，你撅下屁股老子就知道你拉什么屎！他奶奶的，你个不知好歹的家伙，要不是我和你在一条飞船上，老子才懒得搭理你的死活！”

　　那胖子一看同伴对他的吩咐置之不理，气不打一处来，一拍那金菟族的强者的脸，气咻咻地说道。

　　金菟族的强者被怒怼一番，心里憋气，却也只能忍气吞声，赶紧解释道：“我哪敢怀疑大人您的话，小人也就是……”

　　就在金菟族强者说话之际，就见五行君主和罗云阳，几乎同时飞起，那本来就纠缠在一起的杀机，在这一个刹那，犹如长龙直冲天际。

　　“杀！”五行君主大喝，就见他手中长剑挥动，一道银色的长河，随着他的剑光，出现在虚空之中。

　　长河凝结天地之力，刹那间就从虚空，朝着罗云阳的方向倒挂而下，这长河足足有千里之长。

　　长河所到之处，万物破碎，无数大小不一的陨石，更是因为长河扫过，瞬间消失在了虚空之中。

　　金菟族的强者此时额头上已经出汗了，虽然那长河攻击的对象不是他，但是长河之中所隐含的强大力量，却让他心有余悸，恐惧不已。

　　滚滚长河之下，他就好似蝼蚁，而他们的飞船要不是退后的快，这一道隐含着无穷锋利剑意的长河，恐怕就要将他们连同那飞船，全部切割成两段。

　　额头冒汗之余，他看向胖子的目光中，更多出了一丝尊重。

　　刚才，他还在为胖子的出言不逊暗自腹诽，但是现在看来，显然，胖子刚才的提醒，无疑救了他的性命。

　　可是，当他下意识的朝胖子看去的时候，却发现那平时一直眼高于顶的胖子，此时和他一样，也是大汗淋漓了！

　　胖子察觉到了金菟族强者正在看他，也顾不上掩饰自己的尴尬，刚才差点连命都没有了，面子还算个屁嘛！

　　此时，他的目光正盯着罗云阳，如果说胖子对于不但恢复了修为，并且更进一步的五行君主充满了信心的话，那么他对于罗云阳，则充满了一种期待。

　　一种不要被自己的主子，一剑给杀了的期待。

　　虽然他不知道，自己此时，为什么会有这样的想法，但是这确确实实，是他心中的期待。

　　罗云阳面对那滚滚的剑河，眼眸中闪过了一丝冷然，这剑河是冲着他来的，长有千里，宽有百丈的剑河，从九天之上奔流而下！

　　如果是没有进过玄极界的罗云阳，最好的办法，就是和这一道剑河比速度，有多远逃多远。

　　要是没有修过大混洞之道，没有参演九道那些天才创出的数千种秘法的罗云阳，则只有死路一条。

　　所以，这一刻的罗云阳，既没有躲闪，也没有使用自己的大混洞之道，他一念之间，手中的长刀挥动，上千种属于风系的秘法，被罗云阳用长刀施展了出来。

　　一条青色的刀光巨山，出现在了罗云阳的身前，这巨山和轰然而来的长河，在虚空之中轰然相撞。

　　刀山剑河，金风两本源！

　　在这碰撞的瞬间，本来立于罗云阳和五行君主下方的星球，在这剑河和刀山的碰撞之下，一时间山崩地裂，甚至有一道足足有万丈多深的断裂，出现在了星球的中间位置。

　　很是给人一种，这星球随时都可能被人斩成两端的模样。

　　“五行君主，好狂暴啊！就算是星系级，也难以一剑挥出，就能够形成一条星河！”

　　“罗云阳也很厉害，那一座青色的刀山，比剑河并不逊色！”

　　“是啊，上一次两个人争夺玄极令的时候，罗云阳还稍逊一筹，现在看来，两个人好像难分伯仲了。”

　　“看来罗云阳，已经晋级成了星系级的强者！”

　　“一百多年，竟然能够晋级星系，这罗云阳不愧是天纵奇才，让人佩服啊！”

　　“哼，要是我能够进入玄机界，说不定我就能够成为主宰级别的强者，别说五行君主，就是……”

　　借助罗云阳和五行君主手中的通讯器，虚拟世界将两个人比斗的情形进行了播放。

　　当然，能够接触到这种比试的，都是人族恒星级以上的强者，而且大部分观看的人，还要因此，对虚拟世界进行缴费。

　　九道掌控的虚拟世界，可不是一般的霸道。

　　血灵天，当五行君主的剑河汹涌而来的时候，几乎所有的人，都紧紧的攥着拳头。

　　杨殇等血子，一个个脸上除了紧张，还有一丝黯然，他们有不少人，在五行君主修为大减之后，就开始将五行君主当成自己要跨越征服的目标。

　　可是现在，五行君主的表现，让他们从心底发寒。

　　而当罗云阳刀山出现之后，他们这才大大的松了一口气，对他们来说，这不只是罗云阳的胜利，还是他们的胜利。

　　“哈哈哈！好一座刀山，罗云阳，你在玄机界的日子，看来是没有白过。”

　　“可是，如果仅仅是这点手段的话，那么玄极令落在了你的手中，还真的是明珠暗投！”五行君主说话间，眼眸中闪过了一丝血痕：“它是我的，它本来就应该是我的！”

　　“是你……是你抢走了我的玄极令，是你抢走了本该属于我的机缘，现在，你给我去死！”五行君主歇斯底里地吼道，在这吼声之中，他手中的长剑再次挥出，五条剑光，在虚空之中随风而长。

　　红色，青色，黄色，黑色，白色！

　　五条剑光，在虚空之中化成了五条长河，倒挂在天上的长河，分散在五个方位，但是它们在飞落的瞬间，却都有着一个共同的目标，那就是罗云阳。

　　五条长河，倒挂天际，一时间，浩浩荡荡的剑意，封锁了无尽的虚空！

　　当五道剑河出现的刹那，所有观战的武者，脸上都露出了凝重之色，就算主宰级别的存在，此时看向五行君主的目光，都多出了一丝郑重。

　　五行君主剑光催动的每一道剑光长河，都有一个顶级星系级的力量，而五条相辅相成的剑光长河，力量何止是成倍的增加。

　　可以说，这一刻五条剑光的力量，已经增加了数十倍，甚至于上百倍。

　　面对这滚滚的剑光长河，就算是主宰级别的存在，也要正视这条长河，也要正视这森然的剑光。

　　罗云阳处在这五条悬挂虚空的，汹涌而来的剑河之下，眼眸中的光芒变得更加的明亮。

　　此时的他，手中的长刀快速的挥动，当年被他囫囵吞枣一般吃下去的各种规则秘法，在这一个刹那，被罗云阳运用手中的长刀演绎了出来。

　　青色的刀光，黄色的刀光，红色的刀光，黑色的刀光！

　　这四种刀光汇聚在一起，形成了一座比之刚才大了四倍的刀山，笼罩在罗云阳的头顶之上。

　　剑河汹涌，围绕着刀光疯狂的碰撞，无尽的刀光剑气，一时间纵横虚空。

　　一道被碰飞的刀光，斩落在一个距离足足有千里的小卫星上，刹那间，那卫星被斩成两段。

　　无数环绕着无名星辰的陨石，在这碰撞中被打成了碎粉，而那无名的星辰，更好似遭受了一种让人恐惧无比的伤害，一个刹那，已经是千疮百孔。

　　巨大的沟壑，足足贯穿了山岳的刀光和剑光，以及一块块被削平的山岳。

　　所有的观战的人，丝毫不怀疑，只要罗云阳和五行君主愿意，也就是一个刹那，他们就可以将那行星，直接打成碎粉。

　　刀光和剑光，在虚空之中的碰撞依旧在继续，而虚空界观战者的声音，更是不断的出现在虚拟界中。

　　“本来，我对于虚拟世界说这一次的比斗，是主宰之下最强的碰撞持怀疑态度。”

　　“但是现在，我觉得，这没有说谎，奶奶的，真的好强！”

　　“五行君主不愧是最强的星系级强者，这五条剑河，实在是让人崩溃，我乃是星系级，但是面对这剑河，我真的一条都接不到。”

　　“罗云阳的刀山，同样让人叹为观止，看来，这两个人，真的是我人族最强的天才人物。”

　　“可惜了，冰火不同路！”

　　各种评论此起彼伏，而那刀山和长河的碰撞，足足进行了十多分钟，才消散在虚空之中。

　　五行君主的很色，已经变得无比的平静，他傲气十足的看着罗云阳，脸上充满了自信。

　　“看来，你在那玄极界，也算学了一点本事，但是你那点本事，又算得了什么。”

　　“今日，就让你见识见识我真正的手段！”说话间，五星君主的手中，已经多出了一根五色的棍棒。

　　棍棒很小，但是当五行君主将这棍棒拿在手中的时候，一股让人颤抖的气息，就从他的身上传了过来。

　　这一幕让观战的众人瞠目结舌，这一刻，他们才意识到，现在五行君主施展的，才是他拼命的绝招。

　　至于刚才，只不过是热身而已！


第466章 大五行灭绝神光

　　锐金道虚拟空间，锐金道的精锐弟子，一个个眼眸中都充斥着不信之色，对于五行君主，他们充满了信心，但是此时五行君主的表现，还是让他们感到震动不已。

　　五行君主，还有后手！

　　那一道道由剑光组成的天河，早就把他们震惊到瞠目结舌，甚至有人感到畏惧。

　　他们不敢相信，一个星系境的武者，竟然可以强大到这种地步；当然，那罗云阳的刀山，同样让他们觉得非同小可！

　　两个人，在他们的眼中，一如难以逾越的高山大河，却没有想到，此时，这五行君主竟然把自己手中的剑扔掉了。

　　热身，那滚滚的剑河，纵横之间，让一颗星球泯灭的力量，竟然只是热身。

　　这怎么可能！

　　“五行君主不愧是我锐金道百年难得一遇的奇才，从开始修行到星系境，向来都是纵横无敌，所向披靡。”

　　“为了争夺那玄极令，他自斩修为，可是现在，他老人家不但恢复了修为，好像比之以往，还更进了一步！这等天纵奇才，岂不是我辈之楷模？”

　　有对五行君主崇拜到五体投地的锐金道弟子，双手挥舞，把口号喊的惊天动地，气壮山河：“君主必胜，罗云阳必败！”

　　“君主必胜，罗云阳必败！”

　　一时间，这口号在整个锐金道的虚拟世界，犹如山呼海啸一般的响了起来。

　　虽然同样在虚拟空间之中，但是锐金道的主宰们却能通过屏幕看到自己弟子的动作。

　　“这群小崽子，好像发了疯似的！”金烈主宰的目光虽然盯在虚拟的屏幕上，但是心思却落在了那些年轻弟子的身上。

　　五行君主虽然重要，但是这些年轻弟子也是不容忽视的。年轻是什么？年轻就是资本，对于锐金道而言，如果没有这些年轻弟子，那就意味着锐金道没有未来。

　　锐金道主笑了笑道：“让五行刺激他们一下，也很不错。绝对达到了点燃一盏灯，照亮一大片的效果！”

　　“道主，当时你决定帮助五行那小子修复自己身上伤势的时候，我还不同意。”金烈主宰像是自我检讨的道：“现在看来，当时我是鼠目寸光，还是道主高瞻远瞩，英明决策啊！”

　　在锐金道中，金烈主宰向来是那种宁折不弯的性格，能够让他主动承认错误，可不是一件容易的事情。

　　现在，听着金烈主宰的话，锐金道主心里自然十分受用，脸上浮出一抹不易察觉的笑容，但是很快，这笑容就被抹掉了。

　　只是淡淡的道：“你就别夸我了，我只是觉得，如果一个人舍得把自己逼入绝境，那么他一定有勇气、有能力抓住一切机会，触底反弹，绝处逢生！五行的天资，不在于他的天资，而在于他的意志，在于他的悟性。”

　　“当年，他自斩一刀的时候，我就决定，不管他是不是能够得到那玄极令，都不能舍弃他这个天才人物！”

　　锐金道主说到此处，眼眸中闪过了一丝郑重。

　　也就在这个时候，就见手持长刀的罗云阳，也将那长刀收了起来。

　　也就是一个刹那，罗云阳的手中，又多出了一个一尺多长的小梭状态的兵器，一脸戏谑的坏笑道：“嘿嘿，刚才，我只是陪你玩玩而已！”

　　在罗云阳收起长刀的时候，锐金道的众多高手，就已经瞪大了眼睛。

　　五行君主有后手，而罗云阳，刚刚那四座高山，同样没有施展出真本事，他还有后手。

　　这怎么可能！

　　“怎么可能，这两个变态！”在烈阳道的虚拟孔家之中，克林齐丝毫没有风度的嚷嚷道。

　　刚刚，罗云阳和五行君主的刀山剑河，就已经让他有一种黯然的感觉，可是现在，不但五行君主有后手，就是罗云阳，同样有后手。

　　看来，他克林齐和这两个人的差距，已经到了一种无法弥补的地步了。

　　烈阳道的众多武者，一个个脸上都充满了凝重之色，特别是当年，曾经去过血杀道的，更是屏心静气，惶恐一个不慎，被殃及了。

　　此时，他们都有一种蜉蝣看着神龙的感觉。

　　“哈哈哈，我就知道，你是精神念师，你最擅长的，是大混洞之道！”虚空中，五行君主目视着罗云阳手中的小梭，仰天大笑。

　　与此同时，他的手中，也多出了一个黝黑的小环。

　　“这森罗归一环，乃是你的至宝，用不用我现在还给你呢？毕竟这是你最趁手的兵器！”

　　森罗归一环！

　　当年罗云阳和五行君主争夺玄极令的时候，随着罗云阳的一条手臂被斩断，落入了五行君主的手中。

　　如果说打人打脸的话，那么这落入五行君主手中的森罗归一环，无疑是罗云阳的脸面。五行君主此刻，最想做的就是骂人要揭短，打人要打脸。

　　罗云阳并没有因为森罗归一环落入五行君主手里，而表现的太过愤怒。在玄极界的这些年，他的心神修为，已经达到了一般人难以逾越的地步。

　　“送你了！它能把我送入玄极界，已经完成了它的使命。”

　　罗云阳提到玄极界，顿时让五行君主的神色变得无比难看。

　　对于五行君主来说，玄极界就是一道永远让他痛苦不已的硬伤。

　　“哼哼，死到临头，还在这里嘴硬，是不是想要血杀道的人来救你？我可告诉你，来不及了，接我大五行灭绝光线！”五行君主说话间，手中的小棍挥动，一道五色的光华，朝着罗云阳直接轰了过来。

　　这一道光华如线，细密无比。

　　可是就在这一条光线挥动的瞬间，它就在虚空之中，化成了十条，一百条，一千条……

　　无数的光线，铺天盖地，也就是一个刹那，就笼罩了方圆万里的虚空。

　　那本来就已经被罗云阳和五行君主刀光剑影打击的千疮百孔的星球，随着这五色光芒的照射，直接泯灭在了虚空之中。

　　“五行之力，既可以相生，又可以相克，它们汇聚成光，那威力比之普通的时候，不知道增大了多少。”本来平静无比的血杀道主，看着那铺天盖地的五行之力，眼眸中闪过了一丝郑重。

　　换作他来面对这种五行之光，自然是有办法的，可是罗云阳呢？

　　尽管他知道，罗云阳在玄极界中，一定会得到不少传承，但是这种无坚不摧，而且铺天盖地的大五行神光，还是让人感到难受无比，避无可避，躲无可躲！

　　就在血杀道主说话之际，那铺天盖地的五行神光，就已经冲到了罗云阳的近前。

　　也就在这一刻，一个个小小的混洞，开始出现在了罗云阳的身后，处在混洞前方的罗云阳，对于这些灭绝神光，丝毫都没有躲避的意思。

　　甚至这一刻的他，连出手的意思都没有。

　　好似无穷无尽的五行光线，疯狂的朝着罗云阳冲去，可是这些光线还没有接近罗云阳，就已经被那一层层的混洞，被吸纳了过去。

　　出现在罗云阳身后的混洞虽然小，却已经达到了第八层的地步，这也是那创造森罗归一环的人，对森罗归一环设计的最强状态。

　　五行君主面对罗云阳的混洞，神色丝毫没有改变，他冷笑一声，那手中的短棍晃动之间，本来铺天盖地的光线，在虚空之中，瞬间汇聚成了一点。

　　而就在这光线汇聚的刹那，虚空，天地和一切，都好似已经凝结了一般。

　　“啊，我怎么觉得，自己好像动不了了！”秋水道中，一个正在观看的女子，大吃一惊。

　　对于这女子来说，这种感觉，实在是太过诡异，诡异的她都不知道该如何是好。

　　而当女子说话的时候，她身边的不少同伴，都开始说自己也有这种状态。

　　她们大多数人在说话的时候，都将目光看向了坐在一旁的秦水柔，毕竟在她们的眼中，也只有秦水柔，才能够解决她们心头的疑惑。

　　秦水柔没有吭声，但是她的眼眸中闪动着异色，大五行灭绝神光本来就已经够厉害，此时汇聚，竟然还带着一丝空间的压制。

　　这一下，威力何止是暴涨了十倍。

　　“有点意思，但是就凭这些，我也无惧！”罗云阳说话之间，双手快速的挥动，一道道天火梭的飞针，快速的在他的身后汇聚成第九个混洞，第十个混洞……第十八个混洞！

　　十八个混洞旋转，已经让罗云阳的身后变的漆黑一片。而那直指罗云阳的五行神光，则好似被这旋转的混洞，定在了虚空之中了一般。

　　“这真的是我们星系境应该拥有的实力吗？”有星系境的武者，大为感慨。

　　就是主宰级别的存在，此时面对两个人的手段，也都觉得不可思议，甚至，他们的眼眸中，也带着一丝顾忌。

　　没有错，就是顾忌，对罗云阳和五行君主的顾忌，虽然两个人现在对他们没有太大的威胁，但是一旦两个人突破了星系境的话，那他们绝对不是对手。

　　血雷主宰和血空主宰虽然在快速的赶路，但是透过他们的通讯器，他们还是能够得到交战的情况。

　　“不用赶那么快了，目前两个人已经处在了僵持状态，看来他们是谁也奈何不了对方。”血雷主宰看着通讯器中的画面，感慨万千道：“看来，罗云阳，变化真是不小啊！”

　　血空主宰点头，就在这时，他接到了锐金道赶来两个主宰的通讯，而通讯的内容，就是告诉他们，不用赶路了。

　　“罗云阳发起进攻了！”正在观看画面的血雷主宰，声音中带着一丝可惜的道：“他这不明智，他的大混洞之术，最好的就是防守，现在他进攻，那就是……”

　　就在血雷主宰说话之际，罗云阳已经腾空朝着五行君主冲了过去。

　　而最让血空主宰等人惊异的是，冲出的刹那，这个总是不按常理出牌的罗云阳，他竟然收起了大混洞之法！


第467章 一撞山岳倾

　　罗云阳的大混洞之道，在很多人看来，是一种善于应对群战，善于防守的手段；而五行君主的大五行灭绝神光，则是一种善于攻击的手段。

　　两个人，一攻一守，旗鼓相当。如果耗下去，谁胜谁败都有可能，可是现在，罗云阳居然选择了进攻。

　　这不但让所有观战的人，都大感意外，就连五行君主本人，也觉得有些不可思议。

　　以他对罗云阳的了解，别看这家伙年轻，却是老谋深算之人，他实在不理解罗云阳为什么会有如此鲁莽的举动！

　　而且，更让人觉得匪夷所思的是，在腾空而起的瞬间，这个罗云阳竟然收起了那护卫着他身躯的大混洞，整个人朝着五行君主冲了过去。

　　他面对的，不只是五行君主，还有五行君主的大五行灭绝神光。

　　“找死！”

　　面对腾空而来的罗云阳，五行君主心中冷笑，他手中短棍在虚空之中化成了一个圆圈，刹那间铺天盖地的大五行灭绝神光，就好似铺天盖地的河水，水势奔涌，浪涛滚滚，很有点山呼海啸，不可一世的派头，就这么直通通的冲着罗云阳压过来了！

　　河水无尽，滔滔不绝！

　　但是被大五行灭绝神光包围的罗云阳，就好似一条滑不溜秋的鱼儿，不断的跳跃着。

　　而他每一次的跳跃之地，都是那些大五行灭绝神光的缝隙之处，虽然每每惊险无比，但是却怎么都伤不到他。

　　五行君主看着不断跳跃的罗云阳，眼眸中并没有露出任何的惊慌之色。

　　在他看来，自己挥动的大五行灭绝神光包裹的虚空过多，而一道道长短不一之下，自然会有这样或者那样的缝隙。

　　可是，这只是五十里之外的大五行灭绝神光！

　　一旦进入自己身边五十里，铺天盖地的大五行灭绝神光，就没有了那种缝隙。

　　不论是谁，也难以突破密集犹如江雨一般的大五行灭绝神光的笼罩。

　　他不急，就好似一个老练的猎人，一边催动着大五行灭绝神光，一边控制着大五行灭绝神光的力度，他可不愿意罗云阳被自己的实力吓退下去。

　　罗云阳犹如一个逆流而上的鱼儿，破入了大五行灭绝神光的河流之中，五十里，三十里，十里……

　　这种距离，对于罗云阳和五行君主来说，就是一眨眼的功夫而已，而就在罗云阳进入五行君主十里范围的时候，五行君主手中小棍挥动，这一次的小棍，化成了一万道五色的棍影，在虚空中，朝着罗云阳砸落下去。

　　棍影如山，罗云阳已经没有躲闪的缝隙了。

　　也就在这铺天盖地的棍影出现的刹那，罗云阳的速度突然加快，他的身躯，更是没入了棍山之中！

　　五行君主在罗云阳的身体没入棍山的刹那，露出了一丝笑意，因为在罗云阳进入棍山的瞬间，他就已经断定，自己铺天盖地的棍山，已经伤到了罗云阳。

　　虽然没有打实，但是却已经砸中了罗云阳，罗云阳现在就算想要退，他也有把握，让罗云阳吃一个大亏！

　　只是，五行君主高兴的还是太早了，就在他准备再次施展手段的时候，罗云阳已经出现在了他的面前。

　　没有挥刀，没有使用天火梭，就犹如一块巨石一般，朝着他重重的冲撞了过来。

　　罗云阳的举动显然是五行君主始料未及的，在他纳闷罗云阳的速度怎么会如此之快的时候，他还不觉得有什么畏惧，毕竟，他乃是星系境的强者，对于冲来的罗云阳，应对就是了，并没有什么可怕的。

　　而躲闪，他并不是不想躲避，实在是罗云阳的身躯，实在是太快太快了。

　　“嘭！”

　　两个人的身躯，刹那间撞在了一起，在碰撞的瞬间，五行君主就觉得自己好似撞在了一颗巨大的白矮星上。他的心神嗡的一声，然后整个人就觉得天地在发黑。

　　再然后，他就觉得自己重重的飞了出去，再然后，他就觉得自己连同自己的一切，都在这一撞之下，全部泯灭在了黑暗之中。

　　罗云阳在五行君主的身躯破碎的瞬间，伸手催动了天火梭，一道道混洞，疯狂的旋转之间，就已经将五行君主的所有东西，统统的纳入到了混洞之中。

　　五行君主催动的小棍，五行君主手中的储物戒指，都变成了罗云阳之物。

　　漫天的五行之光，消失的无影无踪，在透过通讯器转播的画面中，已经失去了五行君主的踪迹。

　　“这……这怎么可能？”锐金道正在悠然赶路的两位主宰，表情木然，目光呆滞。

　　这种情况，无论如何，都不应该出现在主宰级别的存在身上，可是现在，它偏偏出现了！

　　在他们的眼中，几乎是不可能败的五行君主，就这样败在了罗云阳的手中，而且还丢掉了自己的性命！

　　两个主宰飞快的对视了一眼，一时间都不知道该说什么。他们两个人的任务，只有一个，那就是阻止五行君主在诛杀罗云阳的时候，血杀道阻止。

　　可是现在，这种情形让他们两个人，实在是不知道该如何向道主交代。

　　“咱们两个，并没有失败。”一个主宰沉吟了刹那，朝着自己的同伴说道。

　　他的同伴，轻轻的点了点头。

　　“没想到，罗云阳竟然如此的强大，你说这玄极界，真的有让人脱胎换骨的功效吗？”对于责任并没有太多想法的同伴，沉吟了瞬间道。

　　“应该是一种秘法。”

　　就在两个人说话的时候，观看战况直播的不少人，眼眸中都露出了不可思议之色。

　　“我是不是看错了，刚刚发生了什么事情，五行君主怎么会败，不不不，他怎么死了呢？”烈阳道中，洛川吃惊乍舌。

　　对于洛川来说，刚才罗云阳逆流而上，朝着五行君主杀过去的时候，他还觉得罗云阳一定要吃大亏。

　　而当那万重五行之棍排山倒海般的朝着罗云阳砸下来的时候，他觉得罗云阳就算不死，也要掉一层皮的。

　　却没有想到，这才一眨眼的功夫，罗云阳就击杀了五行君主。

　　和洛川在一起的同伴，没有一个人能回答洛川的问题，大部分人都将目光看向了克林齐。

　　克林齐在众人的注目下，沉吟了瞬间道：“究竟是发生了什么，我也没有看清楚。”

　　克林齐的回答，让不少人觉得失望，但是他们又觉得，好像这样才正常！

　　秋水道中，秦水柔等人，正在回看罗云阳击杀五行君主的一幕，这一刻，虽然播放的速度被放慢了上千倍，但就算是这样，里面罗云阳的速度依旧很快。

　　当然，那五行君主挥动的棍影，同样快如电光，只不过这个时候，他们能够看清楚五行君主的棍光而已。

　　棍光与棍光之间的间隙，非常的小，但就算是这样，罗云阳依旧能够从一个间隙跳到另外一个间隙之中，而每每在这个时候，都显得无比的惊险。

　　甚至有一次，看上去棍光已经打在了罗云阳的身上，但是却又被罗云阳快速的脱身。

　　“看清楚了没有，此时的罗云阳，凭借就是自己的战斗感觉，虽然这不是什么秘法，但是在战斗的时候，遇到这样的敌人，是最可怕的！”

　　说话的是一个老妪，她的双眸中闪动的，是一种阴恻恻的光芒。对罗云阳的动作进行了一番评点之后，她沉声的道：“所以，你们一定要记住，秘法要修炼，但是自己的基础，一定要牢靠，明白吗？”

　　秦水柔等人没有人吭声，因为她们的目光，都已经被那最后关头的情形所吸引了。

　　罗云阳和五行君主的距离，已经非常的近，而那本来还有些缝隙的棍影，此时已经是密不透风。

　　在这种情况下，就算一根针，都难以寻找到躲避的空隙。

　　而罗云阳没有躲避，在那一棍棍拼命落下的时候，罗云阳用自己的身躯，硬生生的挡了五行君主上百棍。

　　百棍过后，罗云阳在加速，而五行君主，则来不及反应，重重的和罗云阳冲来的身躯撞击在了一起。

　　刹那间，五行君主的身躯崩溃，在那慢动作之中，她们甚至看到了五行君主那充满了恐惧和不敢相信的神色。

　　“灵活的反应力，强大的冲击力，还有那让人恐惧的防御力，这才是本次罗云阳击杀五行君主最主要的原因。”老妪的话语中，带着一丝感慨。

　　秦水柔没有心思听老妪的评价，她从罗云阳的动作中，看到的，是一种可怕。

　　一种让她从心底升起惧意的可怕！

　　而和这种惧意同时出现在她心头就的，是一种高山仰止的崇拜，一种愿意臣服的崇敬。

　　击杀了五行君主的罗云阳，自然不知道此时秋水道对他这一战的评价。在将五行君主击杀之后，罗云阳的通讯器中，就响起了血杀道主的声音：“立刻返回血灵天！”

　　罗云阳知道，自己和五行君主的一战，已经让他处于众矢之的的境地了，因此，答应一声，就再次催动自己的血容晶飞船，朝着血灵天的方向而去。

　　而就在罗云阳飞出了半个小时之后，他就和来接他的血雷主宰等人遇到了一起。

　　“云阳，好样的！”血雷主宰走上前来，亲昵的朝罗云阳的肩膀上敲了一下，笑嘻嘻的道：“五行君主那家伙，死了活该。”

　　对于血杀道能够在五行君主威胁的时候，将自己的家人和亲属撤回，罗云阳从心中，还是无比感激的。

　　而就在他笑着和两位主宰打招呼的时候，血雷主宰的脸色突然一变道：“云阳，看你的通讯器！”


第468章 苍原星宇

　　主宰级别的人物，其心智都是非常的强大，基本上都可以做到山河倾倒而神色不变，现在，这血雷主宰的脸色，让罗云阳本能的涌过一种不好的想法。

　　他快速的打开通讯器，顿时就发现了上面有一条在虚拟世界公众区的消息。

　　“罗云阳表现的修为，已经远远超过了我人族的极限，我觉得罗云阳一定在玄极界之中，获得了什么神功秘技！”

　　“玄极界是我们整个人族的玄极界，而不是罗云阳的玄极界，他应该将自己获取的功法公开，让我们所有人族的修为，有一个巨大的提升。”

　　这个帖子内容不多，但是看到这个帖子之后，罗云阳心里只有一个念头，那就是其心可诛。

　　虽然这个发帖之人，不见得有多么强大，但是他却能挑唆这天书九道的其他人对罗云阳动手。

　　甚至是九道之中的八道因为这件事情联合，对罗云阳产生一种巨大的压力。

　　“两位主宰，你们怎么看？”此时的罗云阳，心里虽然恼火，但是，这点礼节却是没有忽略，他还要征求血雷主宰两个人的意见。

　　血雷主宰沉声的道：“我已经将这件事情禀告给了道主，道主说，这件事情，你不用理会，他会处理好的。”

　　罗云阳心里有些愕然，血杀道主的回答是他没想到的。

　　就在罗云阳感慨之时，在一座繁华的星球上，一个面容英俊的中年男子，正在缓缓的举杯。

　　他乃是厚土道执掌一方的星系级强者，更是所在星球的领主，在整个星河之中，也算是一方人物。

　　此时，他心里正得意。对于罗云阳，他并不认识，他只知道他嫉妒这个走了狗屎运的家伙。当然，更多的是，他希望能够得到罗云阳在玄极界之中所得到的传承。

　　一旦逼迫罗云阳将玄极界传承的内容公布出来，他相信自己一定能够获得一份。而一旦获得那一份，那么只要他将这一份东西传出去……

　　想到那唾手可得的利益，男子的心里就是一片火热。

　　“德云大人您今日为何如此的高兴？”一个穿着鹅黄色裙子的漂亮女子，娇笑着问道。

　　德云朝这女子看了一眼，顿觉赏心悦目，爽朗一笑道：“自然是有好事发生。”

　　说话间，德云伸出手掌，在女子凹凸有致的身上揉搓了一下道：“愚者劳而智者悠，知道这句话什么吗？”

　　这女子也非寻常之辈，又是那种极善察言观色之人，一看德云这般高兴，更是不想搅了他的兴致，故意装作浑沌懵懂，娇嗔道：小女子哪里懂得这个，还望您不吝赐教！

　　这德云越发得意，这是一个长的惊艳非常，让人过目难忘的绝色美女，赏心悦目不说，最最关键的，就是她的善解人意。那一颦一笑，眉头一舒一皱，都让德云觉得，像是在自己手心里挠了一下痒痒似的，浑身熨贴极了！

　　谁让他德云天生就喜欢这种柔弱无助又傻乎乎的小女子呢，正想给这女子细细的说道一番，就听有人淡淡的道：“这个我自然知道。”

　　德云大吃一惊，随即就像一只被踩住了尾巴的猫，蹭的一下站起身来，逡巡一眼四周，厉声道：“谁？你是谁？”

　　“你可知道我的身份，我乃是锐金道的堂主，你要是敢对我不利的话，我……”

　　“不用拿你们道主说事，等一下我杀你的情况，会被做成录像，送给你们道主。”

　　说话间，那好似掌控了一切的人，缓缓上前走了一步。

　　这一步，虽然很悠然，却已经出现在了德云的近前。也就是这一刻，德云突然觉得自己好似一只小虫，正面对着犹如九天神龙一般的对手。

　　他的心在颤抖，他整个人，此时都在颤抖。

　　甚至可以说，此时的他，浑身哆嗦，害怕极了！

　　“您是主宰，何必和我这种小人物一般见识，更何况您要是对我动手，您就要面对整个锐金道，您……”德云真的怕了，他快速挥动着自己的手臂，想要说服这个让他感到无比恐怖的身影。

　　那人看着德云，冷冰冰的一笑，而后轻轻的挥手，德云的头，瞬间被斩掉。

　　与此同时，德云睁大眼睛，一副死不瞑目模样的画面，就出现在了虚拟世界，他所发的帖子下面。

　　在这幅图画之中，杀他的人，根本就没有任何的掩饰，更没有任何的言语。

　　可是，那些本来对于这个要人族全体强者一起，要求罗云阳将玄极界传承内容交出来的人，一下子被震住了，无声无息的萎顿了。

　　虽然德云在他的帖子之中，并没有留下名字，但是银河之中的强者，还是能够通过各种关于的线索，将德云的身份给查出来。

　　如此强力的镇压，让很多人发自内心的多了一丝惧意，他们知道，如果自己兴风作浪下去，可能还要步了这德云的后尘。

　　而一些顶级的强者，则认出了杀人者的身份，只不过对于这个出手的人，他们不但不敢揭露，甚至还要用一种谦卑的态度，来帮着掩饰。

　　半天之后，几乎所有希望运用众人的压力，从而逼迫罗云阳的人，都不再议论。

　　甚至他们大部分的人，都不敢有这种想法。

　　罗云阳自然看到了那视频，更认出了那出手的人，乃是血杀道主，心里对血杀道主佩服之余，更生出了一种向往。

　　他心中很清楚，如此强硬的态度，如果出手的是弱一点的人物，那不但镇压不住，还会引起剧烈的反弹。

　　但是，因为出手的是血杀道主，所以，几乎所有的人，都不敢发出任何不同的声音。

　　而血杀道主，也就成了罗云阳准备超越的目标。

　　突破星系境之后，自己在战力上，应该能够达到血杀道主所能够达到的目标。

　　有血雷主宰两个人的帮助，罗云阳很快回到了血灵天，更见到了已经成为大人的罗冬儿和自己的母亲沈云英。

　　因为血杀道的灵药，沈云英看上去，不但没有老，甚至比之以往，还要年轻了三分。

　　至于罗冬儿，则是少了以往的顽皮，多了几分冷然。

　　虽然在面对罗云阳的时候，罗冬儿依旧和哥哥亲热的嬉闹，但是罗云阳却能明显感受到妹妹的变化。

　　心中万分疼惜之余，罗云阳更是下定决心，以后绝对不能让妹妹，再受这种委屈。

　　和火王，鹰王等人的见面，则有些悲喜交加的味道，鹰王等人因为被血杀道提前撤离，所以没有被五行君主所迫害。

　　但是大联邦后来的情况，他们还是清楚的，对于这样的情况，他们虽然充满了愤恨，但是更多的，却是无能为力。

　　好在，现在罗云阳已经诛杀了五行君主，这一次他们和罗云阳见面之后，就要回转大联邦。

　　没有太多的话，有的只是一次畅饮，目视着飞船的离去，罗云阳有一种感觉，那就是自己和火王等人，此时虽然依旧能够坐在一起，但是实际上，他们之间，已经出现了一种难以逾越的沟壑！

　　这是一种随着罗云阳修为的提升，身份的变化，而产生的沟壑，就算罗云阳想要努力改变，却也改变不了的。罗云阳不由得感叹，真是高处不胜寒。

　　“你还是恒星境！”血杀道主看到罗云阳的第一眼，声音中带着一丝激动。

　　罗云阳点头，对于血杀道主，此时他倒没有什么好隐瞒的。

　　“好好好，以恒星境的修为，就可以诛杀星系境的五行君主，你的资质，现在绝对不弱于亚神族精心培养的那些天才人物！”

　　提到亚神族三个字的时候，血杀道主的眼眸中，闪烁着一丝仇恨之色。

　　尽管这一丝仇恨之色，血杀道主掩饰的非常好，很快就被他挤掉了，但是还是被罗云阳发现了。

　　罗云阳的心中，闪过了一丝疑问。现在的他，已经逐渐成为了血杀道的上层，对于血杀道的一些事情，也是无比的清晰。

　　血杀道，不，应该说整个人族，都是以亚神族为首的神盟的组成部分。

　　可以说是神盟的一份子！

　　而血杀道主，同样不是一个小肚鸡肠之人，能够让血杀道主用这样的目光看待亚神族，可见这不是一般的仇怨。

　　“道主，咱们是不是可以对其他各道提出挑战，观看他们的天书！”罗云阳此时将那一丝怀疑扔下，满怀期待的朝着血杀道主问道。

　　血杀道主看着罗云阳，脸上荡漾着笑意道：“你要是去挑战，自然没有人是你的对手。”

　　“但是，这挑战的规定，是五个人！”

　　血杀道主的一席话，顿时让罗云阳的心冷了下来，他知道血杀道主说的是实话。

　　如果自己加上杨殇等人去挑战，那么自己绝对会获胜，可是杨殇等人呢？

　　那反而是给他人送机会了。

　　但是随着对各种本源法则秘技的学习，罗云阳知道，这也是自己提升的一个机会。

　　而他之所以到现在没有突破星系境，同样是因为想要观看一下天书。

　　“你如果想要观看各道的天书，也不是没有办法，只不过这个办法，有些危险。”

　　血杀道主看罗云阳有些失望，当下就伸手朝着自己的通讯器点了一下，顿时一个消息，出现在了血杀道主所在的大殿屏幕上。

　　“苍原星宇搜集金角晶石，一百颗可以获得各道天书观看半年的机会一次。”

　　看着这简单的话，罗云阳的眼眸动了一下。

　　“道主，苍原星宇，应该不是一个安全的地方？”

　　“这个自然，那里不但不安全，而且称得上很危险！”血杀道主郑重其事的道：“要不然，各道也不会将这么珍贵的机会拿出来！”

　　“我选了！”罗云阳痛快地说道。


第469章 诸天百族

　　踏入星系境，对于罗云阳而言，并不是太难的事情，罗云阳觉得自己积累已经差不多了，只要他愿意，随时都可以步入星系境。

　　而一旦进入星系境，对罗云阳来说，就是一个飞跃。之所以迟迟没有突破，是因为罗云阳觉得，自己在本源法则，特别是大混洞之道上，还有一些不足。

　　尽管这些年，那些英才的秘技，给了他不小的帮助，但是随着修为的增加，罗云阳隐隐约约的感到，自己的大混洞之道，好像存在着一个破绽，而且还是一个大的破绽。

　　这种破绽，可以不理会，可是罗云阳隐隐觉得，如果就这么一蹴而就，很有可能让自己的修炼之路，出现巨大的变数。

　　而在罗云阳的推演之中，最好的办法，就是他把九套天书，都好好的看一遍。

　　“我去苍原星宇。”罗云阳看着血杀道主，声音中充满了坚定之意。

　　血杀道主点头道：“你既然选择了去，那就好好准备一下，一个月之后，我九道有一艘飞船，要去苍原星宇，你可以跟随飞船一起去。”

　　“记住，苍原星宇之中，绝对不要相信我们人族之外的其他族群。”

　　最后一句话，血杀道主说的郑重其事，甚至带有一种叮嘱的味道。

　　罗云阳点头，他知道能够让血杀道主如此重视的事情，肯定有他的道理。

　　看罗云阳答应的郑重，血杀道主满意的点头道：“这些天你去藏书馆，好好看一下关于苍原星宇的情况，虽然咱们的地图少了点，但是至少能让你少走一些冤枉路。”

　　在罗云阳离开之后，血空主宰缓缓走了过来，他目视着血杀道主道：“让罗云阳去苍原星宇，实在是让人担心。”

　　血杀道主目色坚毅：“宝剑锋从磨砺出，没有生死磨练，就难以衍生出绝顶强者，而普通的强者，我人族并不缺少。”

　　血空主宰想要说什么，最终却是什么也没有说，他看着血杀道主郑重的神情，点了点头。

　　苍原星宇怎么来的，在血杀道的典籍之中，足足有六七种记载，而这些记载，罗云阳感觉，好像每一种，都有那么一点靠谱的味道。

　　别的不说，就说第一种说法，这里乃是一头金系本源圣兽坠落之地，因为受这坠落的金系本源圣兽的影响，所以在这一片星宇之中，多出产难得的金角晶石。

　　对于这种说法，有不少的人赞同，也有不少人反对，赞成者的理由，是这里金系本源法则比其他系本源法则要强上那么一些，而反对者则认为，就算是金系本源圣兽坠落，也难以对这一片星宇形成如此大的影响。

　　长有一百光年，宽有六十光年，四四方方，但是密布的星辰之中，却没有什么生命的地域，这就是苍原星宇的最大概的地形。

　　在将苍原星宇所有的记载仔细的看了一遍之后，罗云阳又看了一些苍原星宇中搜集金角晶石的人族武者的回忆录，剩下的时间，则是在血灵天中陪家人和云兮一起度过。

　　现而今，罗云阳在血灵天的地位非同一般，但是要完全治疗云兮身上的伤势，却依旧难以做到。

　　原因很简单，那就是因为在血杀道之中，根本就没有这样的药物。而其他八道那边，罗云阳虽然请血杀道的诸位主宰帮忙询问，却也没有什么消息。

　　好在罗云阳拥有足够的贡献点，再加上他从五行君主的手中，得到的大量财富，这让他可以兑换足够的药物，来控制云兮的伤势。

　　五行君主留下的东西，并没有让罗云阳失望，这里面不但有很多珍贵的材料，而且还有五行君主的修炼笔记。

　　对于罗云阳来说，他最看重的，就是五行君主的修炼笔记。

　　虽然五行君主最终还是败在了罗云阳的手中，可是就算罗云阳，也不得不承认，五行君主，乃是一个了不得的强者。

　　时光如梭，这一日，就在罗云阳和云兮悠然的在血灵天的一处池塘边垂钓的时候，他的通讯器响了起来。

　　“飞船已到，速来。”

　　发送消息的是血杀道主，罗云阳在此之前，就已经和云兮说过自己有些任务要做的事情，所以就轻笑道：“道主的通讯，接我的飞船已经来了。”

　　虽然知道罗云阳要出去办事，但是云兮并不知道苍原星宇，是何等的危险。

　　她美丽的眼睛看着罗云阳，轻轻的道：“一路小心。”

　　飞往苍原星宇的飞船，是一艘比血容晶飞船还要珍贵的星辰合金飞船，就这一艘飞船的价值，罗云阳觉得就算是上百个蓝雨帝国，都难以比的了。

　　罗云阳在血空主宰的陪伴下，进入了飞船之中。

　　“云阳，你也换取了不少的材料，我这里有两份快速恢复药剂，你收起来。”血空主宰在罗云阳就要登船的时候，从自己的衣袖中取出了一枚戒指。

　　不等罗云阳说话，血空主宰就坚定的道：“小子，你给我听好了，活着回来！”

　　罗云阳朝着血空主宰笑了笑道：“一个苍原星宇，应该还难不倒我。”

　　血空主宰笑了笑：“好，等你归来，我给你接风。”

　　因为这飞船只是暂时停靠，所以罗云阳并没有太多的时间和血空主宰说话，他朝着血空主宰点了点头，而后快速的朝着飞船内走去。

　　飞船内，并没有人招呼罗云阳，只有那飞船的人工智能，带领着罗云阳进入了一处足足有百丈方圆的空间。

　　“距离苍原星宇的九号星，咱们还有三十天的路程，在这三十天之内，最好不要随意走动。”

　　冰冷而机械的话语，很是生硬，罗云阳自然不会和这一个机械做什么计较。

　　打量了一番四周的情况之后，罗云阳就选择了闭关修炼，毕竟在这漫长的星空旅途之中，不修炼时间过的实在是有些枯燥。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“进入节点跳跃，进入节点跳跃，所有修炼人员，请停止修炼，所有修炼人员，请停止修炼！”

　　也不知道过了多久，罗云阳就听到了一阵提示的声音。虽然还有一些修炼没有完成，但是罗云阳此刻，还是快速的停止了自己的修炼。

　　飞船不断的震动，足足过了一天时间，那机械的声音再次响起：“进入苍原星宇，进入苍原星宇！”

　　“模拟现实！”罗云阳虽然对苍原星宇有了不少的认识，但此时真的进入苍原星宇，他心里对于这苍原星宇还是有那么一丝好奇。

　　他想要知道，这盛产金角晶石，而又对星系级以上的武者，有着巨大排斥作用的其他地域，究竟是什么样子。

　　飞船的墙壁，刹那间就犹如流水一般的发生了变化，也就是瞬间功夫，映入到罗云阳眼眸中的，就是一片苍茫之色。

　　苍茫天地，给人一片天地苍然的感觉，一块块大小不一的陨石，出现在罗云阳的四周，甚至有一颗陨石，更给罗云阳一种伸手就可以抓住的感觉。

　　观看了一刻钟，罗云阳就觉得自己的心中，有一种想要杀人的冲动，虽然这种冲动很小，但是却难以驱除。

　　罗云阳的脑海中，再次出现了关于苍原星宇的内容，那就是这苍原星宇，不知道受了什么影响，如果长时间呆在星宇之中，心情就会暴躁。

　　对于这种冲动，罗云阳不但没有收回目光，反而更加郑重的看向那片星空。

　　既然难以改变这星空的情况，那就尽早适应这片星空。

　　五个小时之后，一直在对抗这烦躁感觉的罗云阳，显得有些疲惫，可是这些疲惫还是值得的，他此时的心中，不但没有任何的着急，反而心静如水了。

　　“前方人族的飞船，你们已经进入了莫瑕族的管理范围，交出一块金角晶石的过路费。”

　　过路费，一块金角晶石，莫瑕族！

　　罗云阳眉头一皱，在他看过的那些典籍之中，并没有提到这些，可是那所谓的莫瑕族能够如此郑重的将这些东西吼出来，很显然不是在开玩笑。

　　就在罗云阳再次打开模拟现实的时候，就发现一块金色的，拳头大小的六棱长晶石，被从飞船之中递了过去。

　　缴纳了，那自己还没有见过的飞船管理者，竟然将一块金角晶石给缴纳了。

　　“进入苍原星宇的罗云阳，这次的过路费，你将承担三分之一，也就是说，你欠飞船三分之一块金角晶石！”

　　罗云阳的心中很是不爽，自己来这苍原星宇，就是为了挣到一些金角晶石，也好换取从九道之中观看天书的机会，却没有想到，还没有进入人类的基地，就要缴纳三分之一的金角晶石过路费。

　　还是给那个莫瑕族的过路费！

　　“据我所知，从苍原星宇的基地到入口这条道路，都是在我人族的掌握之下，怎么会缴纳过路费。”

　　“缴纳过路费的事情，是一百年前开始的，我们丢掉了多龙星系。”机械的声音，无比平静地说道。

　　可是在这平静之中，罗云阳隐隐听到了一种愤怒之意，只不过这愤怒，却被掩藏的很好。

　　就在罗云阳还准备再问的时候，就听飞船发出嗡嗡的声音：“到了，欢迎来到苍原星宇人族基地！”


第470章 强者之心

　　作为一个基地，在罗云阳的感觉之中，这人族的基地只能够用四个字来形容，那就是中规中矩！

　　基地建设在一颗看上去没有任何特色的行星内三千米的位置，一旦封闭入口，这颗星球就看不出丝毫有人居住的痕迹。当罗云阳从飞船走出的时候，就见两个身穿银色战衣的男子，正在说话。

　　其中一个身材高大，满脸络腮胡子的大汉，在罗云阳走出的时候，就用一种挑剔的目光斜睨了一眼罗云阳。

　　这种吹毛求疵的目光足以证明，他对罗云阳的到来很不满意。

　　“老四，你又不是不知道这里有多么的危险，你弄来这么一个小白脸儿，你这是什么意思！我可告诉你，再过十年，就是上缴金角晶石的日子！”

　　“现在，我们这些人的所得，连金角晶石的一半，都还没有凑够。”

　　“你给九道的道主们说，请他们诸位老人家，派遣一些最顶尖的强者过来。”

　　“要不然，上缴不了足够的金角晶石，咱们人族的领地，就要被割去三个星系了！”

　　那汉子的声音中，明显带着焦躁之意。他拍了一下自己的脑袋道：“那五行君主，就是一个好苗子，他的修为，我还是知道的。有他加入我们，我们获得金角晶石的机率，就大了不少。”

　　被称为老四的，是一个干巴巴的汉子，他身材虽然看上去有些矮小，却给人一种凶猛如狼的感觉。

　　面对比自己高上两头，甚至壮硕的一塌糊涂的壮汉的抱怨，那汉子淡淡的道：“罗云阳刚刚诛杀了五行君主。”

　　壮硕的汉子就好像嘴里被硬生生的塞了一个鸡蛋，吐又吐不出，咽又不好咽，尴尬了半天，方才疑惑不解地问道：“你说的是真的？”

　　“我何苦要骗你呢？”干瘦的男子沉声的道。

　　“哈哈哈，那就好，总算给我们带来了一个强者，啧啧，罗云阳，我是屠象，你可以叫我老屠，我现在乃是咱们这基地之中暂时的负责人。”

　　“还有，我来自后土道。”

　　屠象说话间，双手朝着罗云阳伸出，一副见到你很高兴的模样。

　　看着听到自己诛杀五行君主，就一副相见恨晚的屠象，罗云阳心里觉得好笑，对于豪爽的屠象，第一印象还不错。

　　屠象的修为，在罗云阳的感觉中，应该是星系级的第六阶，而一般这等的强者，在银河系之中，都是统帅一方的人物。

　　“屠老大你好，我刚来，还请屠老大多多关照。”所谓人敬我一尺，我敬人一丈。罗云阳也伸出双手，朝着屠象重重的握了握。

　　但是就在这双手握在一起的刹那，罗云阳就感到一股磅礴的巨力，从屠象的手掌中朝着自己涌了过来。

　　对于屠象这样的强者来说，什么道听途说都不如亲自掌握的，所以，屠象就直接朝着罗云阳出手了。

　　虽然这种出手，只是测试一个力量。

　　在苍原星宇之中，因为一种不知名的力量，所以在这一片星宇之中，只有星系级以下的强者可以立身。

　　最强，也只是星系级的强者而已。

　　屠象年轻的时候，五行君主还没有崛起，他在这苍原星宇的时间已经很长了。

　　虽然他在见到一些五行君主战斗的视频之后，觉得自己不如五行君主，但是这并不表明，他连战斗的勇气没有。

　　相反，屠象是一个很喜欢向强者挑战的人。

　　抓自己手臂，对自己的手臂用力！罗云阳看着一脸大胡子，整个人显得很敦厚的屠象。

　　然后，他丝毫没有动弹，甚至连运转力量的动作都没有！

　　屠象看罗云阳竟然不用力，心里难免有点骄傲轻敌，在这苍原星宇，不但修为很重要，战斗意识，同样必不可少。

　　如果战斗意识不够强，那么在比斗之中，就会变成一个肉鱼，最终被别人追着杀戮。

　　作为此地的首领，屠象觉得自己应该让罗云阳认识一下此地的残酷，所以他的双手力量不但没有减弱，反而有所增加。

　　也就是一个瞬间的功夫，屠象的力量，就已经增加了三成。

　　这种力量，可以将高级的星辰合金，捏成碎粉，可是当这种力量作用在罗云阳身上的时候，那屠象就感觉到了不对。

　　虽然罗云阳并没有运用什么力量，但是他的手臂，就好似两条最坚硬的神铁，不论他如何的用力，罗云阳却是无动于衷，没有半点反应。

　　难道自己的力量小了？不对，屠象对自己的情况很清楚，现在的自己，可是一点手下留情的想法都没有啊。

　　“屠老大，您很不错啊！”罗云阳本来被屠老大握着的手臂，突然脱离了屠老大的掌控，重重的在屠象的肩膀上，用力的拍了一下。

　　屠象此时直冒汗，他看着罗云阳，整个人都颤抖了起来，虽然罗云阳用的是手掌，但是他觉得，好像有一块巨大的生铁陨石，重重的砸在了自己的背上一般。

　　这家伙，真不是一般的变态！

　　怪不得能够诛杀五行君主，自己和他比起来，差的不是一点半点。

　　暗暗后悔自己有点鲁莽，屠象一把抓住罗云阳道：“老弟，你来了真是太好了，走走走，和大伙去见一面。”

　　“从今日起，你就是我们这伙人的老大，你不能推辞啊！”

　　那被称为老四的男子，并没有理会罗云阳和屠象的斗嘴，他朝着屠象看了一眼道：“记住，这一次过路费是一块金角晶石，罗云阳出三分之一。”

　　屠象的脸上有点憋屈，但最终还是道：“知道了，罗兄弟那三分之一的晶石，我出了。”

　　老四点了点头，就重新回到了飞船之中。

　　在屠象的带领下，罗云阳来到了基地的大厅，这大厅虽然在地下三千米，但是在虚拟现实的功能下，却能够让人看到星空的景色。

　　甚至只要屠象等人愿意，他们完全可以将四周的环境，变成天高云淡，变成白云海滩。

　　此时的大厅之中，有十几个武者坐着，他们之中，有些人在交谈，有些人则在闭目养神，还有人正在透过自己的通讯器，玩着各种游戏。

　　“诸位，我来介绍一下，这是罗云阳，来自血杀道的武者，刚才我和罗云阳比试了一下，发现自己不是他的对手，我屠象向来推崇用实力说话，从今天起，他就是咱们这里的老大了。”

　　屠象的介绍，很简单，而就在这么几句话之中，就将老大的位置让了出来。

　　罗云阳来到此地，为的是金角晶石，对于所谓的老大，并没有什么兴趣。

　　“谢谢屠老大的夸奖，我和屠老大，刚才难分胜负，哈哈，我初来乍到，对于此地的情况并不了解，所以此地还是屠老大负责吧。”

　　一直在打量罗云阳的十几个人，有两个对罗云阳露出了笑容。看着两个人的容貌，对照自己在藏经阁观看的资料，罗云阳知道这两个人乃是血杀道进入苍原星宇的强者。

　　勐田和约瑟斯，这两个人都有着星系级初期的修为，但是看两个人的气势，比血杀道普通的星系级，可是强了不少。怪不得在血杀道德历史中，能够成为主宰级别的存在，基本上都在苍原星宇修炼过。

　　这里不只是能够挣取金角晶石，更能够提升自己等人的修为。

　　“哈哈，屠老大，你当老大，我就有点不服气，奶奶的，现在来了一个孩子，你就将老大的位置让出去，是不是觉得我们大家伙都是傻子。”

　　说话的是一个身材高大的汉子，他的双眸碧蓝，看上去就好似一汪碧水。

　　罗云阳在看到这汉子的瞬间，就觉得他最强的手段，应该就是他这一双眼睛。

　　“铎鲁斯，你小子不服气我，尽管对我来，抢这个老大的位置，犯不着在这里胡说什么大话。”对于这种挑衅的话，屠象丝毫不让步，大声地说道。

　　两个人看模样，有一种想要打起来的感觉。

　　但是两个人的这种争夺，在罗云阳的感觉之中，并不是什么深仇大恨的争夺，而是一种光明正大的争夺，很是给罗云阳好感。

　　铎鲁斯碧绿色的眼睛闪动之中，并没有立即说话，而是朝着罗云阳看了过来道：“你说你不如他，那我如果战胜了他，是不是这老大的位置，就是我的？”

　　屠象刚刚准备说话，就听大厅之中，突然响起了嘀嘀嘀的声音，这声音让本来还争执的众人，脸色一下子变的无比的难看起来。

　　“报告，报告，第三小队遇到危险，第三小队遇到危险，急需救援，急需救援！”

　　机械的声音，无比的急促，很显然，这一次那第三小队遇到的麻烦不小。

　　“是红色三等求援，看来第三小队遇到大麻烦了，他们的位置，是丝库星的范围，咱们立即赶过去。”屠象虽然在刚刚谦让老大的位置，但是此时，却当仁不让地说道。

　　所有人在听到屠象声音的刹那，都站了起来，就算刚才还跟屠象有点不尊重的铎鲁斯，此时也显得言听计从。

　　而从他们的身上，罗云阳感觉到的，是一种精神，一种在危急关头，生死与共的精神！

　　“小子，你不是想要成老大吗？这一次咱们比试一下，看看谁救的人多。”就在罗云阳跟着走出去的时候，铎鲁斯大声的朝着罗云阳说道。


第471章 万触王兽

　　一片苍茫的星空之中，无数的触脚，犹如铺天盖地一般，疯狂的挥舞着，这些触脚的速度很快，也就是眨眼间的功夫，就已经遮挡了足足三千里的区域。

　　方圆三千里，笼罩在这一条条触脚的笼罩之中。

　　这些触脚，强大到让人有一种触目惊心的感觉，就算虚空之中的一些黝黑的陨石，在这黑色的触脚之下，一个个瞬间就变成了碎粉。

　　“滚开！”一个身材魁梧，目光发红的武者，疯狂的挥动着自己手中的巨斧，朝着一条足足有三尺粗细的触脚，重重的砍了下去。

　　犹如金铁交鸣般的声音中，巨大的，好似隐含着一种开天辟地威势的斧头，被重重的反弹了起来。

　　而那三尺粗细的触脚，则在虚空之中犹如一条弯曲的弓一般的弹开，刹那间以百里之外的一个点为支点，倒弯了出去。

　　但是，充满了威势，好似能够将天地斩开的一斧头，却也被无声无息的化解于无形之中。

　　不过那身材魁梧的大汉，并没有机会喘息，几乎就在第一条触脚被斩飞的刹那，足足有十数条触脚，朝着他疯狂的冲了过来，每一条触脚，都不弱于刚刚被劈飞的触脚。

　　“杀！”

　　大汉手中的斧头，化成了一片光影，将所有的触脚尽皆挡住，可是这些并没有飞出去的触脚，快速的变换着方位，犹如一条条的怪蟒，朝着大汉不断的进攻。

　　“老大，我快支撑不住了！”大汉疯狂的朝着不远处喊道。

　　在大汉的不远处，是一个手持双刀的男子，男子个头不高，但是通体散发着彪悍之气！而那眉心直到嘴角的伤痕，更是让他给人一种凶厉的感觉。

　　“老熊，坚持住！你小子不是说，等你成为了主宰之后，就强娶了你小师妹么！”

　　“你小师妹还在等着你呢，她老子的修为在下降，只要你成为主宰，那你的婚事，就没有人能阻止得了。”

　　“难道你小子，媳妇还没有过门，就要让她守寡不成！”

　　双刀狠厉男子的话，引来几声怪笑，只不过这些笑声之中，甚至带着一声惨叫。

　　惨叫声是一个身体犹如金刚一般的男子发出的，他的一条手臂，已经变成了碎粉。

　　此时的他，身体更是被一条庞大的触脚，给紧紧的缠住。

　　那触脚正在快速的后退，看样子是想要将身材高大的男子给挪移了方向。

　　“金刚，你他娘的也不说注意点！”有人声嘶力竭的喝斥道，无数的刀轮，在虚空之中形成了一个疯狂旋转的巨大风轮，将那触脚疯狂的包裹。

　　也就是一个刹那，触脚就已经被斩成了两段，可在这个时候，那出手的英俊男子，已经陷入了数十条触脚的包裹之中。

　　“快，向柳公子聚集！”手持双刀的男子，疯狂的低吼。

　　几乎瞬间功夫，八个本来各占一方的武者，就已经汇聚在了那催动刀轮的男子四周。

　　他们形成了一个圈子，不断的挥动着自己的兵器，将那一道道的触脚给斩开。

　　“兄弟们，坚持住，我已经发出了求救信号，屠老大那孙子一定会来救我们的！”手持双刀的男子，尽管已经累到了极点，但是，他还是尽着自己作为队长的本分。

　　“老大，屠老大虽然不错，但是他有心无力，根本就没有本事救咱们，要是我判断的不错，这是一头星系七阶的万触王兽。”

　　那催动着风轮的柳公子，眼里闪过一丝绝望，此时的他脸色铁青，一副使用精神力过度的模样。

　　“趁着那万触王兽还没有对咱们使用最后杀手，大家赶快将自己要交代的事情交代一下吧！”

　　“屠老大就在咱们不远处，相信他一定能够将咱们每个人的心愿，带给宗门！”

　　柳公子的话刚刚说完，那犹如金刚一般的大汉，就大声的咆哮道：“老子在这世上，也没什么亲人了，奶奶的，能活到现在，我也算赚了！”

　　“要说我有什么未了的心愿，老子最不舒服的，就是那些莫暇族的王八蛋！”

　　“奶奶的，没有杀他们一个，老子憋屈的慌！”

　　充满了咆哮的声音，让本来都有些低沉的人，统统升起了战意，更有人大声的咆哮道：“老子也是，哈哈哈！”

　　“奶奶的，老子要是能活着出去，一定要多宰几个莫暇族的王八蛋，在老子的头上拉屎拉尿，反了他了。”

　　柳公子并没有说话，但是他催动刀轮的速度，越发快了起来，只是，这样以来，一滴滴血液，也不断的从他的嘴角淌下。

　　就在八个人拼命的时候，在千里之外的一颗星辰上，屠象等人一个个默默的看着盘踞了半个星空的万触王兽。

　　一条条粗大的触脚，犹如一条条巨蟒，在虚空之中不断的翻动，虽然每一条触脚和其他触脚之间，都好似有着巨大的距离，但是万触王兽特有的技能，让这些挥动的触脚之间，形成了一种独特的引力。

　　所以，挥动的触脚，几乎已经达到了密不透风的地步。

　　“这种星系级的万触王兽，不是只在星宇的深处出没吗？它怎么会出现在咱们这里？”铎鲁斯的眼眸中，充斥着恐惧和不敢相信之色。

　　屠象并没有说话，他看着那巨大的万触王兽，虽然双眸发红，但是却只能紧紧的攥着拳头。

　　“都准备好接收器，看看他们还有什么留言。”

　　罗云阳看着那一条条巨大的触脚，心中映出了万触王兽的资料，这种万触王兽乃是苍原星宇之中的一种霸主级的凶兽。

　　虽然它们的数量不多，但是却是群战的高手，一千零八条触脚，铺天盖地，可以封锁方圆千里的星空。

　　而要诛杀这种万触王兽，斩杀它的触脚并没有太大的作用，只有将它那处在无数触脚之中的身躯斩碎，才能够击杀万触王兽。

　　“我去杀了它！”罗云阳看着那已经开始收拢自己触脚的万触王兽，沉声地说道。

　　屠象还没有来得及说话，那铎鲁斯就已经冷声的道：“看清楚，这是星系级的巨兽，不是恒星级的小万触王兽。”

　　“你过去，不但救不了人，反而会把自己给丢下，你就别丢人现眼了！”

　　就在铎鲁斯这句话说完的时候，罗云阳已经腾空而起，刹那间冲入了一条条触脚笼罩的范围之中。

　　“罗云阳，我命令你快点回来！”屠象的脸色一变，他怒声的朝着罗云阳喝道。

　　虽然他知道罗云阳的修为，应该远在自己之上，但是就算如此，他也绝对不允许，罗云阳这般意气行事，把自己弄到危险的境地之中。

　　可是，就在他说话之际，那罗云阳已经处在了十多条触脚的包裹之中。

　　“你……你就不能少说一句，妈的！你少在这儿乌鸦嘴，你不说话没人拿你当哑巴！”屠象手指着铎鲁斯，怒声地骂道。

　　铎鲁斯的眼眸中，也闪过了一丝懊恼，对于他而言，虽然看不惯罗云阳如此年轻，就能够受到屠象这般的看重，但是他和罗云阳同样属于人族的一员，他也不愿意罗云阳在这个时候，就白白的死在万触王兽的手中。

　　“成事不足，败事有余！”有人恨铁不成钢的喝到。

　　而就在他们说话的时候，一个干瘦的男子，突然沉声的道：“快看，罗云阳在前进！”

　　屠象当下定睛看去，就见罗云阳已经深入到了那些巨大触脚包裹范围的一百里之内。

　　好快！

　　这是屠象的第一个感觉，可是除了这股感觉之外，屠象想的更多的，就是瞎胡闹。

　　一百里，已经是万触王兽的禁区，这一百里的范围，防备的无比严密，每一片虚空，万触王兽都已经做到了十个弹指，就可以扫过二十次的频率。

　　对付这种对自己的防御无比小心的万触王兽，最好的办法，就是力量碾压，从四面八方硬攻。

　　想要取巧，想要直捣黄龙，那根本就是作梦！

　　“退不回来了！”一个面目阴沉的男子，恨恨不已地说道。

　　来自血杀道的勐田和约瑟斯，此时的神情中满是忧虑。

　　虽然在苍原星空，大家基本上都能够做到肝胆相照，但是同一道的人，关系毕竟不一样。

　　更何况，罗云阳还是血杀道多年来的希望。

　　“他还在前进！”铎鲁斯不敢相信的惊呼一声道，因为此时的罗云阳，已经处在了那万触王兽十里的范围。

　　这个范围，对于万触王兽来说，已经是禁忌区域，因为在这个区域的敌人，已经可以威胁到万触王兽的生命。

　　“嗖嗖嗖！”

　　铺天盖地的触脚，在抽动的同时，快速的汇聚成了一个犹如天罗地网般的牢笼。

　　触脚一条条弯曲盘旋之中，就将方圆三里的空间，整个包裹在了那层层有触脚做成的牢笼之中。

　　第三小队的众人，本来已经做好了死的准备，可是就在他们觉得自己支持不住的时候，那些触脚，竟然一个个都快速的后退了回去。

　　作为在苍原星宇战斗了多年的老人，他们很清楚自己这个时候该怎么做，几乎没有任何的犹豫，他们疯狂的朝着后方退了出去。

　　也就是十秒钟的时间，他们就已经退出了上百里，很快和屠象等人汇聚在一起。

　　“屠老大，以为再也看不到你了！”手持双刀的汉子，大笑地说道。

　　这是一种死里逃生的狂喜！

　　屠象并没有说话，他的目光紧紧的盯着那快速收缩的，由触脚组成的牢笼！而他心中此时唯一的念头，就是两个字——完了！


第472章 百剑轮回

　　“屠老大，究竟是怎么回事？”双刀将黎宥猛双眸紧紧的屠象，沉声的问道。

　　死里逃生之后，黎宥猛等人也看到了那些触脚堆积得一如小山般的情形。

　　而屠象等人的神情，黎宥猛等人同样看在眼里，如果这时候他们还不知道发生了什么，那真是不配在这苍原星宇中生存下去了。

　　屠象大为心痛道：“里面有一个我们的兄弟！”

　　黎宥猛等人大吃一惊，尽管惊魂未定的他们猜到了，这其中必有原因，眼看就要没命了，那些将他们逼的上天无路入地无门的触脚，却莫名其妙的退回去了。

　　但是他们没想到，居然是因为有人冲到了万触王兽的禁忌之地！

　　而这个人，无疑是救了他们，现在，这个救了他们的人，正处在危险的境地。

　　“屠老大，是哪位兄弟？”黎宥猛双眸发红的问道。

　　屠象无比悲痛道：“罗云阳，一个刚刚来到苍原星宇的血杀道的兄弟！”

　　黎宥猛腾空就要超前冲，却被屠象一把摁住，狠狠的踹了一脚，劈头盖脸地骂道：“你想去干什么？你是想再去送死么！你这个有勇无谋的混蛋王八蛋，你再这么冲过去，那罗兄弟的牺牲，还有丝毫价值么！”

　　以往，屠老大这个称呼虽然叫的挺欢，但是大多情况下，都是协调各支队伍之间的关系，没想到现在，这屠老大骂人竟会如此的放肆，眼珠子瞪着黎宥猛，让他有种险些被生吞活剥的感觉！

　　他当然知道，如果自己就这么冲过去，那肯定是死路一条，可是，让他就这么无动于衷的站在这里，那他又如何安心！

　　铎鲁斯迅速走了过来，朝着黎宥猛等人哼了一声道：“要动脑子！要冷静！来一场不必要的牺牲，那罗兄弟又何苦去救你们！”

　　“在这苍原星宇我们的人本来就少，就算你们不想自己，也要为我们银河人族想一下！”

　　黎宥猛点了点头，第三小队的其他人，情绪也都平静了下来。那金刚一般的男子发狠道：“以后，我一定要斩杀了这条万触王兽！”

　　虽然在修为上，那金刚一般的男子斩杀万触王兽，并不是一件容易的事情，可是他的心情，却引起了所有人的共鸣。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间还在继续，那万触王兽的触脚，还在快速的收缩，巨大的，犹如肉山一般的触脚牢笼，好像封锁的也越加的严密。

　　“回去吧！”最终，说话的是屠象，他无奈的叹息道：“咱们不能再被这万触王兽缠上！”

　　黎宥猛等人同时抬头，每一个人在朝着那巨大的肉山看了一眼之后，就缓缓的转身。

　　这样的离去，他们虽然心有不甘，但是此时的他们，却真的束手无策了。

　　最后一个扭头的，是铎鲁斯，他碧绿色的眼眸中，闪动着晶莹，虽然在罗云阳出手这件事情上，他觉得自己有些内疚，毕竟还没有看清楚万触王兽是什么级别，他就对罗云阳使了激将法。

　　要不然，这个少年，就不会这么无所畏惧的冲上去，也不至于才刚刚进入这苍原星宇一天，就葬送了自己的性命。

　　这么一想，心里越发的愧疚了！

　　但是，就在铎鲁斯扭头的瞬间，他看到了一道金色的光芒，这光芒从无尽的触脚山中冲出。

　　看到这金光的瞬间，铎鲁斯的心就是一颤，这一刻，他就觉得自己的口舌有点发紧。

　　没有错，就是发紧！

　　“屠老大，等一下！”

　　其实不用铎鲁斯喊，屠象等人也下意识的扭过头来了，他们同样感受到了刚刚爆发出来的惊天气息。

　　而就在他们一个个扭头的时候，就看到一柄金色的巨斧，裹挟着灿烂的光芒，从那滚滚的触脚山中冲出来了。

　　当然，真正引起他们关注的，还是那紧随着金色斧头，直冲而出的身影。

　　金色的斧头足足有百丈大小，在飞出的瞬间，更是在虚空之中调转方向，朝着只有数百米的万触王兽的身躯斩了过去。

　　万触王兽的身躯就是一个巨大的肉球，通体被一条条粗壮的触脚所包裹，以往，处在触脚中间的万触王兽，就好像一个处在自己蛛网之中的蜘蛛，安全无比。

　　可是现在，罗云阳的巨斧，已经攻击到了它的近前。

　　天火梭的第十个形态，也是罗云阳耗费了大量功夫，才修炼而成的形态。

　　金色的巨斧不但聚集着罗云阳庞大的精神力，里面更是隐含着疯狂吸纳四周力量的混洞之力。

　　“噶喇喇！”

　　万触王兽在虚空之中，发出了一声惊天动地的怒吼，伴随着这怒吼声，它那根本就来不及移动的巨大身体，已经被罗云阳一斧头劈成了两段。

　　“云阳，万触王兽生命力很强，就算它们被分成十段，也难以被杀死！”屠象此时情绪激动，看上去满脸通红。

　　原本以为罗云阳这次必死无疑，万万没想到，这个来不及深入了解的少年，他……他居然从这万触王兽的包裹之中冲杀了出来，这让屠象无比的兴奋。

　　“快回来！你这次已经狠狠地教训了那万触王兽，这家伙现在绝对不敢招惹咱们，云阳你快回来！”

　　铎鲁斯、黎宥猛等人，也都拼命的大吼，想要让罗云阳快速的退回来。

　　经历了一场生死劫难，对生的渴望越发的强烈，此时，每个人都觉得，只要罗云阳能活着出来，那就是最庆幸之事。

　　罗云阳看着正在快速合拢的万触王兽，心中念头闪动之中，那金色的巨斧，在虚空之中，演化成无数的长剑，这正是天火梭的第六种状态：百剑轮回。

　　如果是刚刚开始的时候，这无数的长剑，自然是伤不到万触王兽，可是现在，万触王兽已经受伤。

　　一道道剑光，不断的万触王兽的身上切割而过，万触王兽虽然发出了一声声的怒吼，但是它还是被分成了一段段。

　　“用处不大，这头万触王兽的生命力很强！”屠象看着被斩开的万触王兽的躯体，在快速的聚集，忍不住摇头。

　　只不过他不再阻拦，毕竟现在，罗云阳已经没有了生命危险。

　　而双刀将黎宥猛等第三小队的人，则有人大声怂恿道：“走，咱们也去出口气！”

　　这提议，立刻得到了众人的响应，毕竟对于他们来说，这万触王兽，让他们在生死的边缘走了一遭，能够蹂躏一番这万触王兽，就绝对不能放弃这机会。

　　可是，就在他们高声大喝的时候，罗云阳催动的那数百剑光，已经在虚空之中，形成了一层层的混洞，万触王兽的一条条被斩断的躯体，疯狂的冲入到了大混洞之中。

　　也就是一刻钟的功夫，万触王兽磅礴的身躯，就已经被拉入了罗云阳的大混洞之中。

　　虚空，在这一刻，完全恢复了平静。

　　“我没有看错吧，这……这万触王兽，它真的死了！”有人吃惊地说道。

　　屠象摸着自己的脑袋，朝着铎鲁斯道：“看来，各位道主，还真是给我们弄来了一个了不起的存在，奶奶的，从今天起，我真的让位了！”

　　“不然诸位兄弟还不得把我给打下去啊。”

　　铎鲁斯也笑着道：“看来，你这老大的位置我虎视眈眈了这么久，也用不着再对你篡权夺位了！”

　　两个人哈哈大笑，也就在这大笑之中，那黑色的混洞化成了天火梭的模样，重新落入了罗云阳的手中。

　　只不过在黑色的混洞收缩的瞬间，在场的人就看到了一块块金色的晶石从混洞之中掉落了下来。

　　“是金角晶石！”

　　就在罗云阳将那些金色的晶石接入手中的时候，黎宥猛大声地说道，同时在他的眼眸中，闪过了一丝羡慕之色。

　　不只是黎宥猛羡慕，其他人也羡慕不已，因为此时，落入罗云阳手中的金角晶石，足足有三十多块。

　　一百块金角晶石，就可以获取一次参悟天书的机会，现在罗云阳一出手，就获取了三十多块，要知道他们采集金角晶石，最多一年也只是十几块而已。

　　但是没有人嫉妒，因为这些都是罗云阳应该得到的。

　　其实，掉落的东西之中，除了金角晶石之外，罗云阳还捡到了一块足足有拳头大小的黑色晶石，那晶石之中隐含的东西，罗云阳觉得在金角晶石之上。

　　只不过，他并不知道这东西的来路，可是出于本能，他还是将那黑色的晶石先收了起来。

　　“老大，你……你还真的是让我不知道说什么好，那行星级的万触王兽，你一出手就给宰了，就是雷光族的雷霆可人，也难以像老大你这般轻松。”

　　“老大，以后我就是你小队的人了。”屠象郑重其事地说道。

　　罗云阳听着屠象的表白，哈哈大笑，连连摆手道：“哎，老屠，我呢，只是干将，你还是帅才，这个可不能胡来！”

　　屠象听罗云阳这么一说，心里越发佩服了，暗忖，别看这罗云阳年纪轻轻，看他为人处世的姿态，可真是成熟老道。当下恭敬的道：“老大的吩咐，小弟自当遵命。”

　　“老大，我这条命是你救的，以后刀山火海，尽管招呼一声，保证召之即来！”黎宥猛不等屠象接着说话，也跟着说道。


第473章 进攻就是防御

　　苍原星宇恒星的数量很少，所以大多时候，都是处在一片灰茫茫的天地之中。

　　在人族的基地之内，罗云阳正看着屠象给他送来的关于人族基地的所有情况。

　　虽然罗云阳并不想一上来就成为这基地的主导者，但是他的实力，以及在紧要关头毫不犹豫的冲出去，击杀了万触王兽的表现，还是以绝对的实力征服了整个基地之中的所有人，现在，他们都认定了他。

　　这威信的树立可来不得半点虚假，毕竟，越是危险的地方，越是讲究强者为尊，罗云阳是强者，自然能够受到拥戴。

　　更何况他一出手，还在几乎是不可能的情况下，在万触王兽的威胁下，救了整个第三小队。

　　就凭着斩杀万触王兽这一条，就让罗云阳的声望，直接达到了巅峰。

　　星系境修为十七人，恒星境巅峰三十一人，共组成六个战斗小队，势力范围0.5光年！

　　0.5光年的实力范围，听起来不小，但是属于人族的地域不但贫瘠，而且还有不少星空死域陷阱，一个不小心，就很有可能全军覆没了。

　　调开星域图，整个人族的区域范围，就清晰无比的映现在了罗云阳的眼前。

　　在人族领域的左侧，是莫暇族；右侧，同样是莫暇族，上方是莫暇族的区域，就算下方通往苍原星空的出口，同样是莫暇族的势力范围。

　　可是说，人族在苍原星空的势力范围，已经全部处在了莫暇族的包裹之下。

　　眉头皱了一下的罗云阳，快速的将区域图调整到了五十年之前，就发现当时，人族的区域范围，是0.7光年，而且有些范围，根本就不属于莫暇族。

　　一百年前，人族的势力范围，则是0.9光年！

　　再往上调了三百年，人族的势力范围，一直都是0.9光年！

　　罗云阳看着那只剩下0.5光年的势力范围，脑海中的信息不断的变幻着。

　　这苍原星宇很是巨大，其中凶险的地带，更是不知道有多少，但是经过各大族群在苍原星宇多年的拼杀，在苍原星宇的边缘地带，已经形成了相对安全的区域。

　　按照神盟的规矩，安全区域内的势力范围，不允许出现侵吞的情况，但是人族在苍原星宇的势力范围，已经少了将近一半了。

　　虽然势力范围的出产并不多，要想获得大量的金角晶石，还需要去那些危险的区域去拼杀，但是这安全区域却能够保障人族每年所需的金角晶石的供应。

　　地盘越小，产生的缺口也就越大。

　　“咚咚咚！”轻轻的敲门声响起，随着罗云阳一声进来，屠象大大咧咧的走进来了。

　　“老大，你找我？”屠象看着罗云阳，认真的问道。

　　罗云阳点了点头道：“屠老大，你可是把我弄到火焰山上了啊！”说话间，罗云阳一指那安全区域的星图道：“按照安全区域的情况，咱们很难完成金角晶石的定量啊！”

　　屠象的脸上露出了一丝难色，痛心疾首道：“在这三十年内，我们进入危险区域六次，死了接近三十位兄弟，但是获取的金角晶石并不理想。”

　　“当然，这里面，我有很大的责任！”

　　罗云阳听屠象这么一说，连连摇手，他可不是找屠象问责来了，当即指了指那些安全区域道：“这些势力范围，难道就没有一个说法吗？”

　　屠象朝着那星图看了一眼，一脸颓然道：“老大，这些星域之中，有一半都是在我手里丢了。”

　　“莫暇族的人，咱们打不过，我向雷光族的银雷申诉，他不理会，说什么莫暇族只是在那里暂住，作为联盟中的种族，应该互相帮助。”

　　屠象说完，拳头紧紧的攥着，显然，此时的他，正处在一种义愤填膺的状态。

　　“各位道主虽然知道这种情况，却也没有什么办法，毕竟我们这些人，应该算是族群里，星系境之中最强的一批了。”

　　罗云阳点着那些势力范围道：“这么说，这些地盘，还是我们的？”

　　“最起码，在神盟的苍原星宇安全区分布图上，它们还是属于我们人族的！”屠象看着罗云阳，无奈地说道。

　　罗云阳拍了拍屠象的肩膀道：“那好，我知道了，说不定，那些占据咱们地盘的家伙，很快都会死掉呢！”

　　这安慰的话，让屠象整个人差点摔倒地上，那占据了人族安全区域的，是莫暇族留在苍原星宇最强的三个战队，他们之中最弱的，也能够战胜自己。

　　要不然，以他屠象的性格，怎么可能在这种情况下，万分憋屈的当个缩头乌龟呢！

　　“老大，您还是……”

　　屠象想要说什么，罗云阳很清楚，他朝着屠象摆了摆手道：“我知道。”

　　送屠象离去之后，罗云阳的目光就落在了另外一张表格上，这张表格上分别排列着人族和莫暇族在神盟之中的排名。

　　人族在神盟种族的排列之中，位列第三等第一位，而莫暇族，则是第二等最后一位。

　　就凭这种排位，就能够让人猜想出太多的东西。

　　虽然罗云阳来到这苍原星宇，最主要的还是为了自己的修炼，但是像苍原星宇这种关系到人族根基的事情，他在自己力所能及的范围内，不能不管。

　　一念之间，罗云阳的目光就落在了最东侧莫暇族所占据的位置。既然要开刀，那就从这里开始吧！

　　苍原星宇没有虚拟世界，只能通过最普通的电磁光波进行求援，这种求援遇到那些生存在星域之中的凶兽，自然是很好用，可是一旦遇到能够屏蔽电磁光波的智慧种族，就没有任何的用处。

　　在确定了自己心里的计划之后，罗云阳就将双刀将黎宥猛、屠象等人召集了过来。

　　虽然屠象在被罗云阳问起安全区域的时候，就已经察觉到了罗云阳要动手，但是此时听到罗云阳直接决定要对莫暇族第一小队动手，他心里还是有些紧张。

　　“罗老大，咱们是不是再等一等啊？”屠象提醒道：“我倒不是怕死，而是这件事实在是事关重大。”

　　罗云阳这一刻，并没有像以往那般和屠象说笑，而是一本正经道：“老屠，我们已经失去了一半的地盘，现在就连和银河系联系，都要给人家交过路费。”

　　“呵呵，再忍下去，恐怕他们更加有恃无恐，什么都不是咱们的了！”

　　“干！罗老大，我支持你，奶奶的，老子盼这一天，已经不是一两天了！”铎鲁斯的手掌重重的拍了一下桌子，眼眸中充满了激动。

　　铎鲁斯在罗云阳的眼中，一直都是以冷静著称的，此时他的激烈反应，让罗云阳很是意外。

　　这个时候，罗云阳的耳边，响起了黎宥猛的声音：“铎鲁斯的亲弟弟，就是被莫暇族给害死的。”

　　“好，那我们组织一下！我、黎宥猛、铎鲁斯再加上整个第三小队，去清除那些盘踞在咱们安全地域的莫暇族战队，至于屠象，你坐镇基地。”

　　屠象听罗云阳这么一说，整张脸腾的一下红了，他着急道：“我说罗老大，你可别看不起俺屠象，我之所以反对大战，并不是因为我屠象是个怕死的怂货！”

　　“我怕的，是引起巨大的震动，但是现在，咱们以你为尊，我他娘的早就想要好好的杀上一场了。”

　　罗云阳看着一副激动模样的屠象，笑着道：“我当然知道你屠象是好样的，但是现在，在我外出的情况下，必须有人在这里坐镇，你呢，是最好的人选。”

　　屠象虽然还有些不太甘心，但是看着一脸疯狂之色的铎鲁斯，最终还是点了点头。

　　确实，除了在他们眼中，深不可测的罗云阳和铎鲁斯之外，实在是没有人适合在这里坐镇。

　　铎鲁斯和莫暇族有杀弟之仇，虽然没有整天嚷嚷着要报仇，但是他报仇的决心，却是所有人都知道的。

　　这个时候，要是和他争这个的话，那铎鲁斯一准要和自己拼命。

　　至于罗云阳，如果没有罗云阳，他们根本就没有向莫暇族复仇的能力，更不要说灭了莫暇族的一个小队。

　　“好，那我预祝你们马到成功！”屠象也是一个拿得起放得下之人，想清楚这安排的原因，当即痛快的答应了。

　　罗云阳笑道：“这是小事情，你放心，我们很快回来。”

　　“老大，我觉得，我们应该先将那个留在我们回归银河系通道上的几个家伙给解决了，看着他们，老子就难受。”黎宥猛沉声地说道。

　　罗云阳知道黎宥猛说的是什么人，这些家伙可是收了他三分之一的过路费。

　　不过罗云阳还是笑着道：“先让他们在那里呆着，不用着急，慢慢收拾就是了。”

　　看着胜券在握的罗云阳，黎宥猛突然觉得，这罗云阳带给他的除了热血，还有一种从来都不曾有过的踏实。

　　有了罗云阳的决定，第三小队很快就在罗云阳的带领下出发了，这一次他们乘坐的是属于第三小队的一艘战斗飞船，论起速度，比之罗云阳的血容晶飞船都要快。

　　“罗老大，马到功成！”屠象在罗云阳他们登上飞船的刹那，大声地说道。

　　罗云阳朝着屠象笑了笑，而后走上了飞船。

　　送罗云阳的，只有屠象等少数几个基地的首脑人物，他们在罗云阳等人离去之后，一个个神色都严肃的起来。

　　毕竟，罗云阳的出手，意味着他们已经和苍原星宇的莫暇族，彻底撕破脸了！


第474章 一点杀机动星宇

　　一座和月亮大小的星球上，几个莫暇族的男子正在聊天，莫暇族的长相，和地球上的马有些接近，只不过他们除了四条腿之外，还有四只手。

　　没有错，就是四条手臂。

　　不过他们最强的力量，并不在他们的手和腿上，而是在他们额头的那一块晶石上。

　　这晶石乃是莫暇族天生就有的，而晶石的大小和颜色，更是决定着一个莫暇族人在族群之中的地位。

　　正在闲聊的莫暇族，额头上的晶石大多是蓝色的，只有一个额头的晶石是紫色的。

　　所以，这紫色晶石的莫暇族男子虽然不是修为最强大的，但是他的地位，却是莫暇族之中最高的。

　　此时，他正享受着众星捧月的待遇，大家都围着他说话，脸上带着灿烂的笑容。

　　“十年时间，才弄到了三百颗晶石，奶奶的，这挖掘的速度，还真是够慢的！”那额头带着紫色晶石的男子，不满地说道。

　　“三百颗对于大人您的身份来说，是少了点，这片地域之中的金角晶石分布的虽然称不上密集，但是出产量却是无比的稳定。”

　　“只要把这里霸占了，我们莫暇族就多了一个稳定的资源之地。这种功绩，相信诸位长老，一定会给您一个大大的奖励。”

　　那面容上带着傲然的莫暇族人，手掌拍了一下那说话人的肩膀道：“你说的虽然有道理，但是在这里，实在是让人憋屈的慌！”

　　“咱们根本就没有必要留在这里嘛，人族那帮软蛋，他们怎么敢过来找咱们的麻烦？”

　　“要我说，咱们不去找他们的麻烦，就是他们走狗屎运了，还给我们找麻烦，借个胆子他们也不敢！”

　　说到这里，他眉心之中的紫色晶石闪动了一下，随即恶狠狠的道：“再过一年，如果还没有让我们上阵的话，我就将三石区十三星给占了！”

　　三石区十三星，是苍原星宇之中，人族剩下的最后的生产金角晶石的地方，如果这个地方被霸占了，那人族盛产金角晶石的地方，就真的没有几个了。

　　几个额头闪动着绿色晶石的莫暇族人，虽然觉得这件事，实在是有些冒险，可是，他们又不敢贸然出口劝告这个同伴。

　　毕竟，紫色晶石，不但代表着高高在上的地位，更代表着比他们还要强的武力。

　　“可惜，你们没有机会了！”一种虽然让他们听起来很怪异，但是却能听懂意思的声音，在他们的耳边响起。

　　听到这声音的刹那，额头上闪动着紫色晶石的莫暇族人，一下子站了起来。他已经知道了说话的是什么人。

　　“人族，你竟敢……”说话间，莫暇族紫色的额头上，闪耀出了一个紫色的人光圈。

　　光圈闪耀，隐含着一种强横的法则之力，虽然这法则并不完美，却瞬间笼罩了四周百丈的虚空。

　　这是莫暇族最强大的手段，运用本源之力激发法则光环，不同的光环，有着不同的作用，但是他们有一个共同点，那就是这些光环，都无比的强大。

　　就算等级比莫暇族高上三个小境界的武者，在被这种光环笼罩的时候，那难以有反击之力。

　　现如今，这莫暇族人一出手，就是这种光环，很显然，尽管他说话狂妄了些，但是本身还是一个无比谨慎的人。

　　光环瞬间覆盖了百丈方圆，可是方圆百丈之中，并没有任何的不对之处。

　　甚至连一个敌人都没有发现。

　　就在那莫暇族人的有眼眸中闪过了一丝惊恐的时候，一柄金色的长刀，汇聚在了他的眼前。

　　他的头颅，也就是刹那功夫，就被这金色的长刀，直接斩断了开来。

　　长刀无比的锋利，而手持长刀的手，在这个时候，也显露了出来，这是一个人族，一个黑发的人族。

　　“你……你杀了亲莫大人！”刚刚和那紫晶莫暇族说话的绿色晶石莫暇族人，难以置信的朝着那人族说道。

　　“我不但杀了他，而且还要杀了你们。”罗云阳看着那莫暇族人，淡淡地说道。

　　“你怎么敢？你怎么敢杀我们！是谁给了你这样大的胆子，你知不知道，你这样做，就是找死！”那莫暇族人厉吼，可是在他吼声发出的时候，本来被罗云阳拿在手中的金色长刀，瞬间变成了另外一个模样。

　　也就是一个瞬间，他的脑袋，就被直接斩落下去。

　　其他几个莫暇族人，已经意识到了问题的严重性，他们疯狂的催动着自己额头的晶石，一个刹那，无数的刀剑，从他们的晶石之中疯狂的冲出。

　　这些刀剑虽然颜色各异，但是刀剑之中，都隐含着强烈的本源法则之力。

　　能够被派到苍原星宇之中，他们在本族之中，自然不是弱者，要不是刚刚罗云阳的偷袭，他们都不相信自己等人，会败得如此的快。

　　现在，是他们将自己失去的一切，都讨回来的时候了！

　　可是，就在他们愤怒出手的时候，那已经变成了巨斧的天火梭，在虚空之中快速的分合，化成了一片旋转的黑洞，将这些想要朝着四面八方冲去的莫暇族人，全部笼罩在了其中。

　　一刻钟之后，天火梭重新飞入了罗云阳的衣袖之中，只不过那些刚刚还在拼命抵挡的莫暇族人，已经全部消散。

　　虚空之中，只剩下几块破碎的晶石。

　　罗云阳结束这一场战斗，看上去无比的轻松，但是他自己却很清楚，为了不让这些人将消息传递出去，他已经用尽了手段。

　　特别是刚才，他杀死这几个莫暇族强者的时候，更是用了自己压箱底的大混洞之术。

　　而就在罗云阳结束了战斗的时候，铎鲁斯等人也从四面八方冲了过来，他们朝着罗云阳拱手，一个个眼眸中闪动的是激动。

　　一种发自内心深处的激动！

　　不在苍原星宇之中拼搏，是难以理解那种被人压制，被人欺辱的感受的。现在，他们将一切恩怨，都已经报了。

　　只不过，在动手的人之中，还是有三个人受了伤，其中一个人的伤势还不轻。

　　在罗云阳的目光看来的时候，那伤到了心肺的第三队强者笑着道：“罗老大，就算现在去死，也值了！”

　　罗云阳点了点头，然后目光落在了黎宥猛的身上，虽然铎鲁斯的修为在黎宥猛之上，但是黎宥猛才是第三小队的领队。

　　“一共诛杀了在这里驻守的莫暇族人十名，最强者都是老大您击杀的，从这些莫暇族人的身上，我们获得了四百多块金角晶石！”

　　说道四百多块金角晶石的时候，黎宥猛眼眸中的光芒，变得无比的灿烂。

　　至于铎鲁斯等人，更是显得神采飞扬！他们在苍原星宇之中拼死拼活，为的是什么，还不是为了金角晶石。

　　以往，几十年也就是搜集到一二百块金角晶石，现在将那些莫暇族人给击杀了竟然得到了几十年都没有的收入，这怎么不让人感到兴奋不已。

　　罗云阳也被金角晶石的数量吓了一跳，要知道他击杀了星系级的万触王兽，也不过就是得到了几十块金角晶石而已。

　　现在，将一个莫暇族的小队灭了，竟然有如此多的金角晶石。

　　“老大，要是我猜的不错，这些金角晶石，应该是这支小队上百年的积累。”

　　黎宥猛说到此处，目光闪动的道：“我觉得，其他各队的金角晶石，应该也不少，咱们……”

　　虽然最后的话黎宥猛没有完全说出来，但是他的意思，却是无比的明确。

　　罗云阳看着眼眸中闪动着兴奋光芒的黎宥猛，怎么不知道他想要干什么。当下笑着道：“收拢一下东西，乘胜追击，继续出发。”

　　五个月之后，在一处充满了机械宫殿的星球上，一个额头上长着绿色晶石的莫暇族男子，目光中带着惊慌的朝着一个宫殿冲了过去。

　　“站住！”就在他要闯进宫殿的时候，被两个侍卫模样的莫暇族人拦住，甚至有一个侍卫更是散发出了森然的杀机。

　　“各位，请向大首领禀报，就说通讯组有重大的事情，需要向首领禀告。”

　　那莫暇族人的话刚刚说完，就听到宫殿之中有人淡淡的道：“进来吧，德佧！”

　　被称为德佧的莫暇族人，迅速走进宫殿之中，此时的宫殿内，正有一个额头长着紫色晶石的莫暇族男子趴在宫殿中间的王座上。

　　这莫暇族人和死在罗云阳手中的莫暇族人，看上去没有什么大的区别，可是他额头的紫色晶石，仔细看却隐含着三种不同的纹路。

　　熟悉莫暇族的人都知道，一种纹路，就代表着一种本源法则的认同，这莫暇族人有三道纹路，也就代表着他至少得到了三种本源法则的认同。

　　能够获得如此多本源法则认同的人，在神盟的年轻一代之中，也是难得的佼佼者。

　　“大人，咱们第一，第二，第三小队，都联系不上了。”那德佧并没有浪费时间，直截了当地说道。

　　本来一副懒洋洋模样的头领，眼眸中的光芒瞬间亮了起来，他沉声的道：“确定是谁做的吗？”

　　“这个……”那德佧的眉头，开始落汗。

　　“这件事情，一定是人族做的。”那头领不容置疑的道：“去帮我联系雷光族的雷鸣殿下，我要伸冤！”


第475章 长剑斩黄龙

　　虽然在苍原星宇之中，难以进入虚拟世界，但是快速传播的超级电磁波，却同样能够解决大部分通讯问题。

　　只不过透过电磁波想要和外界联系，却是极其困难，因为这种超级电磁波一旦被使用，就会立刻受到苍原星宇之中散发的一种封锁力量的拦截。

　　所以在苍原星宇之中，和外界联系并不容易，但是内部，只要是能够传播电磁波，都不是太大问题。

　　“尊敬的雷鸣殿下，莫瑕族的源风向您问好。”虽然超级电磁波难以映现出图画，但是那本来懒洋洋趴在大殿之上的莫瑕族首领，还是恭敬地说道。

　　而那边，那位被称为雷鸣殿下的男子，声音就真的一如雷霆一般的响亮：“源风，我在修炼，没什么要紧事，不要打搅我，明白吗！”

　　显然，这位雷鸣殿下对于源风的打搅，并不怎么喜欢。

　　“殿下，我们莫瑕族，一向对殿下尊敬无比，要不是出了什么大事，源风也不敢打搅您哪！”

　　“这一次，是真的出事情了。”

　　源风说到此处，无比悲痛的道：“殿下，我们莫瑕族的三个小队，全部被人族给击杀了，还请殿下为我们作主啊！”

　　“哈哈哈，源风，你是闲着无聊给我讲笑话吗，人族击杀了你们莫瑕族的三支小队，你确定你不是在和我开玩笑，或者说，你不是在拿我寻开心吧？”

　　雷鸣说完，声音有些怒意。

　　虽然隔着很远，但是源风还是觉得自己的心底有些发寒，他可是知道，这位雷鸣殿下可不是良善之辈，动起手来，更不会心慈手软。

　　“殿下，三个小队，都是我们莫瑕族的精锐，我们怎么可能用他们的性命开玩笑。”

　　“更何况，殿下，就算借我一百个胆子，我也断断不敢糊弄您哪！”

　　源风说到此处，就差声泪俱下了：“还请殿下，为我们莫瑕族主持公道！”

　　超级磁电波那边，一阵沉默，好一会儿，方才听那雷鸣的声音响起来：“好吧，我将派我的使者，去你们莫瑕族的地域调查，如果真的是人族所为，我决不轻饶。”

　　随着磁电波的挂断，源风脸上的胆怯之色，消失的干干净净，取而代之的，是一种阴狠。

　　他自然不敢对那位高高在上的雷鸣殿下说什么，但是对于近在眼前的对手，他却不准备放过一切。

　　“德佧，让人即刻着手调查第一、第二、第三小队究竟遇到了什么情况，要是他们遇到了什么大的危险而全部覆灭，你就让人毁灭所有的痕迹。”

　　源风说到此处，阴森森的道：“记住，一定要让所有人相信，我们三支小队的消失，都是人族那帮混蛋干的！”

　　德佧恭敬的离去，而就在他离开的时候，心里对于自己的头领，充满了敬佩之情。

　　最强大的三支小队失踪，自己的首领想到的，并不是如何查证这些人失踪的原因，而是以最快的速度，将这些小队失踪的责任推到人族的头上。

　　这样，就算损失了三支最强的小队，却也能将人族的地盘一网打尽。

　　自己和头领，这差距实在是太大了！

　　就在德佧心中万千念头闪动的时候，他就觉得自己身旁黑影一闪，还没有等他明白过来，一道光芒，就已经将他的脖颈，直接给斩断了开来。

　　直到临死的时候，这位德佧看到的，也只是一道黑色的影子，一道朝着源风所居大殿的方向冲去的影子。

　　他不知道影子是谁，可是他的脑海中，已经生出了不好的感觉。他想要叫出一两句，这样也可以给自己的同伴提个醒，可是他却发不出半点声音。

　　源风自然听不到德佧的叫声，此时的他，眉头紧锁，坐卧不宁。

　　虽然三支小队的灭亡，让他直接诬陷在了人族的身上，从而有了夺取人族最后基地的借口。

　　可是，那三支最强小队的损失，还是让他肉疼不已，究竟是谁对着三支小队动的手？人族吗？不可能，可是除了人族，又会是谁呢？

　　皱着眉头，源风迅速思索着各种可能，但是很可惜，他所能想到的可能都不大。

　　就在源风苦思冥想的时候，一种杀机，突然笼罩在了他所在的房间。

　　源风并不是普通的强者，他的眉心那紫色的晶石，也就是一个刹那，就化成了一片紫色的火焰，将自己的四周，全部包裹的结结实实。

　　而另外两道本源法则纹路，则快速的化成了一柄青色的长剑和一柄黑色的盾牌，朝着自己眼前的方向冲了过去。

　　可惜，他的动作虽然很快，但是和那出手之人，却还是差了不少！就在他的攻击发出的时候，他就觉得一股清风，冲到了自己的近前。

　　莫瑕族在近战上，都不是什么好手。

　　源风也在这一刻，看清楚了来人的模样，这是一个眉清目秀的青年，可是青年的眼眸中，闪动的却是一股疯狂的杀意。

　　就在源风心中升起不好念头的时候，那人的手中，无数的神针，已经化成了一柄巨斧，朝着他的头部重重地砍了下去。

　　这一斧，开山劈岳！

　　本来，在看到自己的对手是一个人族的时候，源风的心还放下不少，可是现在，看到那陡然而来的斧头，他根本就来不及施展其他的手段。

　　剑过，源风的脖子同样被斩落了下来。罗云阳对于这源风，可是半点都不客气，衣袖挥动，源风身上的东西和宝物，就悉数飞入了罗云阳的衣袖之中。

　　完成了这一切的罗云阳，迅速离开了大殿，虽然他已经杀死了源风，但是在这片基地之中，还有不少莫瑕族人。

　　一个个的刺杀，自然是比以一抵十，或者是以一敌百轻松自在的多。

　　也就是半个小时的功夫，罗云阳就已经将基地之中的大部分莫瑕族人斩杀一空。那源风的实力虽然不错，但是在罗云阳的感觉中，也就是比五行君主，强上那么一点而已。

　　罗云阳偷袭之下，有心算无心，自然是手到擒来。

　　当罗云阳登上飞船的时候，那犹如月亮一般的宫殿，已经开始崩毁，自然里面莫瑕族的东西，也都消失的干干净净。

　　“罗老大，你真狠！”铎鲁斯看着罗云阳，毫不吝啬的将自己的大手指给竖了起来。

　　这句话，铎鲁斯倒不是刻意巴结讨好，罗云阳，的确让人发自肺腑的佩服他。

　　本来，按照铎鲁斯的想法，罗云阳最多也就是将侵占了人族区域的那些莫瑕族人教训一番，却没有想到，在完成了这些之后，罗云阳竟然一举端了莫瑕族的老窝！

　　虽然他铎鲁斯在不少人的眼中，一向是胆大包天，但是和罗云阳比起来，他觉得自己简直什么都不是。

　　差的实在是太远了！

　　罗云阳摆摆手道：“咱们这一次，收获很不少，这样，咱们先回去，我看雷光族快要对这件事情进行调查了。”

　　说话就，罗云阳就接通自己的智脑，对里面的内容快速的浏览了起来。

　　苍原星宇虽然只是一个小星宇，但是对于整个宇宙来说，这里丝毫不亚于外面的大宇宙。

　　因为，这里不但有诸天百族，而且还按照各自所属的实力，划分了地盘。

　　就拿人族所在的神盟来说，神盟的主导者，乃是亚神族，他们掌控着整个神盟的主导权。

　　而在亚神族之下，则是十八强族，这十八强族又被称为十八基柱族群！

　　如果将神盟当成一座大厦，那么亚神族就是这大厦的灵魂，而十八基柱族群，则是这大厦的基柱。

　　基柱强族下，又分为一等族群，二等族群和三等族群！

　　各种族群所享受的权力不一样，承受的责任同样不一样。人族属于三等族群的顶尖位置，而莫瑕族则是二等族群的末尾。

　　无论是人族还是莫瑕族，都归十八基柱族群的雷光族统领，虽然这种统领听上去并不是太严格，但是对于人族，雷光族却拥有着除了灭族之权的其他权力。

　　雷光族和莫瑕族之间的关系，按照资料上来说很不错。不，应该说莫瑕族很能巴结雷光族。

　　要不是有雷光族的强者在背后支持，莫瑕族就算再强大，也不敢一直占据着人族如此之多的领地。

　　“老大，我们难道就不做点什么吗？”铎鲁斯此时心中的欢喜已经去了大半，除了欢喜，他现在更多的，就是担心，为罗云阳的胆大包天而担心。

　　罗云阳看着铎鲁斯道：“再过半年，就该是各族向雷光族供奉金角晶石的时候了，所以在这之前，咱们一定要去告莫瑕族的状，你知道，这些年，咱们可是被欺负惨了。”

　　“还有，请雷光族减免咱们人族缴纳的份额！”

　　“这恐怕没什么用吧？”铎鲁斯在苍原星宇之中呆了如此长的时间，自然知道这片星宇之中的规矩。

　　“我知道，可是咱们总归要让别人知道，我人族真的被莫瑕族欺负惨了！”

　　罗云阳说到这里，笑了笑道：“你觉得咱们如此的惨，别人是相信莫瑕族，还是相信咱们。”

　　“我明白了！”铎鲁斯沉声的道。


第476章 谈笑黑变白

　　一剑在手，横扫四方，自然是无比的畅快！

　　罗云阳在成了人族在苍原星宇的老大之后，也确实有过这么一种想法，但是随着苍原星宇的实力分布完全纳入罗云阳的脑海之后，罗云阳才清醒的认识到，现在还没有到自己肆意纵横的时候。

　　毕竟，自己还没有突破星系境！

　　虽然依靠着玄极界的修炼，已经让他自己在斩杀普通的星系境前者犹如杀鸡，但是面对几个顶尖种族培养出来的顶级强者，罗云阳知道自己还有不小的差距。

　　而这种差距，最主要的就是他还是恒星境。

　　突破星系境，对于罗云阳很简单就能实现了，但是那种不完美的突破，并不是罗云阳想要的。

　　所以，他要挣取到足够的金角晶石，他要将九道的天书全部看上一遍之后，补上自己的缺陷，才能够安心突破星系境。

　　五百多块金角晶石，这一票弄的还真是不小，按照一百个金角晶石，就能够参悟一个月九道天书来说，他现在大概只差一百块金角晶石了。

　　只不过在挣取这一百块金角晶石之前，还需要将攻击莫瑕族带来的后遗症，给处理一下。

　　星空之中，一艘飞船直飞而来，这飞船闪动着蓝白两色的光芒，横冲直撞，丝毫没有半点顾忌。

　　对于这种飞船，整个人族基地的人都清楚，这飞船属于十八基柱族群的雷光族。

　　雷光族的到来，在一个月之前，罗云阳就已经从一个和人类友好的一等种族那里得到了消息。

　　而迎接雷光族的一切，罗云阳都已经做好了准备！

　　飞船上，一个身高三丈，通体都有一种淡紫色光芒环绕的女子，正用一种俯视苍生的目光，看着一个趴在一边，充满了恐惧之色的雷光族人。

　　“米亚娃大人，您一定要为我们作主啊，我们莫瑕族这一次，真的是好惨啊！”

　　“您也看到了，不但我们三支最强的小队，就是我们的基地，都已经被人族给攻陷了！”

　　“呜呜呜，他们实在是太欺负人了！”

　　那米亚娃哼了一声道：“你给我闭嘴！用不着你在这里嚎丧，我对这件事，自有判断！”

　　就在两人说话的时候，一个长着一对羽翼的男子，已经恭敬的来到米亚娃的身边道：“米亚娃大人，我们已经到了。”

　　米亚娃点了点头，她随口说了一句虚拟显示，那飞船的舱壁就变成了透明色。

　　就见在人族的基地外面，二十多个人族，已经等在了外面，虽然这些人都是人族的顶级武者，但是米亚娃丝毫没有放在眼中。

　　她修炼的乃是诛邪神雷，浩荡的雷光不但拥有着无比强大的力量，而且还有拥着强大的空间掌控能力。

　　只要她愿意，这二十多个人族，她挥手之间，就可以轻松的灭杀。

　　人族，在她的眼中，真的算不了什么。

　　要不是雷鸣让她过来一趟，她根本就不想理会这种小族群之间的争斗。对她来说，将自己宝贵的修炼时间用在这件事情上，简直就是一种浪费。

　　不过人族这种表现，她倒是满意。

　　“米亚娃大人，那些人类狡猾的很，您可千万不要上了他们的当！”说话的是那莫瑕族人且顿，他乃是莫瑕族第四小队的队长，现在成为了莫瑕族在整个苍原星宇之中的当家人。

　　只是，他这般好心的提醒，差点让高傲自负的米亚娃火冒三丈，要不是顾及着雷鸣，恼怒之下，她可能想都不想直接就将这个莫瑕族人给灭了。

　　“你的意思是，我很蠢吗？”

　　“大人，我怎么敢这样说您，您是我这辈子，见过的最为聪慧的人。”且顿赶忙解释道。

　　这个女人的厉害，他清楚的很，别看平时不怎么言语，但是一旦疯狂起来，他们在苍原星宇的所有莫瑕族人，都不是这个女人的对手。

　　“哼！”米亚娃哼了一声，然后腾空朝着飞船外冲去。她身材修长高大，在那滚滚的雷光拱卫之下，整个人就好似降落在凡间的女神一般。

　　“尊敬的雷光族大人，您可要给我们作主啊！”屠象第一个冲了过去。

　　在冲上去的时候，他甚至用自己的袖子擦了一下眼睛，那无比辛辣的味道冲入眼眶的瞬间，就响起一阵沉痛的呜咽，等他抬起头来的时候，已经是声泪俱下了。

　　屠象虽然很不愿意表演，但是在罗云阳的逼迫下，屠象知道自己不做都不行。

　　他看着米亚娃，涕泪横流，哭的稀里哗啦：“大人，莫瑕族他们占领了我们人族一半的势力范围，再这么下去，我们连最基本的供奉都交不上了！”

　　“还请大人给我们做主啊！”

　　米亚娃对于和自己外貌很不像的莫瑕族，本来就没有什么好感，此时看着屠象这么一个看上去很是粗旷的汉子，竟然一把鼻涕一把泪的向自己哭诉，顿时就有点偏向。

　　更何况人族和莫瑕族的实力对比，米亚娃又不是不知道，人族也没有增兵，现在这种情况，完全都是莫瑕族搞出来的嘛！

　　至于莫瑕族的基地，莫瑕族那些失踪的人，在米亚娃看来，都是莫瑕族自己故意做的。

　　目的，就是将人族这一小部分的领地，都给吞下去了。

　　“起来吧，有什么事，我一定为你们做主。”说出这句话的米亚娃，觉得自己的心情无比的舒畅。

　　毕竟，作为十八基柱族群的强者，能够给一些小族群伸冤，当当他们的救世主，让他们对自己感恩戴德一番，这本来就是一件让人愉快的事情。

　　“米亚娃大人，您被他们蒙骗了，他们杀了我们三个最强的小队，而且还将我们的基地给灭了，他们……”且顿冲了上来，此时的他，情绪很激动。

　　且顿万万没有想到，这些卑鄙无耻的人族，竟然倒打一耙，好像他们才是受害者一样！

　　他们的三个最强小队，他们的基地，都莫名的消失，他觉得，这一定是人族干的。

　　而这些恬不知耻的家伙，现在还反咬一口，倒打一耙！

　　“你再说一句，我就杀了你！”米亚娃看着且顿，眼眸中闪动着丝丝的雷光，她这还真的不是在吓唬人，只要是她愿意，杀且顿犹如屠狗。

　　“大人，您看看这星图，我们的地盘都已经被他们占据了一百年啊！”屠象说话间，将一个电子地图展现在了米亚娃的面前，里面清晰的标注着以前被占领的区域。

　　这区域根本就不用作假，因为本来就是真的。

　　米亚娃看着那地图，目光终于落在了那挡在人族基地和苍原星宇外联系的位置上。

　　这是一个节点，一个控制着人族回归的节点。

　　而按照这图形上的情形，这节点的位置，却在莫瑕族的手中，这实际上，就等于人族的喉咙，被莫瑕族给攥在了手中。

　　“你们的人，是不是还在这里？”米亚娃看着那张图，冷冰冰的朝着且顿问道。

　　且顿可以肯定，自己的族人一定在这个位置，因为前些时候，他还和这些族人联系过。

　　从这些族人的表现上，他又觉得，将他们三只小队和基地消灭的事情，不是人族做的。

　　但是在经过分析之后，他拿定主意，那就是，不管是不是人族做的，都要推在人族身上，将人族一网打尽了！

　　却没有先到，人族竟然直接来了这么一手。

　　“这个……这个……”

　　就在且顿的心里思索着自己该如何处理的时候，那米亚娃的手掌，已经重重的朝着他轰击了过来。

　　“胆大包天，竟然把我当成你们手里的武器了，竟敢迷惑雷鸣殿下，你给我去死！”米亚娃说话间，手掌已经重重的轰在了且顿的身上。

　　且顿不是一个弱者，但是他和米亚娃的差距，实在是太大了，更何况他根本就没有胆量和米亚娃动手。

　　滚滚的雷霆之下，也就是一个瞬间，且顿就被轰击成了一片焦尸，他的眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的样子。

　　而屠象等人看着米亚娃，一个个神色上，也都露出了恐惧之意，这米亚娃的实力，让他们深深的感觉到，自己和雷光族强者之间的差距。

　　米亚娃冷哼了一声之后，目光落在了屠象等人的身上，她淡淡的道：“这件事情，我已经知道了，你们先收回自己的领地吧！”

　　“至于卡在你们咽喉之地的那莫瑕族人，我会让他们退回去的，好了，你们也都回去吧。”

　　米亚娃说完，连人族的基地都没有去，直接腾空上了充斥着雷光的飞船，快速的离去。

　　半刻钟之后，等那米亚娃的飞船远去，罗云阳才从人群中走了出来，他的眼眸中，闪动的是凝重之色。

　　这个米亚娃的修为，比自己要强的多，当然，这主要原因还是，米亚娃是星系境的强者。

　　“我们什么时候，能够像雷光族那样强。”屠象的声音之中，带着一丝羡慕。

　　罗云阳看着屠象，沉声的道：“会的，总有一日，我们会超越雷光族。”

　　……

　　“这么说，米亚娃被那帮无耻的人族给骗了！”无尽的雷光之内，雷鸣殿下的声音中，充满了冰冷。

　　“是的大人，经过我们调查，最有可能对莫瑕族出手的，只有人族，也只有人族！”一个黑影跪在雷鸣的脚下，沉声的说到。

　　“好好好，一个小小的族群，竟敢戏弄于我，我定要让他们知道知道，忤逆我的代价！”

　　雷鸣自语之间，冷冰冰的道；“现在我正在闭关，没有时间理会他们，等我出关之日，就拿他们祭旗，也该是给那些东西，一个警告的时候了！”


第477章 大鹏一日随风起

　　星空内，罗云阳在静静的飘荡着，他的修为，依旧没有突破星系境，但是此时的他，气息却变得更加的沉稳，也更加的稳定。

　　突破星系境，罗云阳只是一个念头的事情，但是十年过去了，罗云阳依旧没有突破。

　　不是他不想突破，而是觉得自己积累的差不多的他，不想一蹴而就，就这么匆匆的突破了。

　　他利用金角晶石，观看了九道的天书，虽然对天书之中的各系本源法则有太深的领悟，但是用于突破星系境，却也很是充足，绰绰有余了。

　　甚至可以说，他的积累，已经超越了大部分人，但是罗云阳觉得，他对自己的修炼之道，还是有着一丝差距！

　　圆满吗？

　　罗云阳的目光，看着千里之外的位置，那个位置，有一个黑洞，一个很小的黑洞。

　　发现这个黑洞，对于罗云阳来说，乃是一次偶然所见，而伴随着这黑洞的发现，罗云阳看到的，是一个星系级的星空猛兽，被黑洞直接吞噬。

　　这种强大的黑洞，就算是高手，最好的办法，也是有多远躲多远，但是现在，罗云阳已经难以压制自己那颗蠢蠢欲动的心了。

　　他要去仔细的观察一下黑洞的形成，虽然这种观测很危险，但是罗云阳义无反顾。

　　要观测黑洞，是罗云阳在几年前就兴起的念头，只不过以往，每每这个念头兴起的刹那，就被罗云阳的理智给压了下去。

　　这观测黑洞，实在是太过危险了！

　　可是，人的欲望是经不起撩拨的，一旦冒出个火星，很快就可以呈燎原之势了！因此，即便罗云阳明知危险，却也是欲罢不能。

　　甚至，他心里还冒出来一个猜测，那就是现在的他，之所以难以在突破星系境的时候达到完美的境地，最主要的原因就是对黑洞缺乏观摩。

　　虽然他看了不少关于黑洞的记载，甚至还有一些人族顶级强者对于黑洞的描述，但是这些东西，都是虚的。

　　“去！”最终，罗云阳下定了决心！

　　虽然黑洞意味着死亡，但是罗云阳心里清楚，黑洞对他来说，更代表着巨大的机缘。

　　只要它能让自己的修炼之道变得完美，那么以后他的前途，将会不可限量。

　　而至于危险，没有绝对的实力，在这片星空之中，说不定什么时候，都要面对危险，而且还是各种各样的危险。

　　比如自己对莫暇族的击杀，比如那犹如神女一般，二话不说就诛杀了莫暇族强者的雷光族女子，再比如……

　　罗云阳走向黑洞的位置，他的速度很慢，但是当他距离那黑洞还有上千里的时候，就清晰的感受到了从黑洞之中传来的，让人欲罢不能的束缚之力。

　　以往在感觉到这种力量的时候，强者基本上都会选择退却，毕竟和一个没有生命的黑洞，是犯不着较劲儿的。

　　可是现在，罗云阳头也不回的朝着黑洞走了过去。

　　一千里，五百里，三百里……

　　罗云阳和黑洞的距离越来越近，虽然他的身躯沉重无比，但是越是接近那黑洞，罗云阳就越是有一种感觉。

　　那就是自己在被这黑洞拉扯之中，竟然有一种想要飞速的投入到那小小的黑洞之中的冲动。

　　当罗云阳距离黑洞只剩下五十里的时候，一丝丝的血渍，已经开始出现在了罗云阳的身体之中。

　　在玄极界之中，罗云阳的身躯比之金铁，还要坚硬无数倍，就算恒星境的强者全力一击，都难以对罗云阳造成任何的伤害。

　　可是现在，罗云阳的身体，开始冒血，甚至一些肌肉上，还出现了拉伤的痕迹。

　　虽然精神力此时难以放出，但是落叶那样的精神力，还是疯狂的提醒罗云阳前方危险，如果他再继续前进，很有可能，就要身死道消了！

　　三十里，十里，五里……

　　连站都难以站稳的罗云阳，身上还穿着那身从玄极界之中得到的战甲。此时这一身战甲看上去已经达到了承受的极限，甚至很多位置，都已经变了形。

　　罗云阳在继续前进，此时的他，感觉到自己离成功已经越来越近了，他有一种预感，只要自己接近那黑洞，那么他准备突破的道，就会完整。

　　就好似一个深不见底的漩涡，隐藏着巨大的，可以吸纳一切的，吞噬一切的力量。

　　罗云阳的双腿，犹如钉子一般的站在距离黑洞十米远的位置，庞大的吸力，让他整个人的躯体，都在发出咯吱咯吱的声音。

　　这一刻，每前进一步，就会增强数倍的吸力。

　　可是在这个时候，罗云阳绝对不允许自己退缩，他心头的属性调节器快速的打开，本来只有二百多的体力，被罗云阳瞬间调整到了最强的位置。

　　十米，罗云阳继续前进，当他走到第五米的时候，他的腿已经呈现出一种异样的弯曲。

　　而当他走到第三米的时候，罗云阳的身子，已经犹如一棵被巨力拉扯的树，朝着黑洞的位置弯曲。

　　一米，罗云阳在坚持！

　　当罗云阳再次迈出一步的时候，疯狂的力量，让他的骨头中，传出了嘎嘎巴巴的声音。

　　这是一种骨裂的声音，可是，看着那触手可及的黑洞，看着那就在眼前，好似和黑洞融为一体的吸纳之力，罗云阳的眼眸中，生出了一丝笑意。

　　这笑意，是一种会心的笑意，但是同样，这是一种心结得解，融会贯通的笑意。

　　“哈哈哈！”

　　罗云阳并没有立即后退，他虽然没有冲进那黑洞，但是却豁然朝着那黑洞一扫。

　　一股气息，从黑洞之中飞出，被罗云阳猛然吞进了体内，伴随着一股气息的入体，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝疯狂，也闪过了一丝决绝。

　　他已经做好了所有的准备，更已经想清楚了自己的道，星系就在眼前。

　　只不过他的星系，和其他人的星系不一样。

　　几乎一个瞬间，那由恒基之源铸造的恒星，就开始崩塌，这个速度很快，而就在这体内恒星崩塌的瞬间，罗云阳就觉得自己体内的宇宙，也开始崩溃。

　　一切的一切，都随着那口气息，开始崩溃。

　　巨大的撕裂感，充斥在罗云阳的心头，这一刻的他，有一种身体都要崩溃的感觉。

　　可是这一刻，他能够做的，除了紧紧的守住自己心头的那一丝清明之外，就是支撑着自己的身躯，不让自己被吸入那滚滚的黑洞之中。

　　体内浩荡的撕裂之力，由体内空间传来，而外面的撕裂之力，则从黑洞之中传来。

　　两股力量，在罗云阳的身体之中，形成了一种诡异的平衡。

　　这种平衡很脆弱，但是要想维持这种平衡，更需要坚定无比的毅力。罗云阳站在滚滚的黑洞之旁，一边催动着自己体内恒星破灭的变迁，一边维持着这种诡异的平衡。

　　时间在无声无息之中掠过，那以恒基之源铸造的恒星，崩塌的速度非常的快，也就是一个瞬间，那给予了罗云阳可以比拟星系级强者力量的恒星，就崩碎成了一个黑色的点。

　　而这黑色的点，并没有因为恒星的崩溃而满足，它也就在疯狂的撕扯罗云阳的体内宇宙，那模样，像是要将整个体内宇宙吞噬下去。

　　罗云阳清楚，这种吞噬之后，接下来吞噬的，就是自己的身躯，所以没有丝毫的犹豫，罗云阳就将自己的心神，融入到了自己的储物戒指之中。

　　各种不知道什么时候得到的至宝，各种有名无名的宝物，都被罗云阳快速的送入到了那体内宇宙之中，被那吞噬的黑洞，直接化成了最为精纯的能量，融入到了那小小的黑洞之中。

　　坚持，在自己的体内宇宙中放入各种材料。

　　这些材料，都是罗云阳为自己突破星系境准备的，毕竟星系境，需要重塑星系，需要大量的珍贵材料。

　　也不知道过了多久，罗云阳从一种机械的之中，清醒了过来，那本来疯狂撕扯他的黑洞吸力，此时好像已经消失的干干净净，站在黑洞边上的他，就好似站在最普通的星空之中。

　　力量，罗云阳一念之间，就觉得一股磅礴的力量，从自己体内宇宙之中冲出。

　　这股力量，磅礴无比，就是面对此地的黑洞，罗云阳也生出了一种一拳打爆的感觉。

　　成了！星系境，只不过自己的星系之中，并没有任何星球，甚至连一点小小的尘埃都没有。

　　有的，只是一个处在星系最中间的黑洞，一个既可以给罗云阳提供无限力量，同时也能收纳无尽力量的黑洞。

　　没有在黑洞的旁边太多的停留，罗云阳腾空而起，朝着黑洞的远处飞起。在起身的刹那，罗云阳发出了一声长啸，一声动人心弦的长啸。

　　“嘟嘟嘟！”

　　当罗云阳冲出千里之后，他的通讯器响了起来，此时的他，并不在苍宇星空之中，通讯器自然能用。

　　“云阳，刚刚接到雷光族的消息，雷光族的雷鸣殿下准备重新划分安全领域！”血杀道主的声音，从通讯器中传出：“你代表我们人族去一趟吧！”

　　重新划分安全领域，罗云阳心中念头闪动，爽快的答应道：“好，我这就回去！”


第478章 一鼎烹天下

　　十年时光，对于苍原星宇来说，就是弹指一挥间而已。

　　对于人族的基地而言，这十年没有任何的变化，没有遇到什么生死威胁，但是同样，也没有获取什么大量的金角晶石。

　　人类在很多人的眼中，依旧是那个排在第三等首位的小族群，一个大多数时候，只能呆在安全区域的小族群。

　　“罗老大，你……”在罗云阳回到苍原星宇的时候，屠象迅速迎了过来。

　　这些年，已经熟悉了罗云阳性格的屠象，和罗云阳混的很熟，所以上来就准备给罗云阳来一个熊抱。

　　可是，就在他喜出望外的冲向罗云阳的时候，屠象突然感觉到了什么，他有点惊惧的停了下来。

　　罗云阳还是那个罗云阳，表情依旧淡定，笑容依旧平和，可是屠象却本能的觉得，他怎么就这么可怕呢，而且，这种可怕还是单单让你看他一眼，就觉得直指本心，深入骨髓了！

　　“你……你怎么回事？”手指着罗云阳，屠象结结巴巴的问道。

　　罗云阳嘴角上扬，坏笑着调侃道：“别崇拜哥，哥只是传说，一不小心把星系境给突破了。”

　　“你……你以往不是星系境吗？”一个犹如金刚一般的壮汉，从基地之中走了过来。

　　他是第三小队的武者，对救了自己性命的罗云阳自然是感恩戴德。在他的想象之中，罗云阳如此的强大，那应该是星系境高阶的人物。

　　没想到，罗云阳却告诉他，自己刚刚突破了星系境！

　　看着那犹如金刚一般的男子，罗云阳哈哈大笑道：“我刚刚突破！”

　　“哇咔咔，好变态啊！”

　　在众人的簇拥之下，罗云阳进入了基地之中，和十年前，这基地并没有任何的变化。

　　“老大，我叫你老大这么多年，一直都以为你是星系境，却没有想到，你竟然是一个晚辈！”一个看上去四十多岁的中年男子，大大咧咧地说道。

　　中年男子乃是幻影道的强者，他的辈分和幻影道主差一辈，但却是罗云阳他们这一代的长辈。

　　只不过，在苍原星宇，强者为尊，所以对罗云阳，一直都是老大相称。

　　罗云阳笑着和黎宥猛等人聊了几句，就朝着屠象道；“雷光族为什么要重新划分地盘？”

　　“不知道，不过那位雷光族的雷鸣殿下既然下了命令，那么我们就必须要服从。”屠象沉吟了瞬间，就郑重无比的朝着罗云阳说道。

　　对于屠象来说，雷光族乃是不可抵御的基柱族群，他们的命令，最好的应对方式，就是听从。

　　罗云阳朝着屠象点了点头，虽然他不知道雷光族想要做什么，但是兵来将挡水来土掩，已经突破了星系境的罗云阳，在这片区域之中，倒也没有什么太大的畏惧。

　　虽然这次重新划分地盘很重要，但是按照雷光族定下的规矩，人族只能去十个人。

　　最终经过研究，罗云阳带领着屠象、黎宥猛等十人去雷光族的领域，铎鲁斯则留下来看守领地，并继续挖掘金角晶石。

　　虽然苍原星宇之中存在着压制星河级强者的力量，但是能够沟通两地的虫洞，却是依旧存在的。

　　一路行来，罗云阳他们所在的飞船跳跃了七个虫洞之后，终于来到了雷光族的安全区域。

　　这是一座巨大的大陆，高大的山脉，一望无际的平原，虽然没有太多的生机，但是那浓郁至极的六号因子，却意味着此处也是一个修炼的宝地。

　　但是，真正让人对这里重视的，是那一块块闪动着金色光芒的山峰。

　　按照人族挖掘金角晶石的经验，只要能够出现金光的地域，基本上都有金角晶石，最少也是有这一块金角晶石。

　　现在，这一座座山峰上闪动着金光，说明在这个地方，最少有上万块的金角晶石。

　　上万块金角晶石，对于整个人族来说，那就是一百次的参演天书的机会。

　　而就在罗云阳他们的飞船来到雷光族安全区的时候，一个声音带着一丝傲然的道：“你们是哪个种族？”

　　“禀告大人，我们是人族的代表。”负责沟通的黎宥猛，态度很是恭敬。

　　虽然问话的，根本不是雷光族的什么大人物，但是雷光族向来高高在上，人族可不敢招惹。

　　“人族，呵呵，你们进去吧！”那声音传来了一声冷笑之后，就不再吭声。

　　可是在这笑声之中，黎宥猛有一种不太好的感觉。

　　“罗老大，我怎么觉得，这一次好像有些不对。”屠象虽然大大咧咧，却也是久经战阵之人，任何风吹草动，都逃不过他的眼睛。

　　罗云阳点头，但是现在，他已经跨越了星系境，正是信心十足的时候，就算已经察觉到了不对，也没有太多的顾虑。

　　“无妨！”

　　听罗云阳如此说，屠象也不再说话，就在此时，一座足足有万里方圆的巨山，出现在了罗云阳等人的眼前。

　　巨山如盖，最高的位置，是一座巨大的山峰，这山峰高有九万丈，可以说直插云霄之上。

　　“老大，这里就是雷光峰！”屠象看着那巨大的山峰，不无羡慕的感慨道：“听说光这山峰下面，就埋着十万块金角晶石！”

　　一座山峰下，有十万块金角晶石！

　　罗云阳这些年搜集了七百多块金角晶石，勉强将各道的天书看了一遍，却没想到，这一座山峰之下，竟然有如此多的金角晶石，一下子把罗云阳想要据为己有的小心思给勾出来了！

　　暗暗咽了一口唾沫，罗云阳的目光落在那足足占地有十里方圆的山顶上。

　　此刻，山顶上已经聚集了大量的部族高手，但是真正引起罗云阳注意的，却是一口巨鼎。

　　一口高有十丈，通体赤红色的巨鼎。虽然巨鼎的下方，并没有任何的燃料，但是那赤红色的巨鼎，却好似随时都能够将天地焚烧了似的。

　　看着这巨鼎，罗云阳心中的念头快速的闪动，他竟然隐隐生出了一种感觉，那就是这巨鼎，好像是冲着自己来的！

　　“老大，那是一等种族布甲族，他们和我们一向友善，可以争取他们的支持。”在从飞船之中飞出之后，屠象手指着几个模样像是人形，但是身上却好似披着晶莹甲胄的种族道。

　　布甲族，看起来很好笑，但是实际上，这个种族一点都不好笑，因为这个种族十分强大。

　　人族能够和布甲族有关系，实际上也是千年之前一次机缘巧合的机会而已。

　　当罗云阳朝着布甲族的方向走过去的时候，布甲族几个正在说话的人，脸上顿时露出了一丝不耐之色。

　　可是除了不耐烦，罗云阳甚至从一个布甲族的族人眼中，看到了一丝忌惮之色。

　　他们的忌惮，自然不是因为自己。

　　“这里乃是一等种族聚集之地，你们闯过来干什么，还不给我退下去。”一个布甲族的中年男子，厉声斥责道。

　　“布逢大人，我们……”屠象和布甲族的一个头领认识，可是她的话刚刚说出口，就被人冷冰冰的呵斥道：“我布甲族不认识尔等！”

　　这等热脸贴了冷屁股的举动，自然引起了众多种族的关注，一个个都用一种怪异的目光看着罗云阳等人。

　　甚至有人幸灾乐祸的冷笑道：“一来就急着要攀附，也要看一下自己的实力，嘿嘿嘿……”

　　屠象一向没心没肺，但是此时也被羞辱的满脸通红，毕竟，众目睽睽之下，被人这般的呵斥，实在太丢脸了。

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝杀意。就在他准备出手的时候，就见一道身影，从远方跨步而来。

　　这身影一步之间，就从虚空到了那巨大的山峰之间，紫白两色的光芒，在这人的身边化成了一道道神链！

　　虽然他没有说话，但是一股压制四方的力量，却从他的身上，朝着四面八方发散了出去。

　　在这股力量之下，几乎所有来自各大族群的强者，都低下了头。

　　甚至有强者在这个时候，都忍不住匍匐在了地上。

　　“你就是罗云阳？”那身材高有五丈的雷光族男子，声音中隐含着一种不容置疑的味道。

　　罗云阳的眼眸中光芒闪动，这男子所表现出来的力量，让他的心中升起了一股浓浓的战意。

　　在见到这男子的刹那，罗云阳也进一步确定，自己的选择，并没有错。

　　如果自己不是进入黑洞之中修行，如果不是他近乎执拗的非要让自己的修炼之道趋于完美，那么在面对这雷光族的强者时，罗云阳自忖，他绝对不是此人的对手！

　　“我是罗云阳。”

　　“哈哈哈，好大的胆子，果然是胆大包天，来人，将罗云阳给我扔入雷殇镇狱鼎内！”

　　那身材高大的雷光族人，声音中带着一种不容违抗的力量，而随着他挥手，上百名侍卫，从四面八方朝着罗云阳等人冲了过去。

　　布甲族的几个强者，看向罗云阳的目光中，带着一丝怜惜，而其他人，则大多一副看好戏的模样。

　　但是更有不少人，则用一种畏惧的目光，看着雷鸣，看着那赤红色的巨鼎！


第479章 雷霆泯灭

　　神盟，虽然规矩不少，但是说起来，它就是一个联盟，而在一个联盟之中最重要的是什么？

　　早在雷鸣才刚刚修炼的时候，他的老师就告诉了他两个字：实力。

　　有实力，你才能够主导联盟，没有了实力，那么，就算你是神盟之中的基柱族群，那也狗屁不是。

　　不过这些年来，随着进入苍原星宇，随着各种拼杀，让雷鸣懂得了，除了实力，他还需要威望。

　　而这个威，则是需要拼杀，才能够得到的！

　　现如今，大事在即，他要想让雷光族下属的各大族群在他的指挥之下，能达到一呼百应的状态，那就必须要立威。

　　人族罗云阳，无疑是一个很好的立威对象！

　　人族乃是第三等族群的首位，用来立威，是最合适不过的，更何况他还有堂而皇之的借口。

　　借口就是，这罗云阳偷袭了莫瑕族之后，竟然还蒙骗他们雷光族，以至于让雷光族的米亚娃判断失误，这就是十恶不赦。

　　“你们雷光族，凭什么将罗云阳扔进雷殇镇狱鼎内？”屠象大喝，声音镇四方。

　　面对蹦出来的屠象，雷鸣的眼眸中只有冷笑，你一个下属讨好主子的心情可以理解，但是也得看看自己有没有这个本事！

　　雷鸣身高五丈，在雷光族之中，也算是个头高大的。而屠象在人族之中虽然是一个壮汉，但是和雷鸣相比，差的实在不是一点半点。

　　“凭什么，那我就告诉你凭什么！”一如雷霆巨人般的雷鸣，声音中带着一丝咆哮的道：“第一，罗云阳暗杀莫瑕族人，其罪当诛！”

　　这句话说完，雷鸣逼视着罗云阳，言辞凿凿道：“莫瑕族的人是你杀的，这一点，你狡赖不了！”

　　说到此处，他的声音中带着一丝冷厉的道：“罗云阳，你敢不承认莫瑕族的人是你杀的？”

　　罗云阳斜睨一眼雷鸣，若无其事的点点头道：“我也没想瞒着你啊！”

　　看罗云阳一副玩世不恭的样子，雷鸣肚子的火蹭的一下就冒出来了，不过他终究不是有勇无谋的鲁莽之辈，看罗云阳底气十足，眉头就是一皱，这一刻，他甚至有一种不太好的感觉。

　　罗云阳的表现，大大出乎他的意料，在他的感觉之中，这一刻的罗云阳，怎么也得死皮赖脸的狡辩两句。

　　至少，这一刻罗云阳应该和其他被自己抓住把柄的人一般，就算不敢否认，却也不敢吭声。

　　“好，既然你敢承认，那么我就说第二点，就凭我是雷鸣，够么了？”

　　几乎就在雷鸣说话的瞬间，其他各大族群的人几乎同时大声的道：“够！”

　　神盟以亚神族为主，以十八基柱族群为基干，虽然在表面上，并没有同属关系，但是大的族群压制小的族群，这并不是什么新鲜事。

　　雷鸣要立威，在场的人都看得出来，而因为没有人能够在这个时候和雷鸣对抗，所以就不会有人反对。

　　就算是布甲族的强者，此时也没有人朝着罗云阳看一眼。

　　“不够，雷鸣算什么东西！”一个冷冰冰的声音，在人群之中响起。

　　听到这声音的瞬间，四周一下子静寂了下来，这一刻，几乎所有的目光，都落在了那说话的方向。

　　雷鸣的眼眸中，闪动着冰冷之色，他雷鸣，乃是天之骄子，什么时候，被人如此的轻视过。

　　“死到临头，还敢对雷鸣殿下无礼，真是混蛋！”一个身后长着一对洁白羽翼的男子，说话就朝罗云阳一脚踢了过来。

　　他的脚在踢出的瞬间，就好似隐含着一种强绝的力量，在这种力量之下，四周的虚空，都开始生出一道道的裂纹。

　　“是锦梵天，一等族群翼族的锦梵天！”有人惊呼一声道，显然，这锦梵天，让说话之人有不少的忌惮！

　　也就在这说话之人喊出出手之人身份的时候，罗云阳直接轰出了一拳。

　　这一拳，罗云阳并没有使用任何的法则之力，他使用的，是他躯体之中，所拥有的力量。

　　所以，在罗云阳轰出这一拳的时候，并没有显露出丝毫的威势，和锦梵天那好似拥有着天威一般的一脚相比，差的实在不是一点半点。

　　但是，就在这一脚和罗云阳的拳头在虚空之中碰撞的瞬间，锦梵天整个人都停滞在了虚空之中。

　　锦梵天的脸上，虽然依旧挂着几分骄傲，但是他整个人，却已经被定在了半空中。

　　脚，腿，身体……

　　就好似破碎的瓷器一般，锦梵天最终只剩下了一个头颅留在半空中，而他怒目圆睁，还挂着一丝不敢相信的表情。

　　锦梵天并没有死，因为他的神魂，并没有被罗云阳打破，可是就算如此，他这个人却是已经废了！

　　雷鸣在锦梵天出手的时候，一直在盯着罗云阳，他并不是怕锦梵天出事，而是怕锦梵天一个不小心，出手就把罗云阳给杀了，这样就达不到他焚烧罗云阳于鼎中的目的。

　　却没有想到，罗云阳仅仅是一拳，就破去了锦梵天的身躯。

　　这种狂暴的力量，让雷鸣心里，本能的有些发怵。

　　无奈，此时的雷鸣已经别无选择了，他已经将那大鼎立起，没有了退路。

　　要么，将罗云阳烹入鼎中，完成他立威的目的；要么就只有成为别人的笑柄。

　　对于雷鸣来说，他当然不想成为别人的笑柄，所以他只有将罗云阳烹入鼎中。

　　至于那些本来想要蠢蠢欲动的各族强者，此时也都冷静了下来，他们看向罗云阳的脸色也变了。

　　如果说之前，罗云阳就是一个被雷鸣立威的工具，那现在，罗云阳就成了一个可以和雷鸣抗衡的存在。

　　雷鸣虽然强，可是罗云阳所表现出来的手段，也是非同一般。

　　最起码，罗云阳刚刚那简单的一拳，让不少人看的心寒，甚至让不少人觉得，自己和罗云阳，存在着巨大的差距。

　　苍原星宇，强者为王！

　　这是神盟对于苍原星宇的承诺，虽然这种承诺，在很多族群看来，和没有差不多。

　　因为来到苍原星宇的族群，最强的就是亚神族的族群，除了亚神族，那就是十八基柱族群！

　　他们掌控着最强的武力，他们拥有最多的人手，所以他们就是王者。

　　但是现而今，这个被雷鸣用来立威的人，却展现出了让雷鸣都感到震惊的力量。

　　“还有谁想把老子投入鼎中？”罗云阳朝逡巡了一周，目光落在雷光族众人的身上。

　　雷光族在这苍原星宇之中，一共有上万的人手，也就是说，他们的实力，光从个数上，就已经是人族的百倍之重，更不要说，其他的方面。

　　而他们，大多都知道，他们的最强者雷鸣殿下，准备烹煮一个人族的武者立威。

　　对于这件事情，他们不但清楚，甚至还有人参与了谋划，有人更是在这件事上，出尽了点子。

　　在他们看来，人族虽然是盟友，但是屠戮一个敢对他们阳奉阴违的家伙，就和杀一个奴婢，没有任何的区别。

　　关于这次烹杀罗云阳的消息，是他们传播出去的，甚至他们很多人都记得，在传播这个消息的时候，那种高高在上，那种不可一世的姿态。

　　可是现在，他们觉得脸上有点挂不住。

　　“哼，击败一个翼族的武者，就觉得自己无敌了？呵呵，今日，我要让你知道，这世上，的确有人可以横行霸道，但是那横行霸道的人，绝对不包括你！”

　　“今日，我雷原，就让你葬身于此地！”一个身材比雷鸣要低三尺，但是身材却好似更加强壮的男子，缓步的走了出来。

　　雷原的走出，让雷鸣的脸色好看了不少，因为这雷原，乃是他们雷光族在这苍原星宇的第二强者。

　　罗云阳对于跨步走出的雷原，眼眸中闪过了一丝冷然，他嘴角浮出一丝冷笑，一本正经道：“要不，你们两个一起上？”

　　被罗云阳手指的，是雷鸣！

　　让雷鸣和雷原一起上，这简直就是在雷光族的脸上，重重的打了无数个巴掌。

　　雷鸣的眼眸开始发红，他什么时候，受到过这种蔑视，受到过如此的侮辱！

　　“找死！”雷原大吼，他漫步之间，手掌之中就已经出现一个紫色的雷球。雷球虽然不大，但是在这雷球形成的瞬间，四周百丈的天地，都好似和这雷球联系到了一起。

　　“云阳，是雷光族的雷霆泯灭！”屠象大声提醒道。

　　雷霆泯灭，罗云阳的脑海之中出现了雷光族的各种绝技名称，这雷霆泯灭乃是以各种神雷为基础，最终形成的一种顶级手段。

　　虽然组成的法则并不是太高级，但是他所要求的控制力，却是无比的强大。

　　一般的雷光族强者，根本就难以施展这种手段。

　　雷球虽然小，但是雷球的力量，却封锁虚空，让人根本就没有躲避的可能。

　　“去死！”雷原厉喝，雷球朝着罗云阳的方向，直接飞了过去。雷球的速度很快，也就是刹那，这雷球就已经到了罗云阳的近前。

　　各大族群的人飞快的后退，一个个的眼中，都露出了恐惧之意，生怕这雷霆泯灭的力量，波及到他们。

　　罗云阳看着雷球，并没有躲避，就在这雷球朝着自己冲来的瞬间，他朝着雷球轻轻的伸出了手。

　　雷鸣看着伸手抓向雷球的罗云阳，嘴角露出了一丝冷笑，这个不知死活的狗东西，你还真是自不量力，这不是找死么！


第480章 商量不如强抢

　　“来！”

　　罗云阳轻喝之间，那飞驰的雷球，就已经被他抓在了手中，不过在将雷球抓在手中的刹那，他的手心处，生出了一道漆黑的光点。

　　光点不但隐含着黑洞之力，更蕴含着大混洞之道，所以只是刹那的功夫，那雷球就没入了罗云阳的手掌之中！

　　消失了，消失的干干净净，消失的没有了半点的声息。

　　雷原有点不敢相信的看着这一切，他那威力十足的一击，此时在罗云阳的手掌之中，竟然没有半点的反抗之力。

　　难道他的修为是星河境不成！

　　一路修行，雷原从行星境、到恒星境，再到现在的星系境！他所施展的雷霆法则之力，并不是没有被人破除过，但是这般的破除，他还真是第一次遇到。

　　这让他有一种不真实的感觉！

　　“还有吗？来呀来呀，有本事你来打我啊！”罗云阳看着雷原，一脸的戏谑，像是跟雷原开玩笑似的，只是，罗云阳越是不正经，雷原越是忌惮，甚至，他不由自主的后退了一步。

　　刚刚的气势如虹，已经消失的干干净净。

　　雷鸣的双眸，同样充斥着震惊之色，罗云阳在这大会之上，只出了一拳，还有刚刚的一抓！

　　可是这一拳一抓，已经有一种威凌四方之意，以至于他辛苦营造出来的气势，也在罗云阳的气势之下，减弱了下来。

　　如果知道结果是这样的，他绝对不会把这个不可小觑的罗云阳，当成自己立威的对象。

　　虽然莫暇族对他恭敬有加，给了他不少好处，但是和这样一个敌人比起来，又算得了什么！

　　“按照神盟的规矩，强者主盟！”罗云阳目视着雷鸣，冷冷的道：“你……可敢与我一战！”

　　雷原的脸上，露出了一丝尴尬，他和罗云阳的比斗，还没有进行完，但是罗云阳已经将战斗的对象，放在了雷鸣的身上。

　　这让他发自肺腑的有一种莫大的羞辱感，可是，任他心里再怎么憋屈，他也不敢跳出来。

　　不是他不想，而是他知道，自己没有资格跳出来！

　　“罗云阳，你是很强，我承认，我刚才有眼无珠，有点小看你了！但是，你想要代替我雷光一族主持这一次的结盟，未免太高估自己了！”雷鸣高大的身躯，一如一尊神明。

　　他手指那雷殇镇狱鼎，冷冰冰的道：“今日，你必将关入雷殇镇狱鼎之中，化成飞灰。”

　　说话间，雷鸣的身躯缓缓的飞起百丈，也就在他飞起的刹那，一道道紫色的光影，从他的头顶直飞而出。

　　这些光影，在虚空之中，化成了一个个雷鸣的模样。

　　只不过，这些光影和雷鸣相比，虽然样貌无比的相似，但是他们却缺少雷鸣的精气神。

　　“罗云阳，死！”

　　犹如雷霆一般的吼声，同时从一个个雷鸣的口中喝出，在这呼喝之间，虚空之中，形成了一道道雷霆聚集而成的雷龙。

　　“是真的，雷鸣真的得到了雷灵分身！”雷原看着那一个个立于虚空之中，犹如神灵一般的身躯，颤声说道。

　　雷灵，产于雷霆之中的精灵，虽然没有意识，但是却是炼制分身的无上材料。

　　只不过，就算是雷光族，也难以从无尽雷海之中，捕捉这等的雷灵练就分身。

　　可是一旦成就雷灵分身，那好处简直就没有办法形容，别的不说，这雷灵分身不但可以用来对敌，更可以用来储存能量。

　　最为变态的是，雷灵分身甚至可以和本体一起，施展不同的法诀，从而再现雷霆一族的顶级阵法。

　　“今日，你能够见到我十八尊雷霆分身，也算是你的荣幸，万顷雷池，去！”

　　雷鸣说话间，手掌轻合，那一道道游走在虚空之中的雷龙，化成了一座巨大的雷池。

　　一座雷光无尽，威势镇压天地的雷池。

　　虽然这雷池和真正的，能够将星空破碎的雷池比起来，差的实在是太多，可是它毕竟是雷池。

　　雷池出现，万顷雷霆之力，一如滔滔的海浪，汹涌而出，朝着罗云阳，轰然砸下！

　　这是一片雷海，它的倾倒之力，可以将一片的星系，直接破损成为碎粉！

　　雷鸣在催动那无穷的雷水，从九天之下朝着罗云阳卷去的刹那，他的眼眸中闪过了一丝疲惫。

　　十八个雷灵分身，乃是他最大的秘密，这御使雷池对敌的手段，更是他准备在神盟年轻一代争锋的时候，准备使用的压箱底的手段。

　　现在，因为罗云阳，都暴漏了出来。

　　但是，能够将罗云阳诛杀，这已经够了！

　　滚滚的雷水，朝着罗云阳疯狂的卷落下去，看着那汹涌而下的雷水，无数人的念头只有一个，那就是躲避。

　　但是，覆盖天地的雷水，躲无可躲，每一滴雷水，都蕴藏着巨大的破坏之力，如此强大的威力，就算是星河境的主宰，恐怕也难以逃脱。

　　罗云阳面对滚滚而来的雷海，并没有慌张，他手中的天火梭催动之中，就已经在虚空之中，形成了一片快速旋转的混洞。只不过这催动混洞的，是黑洞之力。

　　汹涌的雷水，快速的没入到了黑洞之中，刹那间，这些雷水，就消失的无影无踪。

　　雷水汹涌，好似无穷无尽，但是那出现在罗云阳头顶的混洞，更是丝毫没有被摧毁的样子。

　　雷水在罗云阳的头顶，迅速变少，而罗云阳头顶的黑色混洞，则在快速的变大。

　　也就是一刻钟的功夫，汹涌的雷水，就已经呈现出疲软之势。

　　雷鸣的脸色，无比的难看，他虽然还有些力量，但是再用那些力量催动雷池，恐怕没有任何的作用。

　　就在他准备使用其他手段的时候，就听罗云阳笑着冲着他喊道：“喂，伙计，你也接我一击！”

　　这个人族太难缠，必定有着他非同寻常的手段，见罗云阳这般的嬉皮笑脸，雷鸣就有一种不好的预感，而当他几乎本能的挥拳时，罗云阳的拳头，已经重重的轰在了他的身上。

　　刹那间，雷鸣就觉得一股巨力，让他整个人都飞了起来，和这股巨力相比，更让他感到恐惧的是，一股吞噬的力量，冲入了他满是雷霆的体内星系之中。

　　体内星系，乃是雷鸣的力量之源，如果被这股力量给破坏了，那么他雷鸣就是死路一条。

　　没有任何的犹豫，雷鸣就催动自己体内的力量，想要镇压这冲入的吞噬之力。

　　但是那吞噬之力实在是太诡异，太凶猛，就算他拼命的镇压，他体内星系的几颗星辰，还是被这狂暴的吞噬之力，直接给轰碎了开来。

　　对于星系级强者而言，体内星系乃是力量之源，如果体内星系出了问题，那简直就是要命的问题。

　　“噗！”

　　丝毫顾不得自己的颜面，雷鸣盘膝坐在地上，催动他修行的法诀，全力镇压那股冲入他体内的力量。

　　他已经顾不得其他，更顾不得自己刚刚说的话，如果自己这一次镇压失败的话，多年的修炼，甚至就要毁于一旦。

　　雷鸣体内究竟出了什么问题，在场的人不明白，但是雷鸣的动作，却足以表明雷鸣此时的情况，非常的不好。

　　雷鸣是什么人，他乃是雷光一族在整个苍原星宇之中的主事者，现在落到了这般的地步，实在是让人畏惧。

　　米亚娃等雷光族人，虽然很骄傲，但是在绝对的实力面前，他们怎么骄傲的起来。

　　在雷鸣盘膝镇压自己体内伤势的时候，他们一个个快速的聚集在雷鸣的身边。

　　“罗云阳，你要干什么？你要知道，杀了雷鸣，你就是和整个雷光族开战！”雷原看着向雷鸣走来的罗云阳，声音中带着一丝颤抖地说道。

　　罗云阳看着雷原，冷漠至极的反问道：“你说什么？再给我说一遍！”

　　“罗云阳，这一次雷鸣师兄是做的不对，但是他乃是雷光神殿重点培育的弟子，你要是击杀了他，对你们人族，恐怕不是太好，你应该知道，雷光神殿在我们雷光族之中的地位。”

　　雷原在说了这么几句话之后，彻底镇定了下来。

　　是啊，雷鸣的背后，是雷光神殿，是整个雷光族，罗云阳背后的人族，只是一个三等的小族。

　　罗云阳看着如释重负的雷原，整个人却化作了一道光，朝着雷鸣冲了过去。

　　雷原等人虽然也在防范，但是罗云阳的速度，实在是太快了，以至于雷原他们，根本就来不及反应。

　　“轰！”

　　罗云阳的手掌，重重的落在了盘膝的雷鸣的头上，也就是一个刹那，滚滚的黑洞之力，就已经灌入了雷鸣的身躯之中。

　　雷鸣本来就在镇压冲入他体内的雷霆之力，此时罗云阳突然轰入的大量吞噬黑洞之力，直接轰破了他的身躯。

　　“啊！”在发出了一声凄厉的吼声之后，雷鸣整个人，就已经在虚空之中炸裂了开来。

　　他的神魂化作一道紫光，想要逃窜，可是哪里来得及？那轰破了他身躯的吞噬力量，已经将他的神魂，吞噬了下去。

　　雷鸣，死！

　　雷原，米亚娃，还有无数的雷光族的高手，都怔怔的看着这一切，此时的他们，被眼前的一切震惊的目瞪口呆。

　　雷光族在苍原星宇之中的最强者，要重新制定苍原星宇规矩的雷鸣，就这样死了！

　　死的让他们根本就想不到。

　　“这一片，我要了！”罗云阳说话间，直通通在那雷殇镇狱鼎旁边的星图上一划，不容置疑地说道。

　　这一片区域，就在安全区的正中心，其中一大半，都是雷光族的核心区域！


第481章 神武殿

　　虽然罗云阳所划的部分，占了雷光族在安全区的大部分位置，可是雷光族的强者，却没有人敢多言。

　　雷鸣已经死了！

　　他们在场的人，修为都不如雷鸣，尽管他们来的人不少，但是人多势众是没有屁用的，罗云阳这家伙太强悍了，有哪个人愿意招惹这么一个煞星呢。

　　即便有那么几个人心里愤愤不平，却也不敢吭声，不然，一言不合，把小命儿交待在他手里了，那可就麻烦了。因此，所有人都沉默不语。

　　“既然没有人反对，那么诸位都别在这儿傻愣着，我就不送了，你们雷光族继续找地方开会。这里已经是我人族的领域了，我的地盘我作主，可别在我的地盘上浪费唾沫星子哟！”罗云阳一脸戏谑的说完，目光紧盯着雷光族的强者。

　　雷光族人一向暴躁，可是罗云阳刚才出手的威势，还有雷鸣被杀的震慑，让不少雷光族人对罗云阳敬畏不已。

　　“走！”沙亚娃想了想，恶狠狠的看了罗云阳一眼，脸上全都是怨毒之色。

　　这沙亚娃的心智可不是一般的坚定，无奈留在这里，也是一场空，没有跟罗云阳对抗的实力，何必在这儿丢人现眼呢，因此，心里虽然义愤难平，却也决绝的带人离开了。

　　“这里……这里可是我们雷光族经营了多年的基地啊！”一个雷光族的武者，不甘心的低吼道。

　　不过，他的挣扎只换来一些嘲讽的目光，都到了这个时候了，你还在这儿说是你经营多年的东西，有本事你倒是把它拿回去啊，要不然，光说话有个屁用！

　　雷光族走了，其他各大种族，也相继离开，那布甲族的族人在离去的时候，想要和罗云阳说什么，但是最终，他们什么也没有说就走了。

　　“云阳，这一片天地，都是我们的了！”屠象目视着一片闪动着金光的大地，喜出望外地叫道。

　　这里是安全区域，在这里，还不知道可以获得多少的金角晶石。而且这种获取，还不用面对那些在苍原星宇游荡的凶兽的威胁。

　　罗云阳看着一脸狂喜之色的屠象，轻轻的点了点头，但是他很清楚，这件事情，并没有那么简单。

　　这一次他来，只不过是想要将莫瑕族的地盘给占了，根本就没有想过和雷光族为敌。

　　毕竟，雷光族乃是十八基柱族群之一，雄浑的实力，绝对不是三等族群人族可以比拟的。

　　无奈树欲静而风不止，尽管他罗云阳不想惹事，却碰上那该死的雷鸣了。这个不要脸的家伙，居然想因为莫瑕族的事情，要将他给烹杀于雷殇镇狱鼎之中。

　　这是雷鸣的立威！

　　当着数百个部族强者，雷鸣这个无脑的家伙，把他和罗云阳之间可以和平解决的道路，完全给堵死了。

　　要么，弄死罗云阳，要么就是雷鸣名声一败涂地，然后再为了找回颜面，想办法弄死罗云阳。

　　除了这两个办法，雷鸣没有其他的道路可走。

　　当然，这也把不想惹事的罗云阳逼到死角了，就算逃走，他和雷鸣，也会结为死仇，恐怕接下来要面对的，就是雷鸣的追杀了。

　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，我还一针；人再犯我，只能斩草除根了！

　　杀了雷鸣再说，虽然雷光族强大无比，但那是后面的事情，现在最重要的，就是自己要活下去。

　　“这一片是我们的，现在想办法联系族里，我有事情要向族里汇报。”

　　在苍原星宇之中联系族群，并不是一件容易的事情，这要消耗大量的资源。

　　但是现在，罗云阳顾不得那么多，他已经杀了雷鸣，现在就要看看，血杀道主等人的意见。

　　当血杀道主接到罗云阳将雷鸣斩杀，干翻了雷光族的时候，血杀道主惊得目瞪口呆，半天没说出话来。

　　让罗云阳进入苍原星宇，为的是什么，为的是罗云阳在和苍原星宇内的巨兽战斗之中，提升自己的修为，增强磨练。

　　当然，也有借助罗云阳的力量，将人族在苍原星宇之中的颓势遏制一下。

　　是，罗云阳做到了，不但遏制了这种下滑的势头，而且还让人族占了莫瑕族的不少地盘。

　　对于莫瑕族，血杀道主等人并不畏惧。问题是现在，这个罗云阳太能干了，他居然二话不说，直接把雷光族的雷鸣给宰了！

　　虽然同在神盟，可是雷光族是基柱族群，但是人族，只是一个第三等的小族。

　　它和雷光族之间的差距，不是一般的大。

　　“你先让我想想！”血杀道主心中念头千转，而后有些认真地说道。

　　罗云阳对血杀道主这种反应，并没有觉得意外，毕竟这件事情，实在是太大了。

　　甚至，它已经超越了血杀道主自己处理的范围。

　　“云阳，这件事情，你没有做错。”沉吟片刻，血杀道主赶紧肯定道。

　　血杀道主的态度，让罗云阳对他更添了几分好感。毕竟，这血杀道主能在这个时候，说出这样的话来，还是很不容易的。

　　在各大族群之中，一旦晚辈招惹了事情，最容易招致的后果，就是被兴师问罪，或者被一顿臭骂之后，用来抵罪。到时候，即使你为自己的族群做出了莫大贡献，也是百口莫辩，只能吃个哑巴亏了。

　　“另外人族你也不用太担心，虽然我们和雷光族相比，差的很远，但是我们毕竟是神盟下的部族之一，虽然我们没有实力对抗雷光族，但是他们也不能明目张胆的进攻我们。”

　　血杀道主的这句话说完，他身上的紧张气息减轻了不少。

　　不过从血杀道主的话语中，罗云阳还是感觉到了血杀道主的宽慰之意。

　　作为神盟下的三等部族，虽然雷光族难以直接诛灭，毕竟这很容易引起其他小部族和亚神族的过问。

　　但是雷光族想要打压人族，却并不是什么太难的事情。

　　毕竟，雷光族可是最强大的基柱族群之一，他们的手中所掌管的资源，不是人族可以比拟的。

　　就算人族的一些盟友，也会因为雷光族，而慢慢疏远人族，只要经历一段时光，等人族的实力越来越弱，最终被神盟踢出去的时候，那就是人族灭亡之时。

　　只不过，这个过程很长！

　　因此，血杀道主能说出这番话，还是让罗云阳十分欣慰的。接着道：“道主，接下来，我该怎么做？”

　　“我的意思是，咱们是不是有办法能够抵挡住雷光族的打压？”

　　血杀道主表示有些无奈：“云阳，我觉得这种事情，亚神族都不愿意趟这种浑水。”

　　亚神族主导神盟，但是对于神盟十八基柱族群，他们最多的，也就是拉拢，想要让他们为了人族和雷光族对上，这种可能性，实在是太小了。

　　“好了，车到山前必有路，这件事情，还不是你操心的时候，我和其他几位道主联系一下，看看还能商量出什么可以解决的办法。”

　　血杀道主在和罗云阳交谈了几句之后，就挂断了通讯。

　　罗云阳对于诛杀雷鸣，丝毫没有后悔，如果事情重新展现在他的面前，他的选择依旧是不会改变。

　　可是血杀道主的胸怀和担当，凝重和思量，突然让罗云阳有一种感觉，那就是自己，真的需要为人族做点什么。

　　只不过，他现在的修为，在人族之中，虽然也算是强者，可是在偌大的神盟之中，他又算得了什么。

　　行星境，恒星境，星系境，星河境，星域境，还有那传说之中的宇宙境！

　　每一个境界，都存在着巨大的差距，而越是到后面，这种差距，就会越大。

　　他刚刚进入星系级，虽然在战力上，可以比拟普通的星河境，可是在族群的问题上，星河境的作用，同样是微弱的。

　　可是即便如此，罗云阳也觉得自己应该做点什么。

　　“主人，您不用烦恼，这种事情让道主他们解决吧，虽然不是太好解决，但是您要相信道主！”巴德布的声音，突然在罗云阳的耳边响起。

　　这一次，罗云阳虽然将巴德布带入了苍原星宇，但是巴德布只能在基地之中活动一下，没有想到，在这雷光族的地盘上，巴德布竟然能够开口。

　　罗云阳也知道，碰上这简直是两个族群碰撞的事情，他能帮的忙，真的很小。

　　可是，他不甘心！

　　“难道就真的没有一点办法，可以帮一下道主吗？”罗云阳问巴德布道。

　　“倒也不是没有，只不过那样，实在是太危险了。”

　　危险，罗云阳眼眸中的光芒一闪道：“你给我说说，究竟是什么办法？”

　　“主人，这办法吧，其实它就不是办法，您还是不要管他了，天塌下来，有道主扛着，就算道主扛不住，人族之中，还有那些老不死的家伙呢！”

　　巴德布口无遮拦的说到老不死，赶紧捂住了自己的嘴巴，不过随即就自我解嘲道：“好害怕啊，忘了这里是苍原星宇，那几个老不死的家伙就算再厉害，也不会知道巴德布背后说什么。”

　　“老不死，老不死，还真的是痛快啊！”

　　罗云阳看着一脸放松的巴德布，奇怪地问道：“听你这意思，咱们人族之中，还有超越星河境的存在？”

　　“这个自然，要不然也不会在神盟之中，拥有点地位。”巴德布拍了一下胸脯道：“不过这件事情要想压制，付出的代价，恐怕不小。”

　　“当然，这是那群老不死要思考的事情。”

　　“巴德布，你刚才说有其他办法，那你告诉我，办法是什么？”

　　“老大，还是不要说了！”巴德布可怜兮兮的道。不过当他看着罗云阳阴森的眼神时，这才小心的道：“老大，我说的办法是神武殿，听说里面有一件东西，是一个巨擘所需要的，那巨擘为了这件东西，可是开出了天价呢！”


第482章 界天尊主

　　还是虚拟空间的那座大殿，只不过大殿之中的气氛，却比以往凝重了许多，就连以往喜欢说笑几句的烈阳道道主，此时也冷着脸。

　　只不过此时，没有一个人贸然开口，氛围有些令人窒息的沉默。

　　“罗云阳，本事倒是有一些，只是，他可真是不想让我们过安生日子哟！”暗影道的道主终于憋不住了，一脸的无奈。

　　只是，他的话虽然褒贬各半，评价十分中肯，也算讲究策略，却还是遭到了厚土道主毫不客气的反驳：“他又没做错什么！要是我，在被人烹到鼎上的时候，哪管他天王老子，老子先杀了他再说！”

　　轻轻的敲了一下自己面前虚拟的桌子，锐金道主道：“你们两个就不要再争了，现在迫在眉睫的是，我们要如何应对雷光族！”

　　“苍原星宇，强者为王，年轻一代，在里面更是死了白死！”秋水道主的声音不高，却带着一种决绝之意。

　　听了秋水道主的话，包括血杀道主在内的所有人，都用一种看白痴的目光看着他。

　　虽然大家都知道，他说的是苍原星宇的规矩，但是……但是有些事情，那是根本就不能按规矩来的。

　　雷光族是不能以雷鸣被杀为由对付人族，可是各种打压，却会随之而来的。

　　难道在这个时候，你还要和雷光族讲这个规矩吗？

　　“咱们乃是浩瀚联盟成员，可以通过联盟，和雷光族交涉一二。”暗影道主轻轻的道。

　　暗影道主的意见，实际上在场的人都已经想到了，人族一个族不是雷光族的对手，但是处在神盟之下的弱族，为了自己的利益，同样组成了联盟。

　　比如那浩瀚联盟，就是由四十多个小族组成的联盟，虽然这些小族都不大，但是他们汇聚起来的力量，却也不弱于雷光族。

　　“这个自然可以，但是确实要付出不小的代价。”锐金道主沉声地说道。

　　大殿之中，一片沉默。

　　“如果雷光族提出要用罗云阳给雷鸣抵命，我们该怎么办？”暗影道主打破了平静。

　　“放屁！”厚土道主的手掌重重的拍在了桌子上：“罗云阳和雷鸣是公平比斗，两个人谁死了都是活该。”

　　“咱们要是屁大点事儿都不敢为罗云阳撑腰壮胆，将罗云阳交出来，嘿嘿，那我们人族，恐怕早晚都要被人家灭掉，还提什么崛起，还提什么成为神盟之中的强族！这不是空喊口号么！”

　　锐金道主点头道：“这一点很对，罗云阳乃是我人族历史上最出色的人物，就算付出再大的代价，也万万不能让罗云阳白白的牺牲掉。”

　　其他几位道主虽然都没有说话，但是从他们的神情之中，可以看出，他们同样不愿意。

　　人族九道，在平时的时候虽然摩擦不少，但是在关系到人族最基本利益的时候，还是能抱团取暖，同气连枝的。

　　血杀道主虽然在之前，就对于这次会议的结果有一个预计，但是此时这种情况，还是让他紧揪着的一颗心放下了不少。

　　只要人族内部不乱，那么和雷光族之间的交涉，就出不了什么大的问题。

　　人族虽弱，却也不是孤家寡人！

　　“血杀，你警告一下罗云阳那小子，这种事情，以后还是少惹点为好，要不然，我这小心脏，可真真是受不了哦！”

　　血杀道主点头，可是就在血杀道主准备说话的时候，他的通讯器突然响了起来。

　　在虚拟世界之中，接受消息更加的方便，血杀道主看到自己通讯器推送来的内容，脸色就是一变。

　　“怎么，雷光族不顾脸面对罗云阳动手了吗？”烈阳道主第一个大声地问道。

　　“不是，是罗云阳，他申请了神武殿的挑战！”血杀道主的神色之中，带着一丝哑然。

　　神武殿！

　　听到这三个字，其他几位道主的神色，也都生出了一丝愕然。不过随即，就听锐金道主道：“这……这不是瞎胡闹吗？他这是在找死！”

　　说起来，锐金道和罗云阳，还有不小的纠纷，毕竟五行君主死在了罗云阳的手中。

　　但是，从整个人族的利益出发，锐金道主站位还是蛮高的，在关键时刻，还是胸怀大局，坚定的站在了罗云阳这一边。

　　神武殿的挑战，那可是九死一生！

　　神武殿是怎么来的，就连整个神盟，都不知道。按照神盟对神武殿的记载，这神武殿在神盟组建之前，就已经出现在了无尽的虚空之中。

　　与其说神武殿是一座宫殿，还不如说，神武殿乃是一片大地，因为神武殿之中的面积，实在是太大了。

　　按照神盟这么多年的探索，神武殿共分为三阶十三殿！

　　这十三殿，前六殿为一阶，中四殿为一阶，后三殿为一阶！

　　在发现这神武殿的时候，曾经有惊天动地的强者，发现这神武殿乃是一件惊天动地的至宝，想要将神武殿收入自己的手掌之中。

　　但是很可惜，这位存在虽然修为高强，可是才刚刚收取神武殿，就被神武殿反噬。虽然在发现不对之后，这位大人物就快速的想要收手。

　　但，还是晚了，最终这位惊天动地的存在，在神武殿的反噬下，神魂俱灭。

　　那位顶级强者的坠落，像一盆冷水，浇灭了无数的人跃跃欲试，想要控制神武殿的冲动，但是想要进入神武殿的人，却并没有减少。

　　因为，在神武殿中，不但可以磨练修为，而且最重要的是，只要能够通过第一阶的前六殿，那么就可以获取巨大的奖励。

　　第一阶的奖励，顶级的天材地宝，而且每一个人，都可以根据自己的需要进行选择。

　　比如，曾经有人选择了一件太古元龙血，让自己的血脉隐含一般的太古元龙血脉，修为突飞猛进，现在更是成为了神盟的巨擘之一。

　　只不过，伴随着神武殿巨大奖励而来的，是一种无法预知的危险，神武殿的难闯，同样是公认的。

　　别的不说，就说神武殿对待不同修为的武者，就有不同的分级。同样是神武殿的第一殿，恒星境的强者进去，遇到的是恒星境的对手。

　　而星河境的主宰进去，遇到的同样是星河境的主宰！

　　这也就出现了，恒星境的武者，也许能够闯过第一阶，而星河境的主宰，很有可能连第一殿都闯不过，最终直接坠落在神武殿的情形。

　　开始的时候，甚至有无上强者去闯神武殿，但是慢慢的，就连星河境的主宰，都很少进入神武殿了。

　　因为神武殿，越是修为强的武者，越难进入。

　　和神盟自己做出的一些试炼之地相比，神武殿更加的变态，要想走出神武殿，只有三种方法：第一种，就是闯完第一阶的六个殿，领取了奖励，可以选择离开。

　　第二种，则是闯过了第二阶的四座宫殿，选择离开！

　　第三种，这只是一种传说，因为在神盟的历史上，还没有人达到过。那就是闯过最后三座宫殿，然后离开。

　　在神武殿的历史上，能够闯过十殿的人，屈指可数；而葬身在神武殿中的人，却是数不胜数。

　　神武殿每一阶闯过，都有丰厚的奖励，但是同样，一旦闯关失败，那留下的，就是自己的性命。

　　所以每一个选择进入神武殿的，无一例外，都是一方的天骄人物，但是就算如此，能够从神武殿之中全身而退的人，依旧寥寥无几。

　　罗云阳击杀了雷鸣之后，就已经是神盟之中的英才，但是他能够闯过神武殿的前六关吗？

　　“抓紧联系罗云阳，让他取消了这个挑战！”秋水道主坚决无比的吩咐道。

　　血杀道主摆了摆手道：“罗云阳在申请神武殿挑战的时候，已经接取了界天尊主的任务！并且换取了界天尊主的承诺，雷光族在他任务成功或者失败之前，不得对人族动手。”

　　“这小子！”暗影道主叹了口气道：“看来，他这一次的目的十分明确，他是不想连累我们哪！”

　　暗影道主的话，让血杀道主心里五味杂陈。和罗云阳接触的多了，越发认识到，此人可交，且不说别的，单单冲着他这份担当，你就不得不佩服他！

　　界天尊主乃是神盟的巨擘之一，这位巨擘需要神武殿中的一件宝物，他本人自然不能进入，而培养的弟子，在神武殿中，更是失败了多次，一直都没有得到对这位巨擘很重要的宝物。

　　所以，界天尊主这位神盟巨擘级的存在，就发出了悬赏，这奖赏，是可以做一件界天尊主力所能及的事情。

　　巨擘的声誉，可想而知，没有人会怀疑巨擘的话！

　　雷光族，正在因为雷鸣之死而进行着商议。一个身高九丈，通体都被紫色雷光包裹，好似有无数雷龙咆哮的强者，大声的道：“人族要付出代价！”

　　“他们的浩瀚联盟，就是一个松散的联盟而已，我们只要联合巨光族，再派出使者对浩瀚联盟进行施压，相信他们大多数，都不会和我们雷光族作对。”

　　“大不了，我们使用一次基柱令！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　接连响起的声音，让整个雷光族杀气腾腾，更有人大声的咆哮道：“想要联合在一起抵御我们强族的怒火，那就是痴心妄想，就算灭不了人族，我们也要让他们的地盘，减少一半，让他们的领地……”

　　就在这雷光族的强者大声咆哮的时候，一个雷光族的强者挥了挥手道：“那个该死的人族，已经向神武殿发起了挑战。”

　　四周本来咆哮的声音，顿时停滞了下来，好一会儿才有人道：“这人族，莫非想用这种方式送死，从而让我们消去心头之恨吗？怎么可能！”

　　“他在进入神武殿之前，已经接受了界天尊主发布的任务，在他身死之前，我族不可以对人族有任何的挑衅。”

　　“不然的话，那就是挑衅尊主！”

　　这两句话，让咆哮的雷光族强者平静了下来，他们虽然是基柱强族，却也不敢挑战一个尊主。

　　“不用失望，界天尊主奖励之物在第二阶，他根本就取不到！”有人沉声的道：“更何况，他很有可能死在第一阶的某座宫殿，咱们只不过就是等几天时间而已！”


第483章 不负少年头

　　神武殿，浩瀚一如天！

　　在看到这神武殿的时候，罗云阳的第一个反应就是大，这处在星空之中的神武殿，就好似一颗巨大的恒星，耸立在虚空之中。

　　看着这神武殿，罗云阳就想到了玄极界之中那座传承之塔，那座宝塔，何尝不是巨大无比。

　　“主人，这就是神武殿！”巴德布的声音有些恐惧：“听说这神武殿外壁的材料，都是用一种炫纹洛汀钢铸造而成，啧啧，巴德布什么时候，能弄一块这样的神钢，给自己做一身衣裳呢！”

　　对于巴德布的小心思，罗云阳只是笑了笑，并没有说话。

　　“主人，血杀道主给您来的消息，他让您自己小心行事！”

　　巴德布说到这里，不解道：“主人，杀一个雷光族，虽然很麻烦，但是，既然血杀道主说他能够解决，您又何必非要来这种绝地呢？”

　　“巴德布聪慧过人，但还是不理解！”

　　罗云阳听小恶魔一般的巴德布又开始自卖自夸，暗自好笑，一本正经道：“闯这神武殿虽然危险，但是我对自己，还是很有信心的。”

　　“如果是死路一条，我当然不会冒这种风险，逞能也得靠实力啊。更何况，如果明明自己有把握解决，就是因为有危险，就把所有的麻烦都推到别人身上，你觉得这样好吗！”

　　“更何况，武者崛起，当无畏无惧，狂飙猛进，遇到危险就躲，看似能避害趋利，活的很好，实际上，却等于是把自己的生死，交到别人手中了！”

　　“杀雷鸣，我不后悔，选择这神武殿，我同样不后悔！”

　　巴德布的身影，在罗云阳的通讯器上呈现出了一种呆滞的状态，虽然罗云阳的话，让他似懂非懂，但是他有一种感觉，那就是自己的主人，说的振振有词，无理也能讲三分。

　　“你是和我一起进入神武殿中，还是在外面等我呢？”罗云阳跨步来到了一片巨大的柱子前，轻声的问道。

　　巴德布犹豫了瞬间道：“伟大的主人，巴德布想寸步不离您的左右，只是，我担心那里边的压力太大，巴德布怕自己崩溃了，我还是在外面等您吧！”

　　罗云阳当下就将自己的通讯器，还有一些不用的东西，全部寄存在巨柱下方排列的一个个小方格内。

　　这些小方格，是让进入神武殿的武者寄存东西的，除了出来的武者，没有人能够打开方格内的空间。

　　神武殿的门很大，大的让人难以相信，它是一扇门。只不过这开着的门里面，好似笼罩在一层终年都不曾化解的烟雾之中，让人根本就看不清里面究竟是什么。

　　三十六个台阶，全部都是用一种青玉做成，这种青玉看上去就好似一汪清水，可是踏在上面，却给人一种头脑无比清晰的感觉。

　　清心玉！

　　一种只要手指大小那么一块，就需要上万星币的清心玉，被人铺在这大殿当台阶。

　　在罗云阳的脚踏在青玉上的瞬间，就有人不耐烦的道：“离我远一点，别影响我使用清心玉的效果！”

　　罗云阳朝着说话的方向看去，就见在自己一里多的位置，一个象头人身的男子，正盘膝坐在清心玉做成的台阶上，看那模样，是在修炼。

　　这象头人身男子的修为，和罗云阳差不多，乃是星系境第二阶。在罗云阳的目光看过去的时候，这象头人身的男子更是用一种挑衅的目光看着罗云阳，颇有一副再看我、再看我就把你吃掉的模样！

　　借助这里修炼，罗云阳的脸上升起了一丝笑意，还真是会找修炼的地方，他放眼朝自己左右两侧看去，就见长有千里的台阶上，真的有数百人在修炼。

　　“我只是从这里过一下！”罗云阳看着那象头人身的男子，轻生地说道。

　　“呃，原来是土豪啊，不过兄弟我告诉你，上面的台阶虽然效果更好一点，但是价格实在是太贵了，咱们这些星系境的，在第一个台阶修炼挺好。”

　　象头人身的男子，话语中带着那么一丝劝告的意思。

　　土豪，罗云阳看着象头人身男子一脸郑重的模样，不由得摇了摇头：“我是来闯神武殿的！”

　　“你说什么！闯神武殿？那个……”象头人身的男子愣了一下，随即大声地喊道：“兄弟们，快来看啊，有人闯神武殿了！”

　　几乎就在这象头人一吼的刹那，上千道身影，从那一条条清心玉做成的台阶上冲了上来，他们形状不一，却纷纷瞪大眼睛看着罗云阳。

　　那模样，就好似看一件稀世珍宝！

　　“人族，竟然敢闯神武殿，哈哈哈，我是不是眼睛出毛病了！”一个身体呈现出三棱模样的男子，声音一如刀剑交错一般。

　　这男子的种族，罗云阳认不出来，不过男子身上闪动的气息，赫然是星系境的巅峰。

　　而其他人此时也哄笑起来，更有人指着象头人道：“笨蛋，你什么时候，见到过一个人族，敢于闯神武殿！”

　　“他来这里，最多也是参观一下而已。”

　　象头人被说的面红耳赤，在这里，他的实力乃是最低一层，所以面对那些强者的取笑，没有丝毫的抵抗之力。

　　“你……你真的是来玩的？”象头人怒瞪着罗云阳道。

　　“我是闯神武殿的！”罗云阳对于这些笑声并没有理会，朝着象头人说了句之后，就继续前进。

　　“确实，他是闯神武殿的，而且他的目标，是神武殿的第二阶，因为只有那里，才有虚空两界石！”带着一丝冰冷的声音，从人群之中响起。

　　说话的，是一个雷光族人，他身材高大，七丈多高的身材，让他雄伟的犹如一座小山峰。

　　紫色的雷光，在他的四周汇聚成了一团团的雷龙，让他的威严比之以往，不知道增加了多少。

　　听着这雷光族人的话，象头人等都惊呆了，本来一个人族来闯神武殿，已经让他们觉得，这个人是送死来了！

　　直到听了这雷光族武者的话，他们觉得自己一定是听错了。

　　这个人族，竟然将目标定在了第二阶。

　　从神武殿出现之后，不能说没有人通过第二阶，但是通过的人屈指可数，而且每一个通过的，都已经成长为神盟之中的巨擘级人物了。

　　如果亚神族的天才人物要闯神武殿的第二阶，他们一定会加油助威，可是这个人是人族，那就有点……

　　“老雷，你在这里胡说八道什么？难道你知道他是谁？”有人朝着那雷光族的强者喊道。

　　雷光族的武者嘿嘿一笑道：“知道，怎么不知道，这小子杀了我们雷光族的天才，现在来神武殿，只不过也就是一个求死而已！”

　　说到此处，他一挥衣袖，回到了自己修炼的地方道：“也就是一个死人，有什么好看的。”

　　对于这雷光族的人，罗云阳懒得理会，他现在的主要精力，都放在进入神武殿上。

　　罗云阳自忖自己并非宽宏大量之人，相反，他觉得对于那种不友好之人，最好的办法就是锱铢必较，睚眦必报。只是，此时的他没有心思和一个不相关的人浪费时间，他的目的不在这儿。

　　象头人等虽然在这巨大的台阶上修炼的，但是他们在神盟之中，可是有着自己的渠道。

　　也就是几分钟的功夫，各种回复已经出现在了他们的手中。那象头人更是大声的道：“厉害了，竟然是同阶之中，斩杀雷光族的天才人物。”

　　“啧啧，可惜了，这要是生在我们圣意族，就算杀了两个雷光族的天才，也算不了什么。”

　　“小族群，要崛起实在是太难了！”

　　“呵呵，各位，赌一把如何，咱们就以第一阶的六个殿赌一把，看看这小子能过几个殿！”

　　各种噪杂的声音，在罗云阳的耳边响起。他并不在乎众人的聒噪，他的脚，已经登上了神武殿最后一个台阶。

　　而就在这个时候，一道光柱，从大殿外的虚空中直冲而起，黑色的光柱，在巨大的宫殿下，显得无比的厚重。

　　“这是神武柱，所有进入神武殿的人，名字都会留在这神武柱上！”象头人朝着罗云阳大声地喊道。

　　罗云阳朝着象头人摆了摆手，一步跨入了神武殿中。

　　神武殿高悬星空，一如一座巨大的星球，而当罗云阳跨入殿门的一个刹那，他发现自己的眼前一亮，而后就出现在了一座金黄的宫殿内。

　　宫殿高有万丈，无数的宫灯，一如漫天的星辰，让这巨大的宫殿，显得无比的明亮。

　　“挑战者，请选择你挑战的对象！”机械的声音，在罗云阳的耳边响起，而在听到这声音的瞬间，罗云阳的眼眸中闪过了一丝精光。

　　这声音，和玄极界的声音，一样的刻板，一样的刺耳，一样的生硬！

　　无数的号牌，在罗云阳的身前闪现，在沉吟了一下之后，罗云阳道：“能不能换成柔和的声音？”

　　“滴滴，挑战者，目前你还没有这个权限，请选择您要挑战的对象，您还有三十秒的时间，如果再不选择，那就被视为失败！”

　　罗云阳知道这机械可不是和自己开玩笑，视为失败，那就意味着自己要丢了性命！

　　“十五号！”

　　这个选号，罗云阳很随意，而就在罗云阳说出号码的时候，大殿之中，一道道光芒快速的在罗云阳的眼前汇聚，也就是瞬间功夫，在罗云阳的对面，已经出现了一头高有十丈，体形如猿，却长着了六条手臂的怪兽！


第484章 万法归一

　　大刀，长剑，巨斧，金锤，短棍，巨盾！

　　在这猿型巨兽出现的一个刹那，他的手中，就多出了六种兵器，每一条手臂之中，都有一种兵器。

　　“杀！”一声咆哮，从猿型巨兽的口中喝出，随着他的喝声，他的身形如电，朝着罗云阳直冲而来。

　　快，这六爪巨猿的速度不但快，而且出手更快，一个攻击，就是铺天盖地！

　　刀剑斧锤棍盾六件兵器长短不一，但是在出手的瞬间，却已经将罗云阳四周百丈之内的空间，全部给封锁。

　　可以说，这一个出手，就已经封死了罗云阳所有可以躲避的可能！

　　不过和这铺天盖地的出手相比，最让罗云阳感到诧异的，是六爪巨猿每一种兵器之上的本源法则之力。

　　大刀上的本源法则锋利无比，长剑上的法则清零飘逸，重锤上的法则势若万钧，而那利斧上的法则，则是无坚不摧……

　　各种法则，看似散乱，实则融为一体，比之罗云阳自己的大混洞之道，好似都不弱几分。

　　才刚刚出手，罗云阳就已经得出了一个结论，那就是这巨猿的手段，绝对不弱于死在自己手中的雷鸣，甚至还要更强一点。

　　作为雷光族天才之中排名第一的人物，雷鸣是什么人，他在这神武殿中，连第一层都闯不过，可想而知整个神武殿的艰难。

　　心中虽然念头乱闪，但是罗云阳的出手，却是丝毫不慢，也就是刹那，罗云阳一拳朝着那铺天盖地而来的攻击轰了过去。

　　黑洞之力，可以吞噬万物，但是它的质量，同样是强硬无比，而罗云阳这一拳轰出的瞬间，更是呈现出一股强大的吸力，将刀剑斧锤盾棍，全部朝着自己的拳头吸纳了过去。

　　一拳，刀碎，剑断，锤飞……

　　那六爪的巨猿，万万没想到自己竟然遇到了一个如此强大的对手，愣怔之下，一时间竟然有点忘记出手了！

　　可惜，罗云阳怎么能给他在这里耽误时间？依旧是一拳，朝着那六爪巨猿重重的轰击了出去。

　　拳过，六爪巨猿连闪开都变得艰难无比，在这一拳过去的瞬间，就直接被轰成了碎片。

　　看着在一片片光芒之中消散的六爪巨猿，罗云阳的眼眸中闪过了一丝异色。

　　虽然战胜这六爪巨猿很简单，但是隐隐约约，罗云阳觉得自己好似触碰到了什么。

　　“挑战者，你战胜了十五号，现在你有两个选择：一是继续选择；二是进入更高层次！”

　　罗云阳在听到选择之后，瞬间做出了决断，他要继续挑战。

　　这神武殿，罗云阳隐约之中，已经感觉到了他和玄极界的相通之处。而在神武殿之中的每一种挑战，罗云阳同样感到了里面的一种机遇。

　　这不但是和各种高手交战的机会，同样是一种磨练自己对法则之力运用的机遇。

　　不是在这神武殿中，又怎么寻找各种不同的对手。

　　“一号！”罗云阳选择的声音刚刚落下，那大殿之中，就出现了一个通体都是鳞片，身躯却和人差不多的身影。

　　这身影身高六丈，在这身影的手中，提着一杆长有十丈的长枪！他在看到罗云阳的刹那，一尺多粗的长枪挥动，化成了一座枪山，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　长枪密不透风，那挥动之中隐含的浓烈无比的戾气，更是直冲云霄之内。

　　面对着铺天盖地的枪山，罗云阳并没有一如以往一般一拳轰出，而是整个人犹如鬼魅一般，快速的在这长枪的轰击之中，快速的穿梭着。

　　当这身影将所有的枪法施展了两遍之后，罗云阳就不再犹豫，一拳轰出，不知名的身体，就直接被诛杀。

　　三号，四号，五号……

　　从一号杀到一千零八号，罗云阳足足用了五天的时间，当他最后一拳将一位手持双刀，整个人犹如刀轮一般的古冥族人打死的时候，他的眼眸中，就多了一丝了悟。

　　虽然这些对手，并没有对他造成太大的威胁，但是他的心中，却生出了一丝明悟。

　　一丝对于自己即将创造秘技的明悟！

　　神武殿外的台阶上，虽然大多数人已经开始了修炼的，但是同样有人盯着那黝黑的神武柱。

　　“嘿嘿，这都多长时间了，还没有进入第二层！”象头人摇头晃脑的道：“看来，他活着出来的希望不大了！”

　　“不是不大，而是根本就没有希望，他进入神武殿，实际上就是想要送死！”

　　雷光族的武者不屑的道：“他就是想要用这种自虐自残的方式，给我雷光族一个交代，希望我族不要将杀死我族雷鸣殿下的事情上计较。”

　　“可是，卑贱的他们，怎么知道他们惹了什么大事，雷鸣殿下，那可是……”

　　雷光族很霸道，但是同样有不甩他们的，就在那雷光族的强者大放厥词的时候，就听有人道：“雷鸣再不一样，不还是死在一个小族群小人物的手中了？”

　　“不用看不起人家，至少人家现在还活得好好的嘛！”

　　“看看，还在第一层之中，活的好好的。”

　　雷光族的强者怒视着那抢白他的人，最终却也无可奈何，毕竟那说话人同样属于神盟的十八基柱族群。

　　“好了，你们记不记得，在这神武第一层利用时间最短的是哪一位？”有人岔开了话题。

　　象头人同样不愿意两个基柱族群的强者争吵，那样的话，会让他很不好做。

　　“我记得，好似是亚神族的顶级神子，在第一关的时候，直接秒杀而过。”

　　象头人的话，让几个亚神族的强者面容上露出了得意之色，那带头的亚神族强者淡淡的一笑道：“是苏摩大人，现在他老人家，可是我亚神族的老祖之一。”

　　“这个人族，可能会打破耗时最长的纪录吧！”有人尖酸刻薄地说道。

　　象头人不说话，虽然他对于那个叫罗云阳的人族，还是有那么一丝好感。

　　可是那又怎么样？

　　出不了神武殿，就只有死路一条。

　　“刚才实在是傻了，应该赌他一关也过不了的，赌他死在第二关干什么？”一个身上长满了鱼鳞，头上却长着一只尖角的男子，有些可惜地说道。

　　就在他这话语说出的时候，就见那本来暗淡的神武柱，下方瞬间亮起了一圈。

　　这一圈亮起的瞬间，那刚刚还在感叹的尖角男子顿时惊叫了一声道：“这……这就过去了！”

　　象头人也有点诧异的看着那亮起的第二层光柱，他也没有想到，这罗云阳竟然过去了第一殿。

　　雷光族的族人冷哼一声道：“过去神武殿的第一殿又怎么样？废物就是废物，你们还觉得，他能过得去神武殿的其他殿吗？哼哼，真是想的太多了。”

　　“我和你们打赌，他过不了第二殿，赌一个星系！”那雷光族的族人，声音中带着蔑视。

　　没有人和雷光族的强者对赌，虽然很多人看他不爽，却也没有人拿自己的钱财开玩笑。

　　毕竟，那是一个星系。

　　外面的情形，罗云阳自然不知道，进入了第二层，罗云阳就开始按照数字顺序开始挑选挑战者。可是当他选择了一号之后，出现的却是和第一殿一号一样的身影。

　　身高六丈，通体都是鳞片，而手中同样拿着一杆长枪！

　　从外形上看，和第一殿，并没有任何的区别，但是在对敌的时候，罗云阳才发现，此人的修为虽然没有提升，但是在对长枪的使用，却是第一殿的十倍。

　　枪山比第一殿的一号使用的枪山小了百倍，但是在威力上，却增加了十倍。

　　罗云阳面对那汹涌而来的枪山，虽然称不上游刃有余，但是却也并没有太多的危险。

　　处在比之刚才强大十成的枪山上，罗云阳觉得，自己的潜质，好似被这枪山，慢慢的逼出了一点。

　　“轰！”

　　一刻钟之后，罗云阳再次轰出了一拳，伴随着那一拳，那一号的身躯，直接在罗云阳的拳法之中破碎。

　　“二号！”

　　时间荏苒，半年时间眨眼就已经过去，而本来不是太关注神武柱的象头人等修炼者，此时几乎每天，都要在修炼之中，偷偷的看一眼那神武柱。

　　神武柱一共被分成了十三节，现在下方的四节都已经亮起，这代表着，罗云阳已经闯过了四座大殿。

　　现在，他还在第五座大殿。

　　雷光族的那武者，以往还能够冷嘲热讽，但是现在，他只是一心修炼，连话都不说了。

　　毕竟，一次次的说话犹如放屁，已经让他失去了说话的兴趣，甚至到了最后，他都不好意思抬头了。

　　“第五层，他已经呆了三个月了。”有人看着那神武柱，声音中带着感慨的道：“这人族，现在我真的相信，他闯神武殿，真的不是来送死的！”

　　象头人点头，现在他同样不觉得罗云阳是送死的，毕竟能够闯过前五层的，都是一些绝世的人物。

　　罗云阳虽然还没有过前五层，但是他已经在第五层之中，坚持了三个月。

　　“轰！”

　　熟悉的轻响声在众人的耳边响起，随着这响声，神武柱第五层的光芒，再次亮了起来！


第485章 一指吞天下

　　血杀道，须弥界内！

　　血杀道主和血空主宰盘膝坐在虚拟的大殿之内，两个人的神色，都带着一丝严谨。

　　“这一次的血杀斗场，倒是培育了几个好苗子。”血空主宰说话间，将几个人的资料递给了血杀道主。

　　这是几个英姿勃勃的年轻人，有的人甚至颇有一种虎视鹰扬的味道。

　　血杀道主看着这几个年轻人，满意的点点头，这几个年轻人非常的不错，如果好好培养，让血杀道再添几个英才绝对是指日可待。

　　但是，他们还是差了不少啊！

　　“比罗云阳是差了不少，但是培养培养，也可以成为我们血杀道的支柱。”血空主宰轻轻的道：“道主，神武殿那边，还没有消息吗？”

　　血杀道主点头道：“没有，现在距离他晋级第六殿，已经过去了十年！”

　　“他没有死，但是同样，他也没有走出来。”

　　罗云阳的消息，要说最牵肠挂肚的，就是血杀道了，毕竟罗云阳是血杀道这些年来，最出色的弟子。

　　在罗云阳走进神武殿的时候，整个血杀道都觉得罗云阳这一次太鲁莽了。

　　神武殿，实在是太危险了！

　　但是罗云阳已经向那位神盟之中的巨擘提出了请求，所以就算是人族，此时也无可奈何。

　　而当罗云阳闯入第五层的时候，不少和罗云阳关系不错的人，都欢呼雀跃，甚至有不少人，都觉得罗云阳可能闯过第一阶段。

　　但是，谁也没有想到，在第六层之中，罗云阳一呆就是十年。

　　神武柱上，罗云阳的光芒依旧照耀前五层，这预示着罗云阳并没有死，但是十年时间，罗云阳同样没有从神武柱中走出来。

　　“哎，他应该是我们人族，最出色的弟子，可惜啊，他没有出身在大族之中。”血空主宰沉吟了刹那，叹息道。

　　如果是十八基柱族群中的人杀了雷鸣，那么雷鸣就是死了白死，一切都按照神盟的规矩来。

　　如果罗云阳出身在一等族群，这件事情虽然不小，但是同样说大不大，毕竟神盟有规矩，面对一等族群那不弱的力量，雷光族就算是狂妄，同样要谨慎。

　　最多，也就是赔一点东西而已。

　　可是罗云阳偏偏在第三等的人族，这就让杀死雷鸣的事情，变得无法收场，以至于人族一般人都担不起。

　　最终，虽然人族准备大出血，但是罗云阳还是自己选择了神武殿。这十年来，人族虽然依旧在雷光族的麾下，但是雷光族对于人族，却并没有任何的动作。

　　这并非人族的面子大，而是那位界天尊主的颜面，就算是雷光族的人恨死罗云阳，也不敢对人族动手。

　　“道主，咱们人族晋级的事情，怎么样了？”血空主宰虽然对罗云阳很关心，但是此时这种时候，他知道再谈下去，也不会从道主的口中得到什么有用的消息，所以就话题转移了。

　　比如，整个人族强者都关心的人族晋级。

　　神盟之中，每一个等级的种族，都承担着不同的权力和义务。当然，义务虽然重要，但是一旦晋级二级种族，那好处实在是太大了。

　　别的不说，就说资源的倾斜，就能够让人族的实力，有一个前所未有的飞跃。

　　当然，人族的晋级，就代表着二级种族之中，会有一个种族，从二级之中跌落下来，而现在几乎可以肯定，这个要跌落的种族，就是莫瑕族。

　　虽然这些年来，莫瑕族给人族使了不少的绊子，但是人族的力量，一直在增加，可是莫瑕族的力量，却在减弱。

　　千年一次的评级大会，就是人族晋级神盟第二级的最好机会。不但血空主宰关心这件事情，可以说一些恒星境的晚辈，都无比的关心这件事。

　　毕竟，这是人族现在最大的事情！

　　作为人族九道之中的主事者，血杀道主在这件事情上很少透漏过口风，但是这一次，血杀道主却对自己的师弟道：“应该差不多了吧！”

　　血杀道主是一个谨慎的人，他能说出差不多这种模棱两可的话来，那已经不容易了。

　　血空主宰的脸上，露出灿烂的笑容，他哈哈大笑道：“我人族只有这么一条银河，严重阻碍了人族的发展，如果能给我们一万年的时间，那我人族就可以朝着一等族群进军了！”

　　“到那个时候，咱们就可以在整个神盟之中，扬眉吐气！”

　　血杀道主点了点头道：“放心，扬眉吐气的日子，绝对不会太远了。”

　　就在血杀道主和血空主宰谈论人族晋级事情的时候，在一座充斥着雷霆的星辰之中，同样有两个人在谈论着这件事情。

　　只不过这两个人，一个是雷光族的人，另外一个，则是莫瑕族的人。

　　跪在地上的莫瑕族人，年纪看上去不小，只不过此时，他根本就不敢展现出丝毫的修为。

　　“伟大的雷源天君，您的智慧，可以说烛照万里！”那莫瑕族的武者，恭敬无比的道：“人族在苍原星宇之中，敢于杀了雷鸣殿下，可见他们对伟大的雷光族，多么没有敬畏之心。”

　　“而人族同样是一个强悍的种族，我们莫瑕族一万年前，实力是他们的十倍，可是现在，在综合实力上，已经被他们超了过去。”

　　那莫瑕族人的声音中，带着一丝畏惧的道：“如果任由人族这样发展下去，那么一个小小的二等族群，绝对不会满足他们的胃口。”

　　“他们的目标，会是一等族群，会是十八基柱族群！”

　　看着那位雷源天君并没有任何动怒的意思，那说话的莫瑕族人接着道：“要是现在不将他们阻拦在二等族群之外，从而分化了他们，我害怕终有一日，雷光族要步了我们莫瑕族的后尘。”

　　“到那个时候，伟大的大人，那就……”

　　“砰！”

　　正在说话的莫瑕族人倒飞了出去，他的脸，重重的跌落在了地上，而就在他落地的瞬间，一只脚更是毫不留情的踩在了他的脸上。

　　一瞬间，那张原本保养的极好的脸，就变的血肉模糊，地下用雷铁石铺就的地面上，更是出现了一个巨大的坑洞。

　　“你这是在用激将法吗？哼，你这种龌龊的小心思，也敢在我面前卖弄，实在是活的不耐烦了！”

　　“你给我记住，你们莫瑕族的一切，都是我雷光族给的，我们想要拿走，你们就算是拼了自己的性命，也保不住，但是同样，我们想要给予你们，其他人同样也拿不走。明白了吗？”

　　说完这些话，那说话的男子重重的朝着已经血肉模糊的脸重重的踩了一脚，这才离去。

　　莫瑕族的男子，艰难的从地上爬了起来，虽然此时他满身都已经被鲜血所包裹，但是丝毫没有生气，甚至他的眼眸中，还带着一丝笑意。

　　他已经达到了他的目的，甚至这一次达到的结果，还出乎了他的意料，这让他无比的满意。

　　“人族，我们莫瑕族的位置，不是你们想要代替，就能够代替的，哈哈哈！”

　　神武殿第六殿，罗云阳此时面对的，是他第三百九十六个对手。这是一个雷光族人，虽然身材比死在罗云阳手里的雷鸣要矮小，但是这雷光族的气势，实在是太强了。

　　一道道雷霆之力，在他的身后汇聚成了两只宽大的羽翼，而在那雷霆羽翼的下方，更是呈现出风雷之意。

　　罗云阳在下面五层，已经不是第一次遇到这个对手，他很清楚，这个对手修炼的是雷光族中少有的风雷之道，那雷霆做成的羽翼，不但可以成为快速移动的工具，同样也可以当成刀一般来使用。

　　几乎没有任何的话语，那雷光族的武者，就腾空朝着罗云阳直冲了过来。

　　他的速度很快，可是就在他腾空而起的瞬间，一道道黑色，犹如混洞的光圈，从罗云阳的身上发散而出。

　　这些光圈，在罗云阳的四周，形成了一片黑色的光幕。

　　一层层的光幕，让人眼花缭乱，根本就数不清，此时究竟有多少光幕，有多少的光圈。

　　那本来速度如电的雷光族强者，在飞近罗云阳百丈方圆的时候，速度就已经减弱了到了刚刚的百分之一。

　　虽然，这对于普通的武者来说，同样也不慢，但是对于罗云云这样的强者来说，慢的实在是太多了。

　　“三千六百层混洞光波，每一层都有千分之一的削弱效果，你不该遇到现在的我。”虽然知道那雷光族的对手，只是一个没有意识的人，但是罗云阳还是朝着他说道。

　　十年一直不停的动手，让他感到无比的寂寞，自然这说话，也是消减寂寞的一种方式。

　　雷光族的强者不语，但是他双翼疯狂的挥动之间，一道道雷霆的刀芒，疯狂的朝着罗云阳的方向冲来。

　　可惜这些刀芒，在和一道道混洞光波接触的瞬间，就已经被这些混动光波所吸纳。

　　到了罗云阳的近前，这些光波剩下的，就是一些残余而已。

　　“你也接我一招，一指吞天下！”罗云阳说话间，手指隔着十多丈，朝着那雷光族的强者一点。

　　一点黑光，冲到了雷光族强者的身前，已经意识到危险的雷光族强者疯狂的催动风雷之力，可是黑光突然胀大百丈，将那雷光族的强者吞入黑光之中。

　　而就在瞬间功夫，无尽的黑光再次变成了黑点，消失的无影无踪！


第486章 时空之眸

　　力量：4510。

　　精神：891。

　　速度：821。

　　体质：1756。

　　本源法则：2014（风；510；大地：495；火；751；水：399）

　　属性调节器上，金色的数字闪耀着金属般的光泽，看着这上面的数字，罗云阳很是满意。

　　从恒星境突破到了星系境之后，罗云阳的力量，就有了一种质的提升，从八百点直接提升到了四千多点。而这些天的战斗，更是让这个数字，得到了大幅度的提升。

　　精神力，速度，体质等方面，同样随着罗云阳星系境的晋级，有了巨大的提升。

　　神武殿中，罗云阳根本就不知道岁月，也不知道时间流逝的有多快，但是对他而言，这神武殿中的修炼，他之所以能够一次次的支撑下来，并融合各种法则、招式，形成了自己的秘技，所有这些都让罗云阳获益良多。

　　而一场场战斗，特别是进入第六层之后的一场场战斗，他之所以能够支撑下来，属性调节器的作用，当然是功不可没。

　　可是，就算如此，在击败了最后一个对手之后，罗云阳也不想再挑战下去了！

　　因为，接下来的四座神殿，罗云阳没有完胜的把握。

　　虽然前六座神武殿，每一座都比前面一座的战斗力提升了十倍，到了最后一层的第六层，同样的人物，力量已经提升到第一层战斗力的五十倍。

　　在进入第六层的时候，属于罗云阳自己的武技虽然已经成型，但是一次次的战斗之中，罗云阳还是遇到了无数的危险，甚至有几次，刚刚出手，就要面临着坠落的危险。

　　毕竟，一种武技的成型和使用，需要无数的战斗，更需要无数次磨练。

　　而在这一次次的危险之中，罗云阳之所以能够走出来，主要还是依靠着那属性调节器。

　　“挑战者，第一阶段挑战结束，恭喜你挑战成功了神武殿第一阶，现在，您可以在神武殿的库存之中选择一件宝物，以此作为您的奖励。”

　　“请选择！”

　　随着机械的声音，神武殿中，就出现了一个巨大的屏幕，屏幕上，各种东西快速的闪动着。

　　“金煌藤，植物生命，生于金属星球之上，一条藤可以吸纳一个星球所有的金属。”

　　“最高可以成长为宇宙境，攻击力强，防御力强！”

　　“七彩夺天露，可以延长寿命一千年，没有任何限制！”

　　“星域境神兵天河刀，运用天河沙打造而成，锋利无比，蕴含星辰之道……”

　　上千种东西，逐一出现在了罗云阳的面前，只不过可惜的是，没有那位巨擘所要的东西。

　　不过这也在情理之中，毕竟，被那巨擘看上的东西，可不是一般之物，按照这神武殿的规矩，要闯过神武殿的第二阶，才能依靠奖励得到。

　　自己还缺少什么？

　　速度方面的羽翼？自己的速度不慢，使用属性调节器的话，好像用处不大。

　　攻击方面？自己的天火梭在精神力方面，就已经够用，而近身攻击，那一指吞天下，也足够自己用了。

　　除了这两种，植物辅助类最吸引罗云阳的目光，虽然植物辅助类并不是那么容易培养，但是在这里面的植物，那都是潜力无穷。只要培养得当，可以比拟一个超级护卫。

　　最终，罗云阳的目光却落在了一门神通上，这门神通的名字，是精神力一类的，名为时空之眸！

　　当看到这四个字的时候，罗云阳就觉得一阵心动，而后面的内容，更让罗云阳怦然心动。

　　时空之眸，星空无上妖兽天湮震宇兽的天生神通之一。而这门神通，修炼无比的艰难，普通人要想得到这门神通，只有一个办法，那就是移植。

　　将一枚天湮震宇兽的眼珠，移植到修炼者的身上。

　　按照这资料上的介绍，这时空之眸的眼珠，还存在着巨大的残缺，所以它的作用，也只是定住时间和空间一秒钟。

　　一秒钟虽然能够做很多的事情，但是一秒钟在很多时候，并没有丝毫的用处。

　　但是就这一秒钟的时空之眸，却让它赫然列入了这奖励的宝库之中。

　　罗云阳在稍微比对了一下之后，就决定要了这时空之眸，一秒钟虽然短，但是一秒钟对他来说，却也是不小的助力。

　　“选择，时空之眸！”

　　就在罗云阳做出选择的时候，一只金属盒子，已经出现在大殿的虚空之中，就算是罗云阳，也不知道这盒子，究竟是从什么地方出现的，就好像那虚空，被无声无息的打开，然后这金属盒子，就莫名其妙的出现了。

　　盒子上，有无数的纹路，这些纹路，看上去好像组成了一朵朵不知名的花儿，但是实际上，它们却是一道道的阵纹，每一道，都拥有着神秘的力量。

　　当罗云阳打开盒子的时候，就有些愕然，因为这时空之眸，足足有成人的拳头那么大。

　　这样的大小显然出乎了罗云阳的意料，一时间表情有些尴尬。尽管罗云阳知道，对一个人来说，美丑不是关键，实力才是最重要的，但是这时空之眸，也太大了点儿吧？

　　好在就在这个时候，一道道信息，从盒子之中传入了罗云阳的脑海之内，当知道这时空之眸竟然可以自动和宿主的身体比例进行调整的时候，罗云阳这才大大的松了口气。

　　融合时空之眸，并不是一件太难的事情，罗云阳当下就按照融合时空之眸的办法，将偌大的时空之眸，融合到了自己的眉心之处。

　　实际上，按照时空之眸上的说明，罗云阳可以将时空之眸融合到任何一个地方，但是为了美观，罗云阳最终还是决定，暂时将这时空之眸，融合在自己的眉心之处。

　　没有太大的痛苦，但是在融合了这时空之眸之后，罗云阳就觉得自己运用时空之眸看东西的时候，比使用自己的双眸看，更加的清晰，也更加的明了。

　　当然，也更加的直指事物的本质。

　　因为没有对手，罗云阳难以施展这时空之眸，毕竟只有一秒钟的时间，如果不是战斗之中，自己体验感觉体验不是很好。

　　就在罗云阳准备按照时空之眸的使用说明，关闭自己眉心的时空之眸时，他突然想到了自己的属性调节器，不知道这时空之眸的力量，是不是会出现在属性调节器上。

　　力量：4510。

　　精神：891。

　　速度：821。

　　体质：1756。

　　本源法则：2014（风；510；大地：495；火；751；水：399）

　　本源神通：1（时空掌控：1）

　　紫色的本源神通四个字，让罗云阳的眼眸中光芒一闪。在以往，罗云阳也不是没有见过神通，只不过那些神通的法门，实在是让他有些失望。

　　但是现在，看着本源神通四个字，罗云阳顿时就放下心来。虽然这之中具体的分化罗云阳并不知道，但是本源神通，绝对强于普通的神通。

　　能不能提升本源神通呢？

　　罗云阳一念之间，就开始调整那那本源神通的数字，而当他用力量、体质之类的数字朝着那本源神通上加去的时候，却发现那神通，根本就没有半点的变化。

　　力量不行，那本源法则呢？当罗云阳将一千个本源法则数字加在本源神通上的时候，本源神通的数字，就一下子从一，变成了二！

　　一千个本源法则的数量，才能够将本源神通变成二，这也就是说，自己现在的时空之眸，能够让时间停顿三秒。

　　一秒的停顿，很多时候就是生死之分，而三秒的停顿，绝对可以让战斗的胜利朝着自己倾斜。

　　罗云阳心里暗喜，这本来还有些鸡肋的时空之眸，因为属性调节器的存在，已经有了成倍的进步。

　　“挑战者，你是继续挑战，还是离开神武殿，请选择！”机械的声音，此时在罗云阳的耳边响起。

　　这一次，罗云阳没有犹豫，虽然得到了时空之眸，但是罗云阳清楚，自己现在的实力，要想一口气挑战完神武殿的第二阶四个神殿，成功的几率，实在是太小太小。

　　而他已经完成了自己的目的，所以这个时候，罗云阳直接选择了离去！

　　“尊敬的挑战者，因为您已经挑战过了第一个阶段，所以在五百年之内，只要修为没有晋升，你将拥有挑战第二阶四座神殿的资格。”

　　就在这机械的声音说完之后，罗云阳就觉得眼前白光一闪，然后他整个人，就出现在了神武殿之外。

　　本来就光芒照耀虚空的神武柱，在罗云阳走出神武殿的瞬间，属于第六殿的光芒，同时亮了起来。

　　六道光芒汇聚在一起，炽烈的神光，直冲霄汉！

　　正盘膝坐在台阶上苦修的各族之人，一个个都站了起来，他们的目光，更是充满了惊奇的看着罗云阳。

　　“是罗云阳，他出来了！”

　　“他挑战成功了！”

　　“不，对他来说，应该是挑战失败，因为他要挑战的，是第二阶的四座大殿，只有这样，他才算是完成任务，可是你也看到了，他只是完成了第一阶的六座大殿。”

　　“罗云阳走出神武殿，挑战第一阶成功，没有挑战第二阶！”雷光族的武者，第一时间将这个消息，为自己族中发送了过去，同时他的心中，虽然有些遗憾，但是同样，也有着快意。

　　罗云阳虽然没有死亡，让人很是失望，但是从他挑战的目的来讲，他还是失败了！


第487章 协议之师

　　“罗云阳从神武殿里出来了！”血杀道主目视着其他八位道主，情绪激动。

　　对于血杀道来说，罗云阳乃是整个血杀道的骄傲，就算罗云阳进入神武殿没有出来，在各道顶级弟子的眼中，罗云阳依旧是他们难以逾越的对象。

　　甚至是他们难以逾越的传奇！

　　别的不说，就拿他击杀雷鸣这件事情来说，就让各道的弟子敬佩不已。

　　雷光族，十八基柱族群之一，可以说整个人族，一直都活在雷光族的阴影之下。

　　虽然这种事情，人族的高层并不会向年轻一代详细讲述，但是却没有禁止传播。

　　自然，在人族年轻的英才人物之中，罗云阳就是他们的骄傲。不过大家也都心知肚明，罗云阳进入了神武殿，难以出来。

　　但是从另一个角度来说，罗云阳这样的选择也更让人感动，他简直是带着赴死的决绝去的！这般可贵的气节不是每个人都能做到的！

　　“他闯过了第二阶！”厚土道主说出这句话之后，随即就反应了过来，难为情的摸了摸自己的脑袋道：“不对，应该是第一阶，不过这样也好，能够活着出来，就好。”

　　“能够在神武殿之中闯过第一阶，罗云阳在整个神盟中，绝对可以登上潜龙谱！”

　　“一旦他在潜龙谱上有了名字，就算那雷光族再怎么义愤难平，想要杀罗云阳，也得好好的掂量一下，毕竟，这潜龙谱上的名字，整个神盟的大人物，那都是在关注的！”暗影道主的声音低沉，不过从这低沉之中，能明显感觉到他似乎有点如释重负了。

　　“是，雷光族要想报复罗云阳，恐怕会投鼠忌器，权衡一下利弊，只是，对我们的打压，恐怕……”锐金道主目视着血杀道主等人道：“这可能要影响到我们晋级二等族群！”

　　晋级二等族群，对于整个人族来说，实在是太重要了！更何况，为了实现这个目标，人族愿意付出巨大的代价。

　　本来，雷光族就是人族晋级二级族群的顾虑之一，现在罗云阳的出现，却给这个晋级，蒙上了一层阴影。

　　“就算没有罗云阳，雷光族也不会让我们轻松晋级！”秋水道主平静地说道。

　　九道的道主都是一方人杰，秋水道主这么说，大家都听懂了。只不过，人族晋级的事情，在他们看来实在是太重要，所以才会有些失态。

　　“罗云阳现在在哪里？是不是回来了？”烈阳道主沉声的道：“我提议我们应该对罗云阳放开九道天书，也许万年之后，人族能不能晋级一等族群，就全指靠他了！”

　　烈阳道主的这番话，其用意不言自明，这份情，血杀道主必须得领了！

　　当即感激的冲烈阳道主笑了笑，算是对烈阳道主的感谢，而后沉声的道：“罗云阳还没有回来。”

　　“我和他用通讯器联系，只不过我们的通讯器乃是三级种族的通讯器，很多地方，都没有讯号。”

　　“那就派人专门联系，让他尽快赶回。”秋水道主道：“咱们要准备的重点，还是这一次的等级评定。”

　　对于九道道主的讨论，罗云阳并不知道，此时的他，正坐在一艘奢华无比的飞船上。

　　虽然见识过了玄机界和神武殿，但是从奢华的角度而言，这飞船比之二者，不知道要强了多少倍。

　　坐在不知名怪兽的皮铺就的椅子上，不但有一种前所未有的舒适感充斥在罗云阳的心头，更让罗云阳感到享受的，是从那兽皮上传来的一股股精纯无比的灵气。

　　这种灵气，就算不修炼，也能够让人的修为缓慢的提升。

　　“罗云阳，请做好准备，再过半个小时，我们就能够穿越虫洞，进入侃云星！”说话的，是一个看上去四十多岁的中年人，虽然他的外形和人类差不多，但是通体犹如铁石一般的肌肤，让他整个人犹如机械一般。

　　而这个人说话的声音，更是带着一种金铁交鸣的声音。

　　罗云阳虽然感觉不出来这个人的修为究竟是什么样的境界，但是他心里有一种感觉，那就是自己和这个人的差距，实在是太大。

　　只要这个人愿意，挥手之间，就可以让自己死无葬身之地，所以罗云阳对于这说话之人，保持着一种特定的尊重。

　　“多谢大人。”神盟之中，强者为尊，在面对强者的时候，虽然不用卑躬屈膝，但是足够的尊重，却还是要保持的。

　　“不用客气！”犹如金属一般的男子沉声的道：“你是尊主的贵客，金波罗一定要小心伺候，有什么需要，尽管向金波罗开口就是了，不必客气！”犹如金属一般的男子，声音中带着生硬地说道。

　　没有再和罗云阳客气，金波罗已经转身离去。罗云阳看着离去的金波罗，缓缓的闭上了眼眸。

　　从和金波罗的交谈之中，罗云阳已经知道，这位金波罗自己多说什么也是枉然。

　　与其浪费时间的说话，还不如思考一下自己在神武殿十年的所得，虽然在神武殿中，罗云阳从一次次不间断的战斗之中，磨练出了自己的秘法。

　　但是，因为一场场战斗连接的太紧了，所以他根本就没有时间休息，更没有时间对自己所修炼的东西，做一次系统的梳理。

　　闭上眼眸的罗云阳，脑子里快速的出现了在神武殿中，自己所遇到的所有对手，以及自己在面对这些对手的时候，所采用的应对方式。

　　一日之后，当飞船到达目的地的时候，金波罗再次走进了罗云阳所在的房间。

　　只不过当他进入房间的瞬间，他就感到此时的罗云阳，处在一种玄之又玄的状态之中。

　　这种状态，金波罗知道，乃是武者在修炼之中，很难进入的一种状态，在整个神盟之中，只有百万分之一的武者，一生中才有机会进入这种状态之中。

　　阻人修炼，就是杀人父母，这一点金波罗当然知道，但是他更清楚，无论是什么重要的事情，都不能让界天尊主等待。

　　执掌着无上权柄的界天尊主，能够让他等待的人，太少了。

　　“不要打搅他。”就在金波罗准备上前将修炼的罗云阳叫醒的时候，一个声音淡淡的在他耳边响起。

　　听到这声音的瞬间，金波罗恭敬的朝着那虚空行了一礼，而后小心翼翼的离去。

　　罗云阳并不知道金波罗来过，更不知道那界天尊主的精神力，已经从自己的方向扫过。当他将所有的一切全部融化之后，方才无比自然的睁开了眼睛。

　　四周的一切，都没有任何的变化，但是罗云阳却知道，自己此时，已经经历了一次大的飞跃，虽然这种飞跃，并不能让罗云阳的修为来一次质的提升，但是却让他的秘法和修炼之道，变的更加的圆满。

　　修炼无日月！

　　罗云阳的目光看在时间上的瞬间，就知道自己耽误了事情，而当他走出房间的时候，金波罗已经迎了上来。

　　“罗云阳，能够在无念无想的状态下，修炼如此长的时间，你很了不起！”金波罗这话，带着一丝由衷的赞叹。

　　罗云阳恭谨的道：“金波罗大人，我耽误时间了。”

　　“本来我想要叫你，但是尊主大人说，不要打搅你，现在，如果你没有了其他事情，就跟我走吧！”金波罗面无表情，带着一丝不容置疑地说道。

　　罗云阳当下点头道：“好，走吧。”

　　在金波罗的带领下，罗云阳走出了飞船，而映入在他眼前的，并不是一座山清水秀之地，相反，出现在他眼前的，是一片犹如穷山恶水一般的地域。

　　破碎的山脉，干枯的河流，还有那没有半丝生机，应该已经完全死亡的草地。

　　就连那照耀在头上的恒星，都给人一种半死不活的感觉。

　　这一刻，罗云阳简直难以相信，作为整个神盟至高无上的五大尊主之意的界天尊主，竟然住在这样的地方。

　　“尊主修炼的，是大破灭之道，所以在这星球上，是为了体悟天地破灭之法！”金波罗看出了罗云阳的疑惑，当下沉声的朝着罗云阳说道。

　　破灭之法！

　　心中念头快速闪动的罗云阳，并没有接着去问，毕竟他和金波罗的关系，并不是那么亲近，关于界天尊主的事情，金波罗愿意说，自己就听着，而金波罗不愿意说，自己若是冒冒失失的问了，说不定会犯了忌讳。

　　“你就是罗云阳？”当罗云阳来到一片没有一滴水的湖泊前时，一个身影出现在了他的面前。

　　这是一个人，一个高低和罗云阳差不多，眼眸中带着淡淡微笑的人。看着这个人，罗云阳就觉得自己此时，正在面对一座恒古不灭的星辰。

　　自己所有的一切，在这人的面前，都是那般的渺小，那样的无助，甚至是那样的卑微。

　　“见过界天尊主。”罗云阳心中虽然好奇，为什么界天尊主是一个人的模样，但是他还是毕恭毕敬的朝着界天尊主行礼，不敢胡乱猜想。

　　“你一定好奇，我为什么是一个人的形象！”界天尊主笑着道：“实际上，你见到的我，是我想要你见到的形态而已。”

　　这句话，界天尊主说的无比轻松，但是听在罗云阳的耳中，却一如雷霆一般。

　　你见到的，是我想要让你见到的形态，这意味着什么？罗云阳不知道，可是他知道，这种境界，自己距离的很远。

　　“小家伙，你接受了我的任务，可是，那东西，你给我带来了吗？”界天尊主看着罗云阳，话锋一转道。


第488章 神盟大会

　　“界主，你要的东西，我可以说拿到了，也可以说没拿到！”罗云阳目视着界天尊主，镇定自如地说道。

　　界天尊主不置可否，只是静静的看着罗云阳。

　　“我只是过了神武殿第一阶的六殿，但是我刚刚晋级成为星系境，还可以在星系境磨练很多年。”

　　“相信经过多年的磨练，我有十成的把握，可以通过那神武殿的第二阶。”

　　界天尊主的目光一如一汪泉水，他一言不发的看着罗云阳，好像要将罗云阳的一切，统统都看透一般。

　　罗云阳就觉得一股巨大的压力，从界天尊主身上传了过来，虽然这一刻的界天尊主，看上去亲和力还是有的，但是罗云阳却知道，在这个时候，自己稍有不慎，就会死在界天尊主的手中。

　　想杀了自己，就算他拥有属性调节器，在界天尊主这等存在的手中，恐怕还是一个只能坐以待毙的蝼蚁。

　　他强行镇定心神，双眸朝着界天尊主注视了过去。

　　“好好好，你很好！”界天尊主的手掌，轻轻的拍了一下，而后淡淡的道：“说说你的条件吧。”

　　“当年，我在苍原星宇惹了祸，为了不牵涉整个人族，所以才闯了神武殿，希望能够得到尊主您的庇护。”罗云阳深深的吸了一口气，诚恳地说道。

　　界天尊主点头道：“好，你的目的我知道了，从今日起，你就是我界天尊主的记名弟子！”

　　“你的修炼，我会安排，而这些修炼的危险程度，我不说你也会知道，我这个人，不会养废物！”

　　界天尊主说到此处，声音中带着一丝希翼：“只要你能把东西给我从神武殿中取回来，从此以后，你就是我界天尊主门下的正式弟子。”

　　“你将享受，我门下正式弟子可以享受的一切荣光。”

　　罗云阳表面上看风平浪静，可是心里却是热浪鼓涌。界天尊主，这位在整个神盟之中的五大无上存在之一的记名弟子，这种身份，可以让他在神盟之中，不用再有什么顾忌了。

　　平等的争斗，界天尊主不会管，但是一旦有人以大欺小，或者是利用手中的权势欺负人的话，那就会遭到界天尊主最为强烈的反弹之力。

　　可以说，只要罗云阳将界天尊主弟子的名头亮出来，雷光族就算恨罗云阳入骨，也不能将罗云阳如何！

　　“这里是一块令牌，一块代表着我在联盟之中地位的令牌，它可以代表我，在联盟之中，下达一个命令！”

　　界天尊主看着罗云阳道：“只要不是违反神盟九大基本准则的命令，神盟都会遵从！”

　　神盟九大基本准则，听起来好像不少，但是对应浩瀚的神盟来说，这九大准则的束缚，实在是太少太少。

　　“多谢尊主！”罗云阳双手接过界天尊主的令牌，他的手，带着一丝颤抖。

　　“你在神武殿中过第一阶的六座大殿，损耗也不少，我这废星上，有一处隐含着无穷生机的神泉，你去泡上一泡，对你，也许会有好处的！”

　　界天尊主说到此处，朝着金波罗道：“罗云阳从神泉之中出来，你带他了却一些心愿，期限是三年，三年之后，让他来此地见我。”

　　金波罗没有想到，罗云阳竟然会变成界天尊主的弟子，他当下就恭敬无比的道：“属下遵命！”

　　“我希望，你不要让我失望！”界天尊主朝着罗云阳重重的看了一眼，随即他的身躯，就消失在了虚空之中。

　　罗云阳的目光，一直注视着界天尊主，他发现在界天尊主消散于天地的时候，他竟然丝毫感觉不到界天尊主离去的方向。

　　甚至连一丝风吹草动，他都感觉不到，就好像那离去的界天尊主，本来就没有出现过一样。

　　“少主，神泉的位置，离此地还有三百里，请少主和我来。”金波罗的态度虽然依旧生硬，但是罗云阳却从这声音之中，感觉到了金波罗的恭敬。

　　“金先生，你还是称呼我罗云阳吧，我现在，只是尊主的记名弟子而已。”

　　金波罗那犹如金属的嘴角抽搐了一下，那模样似乎是想要笑一下，可是他怎么都笑不出来。

　　“少主，礼不可废，还请少主不要让我为难。”

　　罗云阳也没有多说，因为路程只有三百里，所以两个人腾空朝着远处飞行而去。

　　本来已经消散在天地之间的界天尊主，无声无息的再次凝结在虚空之中，这一刻的他，比之刚刚和罗云阳说话的时候，好像多出了一丝说不清道不明的韵味。

　　“你有点鲁莽了！”声音是从一只猫的口中传出来的，这是一只黑色的猫，无声无息的趴在一块黄金做成的石头上。

　　没有错，就是用黄金做成的石头！

　　而就在刚刚，罗云阳离去的时候，不论是这猫，还是那黄金做成的石头，都没有出现过。

　　界天尊主根本就没有用自己的目光朝着那猫看，他淡淡的道：“我付出的并不多。”

　　“可是，神盟之中，比他优秀的年轻人，并不是没有啊。”那黑色的猫伸了伸爪子，轻声地说道。

　　界天尊主点头道：“亚神族培养出来的那几个晚辈之中，有比他还要强的。”

　　“可是，你觉得，我要让他们去冒险，亚神族的那个老家伙，会同意么？”

　　“而且，我从这小子的身上，看到了一种坚韧，所以我给了他想要的一切，用这一切交换他的性命，我不吃亏。”

　　黑色的猫没有再说什么，有些慵懒的他，朝着那金色的石头上躺了躺，而后就消失在了虚空之中。

　　人族，整个银河系都在沸腾！

　　就连被人认为是穷乡僻壤的大联邦，此时都在距离地面三千尺的位置，用金色的字体，反射出了一行大字：“距神盟大会，还剩三天！”

　　这九个字，虽然有点没头没脑，但是这九个字所代表的意思，却是大联邦所有人都清楚的。

　　大联邦在血杀道的帮助下，这些年可以说得到了飞速的发展，而这种发展，也让大联邦对于人族内部的事务，有了更清晰的了解。

　　对于提升族群等级的好处，更是到了就算是小儿，都能够倒背如流的地步。

　　科技的提升，生活水平的提升，武道修炼的提升，还有就是基因等级的提升……

　　对于二等种族，神盟所能够给出的一切，所有的人族，都在期盼，都在等待！

　　“小姐，您出关了！”东麓镇，一座古朴的宅院之中，一身练功服的罗冬儿从她专用的闭关密室之中走了出来。

　　已经完全长成了一个成人的罗冬儿，笑着向守在门口的老者道：“李叔，我都说了，叫我冬儿就行了。”

　　“哈哈，小姐，老奴可不敢叫你冬儿！”李叔满含敬意的朝着罗冬儿看了一眼，他永远忘不掉，就在三年前，他刚刚成为这所新建宅院管家的时候，那一个个到来的大人物。

　　那些人物，在李叔的感觉之中，都是一些应该活在书中的人物，可是他们一个个争先恐后的赶来了。

　　而且他们每一个人，都对这位小姐极为恭敬，甚至还有人说愿意代替他的位置，来罗家担任一个管家。

　　也就是那一刻起，李叔才知道罗家这两个字的含义。

　　不过随着三年的时光过去，他对于这两个字的理解，越加的深刻，比如每年就算小姐不出关，都雷打不动的供奉，比如……

　　“李叔，最近有什么事情吗？”罗冬儿朝着明亮的天空看了一眼，轻声的问道。

　　“呃，最近最大的事情，就是咱们人族就要被提升为二等族群了，听说神盟的考察者已经做出了考察结论，对于咱们人族的各项指标，都给出了优秀的评论。”

　　“如果小姐您晚两天出关，那么咱们就是神盟之中的二等族群了！”

　　李叔虽然年纪不小，但是对于族群的荣誉感，却是非常的看重，说道人族提升，他就有些激动。

　　罗冬儿笑了笑，她知道的事情，自然比李叔要多，但是在这件事情上，她也不愿意给李叔造成什么打击。

　　“嘟嘟嘟！”

　　一阵响铃声响起，罗冬儿朝着那响铃的地方看去，却发现是李叔的通讯器，那李叔有点难为情的解释道：“小姐，神盟大会将对这次晋升二等族群的投票结果进行转播，所以我定了时间。”

　　看着魂不守舍的李叔，罗冬儿一摆手道：“正好我也想看，打开看看吧！”

　　“好！”李叔惊喜的答应一声，快速的打开了罗家那几乎占据了半面墙壁的电子屏幕。

　　电子刚刚打开，映现出来的，是一座犹如神宫一般，浩瀚无际的建筑。

　　这建筑是椭圆形，但是座位的排布上，却犹如金字塔一般，在最上面的一层，只有一个高有百丈的座位。

　　座位上，一个身材高大千丈的巨人，正静静的坐在那巨大的宝座上，他的双眸闪动之中，自有一种无上的威严。

　　亚神族！

　　看到这千丈巨人的瞬间，李叔的心中就升起了一丝敬畏。

　　也就在这个时候，一阵犹如雷鸣般的声音，在电子屏幕上回荡了起来。

　　“这一次预备晋级二等族群的为金猿族，人族！”


第489章 有一种愤怒叫不屈

　　按照神盟的规定，预备晋级的族群，最多有两个，大多数的时候，只有一个。

　　而这一次按照晋级二等族群的规矩，人族一直都是遥遥领先，金猿族的各种评分，比人族低的实在是太多了。

　　所以，人族一直都没有将在三等族群之中，只是排在了中间位置的金猿族放在眼中。

　　可是，结果显然超出了人族的预料，这金猿族在预备晋级的族群之中，竟然堂而皇之的排在了人族的前面！

　　“这不公平！”偌大的会议室里，人族的特使，一个面目英俊的中年男子，气愤的喝道。

　　这男子有着星河境主宰级别的修为，他的声音无比的洪亮，而他的面容中，除了不甘之外，更带着一丝明显的愤怒。

　　为了这一次的晋级，人族准备了上万年，眼看成功就要唾手可得了，没想到出了这等岔子。尽管目前人族还有晋级的资格，但是却已经排在了金猿族的后面。

　　也就是说，按照正常的程序，金猿族会晋级！

　　而人族想要将这种劣势翻转过来，可能性只有百分之一，甚至比这个可能性还要低。

　　尽管此时在这里，大声的质疑，并不是明智的选择，但是人族的特使，已经顾不了那么多了！

　　人族多年的期盼和希冀，他不争取一下怎么可能呢？

　　就在这人族特使大声表达自己不满的时候，坐在第二个台阶上座位上的莫暇族的特使，脸色同样不好看。

　　按照莫暇族和雷光族达成的协议，雷光族应该帮助莫暇族保住二级族群的位置。

　　也就是说，没有族群可以晋级二级族群，可是现在，一下子出现了两个预备晋级的族群。

　　虽然，最终晋级的族群只有一个，但是无论是什么人晋级，莫暇族都要丢掉二级族群的地位。

　　所以，本来自信满满的莫暇族特使，脸上有些难堪。你雷光族如此不仁不义，岂不是来看我莫暇族的笑话了么？

　　怎么会是这样？

　　雷光族的那位存在，高高的坐在亚神族下方的十八个座位中间的位置，根本就没有理会莫暇族特使的目光。

　　对他而言，莫暇族就是一个蝼蚁，只要他们雷光族愿意，一根手指，就足以让莫暇族直接掉入地狱之中。

　　本来，扶持莫暇族也不是什么大问题，可是莫暇族实在是太次了，如果这一次扶持他们，对于雷光族的颜面，并不是太好看，所以雷光族选择了金猿族。

　　金猿族和人族的差距虽然大，可是，这种差距，只要雷光族愿意，还是可以弥补的。

　　“人族特使，你怀疑神盟大会的公正性吗？”那宣布结果的声音，带着一种让人恐惧的威严。

　　虽然隔着各种电子屏幕，可是这种威严，依旧让观看的人感到很不舒服。

　　在人族特使说出，对于这种结果不认同的时候，几乎所有人心中不满的火焰，都要随着这种质疑咆哮而出。

　　可是，这隐含着威严的声音，让不少人的心为之颤抖，让不少人那心中的怒火，一下子消失的干干净净。

　　“不错，我是质疑，因为在之前的各种评比之中，我们人族是远远高于金猿族的，可是现在，为什么我们人族的排位，却在金猿族之下？”

　　那人族的特使，声音依旧响亮，和隔着屏幕相比，此时的他所受到的压力更大。

　　虽然他的修为已经达到了星河境，但是他要面对的，是一个个远远超越了他的存在。

　　更何况那质问的天神族的气势，已经和这大殿之中的阵纹汇聚在了一起，一种犹如天威一般的东西，磅礴而又激烈无比的朝着他压了下来。

　　不能退！

　　他在说出第一个字的时候，他就已经感到，自己的腿，已经有些不听使唤，可是，即便如此，他还是一个字一个字，一句话一句话，说出了自己的质疑。

　　而每说出一个字，他的身躯之中，就会出现一个血洞，这个血洞并不是太大，但是却隐含着巨大的痛楚。

　　当最后一个字说出的时候，人族的特使额头上已经被汗水所占据，但是这一刻，他还是在坚持。

　　他的脸，无比的严肃，他的神情，无比的肃穆！

　　那巨大的痛苦，就好似不是发生在他身上一般。

　　“人族的排名，以前是在金猿族之上，但是就在一个小时之前，金猿族为族群供奉了一座原始母金矿！”

　　那威严如天的声音，在虚空之中回荡着：“按照神盟的规矩，能够给神盟一重大贡献者，可以得到加分。”

　　一座原始母金矿！

　　十八基柱族群的特使，猛的睁开了眼眸，他们看向那金猿族特使的目光中，充满了质疑之色。

　　原始母金矿，可以说万年难得一见，所产的原始母金，更是锻炼顶级武器必不可少的宝物。

　　在整个神盟之中，这种原始母金矿也不超过一千座，其中一半掌握在亚神族的手中，而另外一半，则掌握在十八基柱族群的手中。

　　在神盟的领地之中，应该不会出现原始母金矿，可是现在，金猿族竟然发现了这种不可能再出现的矿。

　　这种情况，很容易让人联想到什么，所以不少的目光，都朝着雷光族看了过去。

　　而雷光族的特使，则淡淡的点了一下头。

　　这一个动作，没有丝毫的遮掩，没有丝毫的退却，更没有丝毫的粉饰，这一切的一切，都显示着雷光族的态度。

　　人族的特使眼眸有些发红，人族多少年的积累，多少年的努力，一朝被人弄成这样了！

　　这已经不是一种普通的欺压，这是一种将所有的规矩统统都打碎，这是一种毫无顾忌，赤裸裸的碾压。

　　人族特使的目光，朝着自己座位上方的不少位置看了过去，但是这些位置上的特使，一个个神色之中，都充满了淡漠。

　　一种事不关己，高高挂起的淡漠。

　　“人族特使，你们人族的分值，已经让你们进入了第二轮的决选，所以，请你们人族做好单体潜力测试的准备。”充满了威严的声音，再次在虚空之中响起。

　　单体潜力测试，同样是一种分数。只不过这种分数，在族群晋级的时候，基本上没有太大的差距。

　　毕竟，同样是三级族群之中的族群，每一个的单体潜力，都差不了多少。而人族和金猿族之间，如果单说单体潜力的话，人族和金猿族，还有一定的差距。

　　这差距，虽然不是太大，但是却已经断绝了人族超越金猿族的可能性。

　　“好！”人族特使目视着四周的屏幕，沉声地说道。

　　因为晋级的名单已经确定，所以会议也就要结束，可是，就在那威严的声音将散会两个字说出的时候，那雷光族的特使站了起来。

　　他目视着四方道：“不自量力！”

　　雷光族这四个字说的是谁？在场的人都非常的清楚，一时间，无数的目光，在这一刻，落在了那已经站起的人族特使的身上。

　　这些目光，有怜悯，有讥讽，有幸灾乐祸，也有不屑一顾……

　　而就在这些目光下，人族的特使什么话也没有说，只是一步步的，走出了那偌大的大殿。

　　雷光族的特使看着正在离去的各族特使，眼眸中闪过了一丝的冷漠，他朝着那高高在上的亚神族特使行了一礼，而后朝着身边伺候的人道：“去发布一下消息，就说我们雷光族，之所以要阻止人族晋级，原因只有一个。”

　　“那就是，罗云阳！”

　　身边伺候的雷光族人愣了一下，随即恭敬的道：“大人，我知道该怎么做了。”

　　雷光族的特使笑了笑，漫步走出了会场，而就在他离去的时候，金猿族等几十个族群的特使，都恭敬的簇拥在他的身后。

　　虽然莫暇族的特使很不想在这个时候拍马屁，但是犹豫了好一会之后，最终他还是赶紧跟了上去。

　　对于他们莫暇族而言，雷光族这么背信弃义，简直就等于将他们从天堂送到了地狱，但是他们根本就没有反抗的资格。

　　……

　　无尽的银河内，看着那已经凝固在显示屏上的画面，无数的人，在紧紧的攥着拳头。

　　九道之中，无数的英才弟子，仰天咆哮，他们有热血，他们不怕死，可是在这巨大的压力下，他们无能无力。

　　一个个充满了希望的人族星辰之中，多出的，是犹如死一般的沉寂。

　　只不过这种沉寂，一如被压制的，要爆发的火焰山。

　　九道的高层，血杀道主等人，一个个双眸都开始发红，他们的无数努力，他们的所有心思，都已经化成了流水。

　　他们同样不甘心，可是，他们此时无能为力。

　　而就在这种不甘，这种愤怒聚集的时候，一个消息传播了开来，这消息的内容是雷光族之所以如此的针对人族，原因就是因为一个人。

　　一个杀了雷光族年轻一代强者的人！

　　罗云阳，为了自己的一己之私，杀了雷光族的雷鸣，这才让人族晋级的事情，被雷光族横加阻拦。

　　虽然现在，还没有完全失败，但是距离失败，已经只剩下一步之遥。

　　单体潜力测验，人族就算是压制金猿族，也难以获取胜利，除非能够得到，比金猿族得分多一百倍的分数。

　　但是，这怎么可能？


第490章 山高九仞，积土可成

　　“要是罗云阳不杀那雷鸣，我们就顺理成章的成为二级族群了，唉，罗云阳这个惹事的家伙，简直就是我人族的罪人！”烈阳道中，一个年轻弟子，痛心疾首地说道。

　　听了这年轻人的感叹，很容易引起其他人的共鸣。毕竟，这二级族群眼看就要唾手可得了，又出了这等岔子。

　　只不过，一味的埋怨罗云阳，似乎也没什么道理。但是，这种情绪相互传染，他们就是忍不住扼腕叹息。

　　毕竟，这二等族群的诱惑，实在是太大了，就拿他们来说，一旦人族成为二等族群，那么人族能够获得的领地，就能给他们带来巨大的利益。

　　“李师兄，你说我们该怎么办现在？”一个面容俊秀，嘴唇有点薄的男子，郑重的问道。

　　“事到如今，还能怎么样？依我来看，我们应该抓紧采取必要的措施，千方百计的和雷光族把关系搞好，不然的话，就算下一个千年，我们也不会晋级二等族群。”

　　那被称为李师兄的男子，见众人听的出神，心里很是受用，谈兴更浓了，一本正经道：“我人族乃是雷光族的麾下，要想晋级，没有雷光族的同意，根本就是不可能的，你们说是不是？”

　　面容俊秀的男子点了点头，有人却忍不住反驳道：“问题是我人族和雷光族的关系已经到了这等地步，再去搞好关系，岂不是热脸贴了冷屁股……”

　　这番话一出口，众人的心情越发的压抑了。现在，人族和雷光族虽不能说不死不休，但是两个族群的关系，至少是难以调和了。

　　“只要能让雷光族满意，一切都好说。”那被称为李师兄的男子，沉声地说道。

　　眼下，正是人族的危急时刻，自己该如何游说一番，赢得同门的支持呢？正当这李师兄准备卖弄一番自己的智慧之时，突然觉得四周的氛围突然一凝，扭头一看，就见克林齐慢慢的走了过来。

　　“见过师叔！”

　　克林齐已经晋级星系境，现在的身份，也有了巨大的进步，成为了火灵天的第二位掌控者。

　　因为克林齐的修为，在火灵天之中，对他畏惧的人不在少数，那李师兄虽然刚才还唾沫星子横飞的和众人高谈阔论，但是此时面对克林齐，他还是恭敬的行礼。

　　毕竟，克林齐一念之间，就可以让他从天堂跌入地狱。

　　“你刚才说，让我人族向雷光族摇尾乞怜，从而成为二等族群，是吗？”克林齐看着李师兄，淡淡的问道。

　　李师兄被这么冷不丁的一问，神情大窘，心里有种不好的预感，努力控制好自己的情绪，恭恭敬敬地答道：“师叔，我是为了我们人族着想。”

　　“现在的情况，人族要想崛起，就只有一个办法，那就是获得雷光族的原谅。”

　　克林齐不置可否，嘴角甚至浮现出一丝笑意，只是，还不等那李师兄沾沾自喜，一个巴掌，已经重重的打在了他的脸上。

　　这一巴掌，打的十分响亮，那李师兄窘迫之下，只觉得面孔发热。

　　“不成用的东西！你给我听好了，一个族群的崛起，靠的是自强不息，靠的是自身的实力，绝对不是低三下四，更不是奴颜卑膝！”

　　克林齐冷冰冰的道：“要是一个族群连自强不息的精气神儿都没有了，别说二等族群，就是一等族群，也只能沦为别人的奴隶！”

　　“滚！”

　　克林齐的声音犹如狮子之吼，在这训斥之下，那李师兄整个人差点跌坐在了地上。

　　他看着克林齐，心里虽有万般的愤怒，但是最终，这些愤怒，还是变成了羞愧。

　　那些本来觉得李师兄说的有道理的烈阳道弟子，一个个脸上更是露出了恍然之色。

　　是的，如果一切都靠别人施舍，那人族只会成为一个雷光族的附庸。

　　“师叔，可是这样，我们成为二等族群的路，几乎没有了。”

　　克林齐看一眼那弟子，冷冷的道：“山高九仞，积土可成！”

　　看着克林齐离去的身影，在场的烈阳道弟子，都觉得心里有一种火焰在升腾。是，人族这次考核没通过，这其中，肯定是雷光族在作祟，但是更多的，还是人族自身的实力还不过硬。

　　所有的弟子几乎本能的朝着修炼室走去，这一刻的年轻弟子，胸中有的，不只是豪情，更有责任。

　　克林齐没有回头，但是对于这些弟子的反应，他还是很满意的。

　　“不甘心哪！”

　　自语了一句之后，克林齐就打开了通讯器，虽然最后的单体潜力测验，人族获胜的希望基本上就是没有，但是，不到最后一刻，他还是不愿意放弃。

　　哪怕，最终的结果，他已经知道了。

　　“狄摩天，他竟然是金猿族的人！”在看到通讯器上闪动的红色内容时，克林齐的心颤抖了一下。

　　虽然他已经觉得结果很难改变，但是他心里，还是怀揣着一丝希望。

　　他期待着在最后一刻，人族能够触底反弹，为翻盘晋级带来胜利的希望。

　　但是现在，看着那身穿金色金甲，手中拿着一根青铜长枪的金色巨猿，克林齐的脸上还是露出了一丝僵硬之色。

　　狄摩天这个名字，克林齐并不陌生，因为在神盟的潜龙谱上，他的排位是第一百零七位。

　　这个位置，可以说非常的低，但是潜龙谱是什么？那是整个神盟排出的，整个神盟之中出生五百年之内的武者，按照实力的强弱，排出的潜龙谱。

　　能够登上潜龙谱的，都被视为潜力无穷。

　　人族年轻一代的强者，虽然不断的朝着潜龙谱发起冲击，但是最终的结果，却是至今无人上榜。

　　所以，人族除了九道一些强大的年轻一代武者，很多人对于这潜龙谱都不知所谓。

　　狄摩天的出身，乃是亚神族一位神子的侍从，一直以来，很多人都将狄摩天当成亚神族人。

　　可是现在，狄摩天的身份被确认，他乃是金猿族，从小就被亚神族的一位强者看中收为弟子。

　　看着狄摩天的详细资料，克林齐觉得，在这个上面，人族想要争夺，真的是太不容易了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在克林齐深深的叹了口气，准备关了通讯器，然后去修炼的时候，他的通讯器却响了起来。

　　接通通讯器的刹那，克林齐突然一愣，他怎么也没有想到，在自己的通讯器上，映现出来的，竟然是一个多年未见，但是却让他永远也无法忘记的身影：罗云阳！他竟然看到了罗云阳！

　　“罗云阳，你……你在神武殿中感觉怎么样？”克林齐在没有见到罗云阳的时候，觉得自己和罗云阳，一定有无数的话想要说，但是现在，却发现两个人竟有一种无话可说的感觉。

　　罗云阳朝着克林齐一笑道：“挺不错，多日不见，老朋友，你是不是别来无恙！”

　　老朋友，这个称呼让克林齐的心中一愣，一时间竟然有无数的感觉涌上了心头。

　　“我还不错，晋级成星系境了。”克林齐看着电子屏幕上的罗云阳，轻笑道：“你应该也晋级了吧？”

　　“我这个人呢，本来喜欢低调做事。无奈天不从我，只好晋级了！”罗云阳像个痞子似的哈哈大笑道：“我说伙计，我正在赶往神源星，等我回到血杀道之后，好好的聊一聊。”

　　神源星，那就是神盟大会召开的地方，更是亚神族的一颗重要的星球！

　　“你赶往神源星干什么？”克林齐在说出这句话的时候，心里已经有了猜测，这罗云阳应该是冲着单体潜能测验去的。

　　“你要去代表人族参加单体潜能测验，你有获胜的把握吗？”

　　罗云阳嘿嘿一笑，戏谑的调侃道：“老夫出马，一个顶俩，你先把心放进肚子里，等我好消息！”

　　通讯器关闭之后，克林齐有些激动。罗云阳参加这次的单体潜能测验，让他有一种强烈的预感，这一次，人族可能要获胜了！

　　尽管对手是狄摩天，尽管人族的分数要超过狄摩天很多，才能够获胜，但是不知道为什么，克林齐近乎盲目的觉得，只要罗云阳在，那么人族将必胜无疑！

　　他弄不清从何时开始，罗云阳在他眼里已经无所不能了！

　　罗云阳的速度很快，他乘坐的是界天尊主的飞船，从界天尊主潜修的地方到神源星，也就是几天的时间而已。

　　当然，这其中起作用最大的，还是一条界天尊主开辟的，从自己所在飞船，直接到达神源星的通道。

　　对于神盟的诸多族群而言，族群晋级，无疑是无数族群所关注的事情，而人族被雷光族狙击的事情，更是成为了这一次神盟大会的焦点。

　　金猿族呈现出压倒性的优势！

　　金猿族拥有潜龙谱上的英才狄摩天！

　　狄摩天将为金猿族出战，测试单体潜力，这一次，人族败定了！

　　晋级二等族群的名单已经确定，人族将要落败。

　　而就在这各种各样的传言之中，单体潜能的测试，被宣布开始。在一群金猿族的簇拥下，一身金色盔甲的狄摩天，气势汹汹的走进了神盟大会召开的大殿！


第491章 世道艰辛，励志前行

　　“诸位尊敬的特使，现在人族和金猿族单体潜力测验即将开始，按照此前的各项评测，金猿族综合得分为1001分，人族综合得分652分！”

　　一个身后长着金色的羽翼，看上去明媚动人的翼族女子，声音清亮地说道。

　　而在那占据了大半个墙壁的电子屏幕上，赫然出现了两个硕大的数字1001和652！

　　这两个数字，代表着两族的综合实力评比！

　　“差距还真不是一般的大！”有族群代表感慨万分道：“这样的结果，还用得着再比么？”

　　“论起武力，这金猿族本来就不比人族差，现在狄摩天上去测试单体潜力，这个数字，更是无法的跨越，除非人族让一个亚神族的神子上去。”

　　就在众人谈论的时候，就听那清亮的声音继续道：“下面，有请金猿族代表狄摩天上台测验。”

　　伴随着这声音，在那偌大的大殿之中，出现了一道金色的光柱，这光柱之下，一个身高足有十丈，通体金黄一如纯金的武者，大踏步的朝着台上走去。

　　虽然在万千人的注视下，但是狄摩天的神色，却并没有丝毫的变化，此时的他，镇定而从容。

　　而就在狄摩天上场的时候，那金猿族的特使，居然堂而皇之的站起身来，冲着四周朝他看过来的人频频挥手示意，那姿态，像是金猿族已经赢得了胜利一般。

　　人族的特使，依旧是那位英俊的中年男子，此时他的脸上，带着一丝着急之色。

　　“罗云阳还没有到吗？”

　　“禀告特使，刚刚我们已经和他联系过了，他距离神源星，还有十分钟的时间，应该来得及。”一个下属沉声地说道。

　　中年男子点头，而就在这个时候，狄摩天已经将自己的手掌，放在了一块金色的石头上。

　　这金色的石头，乃是神盟测验单体潜力的宝物，名为天神照心石，只需这受测之人将手掌放在石头上，就能够测验出受测验之人的潜质。

　　“10，20，50……”

　　数字在狄摩天的手放下的瞬间，就一路飙升，到了最后，随着狄摩天发出了一声暴喝，他的身躯更是一下子，好似凭空长高了一尺之后，数字稳固了下来。

　　251！

　　这个数字的出现，让不少人的脸上都露出了不可思议之色，因为这个数字，实在不该出现在一个第三等的族群之中。

　　要知道，就算是十八基柱族群的强者，测试的结果，最多也不过是二百五十左右！

　　伴随着这个数字的出现，在金猿族的位置，响起了一声巨吼，这吼声来自金猿族的特使！

　　一道道的目光，都落在了金猿族特使的身上，可是没有一个人在这个时候指责这位特使。

　　毕竟，对于所有的族群而言，晋级，那是一种可以让人疯狂的事情！

　　人族特使的神色平静，他朝着站在自己身后，已经有些目瞪口呆的下属的道：“罗云阳到什么地方了？”

　　“特使，咱们还用得着让罗云阳出手吗？”那下属神情有些惶恐：“我们要不会放弃？”

　　“放弃？为什么要放弃？就算这次失败了，千年之后，我们还有机会！”

　　那英俊的特使沉声的道：“一次失败不可怕，十次失败同样不可怕，就算上千次的失败，也不可怕！”

　　“只要我们在失败之中励志前行，总有一天，我们将无可披靡，我们将无人可挡。”

　　那背着金色羽翼的翼族女子，迅速来到了狄摩天的面前，她美丽的眼眸中，带着一丝崇拜道：“我们恭喜狄摩天，他的潜力，让我们感到震惊。”

　　“他的最终成绩为二百五十一，让我们为金猿族加上二百五十一分！”

　　伴随着女子的声音，金猿族的数字变成了1252，和人族的数字相比，差距显得越发大了起来。

　　“这还比什么，就算亚神族的神子来了，单体潜力，恐怕也胜不了金猿族！”有二等族群的特使，目光中带着一丝郑重地说道：“以后我们也要注意了。”

　　注意这两个字，二等族群的特使，说的尤其郑重，从这两个字之中，可以感觉到二等族群特使的危机感。

　　毕竟，处在二等的族群，没有不想晋级一等族群的，而一等族群就那么多，现在加入了一个金猿族，就等于多了一个强劲的对手。

　　几个彼此敌对的二等族群特使，此时达成了一致，那就是在接下来的日子中，他们将联手压制金猿族，不管怎么说，也不能让金猿族超越他们。

　　“人族特使，现在请人族单体潜力测验者登场！”那翼族女子的目光，看向了人族的座位。

　　金色的光柱，朝着人族的方向打了过去。

　　人族特使面对这光芒，沉声的道：“我人族的单体测验者，还在赶来的路上，五分钟之后，就会到。”

　　“各位尊敬的大人，人族特使说，他们需要再等五分钟。”作为主持人，女子并没有决定权，所以她在这个时候，很是小心的将自己遇到的问题，向上面禀报。

　　“不用耽误大家时间了吧！”说话的是一个身材只有三尺，虽然从外貌看，和人差不多，但是耳朵却尖尖的，眉心之处，更有一道雷电标识的男子。

　　他坐在十八基柱族群宽大的座椅上，显得很不相配，甚至有一种滑稽可笑的感觉。

　　但是没有人敢在这个时候笑，因为说话的男子，乃是十八基柱族群之一的电芒族。

　　一个天生隐含电系法则的种族！

　　“没有错，梭罗托大人说的非常对，如此多的人，浪费时间有这个必要么！”一个一等族群的特使，有些不满的嚷嚷道：“我们的时间，都是很宝贵的，以我之见，直接宣布吧！”

　　“对，没什么好比试的！”

　　几十个特使噪杂的声音，让威严的大殿，一时间变得有些杂乱，而就在这时，那坐在首位的天神族特使，重重的咳嗽了一声，他没有说话，但是那翼族的女子，却已经接收到了命令。

　　“人族特使，大人让我问您，您坚持要等这五分钟吗？”

　　翼族女子虽然没有说那大人的名字，但是在场的人都知道，他所说的大人，就是亚神族的那位特使。

　　虽然在场的人都是特使，他们并不是整个神盟的最高决策者，但他们之中，唯一能够被称为大人的，只有那亚神族的特使。

　　“我坚持！”人族特使毫不犹豫地说道。

　　而就在有些人准备呵斥人族特使的时候，雷光族的特使站了起来，他沉声的道：“大人，我觉得，五分钟的时间，我们还是可以给出来的。”

　　“人族有句话，叫心服口服，我觉得，我们应该给他们一个心服口服的机会。”

　　雷光族的特使竟然给人族求情，有人在这一刻生出了一种感觉，那就是自己是不是精神错乱了，雷光族的特使，怎么可能帮着人族求情？

　　可是，当他们听到这心服口服的时候，都笑了起来，雷光族摆出这么一副高姿态，岂不是故意在人族的伤口上撒盐。

　　你们不是想要坚持你们的表演吗？那这一次，我就让你们人族心服口服！

　　坐在那王座上的亚神族强者，淡淡的点了一下头道：“好，那就这样吧！”

　　整个银河之中，几乎所有观看实况转播的人族，一个个脸上都闪动着一种愤怒。不过此时，没有人开口，他们都保持着愤怒的沉默。

　　关于这次的实况转播，曾经有人提议，就不要转播了，只公布一个结果就行。

　　但是最终，还是九道的道主决定，不但要转播，而且要人族所有的虚拟世界主题页面，都要进行转播。

　　比试，可以输；但是精神，却不可以丢！

　　五分钟的等待，让无数的人族，都觉得是那样的漫长，但是这让人焦灼的等待，却没有一个人表现出不耐烦的神色。

　　金色的光柱，在这等待之中猛然间亮了！

　　起在这光柱的照耀之下，一身黑衣的罗云阳缓缓的走了进来。

　　他的目光，没有看向那最高的位置，也没有看向那人族的特使，他看向的，是那两个闪动的数字。

　　翼族的主持者看到走出来的罗云阳，不知道为什么，就觉得自己的心颤抖了一下。

　　这是一种畏惧的颤抖！

　　虽然翼族的主持者在武道修为上，并不是特别的出类拔萃，但是她所见到的大人物，却也不在少数。

　　现在，这个传说之中，让雷光族恨之入骨的小人物，居然是这般的从容镇定，休闲随意，稳稳当当的一个人！这么一个人竟然让她畏惧，这让她心里有一种不是太好的感觉。

　　“开始吧！”罗云阳看着有些发呆的女主持人，淡淡地说道。

　　一道道目光，在罗云阳出场的时候，都看向了罗云阳，特别是那雷光族的特使，更是用一种嘲讽的目光看了过来。

　　罗云阳，这个让他们雷光族感到耻辱的名字，现在出现在了他们雷光族的面前。

　　这一次，他倒要看看，在难以逾越的巨大山岳前，罗云阳能够做到什么。

　　女主持人愣怔了一下之后，急匆匆的道：“好，现在开始，请将手掌放在天神照心石上！”

　　罗云阳将自己的手掌，轻轻的放在了天神照心石上，也就是一个刹那，那代表着罗云阳潜能的数字，就开始飞速的变换了起来。

　　10……50……127……


第492章 山高我为峰

　　在神盟大殿大多数的特使们看来，这个时候再叫个罗云阳过来，其实就是在做无用功。

　　不过，这些特使的智商毕竟不低，见人族的态度如此坚决，心里也有些忐忑，难道，这个罗云阳也是非同寻常之辈么？

　　可是，就算再不错，他能和威势冲天的狄摩天相提并论吗？

　　狄摩天是什么人，那可是潜龙谱里的人物，他的潜力值，已经超过二百了。

　　这样的人物，在十八基柱族群之中，也是非常难找的，可是这狄摩天的威势，人族已经见识过了，就算如此，人族还是选择了出战。

　　“快看，人族那个人，已经超过二百了！”有人惊呼道。

　　这不得不让他们惊呼，毕竟二百的潜力值，在神盟之中，是非常了不得的，一等族群的年轻一代强者，最强也就是这样而已。

　　站在台上的狄摩天，脸色都变了，本来，对于这种比试，他是根本就没有放在心上的。

　　可是现在，这个叫罗云阳的人族，潜力值竟然还在增加。

　　二百一十四……二百二十六……二百三十七……

　　“快看，超过了，超过了！”当数字变化成二百五十二的时候，整个银河系的人族，都已经沸腾了。

　　尽管他们已经做好了失败的准备，但是此时此刻，罗云阳的成绩，还是让他们欣喜若狂。

　　这是一种荣誉，一种让他们虽败犹荣的成绩。

　　他们没有晋级二等族群，不是他们没有实力，而是有一些小人在作祟。

　　接近一倍的差距，他们追不上，所以他们不愿意追，但是那丢失的荣誉，他们一定要找回来。

　　金猿族的特使，有些难堪，一双眼眸中，更是闪动着愤怒之色。

　　毕竟，金猿族这次晋级不光彩，所以他们才将已经成为了亚神族侍卫的狄摩天找过来，为的就是让人从狄摩天的身上，感受一下他们金猿族的潜力。

　　这样，他们才能够胜的理直气壮，胜的让人说不出话来。

　　狄摩天没有让他们失望，但是这个人族，实在是太强大了，潜力简直让人恐惧。

　　而站在一边的狄摩天，也紧紧的盯着罗云阳，虽然在罗云阳出场的时候，他就觉得罗云阳不一般，但是那又怎么样？这个人族，他并没有放在心上。

　　他乃是潜龙谱上的人，一个人族和他差的太远了！

　　现在，罗云阳超越了他，这样的成绩肯定会让他名声受损，更重要的是，罗云阳的成绩，还在增加。

　　二百六十七……二百七十九……三百零一……

　　数字的变化，实在是太快了，很显然这种情况，还不是罗云阳的最终潜力，罗云阳在进步，罗云阳还在飞速的进步。

　　随着罗云阳个人潜力的进步，那和金猿族的比分，也在快速的变化着。

　　就连那高高在上的亚神族特使，此时也将目光落在了罗云阳的身上，此时的他，甚至露出了一丝好奇之色。

　　一个人族，他的潜力，究竟有多高呢？

　　当罗云阳潜力的数字变成了三百四十八的时候，人族的总分数，一下子变成了一千！

　　一千和金猿族的一千二百六十二，差距虽然还有不小，但是这个数字进入千位，却从感官上，给人一个重大的冲击。

　　本来让人感到难以逾越的分数，在这一刻，一下子变得不是那么遥不可及了。

　　“加油，罗云阳！”银河系中，几个暗影道的弟子，近乎疯狂的大喊大叫。

　　以往这种敢于在暗影道中大声喊叫的，直接就会被暗影道的执法长老扔到暗窟之中，好好收拾一顿。可是现在，那些长老就好像没有看到一般。

　　烈阳道，和罗云阳最为不对付的，应该就是烈阳道了，毕竟罗云阳在参悟烈阳道天书的时候，可是压的烈阳道抬不起头。

　　可是此刻，烈阳道的弟子都非常的疯狂！

　　秋水道，几乎大部分都是女子的秋水道，嚷叫声此起彼伏，根本就没有任何的淑女的样子。

　　在大联邦，成千上万的人，聚集在长安城的广场上！

　　在蓝雨帝国，在天罗帝国，在无数的星球上……

　　一种叫希望的东西，充斥在所有人的心头，他们看到了曙光，看到了胜利的希望！

　　“终究还是不行的！”血杀道主在须弥界中，静静的看着那变换开始缓慢的数字。

　　虽然数字还在增长，但是这种增长的速度，已经和刚才没有办法比，而增长的数字，也开始变少。

　　比如现在，过了足足三分钟，人族的总分数，也不过从一千涨到了一千零二十！

　　这和刚刚，罗云阳横冲万里如虎的劲头比起来，差的实在是太远太远了！

　　也就是说，这个时候，罗云阳的潜力，差不多已经到顶了，而三百七十多的潜力，在整个神盟之中，也是一种让人看着胆战心寒的数字。

　　“一千零二十一……”

　　偌大的长安城下，有人轻轻的念道，这种声音，从小到大，到了最后，更变成了一种大吼！

　　虽然所有人都知道，他们如此的大吼，并不能给罗云阳带来任何的作用，不能给罗云阳带来任何的成绩，但是他们还是忍不住大吼，他们还是要将自己心中，对于罗云阳的希望，全部吼出来！

　　无数的声音，在这一刻，汇聚成了一个个数字，一个个凝聚着全部人族希望的数字。

　　“一千零二十五……一千零二十八！”

　　神盟大殿之中，那金猿族的特使，大大的松了一口气，这个时候，他的嘴角露出了一丝自嘲。

　　当然，这自嘲是对他自己的自嘲，他觉得自己实在是太过紧张了，罗云阳虽然很不错，但是他能够有接近四百的潜力值，已经是非常厉害的。

　　怎么可能超过六百多，他怎么可能靠着潜力的加分，破坏了他们金猿族的晋级呢？刚刚，自己脸色有些难看，实在是不该，有些失态了！

　　而雷光族的强者，此时看向罗云阳的目光，则是充满了愤怒，没有错，就是愤怒，在雷光族的强者眼中，罗云阳简直就是一个祸害。

　　这小子潜力如此之大，一定要想办法，让他抓紧消失了。

　　罗云阳站在那神石前方，同样感觉到数字变化的艰难，他知道，此时单单凭自己的潜力，已经是难以晋级了。

　　不过，罗云阳并不急，他还有一个大杀器没有使用，潜力测验，主要是测验精神力和体质和能够使用的力量，但是速度，它却是测验不出来。

　　罗云阳，还有力量可以进行调解。

　　一念之间，属性调节器就出现在了罗云阳的心头。

　　力量：4615。

　　精神：923。

　　速度：955。

　　体质：1810。

　　本源法则：2014（风；510；大地：495；火；751；水：399）

　　本源神通：1（时空之眸：1）

　　在界天尊主的神泉之中，好好泡了一番的罗云阳，修为可以说有了不小的进步，现在潜能虽然已经让他主要的三项都难以运用属性调节器调整，但是他还有速度这一项。

　　速度加在力量上，力量上的数字，迅速变成了五千五百多，而随着力量的增加，罗云阳的整体潜质，再次飞速的提升。

　　“快看，又变了！”已经开始静寂的神盟大殿，有人大吃一惊地喊道，其实不用他说，大部分人，目光都在罗云阳的身上，他们等待着罗云阳最终的结果。

　　因为在场的所有人，都已经感觉到，罗云阳的潜力已经差不多耗尽，此时的罗云阳，应该是强弩之末了。

　　可是，就在他们觉得尘埃落定的时候，他们看到了那本来停止的潜力值，再次疯狂的变化。

　　一千一百零一……一千一百五十……一千一百九十九……

　　那金猿族的特使，蹭的一下从自己的座位上站了起来，此时的他，已经淡定不下来了，毕竟，现在罗云阳的潜力还在快速的变幻，可是他们金猿族和人族的差距，正在迅速缩小。

　　不到一百，这是一个多么危险的数值。

　　狄摩天快速的走了两步，却被在场维持秩序的亚神族卫士给拦住了，他此时怔怔的看着罗云阳，一副不敢相信的模样。

　　实际上，现在的情况，让他们真的很难相信！

　　雷光族的特使虽然坐在自己的位置上，但是他的神色，同样不好看，毕竟雷光族这一次对人族的打压，可以称得上是明目张胆，如果在这种情况下，还失败了，那他们雷光族在十八基柱族群之中，就要成为笑柄。

　　但是，他却没有能力阻止这罗云阳的数字停下来！

　　数字还在快速的变化，对于这种变化，罗云阳也感到有些意外，毕竟按照他的感觉，将速度的一千多属性加上去，差不多也就是追上金猿族，却没有想到，在调整之后，这种潜力值增加的会这么快。

　　罗云阳不知道，潜力到了最后，增加一点，就会变无比的困难。所以到了后面，潜力值的数值变化，和前面已经不是一种换算方式。

　　一千二百五十……

　　当这个数字出现的时候，整个银河，都已经悄无声息了，几乎所有的人，都绷住了气！因为他们怕自己稍微多出一口气，那数字就会不变化。

　　只有两个潜力点，只要是这两个潜力点增加，那么人族就会成为二等族群，他们将要享受整个神盟对于二等族群所有的优惠条件！

　　有期盼，有祈祷，有焦虑……

　　在那各种各样的情绪之中，数字再次变化，只不过这一次，他直接变成了一千二百五十三！

　　一千二百五十三！

　　巨大的数字，映入了所有人的眼中，无数的人，在这一刻，都忍不住开始欢呼雀跃了！

　　“停，我怀疑这测试有问题！”神盟大殿，在数字变成一千二百五十三的瞬间，有人高声的喝道！


第493章 一切靠实力说话

　　这个质疑测试有问题的人，不是别人，正是金猿族的特使，在这一刻，他实在是顾不上其他的了！

　　输了，眼看就要输了！

　　罗云阳的个人潜力值，竟然会如此之高，他加上人族以前的得分，竟然超越了金猿族的得分。

　　这怎么可能！

　　可是那分数，却像定在铁板上的钉子，这耳光搧的，实在是太响了！面对这种情况，金猿族的特使没有别的选择，所以他第一时间，表示了对这次测试的怀疑。

　　罗云阳的潜力值，依旧在增长，只不过此时增长的速度，已经慢了不少，但是就算如此，人族的总分数，也已经达到了一千三百多。

　　那负责主持的翼族女子，此时整个人都已经麻木了，她也不知道在这种情况下，自己该说什么。

　　她将目光看向整个大殿的最上方，那位犹如神明一般的亚神族特使，现在，也只有他，可以一言九鼎！

　　亚神族的特使神色不变，对于亚神族这种执掌着整个神盟的庞然大物来说，不管哪个族群晋级成为二等族群，和他都没有什么太大的关系。

　　毕竟二等族群，实在是太小，他根本就不用怎么在意的。

　　不过罗云阳所表现出来的潜力，还是让他有些震惊，这家伙的实力非同一般，毕竟他们亚神族的神子，也不见得有这样的潜质。

　　“神九，人族的成绩是不是真实的？”那亚神族的特使，声音中充斥着凝重的问道。

　　“尊敬的大人，神九可以断定，这个人族，并没有使用作弊的手段！”机械的声音，从大殿正中传了过来。

　　这一座宫殿，有一个智能生命，这是所有各族的特使都知道的，当这机械的声音传来的时候，金猿族的强者，差点没有摔倒在地上。

　　没有作弊，也就是说，人族的成绩是真实的。人族的成绩是不是真实对于他金猿族来说，那就是生死攸关。

　　本来，金猿族对于这次晋级，并没有什么太大的想法，但是雷光族的支持，再加上狄摩天的出现，让他们胜券在握，他们以为这晋级，基本上是十拿九稳的。

　　所以，金猿族对于这次的晋级，寄予了厚望，他们甚至觉得，这种晋级，只需踏踏实实的走一下过场，而结果，早已成了自己的掌中之物了！

　　可是，正当他们志得意满，以为一切都在掌控之中的时候，结果却天翻地覆，骤变的数字，就像一把重重的锤子，无情的砸碎了他们所有的想法。

　　“我怀疑他不是人族，要不然为什么这么多年，我怎么没有听说过他的名字？”狄摩天也站了出来。

　　他不是输不起，但是自己在如此重要的事情上，输给了一个人类，他有点受不了。

　　所以，这一刻他站了出来，义无反顾的站了出来！

　　怀疑罗云阳不是人族，这个提法让金猿族的特使眼眸中再次闪过了希望之色。

　　只要证明罗云阳不是人族，那么刚刚所有的成绩，都会作废，他金猿族依旧可以成为二等族群。

　　“罗云阳是人族！”人族的特使，言辞凿凿地说道：“至于你为什么没有听说过罗云阳，对不起，那就只能是一个解释了，因为你太孤陋寡闻了！”

　　这句话，说的一点情面都没有留！而实际上，两个族群的为了二等族群的争斗，已经到了这个时候，再怎么婉转再怎么不伤和气，还有个屁用！

　　“是啊，照你这么说，我是井底之蛙了？哎，我是孤陋寡闻，这也怪我，这些年一直都将自己的目标放在潜龙谱上！”狄摩天面对人族特使的讥讽，丝毫没有气馁，他的声音中，充斥着笑意。

　　潜龙谱，乃是神盟制定的，整个神盟之中的最有潜力的年轻强者的排名，和点将谱、无上谱，号称神盟三大榜单！

　　人族特使冷哼一声，刚刚准备说话，他的助手轻轻的来到特使的身边，悄声耳语了几句。

　　那特使笑了笑，而后朝着狄摩天道：“我听说潜龙谱刚刚更新，你要不要再看一下啊！”

　　狄摩天一愣，看着人族特使那似笑非笑的面容，他的神情之中，露出了一丝凝重。

　　人族这特使也不容小觑，就说刚才，众矢之的的情况之下，他不是丝毫不为众人的起哄所动，坚持把罗云阳等来了吗！

　　也就在这个时候，执掌着整个大殿的智能生命，在电子屏幕上，快速的出现了潜龙谱上的内容。

　　罗云阳：人族。

　　排名：第九位！

　　功绩：以星系境修为，闯过神武殿前六殿，自动晋级成为潜龙谱第九位！

　　内容非常的简单，和以往很多潜龙谱上的介绍，可以说存在着天壤之别，但是一个神武殿前六殿，却包罗万象，足以证明了一切！

　　狄摩天的位置，也显现了出来，只不过随着罗云阳的上位，他的位置往后挪移了一位。

　　看着潜龙谱上赫然标识着第九的位置，狄摩天觉得，自己这个时候，真的是没有什么可以说的。

　　潜龙谱第九和他这个潜龙谱一百之外的差距，已经不是用一般的词语可以形容出来的。

　　狄摩天不语，那金猿族的特使也沉默了下来，此时，他也深深的感受到了一个潜龙谱第九所能够给金猿族带来的压力。

　　争不过，心里虽然有万般的不愿意，但是这金猿族的特使却也明白，现在的情况，不是他不想争，而是根本就争不过了！

　　如果在这种情况下还敢强词夺理，那结果是什么他不敢想，但是有一点却是确定无疑：没有最差，只有更差。

　　最终，金猿族的特使目光看向了雷光族的特使，现在，在他的感觉之中，只有雷光族的特使，才能够帮助他。

　　雷光族的特使脸色不断的变换着，最终，雷光族的特使缓缓的开口道：“我雷光族，使用基柱权力！”

　　这句话在说出的瞬间，整个神盟大殿，顿时一片哗然。

　　几乎所有的目光，都朝着雷光族特使的方向看了过去，甚至有人的目光中，带着一种惊讶。

　　基柱权力，是十八基柱族群的权利，只不过在这基柱权力的使用上，同样有着巨大的限制。

　　比如在千年之内，十八基柱族群每一个只有一次使用基柱权力的机会，一旦使用过了，千年之内，就绝对不能使用第二次。

　　还有，就算使用基柱权力，也需要至少三个基柱族群附议，才能够执行。

　　那坐在最高位置的亚神族特使，此时神色也变得无比的严肃，他并没有看那雷光族的特使，而是将目光看向了其他十七个基柱族群的特使。

　　“你们之中，可有附议者？”

　　雷光族在十八基柱族群之中，并不是没有盟友，虽然雷光族的盟友，都对雷光族就这么突兀的将一次基柱权力给使用了，感到非常的不舒服。

　　但是，在雷光族需要支持的时候，他们还是坚定的站了出来。

　　“我电芒族附议！”那身材不高的电芒族特使，站了出来。

　　“我巨磐族附议！”说话的是一个身体犹如岩石一般，但是身高却已经过了百丈的巨汉。

　　这巨汉的声音虽然瓮声瓮气，可是知道巨磐族强大的存在，一个个都露出了肃穆之色。

　　“我长青族附议！”最后一个站出来的，是一个长着青色躯干，皮肤犹如树皮一般的特使。

　　三个族群的附议，瞬间完成！而其他十八基柱族群的特使，一个个静静的看着这一切，对于他们来说，现在的情况，和他们没有任何的关系，他们能够做的，就是隔岸观火，默默看戏。

　　毕竟，现在雷光族已经动了真火，他们也不可能为了一个从来都没有怎么打过交道的人族和雷光族过不去。

　　人族特使的脸色，变的很难看，可以说胜利已经在他们的眼前，可是现在，在这种经历了千辛万苦，可是最终，胜利就要到来的时候，却出了这等龌龊的事情。

　　基柱权力！

　　对于十八基柱族群来说，无比重要的基柱权力，就在这里，让雷光族给用了，就凭借这一点，人族已经足够的骄傲，甚至传出去，可以让无数的雷光族的敌人，也会感到无比的爽利。

　　但是，这个基柱权力的使用，却让人族，遭受了莫大的损失，而这种损失，伤的是人族的筋骨。

　　银河系内，无数的电子屏幕上，此时是一片静寂，刚刚那种沸腾一般的兴奋，此时已经消失的干干净净。

　　此时，无数的人在透过虚拟世界查询十八基柱族群基柱权力的事情，更有无数的人，正在紧紧的攥着拳头。

　　“基柱权利，是基柱族群的一项特权，神盟成立之初，这基柱权力就已经形成。”

　　“一旦基柱族群提出使用基柱权力，并得到三个以上基柱族群的赞同，那么在决定的，非涉及到神盟存亡的事情上，可以以自己的意志，强行通过。”

　　有人轻轻的将自己查询到东西念了出来，只不过在念这些东西的时候，念诵者的眼眸中，闪动的是一丝丝的不屈。

　　“欺负人！”有人声音中带着愤怒和不甘。

　　九位道主以往聚集的虚拟空间之中，此时血杀道主等人，一个个神色黯然。

　　他们刚刚，同样不顾自己的身份欢呼雀跃了一番，但是现在这种变故，让他们同样只能沉默。

　　“雷光族这一次，可是伤筋动骨，哼哼，使用基柱权力，他们下一个千年，别想再使用这个权力。”暗影道主嘿嘿一笑道：“还不知道有多少族群，为这而高兴呢！”

　　没有人吭声，而就在这时，那巨大的电子屏幕上，雷光族的特使已经冷声道：“我雷光族，拒绝人族成为二等族群，即刻生效！”

　　说出这句话之后，雷光族的特使目光看向了罗云阳，他冷冰冰的道：“罗云阳，你的表现，很惊艳！”

　　“但是，你要记住，一切事情，都是要靠力量说话的！”

　　罗云阳看着那雷光族的特使，嘴角上扬，若无其事的坏坏一笑道：“嘿嘿，伙计，你说的没错儿，我原则上同意，一切都是按照实力说话的！”


第494章 霸气的宣言

　　“云阳是不是气疯了？”血空主宰在须弥天内，看着转播的他，沉声朝着身边的同伴问道。

　　血空主宰的同伴，是血杀道的一位主宰，他沉吟了瞬间，这才道：“不知道。”

　　咂巴了一下嘴唇，这血空主宰哼了一声，发狠道：“等咱们人族实力大涨之后，这个仇，一定要让雷光族付出代价！”

　　其实，存着这种心思的，不只是血空主宰，可以说几乎所有的人族，都对雷光族恨得牙根儿痒痒。

　　人族的晋级，被雷光族弄的一波三折，到了罗云阳的潜力值峰回路转的时候，竟然又出现了这等意外！这群心理龌龊的王八蛋，你们怎么就见不得我人族好呢？

　　偌大的银河之内，无数道目光在盯着那转播的屏幕，在金猿族的领地之中，同样有无数的目光，目不转睛的盯在那转播的屏幕上。

　　此时最为高兴的，就是莫暇族了，此时的莫暇族，同样紧紧的盯着那巨大的屏幕。

　　因为他们看到了希望，人族被否决之后，那究竟是一个什么样的结果，他们也不清楚。

　　但是，莫暇族却有了留在二等族群的希望。

　　雷光族的特使看着一脸戏谑的罗云阳，心里暗自嘀咕，你这么复述一遍我的话，一切还得靠实力说话，到底是什么意思呢？

　　难道，这家伙是气糊涂了？可是，把你气傻，那又怎样！

　　这基柱权力，他都没有能力使用，是族群之中的大佬直接通过虚拟世界给他下的命令。

　　没有人可以改变！

　　“罗云阳，刚刚那句话，算是我送给你，还有你们人族的礼物，呵呵，不用谢我！”雷光族的特使，笑眯眯的说完，一脸得意的模样。

　　对于这雷光族这种没有基柱族群风度的表现，那高高的坐在最高位置上的亚神族特使，轻轻的摇了摇头。

　　这种事情，实在是没什么意义！

　　“多谢了！”罗云阳看着雷光族的特使，而后朝着那高高在上的亚神族特使道：“我这里，也有一项权利，想要使用。”

　　当罗云阳将这句话说出的时候，那亚神族的特使有些愣怔，虽然罗云阳乃是潜龙谱的第九位，已经足够让自己重视他，但是在神盟之中，他会有什么特权呢？

　　“哈哈，人族也有特权，我还真是第一次听说！”雷光族的特使，此时对罗云阳也是恨极。

　　在大多数雷光族强者的眼中，压制人族进入不了二等族群，这本来就是一件极其简单的事情。

　　可是，就是这么一件简单的事情，自己竟然做成了这样，甚至还动用了族群的基柱权力。

　　千年之内，基柱权力不可以再用。就凭这一点，就足以让他在族群之中很不好受。

　　所以，对于罗云阳，对于这位雷光族的特使，更是恨得牙根儿痒痒。

　　“我当然有特权！”罗云阳说话间，将手中的一枚令牌高高的举起。

　　这是界天尊主给罗云阳的令牌，这令牌代表着界天尊主，它可以做成一件不违背神盟九大基本准则的事情。

　　也就是说，只要罗云阳不颠覆神盟，那么这块令牌，就能够在神盟之中横行无阻。

　　“不过就是一块铁牌子，你还……”雷光族的特使一直关注着罗云阳，此时看到罗云阳拿出一块令牌，而且还是他没有见过的令牌，毫不客气的讥讽道。

　　作为一族的特使，那自然是见多识广，各种代表着神盟顶尖力量的令牌，他自然认识。

　　现在罗云阳拿出的令牌，他发现自己根本就没有见过，就毫无顾忌的开口讥讽。

　　可是，就在他的话说说了一半的时候，在虚拟世界之中，就已经有雷光族的高层大声的咆哮道：“你给老子闭嘴！”

　　那雷光族的高层，论起地位可是这位雷光族特使的千百倍，面对这咆哮声，雷光族的特使有一种想要哭的冲动。

　　他知道，刚才自己好像说错话了。

　　不过紧接着，那本来端坐不动，犹如神明一般俯视四方的亚神族特使，豁然从自己的座位上站起，而后恭敬的弯身道：“拜见尊主！”

　　界天尊主的令牌，见到令牌一如见到界天尊主！

　　其他十七个基柱族群的特使，此时也都反应了过来，看着那代表着界天尊主的令牌，一个个恭敬的站起来跟着行礼。

　　他们都很清楚，界天尊主虽然不在，但是当这枚令牌亮出来的时候，就意味着界天尊主已经关注到了这件事情。

　　五大尊主，那可是俯视整个神盟的存在，他们一言可以决定一个族群的生灭。

　　“尊主大人给我令牌的时候，说可以帮我解决一件事情，这件事情，只要不违背神盟的准则就行，是不是这样，特使大人。”罗云阳看着亚神族的特使，沉声的问道。

　　亚神族的特使脸色变动，在这令牌出现的时候，实际上，他已经请示了自己的高层。

　　而他请示的结果，则是只要不违背准则的事情，一定要帮着罗云阳完成。

　　罗云阳不重要，重要的是罗云阳手中的令牌。

　　“是的罗云阳阁下，我现在可以代表神盟宣布，人族成为二等族群！”那特使沉声地说道。

　　雷光族特使的脸色不太好，其他三名对雷光族使用基柱权力进行附议的族群特使，脸色也不太好。

　　虽然这件事情，打的是雷光族的脸，但是他们这些附议者，脸上同样不好看。

　　但是当罗云阳将代表着界天尊主的令牌拿出来的时候，纵使他们心里有一万个不情愿，却也不敢妄言！

　　因为这个时候，他们已经没有了选择！

　　人族特使的眼眸中，开始闪动着泪花，他朝着自己身边的下属道：“这种事情，心情就像坐了一趟过山车，跌宕起伏，上下翻腾，以后还是少点比较好，多一次，都让我觉得自己的心脏受不了。”

　　他的话，立刻博得了跟在身边的下属的无限同情，只见他双手抚胸的感叹道：“是啊，要是多来几次，属下也受不了。”

　　就在两个人对话的时候，就听罗云阳若无其事的摆手道：“人族这一次的晋级，还是算了！”

　　“毕竟，这基柱族群的权力人家已经用了，我再翻过来，实在是让神盟的规定不好看，不是么？”

　　血杀道主等人都盯着罗云阳，他们万万没想到，这罗云阳手中居然有界天尊主的令牌，这么一个惊喜让他们心里重又燃起了希望。

　　可是现在，罗云阳竟然不让人族晋级，这让他们一个个脸上都露出了一丝莫名其妙的感觉。

　　“这小子弄什么幺蛾子！”厚土道主大声道：“奶奶的，晋级二等族群这等的事情，他竟然不做，他疯了！”

　　开始的时候，血杀道主等人也觉得罗云阳疯了，可是看着罗云阳似笑非笑的神情，血杀道主道：“大家先别下定论，我相信罗云阳！这小子鬼点子太多了！恐怕他是不想善罢甘休，就这么一声不吭的算了！”

　　说完这句话，血杀道主又肯定无比的道：“肯定是这样，我太了解这小子了！他肚子里的肠子就是十八道弯儿，那简直就是蔫坏儿啊！”

　　地球，东麓镇罗家的宅院之中，罗冬儿看着屏幕上的哥哥，脸上露出了一丝笑容。

　　对于亲爱的哥哥，罗冬儿非常的清楚，现在哥哥这么说，她就有一个感觉，那就是这件事情，绝对不是自己想象的那么简单。

　　哥哥，绝对不会咽下这口气的。

　　“那不知道特使您有什么需要？”亚神族的特使此时不但没有松一口气，相反，他的神色还无比的郑重。

　　他也不是傻子，罗云阳这么玩，那后面所图的，绝对小不了。这么一个人，你惹恼了他，再息事宁人让他默不作声，恐怕他不但不会答应，还会变本加厉的让你头疼！

　　雷光族的特使、电芒族的特使等人，此时一个个脸色都变得难看起来，他们同样也感觉到了，别看这罗云阳把话说的像绕迷宫，其真实本义却在里头隐约浮动，只要你屏住气辨析一下，就能预感到其中藏着不可预测的凶险。

　　“我很不爽啊！”

　　罗云阳目视着那亚神族的特使，怒声的道：“人族为了一个二等族群的晋级，可谓是耗费了无数的心血。”

　　“别的不说，就说这现在，评分本来比所有的三等族群高出一大截，可以说众望所归，可是呢？有人献出一个母矿，他娘的积分就出现了如此之大的差距！”

　　说到此处，罗云阳的目光落在金猿族的特使脸上，无比同情的道：“我不怪你们，毕竟你们也是受害者。”

　　金猿族的特使此时真有一种想哭的冲动，你说，罗云阳此时这般的通情达理，他是想干什么呢？这一刻，他很想告诉罗云阳，我们真的不是受害者，我们什么也没有付出。

　　可是罗云阳说话就是这么一本正经，他脸上的表情变幻莫测，刚刚还灿烂如花，一会儿又阴暗如古井，弄得金猿族的特使大气儿都不敢出一声！

　　掌握着界天尊主令牌的罗云阳，此时就好像有一个巨大的禁忌之武，他怎么敢胡乱放屁呢？

　　只要罗云阳乐意，只需他一句话，就可以将他们金猿族，从神盟之中抹去。那种结果，是金猿族特使，甚至是整个金猿族都无法承受的。

　　雷光族的特使脸色发黑，罗云阳这是公然在骂雷光族，骂的掷地有声，他在公然打雷光族的脸，而且，打的如此的嚣张，可是他们雷光族，此时却只能保持沉默。

　　不只是他，就算是雷光族的那位老祖在这里，也只能听着罗云阳的喝骂。

　　“我辛辛苦苦，用潜力赢得了比分，可是这还不行，非得有人使用基柱权力，为了达到目的，真是无所不用其极，真的是很牛啊！”

　　“基柱权力，真的是太高大上，一个基柱权力，让我们只能忍着，是不是？”

　　电芒族等特使，一个个不敢和罗云阳对视，他们虽然被指着鼻子骂很不爽，却也只能忍气吞声。

　　“我很不爽，知道吗？我很不爽！”罗云阳举着手中的令牌，大声的道：“我爽不爽不重要，最重要的是，对于整个神盟而言，营造一个公平、正义的氛围太重要了，我们强调、彰显并且弘扬一下正义的力量！所以，这一次，我要利用手中的令牌，给那些行使基柱权力的族群一个教训！”

　　“他们不是基柱权力用的很爽吗？那我就让他们当不成基柱族群！”


第495章 我想把你们的脸踩地上

　　罗云阳肆无忌惮的发飙，明明是想趁机勒索一点好处，偏偏，这番话说的掷地有声，理直气壮，他，他居然如此恬不知耻的说，他爽不爽不重要，重要的是他要彰显和弘扬正义的力量！

　　哪怕所有人都能看穿他醉翁之意不在酒，这一刻，也不耽误他明明是什么，却冠冕堂皇的为自己立一座牌坊！

　　一时间，电芒族的特使的脸都绿了，他原本以为，对他而言，这只是一场顺手而为的玩笑，却万万没想到，现在，为了这一场玩笑，可能要付出惨痛的代价。

　　这个付出代价的，不是他，而是整个电芒族。这一刻，他深刻的意识到，他实在不该招惹这个罗云阳。

　　巨磐族的特使和长青族的特使，脸色同样不好，罗云阳当场开骂，对他们来说，已经不是问题了。

　　现在的问题，是罗云阳手中的令牌，可千万别将自己族群的基柱族群给弄没有了。

　　一旦没有了基柱族群的名号，他们最少有一千年处于低谷状态，而获得基柱族群的名号的一等族群，一定会用最大的力量，完成对他们的打压。

　　想要崛起，绝对不是一件简单的事情。

　　一念之间，他们一个个看向雷光族特使的目光，就好像看着自己这辈子最大的仇人。

　　“罗云阳先生，您这令牌，只能让一个族群，跌落基柱族群的位置。”机械的声音，这个时候在神盟大殿之中响起。

　　这是掌控着神盟大殿的神九的声音，听到这声音的瞬间，电芒族等三大族群的特使，紧绷的神经终于得到了一点放松，脸上的神色也好看了不少。

　　只能跌落一个族群，那跌落的当然是雷光族，和自己等族群，可是没有什么关系了。

　　巨磐族的特使下意识的擦了一下额头上的汗，心里暗自庆幸，真是好险哪！

　　雷光族的特使这下子却是彻底的懵了，如果罗云阳一下子贬压四个基柱族群，那么事情说不定还有一些挽回的余地。

　　但是现在，只是针对他们雷光族，那雷光族几乎可以说倒霉定了，从一等族群爬到基柱族群，雷光族不知道耗费了多少年的心血。

　　现在，就因为一件小事情，丢了基柱族群的地位，这位特使相信族中的大佬们，生撕了自己的心思都有。

　　“罗云阳先生，这件事情我雷光族不对，我们……我族的长老说了，一定会给您一个满意的答复。”雷光族的特使虽然不愿意，可是此时，他只能诚惶诚恐的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳看着雷光族特使低头的样子，对他丝毫没有理会，而是将目光落在了电芒族特使的身上。

　　电芒族的特使修为虽然在罗云阳之上，但是这一刻，他却觉得，自己就是一个被大魔王盯上的可怜人。

　　“据说，人不为己，天诛地灭。从这一点来看，自私自利还可以原谅！”

　　“但是那些损人不利己的家伙，就喜欢落井下石，就喜欢助纣为虐，就喜欢为虎作伥，这比自私自利更缺德，更不能原谅！这位特使，你来告诉我，这些家伙图的是什么呢？我读书少，你可不要骗我哟！”

　　电芒族的特使听完罗云阳咄咄逼人的发问，一时间就觉得心头有无数头草泥马从心头奔腾而过，他知道罗云阳的潜台词是什么！

　　要是自己回答错了一个字，这愣头小子直接将贬谪的族群算在自己电芒族上，那他可是想死的心都有了！

　　也就是帮雷光族一个忙，而且他根本就没有请示，就自作主张，现在被人指着鼻子骂都不敢吭声，而一旦害的整个族群失去了基柱族群的名声，那么……

　　这后果简直不堪设想！

　　再看一眼一本正经的向他请教的罗云阳，这电芒族的特使就觉得胆战心惊。而就在这个时候，他的通讯器更是快速的响了起来。

　　在看到通讯器内容的时候，他有一种要哭的感觉，族群之中的几位老祖给他最后的通牒，无论如何，都万万不可成为雷光族的替罪羊！

　　虽然他心里可以断定，这种几率很小，但是几率小，并不代表万无一失，不会出现。

　　万一这个愣头青直接决定了他们电芒族，那他们可是哭都找不到地方。

　　“罗先生，我们错了，这个事情，我们认了！”电芒族的特使说到此处，目光朝着四周扫了一眼，大声的道：“错了就承担责任，我们电芒族，愿意联合五大基柱族群，强推人族成为二等族群！”

　　强推晋级，这同样是低等族群晋级高等族群的方式之一，只不过这种方式更加的难，毕竟基柱权力千年才能够用一次，而强推一次，就意味着五个基柱族群失去了千年之内的基柱权力。

　　所以，神盟之中虽然有这种规定，但是多少年来，从来都不曾有一个被强推的族群。

　　罗云阳看着电芒族的特使，心中无比的爽利。而在这种爽利之下，罗云阳对于修为的渴望，变得更加的强大。

　　如果自己有界天尊主这种修为，自己还用得着因为人族的事情这样的拼命，自己还用得着赌上自己的性命吗？

　　总有一日，自己要走上巅峰，掌控那无上的力量！

　　“呵呵，特使你说的好像挺有道理，但是，你用不用再动动脑子想一想，如果我毫不客气的搧你几个耳光，再揍得你哭爹喊娘，然后，再给你说一句对不起，你是不是觉得很好玩？”

　　罗云阳的话语带笑，但是听在电芒族特使的眼中，却让电芒族特使的心颤抖的越加厉害。

　　他就知道，这阴险狡诈的罗云阳绝对不好打发，他这是公然敲诈，可是他却不得不耐着性子被敲诈，还要做出一副心甘情愿的模样。

　　“罗先生，我电芒族愿意因为自己的过失对人族作出赔偿，比如我们可以赔偿你们一大批物资，你们晋级成为二等族群，领地怎么都要扩大，我电芒族，愿意赔偿人族不小于一条星河的地盘。”

　　一条星河，还真是不小！

　　得到一条星河，就等于让人族的地盘增长一倍。就算是人族晋级二等族群，也不过就是得到一条星河的底盘而已。

　　罗云阳眨着眼睛想了想，耳中就传来了人族那位特使的声音：“人怕出名猪怕壮，太多的东西，咱们容易受到其他族群的窥视，一条星河，差不多了，见好就收吧！”

　　罗云阳朝着那位传音的人族特使看了一眼，心里虽然觉得有点可惜，但是想想也明白，要得太多，甚至到了贪得无厌的地步，并不是好事。

　　毕竟，这令牌的主人，是界天尊主！

　　“尽管对这种为虎作伥的行为看不惯，但是，人族向来讲究宽宏大量，按照这个原则，愿意接受这个赔偿，那就这样吧，只不过我给你们说了这么多，是不是给点劳务费？”罗云阳毫不客气的朝着那电芒族的特使说道。

　　一条星河，对于电芒族来说，并不能伤筋动骨。听到罗云阳答应下来，那电芒族的特使，大大的松了一口气，一时间有一种死里逃生的感觉。

　　对罗云阳自己要好处，他心里虽然觉得有点别扭，但是仔细想想，却又觉得，这好像也正常。

　　“一件至宝如何？”这电芒族的特使也是豁出去了，直接就奉上了一件至宝。

　　这事情总是要有讨价还价，就在罗云阳准备讨价的时候，他的耳中再次响起了一个声音。

　　“要两极乾坤环和一次元髓电光洗身的机会。”

　　这是界天尊主的声音，罗云阳听到这声音的时候，大大的松了一口气，他刚刚之所以答应电芒族的条件，就是因为他知道界天尊主的神念，一定在这里。

　　要是自己的条件太过分，这位尊主绝对不会一直这么看着，毕竟最终所有的因果，都要落在他的身上。

　　“两极乾坤环，一次元髓电光洗身的机会。”罗云阳当下，就按照界天尊主的吩咐说道。

　　那电芒族的特使目瞪口呆，他万万没想到，这个无所不能的罗云阳，他居然，居然对他们电芒族，了如指掌！

　　这两件东西，他们电芒族不是拿不出来，但是将这两件东西拿出来，比让他们电芒族送上一条星河，还要难受。

　　毕竟星空无限，但是顶级的好东西，却就那么多，他们电芒族那元髓电光洗身的机会，万年才有三次，每一次的竞争，都很激烈。

　　就在电芒族的特使心里犹豫不决的时候，罗云阳已经笑着道：“我可是第一次听说你们电芒族有这些东西，希望你们不要太小气，让我失望！”

　　说话间，罗云阳晃了晃自己手中那代表着界天尊主的令牌。

　　电芒族的特使秒懂，他知道自己族群之中这两种宝物，别说罗云阳，就算人族都不知道。

　　现在，罗云阳的话说的这样的明白，自然是那位至高无上的尊主提醒了他。

　　就在他下定决心的时候，虚拟世界之中的电芒族大佬，更是直接下了命令，要求电芒族的特使，赶紧将这件事情答应下来。

　　毕竟，和失去基柱族群的身份相比，这些条件，实在不算是什么大的事情。

　　电芒族的特使将我答应三个字说出来之后，只觉得自己的双腿发软，如果有下一次的机会，他绝对不干这种事情。

　　奶奶的，实在是太吓人了！

　　罗云阳的目光落在了巨磐族的特使身上，那巨磐族的特使因为有了电芒族特使的经验，所以也不是太慌张，在罗云阳目光看过来的时候，就直截了当的表态道：“罗先生，我们巨磐族这次被人给坑了，我们诚恳的向您道歉。”

　　“对于人族，我们除了和电芒族一起使用我们的强推权，再赔偿一条星河，而对于您个人，为了表达我们的诚意，我们奉送给您一件防御至宝盔甲，可以让您的防御力，增加十倍。”

　　盔甲类的宝物，历来比兵器要贵重，罗云阳知道界天尊主盯着，所以也不敢要求太过分。

　　就在他准备答应的时候，界天尊主的声音再次传来：“万载神磐果一枚！”

　　呃，提出条件的是界天尊主，罗云阳当下毫不客气的将条件提了出来。

　　巨磐族的特使这次连别扭都没有打，直接就同意了下来。紧接着长青族也做出了同样的赔偿，而那位界天尊主，则同样提出了要求，罗云阳要在长青族的星辰古树下修炼三十年。

　　雷光族的特使看着罗云阳大敲竹杠，心里越发的紧张，他不是怕这罗云阳敲竹杠，而是怕到了最后，这心狠手辣的罗云阳将贬谪的名额，落在他们雷光族的身上，如果不幸被自己猜中，那他可怎么收场？

　　毕竟，这可是失去基柱族群的权力！

　　一时间，这雷光族的特使就像一嘴生吞了二十五只小老鼠一般百爪挠心，正当他惶恐不安的时候，一抬头，恰巧碰上罗云阳这家伙深不可测的目光！


第496章 上天有好生之德

　　“雷擎柏，你要记住，无论如何，我雷光族，不能够失去基柱族群的地位，明白吗！”

　　在一处拥有着无穷雷光的虚拟空间之内，数十座用雷霆做成的巨大皇座，悬浮在虚空之中。

　　随着那隐含着咆哮的声音，无数道雷霆轰鸣，天地都好似在这轰鸣之中，不断的震荡！

　　雷擎柏，也就是雷光族在神盟之中的特使，虽然他在神盟之中能够代表雷光族，但是毕竟，他并不是雷光族最顶层的那么几个人。

　　相反，雷擎柏在很多事情上，都要接受这最顶层的几个人吩咐。

　　而朝着雷擎柏发出犹如雷霆之怒的，就是雷光族的大长老，就算在整个神盟之中，也能够排到前五十的一个巨擘。

　　只不过，他虽然修为能够排到前五十，可是面对神盟之中五大无上主宰的界天尊主，他差的实在是太远太远。

　　不过就算是这样，以他的修为，也足以让整个雷光族，全部臣服在他的威严之下。

　　雷擎柏对于这位老祖的声音，不敢有任何的违背，但是他却小心的朝着距离那老祖只有四五个位置的一个雷霆皇座上看了过去。

　　这个人，自然是对雷擎柏发布了命令，使用了基柱族群权力的那个大人物。

　　那位大人物是雷鸣的父亲，可以说在族群之中，同样有着巨大的权势，可是面对大长老的怒火，他心里也不安生。看来，这件事情是无法善了了，赶紧站起来道：“大长老，您能不能联系界天尊主，请他老人家收回那罗云阳的令牌？”

　　“哼！你觉得可能吗？我有那么大的脸吗？”雷光族的大长老冷冰冰的道。

　　这大长老心里有气，而且气还不小，他正在闭关参悟，却没有想到一出关，就遇到了这等事情。

　　当年，为了成为基柱族群，雷光族付出了什么样的代价，他心里再清楚不过。

　　现在，一点征兆都没有，雷光族就被几个小辈玩的要降级了！一旦等级降下去，对于雷光族来说，想要再获得基柱族群的权势，那实在是太难了。

　　甚至还要付出比上一次更大的代价。

　　“雷蒙，你给我说说，你还能干成什么？我早就说过，不干事可以原谅，因为水平有限；可是你别给我惹事啊！等这件事过去之后，你就回雷源之地闭关修炼去吧！”

　　一句话，就剥夺了一个大人物的所有权力，而对于这种剥夺，雷蒙甚至连半句话都不敢说。

　　雷擎柏更是吓得大气都不敢出一口，像雷蒙这种高高在上的人物，都已经受到了惩罚，那他呢？

　　说不定直接就被压入雷霆炼狱！

　　“遵命！”虽然心里有千百个不情愿，但是雷蒙还是毕恭毕敬的答应道。

　　“大长老，事情已经出来了，发脾气不解决问题，我觉得，眼下的当务之急是我们最好抓紧和亚神族联系一下，毕竟神盟的尊主，还是以亚神族最多，他们……”雷蒙沉吟了一下，带着将功补过得到心思，将自己的见解说了出来。

　　“雷蒙你说的好像不无道理，但是实际上，你错的实在是太厉害了！”那大长老毫不客气道：“神盟五大尊主，界天尊主虽然一向很少管事。”

　　“但是只要他决定的事情，亚神族的几位尊主，绝对不会反对！”

　　“哼，更何况，在亚神族的眼中，他们凭什么替我们硬抗界天尊主，凭什么给我们撑腰？”

　　说出这番话之后，那大长老已经朝着雷擎柏道：“你告诉罗云阳，我们雷光族，一定会拿出最大的诚意向他和人族道歉！”

　　“同时，我们可以让人族，代管一个星域！”

　　大长老的话，让雷光族的大佬们大吃一惊，甚至有人沉声的道：“不可！”

　　星域不是星河，庞大的星域，隐含着无数的星球，更有无数的资源。

　　而雷光族作为基柱族群，能够管理的星域，也只有三个而已，一旦让出一个，那就代表着雷光族三分之一的力量，就此失去。

　　“为何不可！”大长老冷冰冰的道：“我雷光族失去了基柱族群的地位，被剥夺走的，最少是一个星域。”

　　“拿一个星域来换取基柱族群的地位，值了！”

　　雷擎柏这个时候，才意识到事情是多么的严重，身体处在神盟大会中的他，看向罗云阳的目光，更是充满了畏惧。

　　就在罗云阳准备向雷光族发难之际，血杀道主在虚拟空间之中，给他发出了信息。

　　信息的内容很简单，那就是一等族群之中排名第一的幻源族，希望罗云阳能够将雷光族给打出基柱族群。

　　只要罗云阳这么做了，那么幻源族可以给人族一个星域作为补偿，甚至还有各种各样的条件。

　　这些丰厚的条件，足以让人族心动不已，但是真正让血杀道主都坐不住的，却只有一个，那就是幻源族的人保证，只要是他们坐上基柱族群的位置，一千年之内，保证让人族步入一等族群行列。

　　一等族群，这是人族多少年的目标，只不过一直以来，人族都在朝着二等族群努力。

　　幻源族的承诺，可以说无比的给力。

　　罗云阳听着血杀道主的话，沉吟了刹那道：“道主，您说，拳头什么时候最有力？”

　　血杀道主沉吟了刹那，就明白了罗云阳的意思，他看着罗云阳，心里对罗云阳的评价，更高了一层。

　　“我有点利令智昏了，这件事情，本来就是你的事情，你自己做主吧！”

　　罗云阳朝着血杀道主笑了笑，就离开了虚拟空间，而他的目光，则落在了雷擎柏的身上。

　　雷擎柏的脸上努力堆出了讨好的笑容，这笑容无比的虔诚……

　　罗云阳并没有立即说话，他只是一脸坏笑的看着雷擎柏，根本就不发声，这雷擎柏的汗珠，则是不断的流下来。

　　“我很不喜欢仰视着说话。”这是罗云阳说出的第一句话，好像有点莫名其妙，但是，这雷擎柏却是秒懂。

　　他当下快速的朝着罗云阳所站的台子上冲了过来，而且每走一步，他的身躯，就变小一分。

　　到了和罗云阳接近的时候，他已经比罗云阳低了一头。这种手段并不难学，但是其中所表现出来的味道，却是在场的所有人都明白的。

　　罗云阳很清楚，雷擎柏为什么这么做，其他的各族特使，也明白雷擎柏为什么这么做。

　　现在的雷擎柏，就好似一块案板上的肉，可以随意让罗云阳按照自己的喜好下刀。

　　“罗先生，您有什么要求，我们雷光族都可以同意，只希望罗先生不要使用您手中的权利。”

　　“您知道，我们雷光族只是个别人针对您，他们已经受到了惩罚，在这件事情上，我向罗先生道歉。”雷擎柏看到罗云阳一直不开口，知道自己这个时候，如果装疯卖傻的话，绝对会让罗云阳反感，所以很是直爽地说道。

　　罗云阳看着雷擎柏，淡淡的道：“我没什么条件。”

　　雷擎柏眼见罗云阳这般的云淡风轻，真有一种想要疯了的冲动！

　　没什么条件？那是要弄死我们啊！我们雷光族为了一个基柱族群我们容易吗？被你这么搞下去，那……

　　心中虽然暗骂不已，无奈形势逼人，雷擎柏清楚的知道，这时候，自己绝对要忍胯下之辱。

　　“罗先生，我们老祖说了，可以给你们人族一个星域管理，然后，再补偿给您本人一千亿星币。”

　　一千亿星币，罗云阳为雷光族的出手大方深感震惊，这雷光族不愧是基柱族群，可真够肥的。

　　自己接收下这个，还是继续压榨一下，多勒索一些油水呢？就在罗云阳想着再怎么算计一下的时候，界天尊主的声音再次响起：“三次混沌雷池修炼的机会，一颗源雷神金。”

　　因为这是界天尊主说出来的，所以罗云阳毫不犹豫的将这两个条件说了出来。

　　雷擎柏听到这条件，就觉得自己的嘴有点歪，三次混沌雷池修炼的机会也就罢了，可是那源雷神金的价值，实在是太高了一点。

　　他们族中，就算他这样的存在，也没有被赐予一颗源雷神金，更不要说罗云阳这种外人了。

　　可是当他将罗云阳的条件说出去之后，正在等待的那些雷光族的大人物，一个个都松了一口气。

　　那大长老更是沉声的答应道：“好，这件事情就这么办。”

　　雷擎柏在神盟大殿的本体，自然是毫不犹豫的道：“好，罗先生的条件，我们雷光族都答应了。”

　　罗云阳笑了笑，没有再和雷擎柏说话，而是将目光落在了亚神族的特使身上。

　　“大人，经过我一番耐心的劝说，晓之以理，动之以情，终于让雷光族等特使幡然悔悟，认识到了自己的错误，我们人族有一句话，上天有好生之德，所以这令牌，我就暂时不用了。”

　　“哈哈，这件事情，就这样吧！”

　　亚神族的特使看着心满意足的收起令牌的罗云阳，不由得心中暗骂，这家伙心眼儿多得像马蜂窝，偏偏这脸皮还厚比城墙，只是装模作样的拿着令牌晃了晃，什么都没有做，就将雷光族等几个族群，狠狠的宰了几刀。

　　他宰出来的东西，连自己都觉得眼馋。

　　但是，想到罗云阳那还没有用的令牌，他还是老老实实的道：“既然罗先生说是误会，那就是误会，哈哈，咱们的会议，继续进行。”

　　他的话刚刚说完，电芒族的特使已经迫不及待的道：“我电芒族申请使用基柱权力！”


第497章 真金需烈火

　　电芒族、巨磐族、长青族等五个基柱族群使用基柱权力，直接将人族从三等族群提升到了二等族群。

　　这等提升的力度，可以说比依靠一步步考核加分，最终晋级二等族群更有力度。

　　和晋级二等种族的奖励相比，雷光族等四大基柱族群对于人族的补偿，更是让人觉得眼红不已。

　　不过，眼红归眼红，手持界天尊主令牌的罗云阳，就好像一只伸了个懒腰又缩成了一团的刺猬，不管你内心里多么想觊觎他，也是根本就无处下嘴。

　　而雷光族的人，更是在给罗云阳交接了一下需要赔偿的东西之后，就消失的无影无踪。

　　一大堆收获，罗云阳的付出真的是小的可怜，只是把那代表界天尊主的令牌晃了晃，连用都没有用。

　　“云阳，过两天再回银河系吧，整个神盟千年一次的拍卖大会就要开始，里面有不少好东西。”人族的特使雪天南，满脸堆笑的对罗云阳说道。

　　雪天南能够成为人族在神盟大会上的特使，除了英俊的外貌之外，更因为此人气度和智慧都不是一般人可以比拟的。

　　这次人族晋级二等族群，罗云阳当然功不可没，他雪天南的心情虽说坐了一次过山车，但是最终的结果，毕竟还是让他很长脸的。

　　此时，对于罗云阳，他心里就莫名的亲近，你说，这么一个智慧与狡诈并存，又是潜力不可限量的年轻人，换了谁，不得赶紧讨好一下呢？

　　拍卖会，罗云阳心中一动，如果是以前，这等的拍卖会他绝对不会参加，毕竟囊中羞涩，但是这一次不一样了。

　　雷光族可是给他了一千亿星币，而且云兮伤势所需要的那些东西，他也没有寻找到。

　　这千年一遇的拍卖会，说不定自己还能得到一些好东西。

　　“那好，我就在这呆几天，少不了要麻烦雪特使呢。”罗云阳看着雪天南，郑重地说道。

　　“哎，云阳你这么说，那就是看不起我了！都是自家兄弟，这么客气，岂不是故意疏远我？”雪天南很豪爽的道：“多呆几天吧，正好我有一个堂妹，也来参加拍卖会，只不过她不是买东西，而是代表我们雪家，卖一些东西。”

　　“到时候，还请罗兄照顾一二啊！”

　　雪天南这番话说的，似乎话里有话，罗云阳似乎能猜出来雪天南的用意何在，只是，这种事情，雪天南毕竟没有明说，罗云阳也不好直接拒绝，干脆装聋作哑了。

　　“雪兄尽管放心，您的妹妹，就是我的妹妹。”

　　“那就好，那就好啊！”雪天南哈哈一笑，丝毫没有被婉拒的尴尬，反而爽快的笑了，至于原因嘛，自是雪天南对于自己的妹妹有信心。

　　“咚咚咚！”轻轻的敲门声中，一个特使府的下属快速的走了进来，恭敬的向雪天南和罗云阳行礼道：“两位大人，万星拍卖会送来了请柬。”

　　说话间，就将两张请柬朝着罗云阳和雪天南递了过去。

　　递给雪天南的，是一个银色的请柬；而递给罗云阳的，则是紫金色的请柬。

　　罗云阳在将这紫金色的请柬接到手中的瞬间，就觉得手中一沉。他的力量，可以说很强，但是这紫金色的请柬，比一般的兵器都要沉十倍。

　　“玄冥紫金，万星拍卖会果然是大手笔！”雪天南根本就没有看自己手中的请柬，而是看着罗云阳手中的请柬道：“这种请柬，每一个价值都是一万星币。”

　　“而且在万星拍卖会中，这种请柬也只有十八基柱族群和一些最顶级的人物可以得到。”

　　一万个星币，在银河系之中，可以买到无数的好东西，而现在单单一个请柬的价值，就是一万星币，这万星拍卖会的底蕴，可想而知。

　　罗云阳翻看着请柬上的内容，心中对于这拍卖会，又多了几分的期待。

　　就在罗云阳思索着要是出现可以救治云兮的材料，自己如何的拍卖时，在他去过的那座已经充满了死寂之气的星球上，界天尊主正看着水镜之中的罗云阳。

　　虽然罗云阳警惕性很高，但是对于界天尊主这等执掌着一方的人物来说，他实在是差得远。

　　“看来我这位记名弟子，过的还是蛮不错的。”界天尊主的声音中，充满了淡然。

　　“是，罗云阳殿下过的确实不错。”说话的是一个老者，一个骨肉都有些腐朽的老者。

　　他诡异无比的出现在界天尊主的身边，躬身站在界天尊主的身边，一如一个老奴。

　　可是如果他走到神盟大会上，就算没有界天尊主的令牌，他能够掀起的风浪，也要比罗云阳大的多。

　　界天尊主一挥手，那水镜就消失的干干净净，他轻轻的道：“你觉得，如果光靠罗云阳自己修炼，几百年之后，他能闯过神武殿第二阶的四座宫殿吗？”

　　老者沉吟了一下，这才模棱两可地说道：“按照老奴估计，应该是一半一半。”

　　“可是，我已经不能再等了。”界天尊主看着那即将破碎的星球，声音中带着一丝迫切的道：“毕竟，我的时间不多了。”

　　“真金都是从烈火之中出现的，如罗云阳这等，武技已经到了一定级别的存在，想要让他再有所突破，那就需要给他一大的压力，不然的话，他恐怕进步很难。”

　　老者点了点头，罗云阳来见界天尊主的时候，他就在界天尊主的身边，只不过罗云阳没有见到他而已。

　　“虽然各族都有锻炼弟子的密地，而且不少还充斥着杀戮，但是这些密地，对罗云阳用处不大。”

　　界天尊主说话间，手掌朝着虚空一抓，一朵本来已经快要枯萎了的花，就出现在了他的手中。

　　这花儿在落入界天尊主手中的一个刹那，就好似受到了一股强大的力量催动一般，瞬间变得充满了无尽的生机。

　　然后，也就是一个刹那的功夫，这花儿就疯一般的怒放，碗口大的花，充满了一种谜一般的美丽。

　　“让罗云阳去血河星空，他的任务，是百年之内，获得十亿功德点，不然抹杀！”

　　听到血河星空，那老者的脸色就是一变，他沉声的道：“主人，血河星空乃是我神盟和妖兽联盟以及璨金一族的交战之地，甚至会有尊主级别的存在进入。”

　　“罗云阳的修为还没有突破星河，过去的话，很有可能会坠落在那里。”

　　“坠落了，就没有用了！”界天尊主冷冰冰的道：“更何况，运气很多时候，都是实力中的一种。”

　　老者还想要说什么的，但是最终他却没有说出来。稍微沉吟了瞬间之后，老者才道：“罗云阳好像还有三十年在长青族那棵树下修炼的时间！”

　　“那棵树对罗云阳的作用是最大的。”界天尊主沉吟了一下，这才道：“这些修炼的机会，是罗云阳自己得到的，自然不能就这么算了。”

　　“这样，你从我的宝库之中，寻找一百套关于虚空的顶尖功法，让罗云阳挑选一件，三十年的参悟，他应该得到一些东西。”

　　“至于雷光族和电芒族的那些灌体，等他潜修之后，再让他去尝试一下。”

　　“只不过，这些东西能提升的有限啊！”

　　“尊主，为什么不让罗云阳去一趟起源之地，那里对罗云阳的修为，绝对有不小的提升！”犹豫了瞬间，老者还是将这个问题提了出来。

　　界天尊主沉吟了瞬间，这才摆了摆手道：“起源之地，他要是能够从血河星空出来，才有资格进去，按照我说的办吧！”

　　老者毕恭毕敬的答应了下来，对于罗云阳，老者说不上有什么好感，也说不上恶感，但是此时，他对于罗云阳，只有一句话，那就是请罗云阳，自求多福。

　　毕竟，在享受着界天尊主一块令牌，压的四个基柱族群连个屁都不敢放的权势的时候，罗云阳同样也要承担界天尊主的压力。

　　这很公平！

　　对于自己的未来的安排，罗云阳也有准备，就算界天尊主不给他任何的安排，罗云阳也准备寻找一些危险的地方，以此来磨练自己的修为。

　　毕竟，他不想死，那神武殿的威力他清楚的很，以他现在的实力，进入中间四殿，简直就是死路一条。

　　所以，他一定要想尽一切办法，提升自己的实力。

　　“罗兄，这就是万星拍卖会的拍卖场，虽然这里千年只用一次，但是它的规模，却是天下最大的。”雪天南陪同着罗云阳，浩浩荡荡的来到了一座看上去修建的犹如巨龟啸天的建筑。

　　这建筑高有千丈，而占地更是将近神源星的一半，全部占据了下来，面积之大，可想而知。

　　按照雪天南的说法，在这座巨大的建筑之中，还隐含着无数的折叠空间，加上这些折叠空间，恐怕要超过神源星几十倍的空间。

　　“罗兄，这一次小妹可是要沾罗兄的光，享受一下传授中的至尊贵宾待遇了！”一个风姿动人的年轻女子，语气温和，说话也是不卑不亢。

　　这姑娘身份尊贵，却穿着普普通通的衣服，通身上下没有任何的化妆和雕饰，但却干净清爽，素朴而又大方，这种极其难得的安详静谧之美，就像开在深山里的紫丁香，默默的、淡淡的、清雅而又含蓄，丝毫没有俗艳夸张，这就难免让人刮目相看了！

　　罗云阳淡淡的道：“小事而已，倾城姑娘不用在意。”

　　雪家在人族之中，乃是秋水道的重要组成家族，掌握着秋水道五分之一的权势。

　　他们在银河之中，拥有十数个星系，更建立了一个不小的帝国，雪倾城在这个帝国之中，拥有着公主的称号。

　　只不过这些，罗云阳并不放在心上。

　　雪倾城的来意，罗云阳心里一清二楚，但是他并没有丝毫的兴趣，他现在最重要的是，是要快速的提升自己的实力，让自己不至于坠落在神武殿。

　　希望这次的拍卖会，能够得到一些对自己有帮助的东西！


第498章 千阳星魂花

　　万星拍卖会的贵宾包厢，果然没有让罗云阳失望，坐在那高有百丈，几乎俯视苍生的皇座上，罗云阳的四周，足足有上千人伺候着。

　　这是一座豪奢的宫殿，从罗云阳的位置看，正好可以看到那拍卖会好像悬浮在虚空之中的拍卖台。

　　七十六万九千八百人！

　　这是雪倾城好奇之下，询问的参加这次拍卖的人数，而像罗云阳这样，有这种坐在一座宫殿之中权力的，则只有一百人。

　　这一百人，几乎是整个神盟真正的中心，罗云阳之所以拥有这样的位置，并不是因为他，而是因为界天尊主。

　　雪倾城偷偷的打量了无数次罗云阳，这年轻人仪表堂堂，气宇轩昂，对于这次家族交给她的任务，她丝毫没有抵抗，相反，她心里甚至隐约有一种期待。

　　毕竟，罗云阳的表现，她已经通过家族的资料看在眼里，而罗云阳的潜质，她更是清楚的很。

　　特别是拥有一个作为人族特使的堂哥，她更是清楚人族在整个神盟之中的地位。

　　二等族群，虽然听来不低，但是在神盟之中，也只是跑腿的存在，但是罗云阳就不一样了，他在整个神盟之中，拥有着让四个基柱族群低头的力量。

　　虽然这种力量的来源，不是他自己。

　　但是，在雪倾城看来，罗云阳的表现，也远远超越了太多太多的人。不，应该说，超越了整个人族所有的年轻人。

　　等他踏步星河境的时候，就是整个人族的执掌者之一，而现在，他的影响力，同样是人族的巨头。

　　想到这里，雪倾城下意识的又悄悄的瞥了罗云阳一眼，内心越发的欢喜：低调内敛却又颇见风度的衣着，浑身上下透露着一种悦人的清爽，成熟，睿智，精明，干练。

　　如果能够嫁给这么一个人，别说在家族之中，就算在人族之中，都要有不低的地位，更何况，他本人，也让人心动不已。

　　“罗兄，您这次准备买什么东西呢？”眼见罗云阳对自己不冷不热，雪倾城心里不免暗暗着急。

　　在整个人族之中，作为族群四大顶级美女之一的雪倾城，绝非轻佻之辈，而且，平时也是沉默寡言，可是现在，她再也矜持不住了！

　　比如现在，面对罗云阳，雪倾城就表现的有些主动。

　　“买些对自己有用的东西。”罗云阳胡乱敷衍了一句。

　　罗云阳不怕得罪人，他现在人族的地位，也没几个人有这个资格。不过，雪天南为人还算不错，所以他也不愿意冷冰冰的拒人千里之外。

　　当然，罗云阳的态度，也说不上好。

　　“我都忘了，罗兄您现在可是大富豪，我通过转播看您为我人族奋起追逐的时候，感动的都哭了！”

　　雪倾城说话间，双眸居然真的发红，越发显得楚楚动人了。

　　罗云阳没有吭声，而是将目光看向了远处，他的神念，更是开始思索自己现在的功法。

　　这种冷若冰霜的表现，越发让雪倾城觉得，自己的热情，都给瞎子了！脸上的表情也冷了许多。

　　“诸位尊敬的贵宾，千年一次的拍卖，今日再次开始，在这里，我代表万星拍卖会，对各位的到来，表示最大的敬意。”那悬浮在虚空，犹如一颗行星般的拍卖台上，出现了一个身材高大的中年亚神族人。

　　中年亚神族人的话语很平和，可是传入人的耳中，却给人一种无比舒坦的感觉。

　　雪倾城双眸朝着那中年亚神族人的仔细打量了两眼，就觉得这说话平和的中年亚神族人，竟然有一种高山大河的感觉，她在这人的眼中，却一如蝼蚁一般。

　　“今日，在拍卖会之前，我们要介绍我们拍卖会的三千年以来，增加的第一个贵宾。”

　　中年亚神族人说到这里，一道无比明亮的光芒，从虚空之中，直接照射到了罗云阳的身上。

　　虽然罗云阳身处大殿之中，但是那庄严肃穆的大殿，在刹那的功夫，竟然给人了一种透明的感觉。

　　就好像这大殿的墙壁，一下子不存在了一般。

　　大殿还存在，只不过它被人采取了特别的手段，直接变成了透明。雪倾城连听都没有听说过这种技术，一时间，她越发感到人族和亚神族的差距。

　　明亮的灯光，不只是照亮了罗云阳，更将坐在罗云阳一侧的雪倾城映照了出来。

　　只不过雪倾城很清楚，自己虽然光芒耀眼，但是在罗云阳的面前，也只不过是一个陪衬的小星星而已。

　　要不是跟着罗云阳坐进了这座大殿，恐怕自己连让人瞩目的机会都没有。

　　“罗云阳殿下相信大部分都不陌生，现在，我代表万星拍卖会，对罗云阳殿下的到来，表示最衷心的感谢。”

　　殿下两个字，在神盟之中，并不是乱用的，罗云阳之所以能够用殿下，因为他的身后，站着的是界天尊主。

　　光芒耀眼下，无数的目光看着罗云阳，这些目光有友好的，有嫉妒的，甚至还有一些仇恨的，更有一些敬畏的……

　　但是不管目光的来源究竟是什么意思，他们现在，只能用目光看着罗云阳。

　　对于这种万众瞩目，罗云阳并不怎么放在心上，不过他对于万星拍卖会的这种吹捧，倒也没有任何的不爽。

　　“现在，我们的拍卖正式开始，现在展示给大家的，是第一件拍卖品，天火遁空翼！起拍价格，十万星币！”

　　随着那亚神族的中年男子开口，他身后就出现了一对赤红色的羽翼，炽烈的光芒，隐含着无数的神纹。

　　这些纹路，不断的从虚空吸纳灵气灌入那天火遁空翼之中，让那天火遁空翼的光芒，越加的强大。

　　“是至宝，在我们人族之中，也只有九道之中，才拥有一件至宝！”雪倾城看着那天火遁空翼，不无感慨地说道。

　　十万星币，罗云阳自然不缺，只是这天火遁空翼对罗云阳来说，有些用处，只不过用处不大。

　　所以罗云阳并不准备立即出手！

　　也就是一刻钟的时间，天火遁空翼的价格，就由十万星币涨到了五百万星币，最终，这天火遁空翼落入了一个和罗云阳同样处在贵宾间里的大人物手中。

　　第一件拍卖品，就拍出了一个天价，这万星拍卖会的手笔，自然让不少人充满了期待。

　　不过随着第一件拍卖品之后，其他的拍卖品虽然也是世间少见的珍宝，但是比天火遁空翼相比，差的却不是一点半点，它们的价格，也就是在一万到十万星币之间。

　　“诸位，第三百零一件拍卖品：千阳星魂花十朵，价值一万星币！”

　　那亚神族的中年人，沉声的介绍拍卖品，只不过对于这种千阳星魂花的特性，却是丝毫没有介绍。

　　罗云阳一直淡淡的听着各种拍卖品，此时听到千阳星魂花的名字，罗云阳的眼眸就是一亮。

　　千阳星魂花，可以治疗云兮的至宝。

　　几乎没有任何的犹豫，罗云阳就选择了拍下，所以他直接摁下了那代表着竞拍的按钮。

　　罗云阳是第一个，一万星币下，显示着代表着罗云阳的标牌，第000000211号！

　　看到这个号码，罗云阳露出了一丝疑惑，毕竟以往，就算第一次拍卖的时候，也没有出现那竞拍者的号码。

　　自己的号码，怎么会出现在那竞拍的屏幕上呢？

　　而就在罗云阳的号码出现之后，那以往每一件物品，基本上都有上百人竞拍的场景，并没有出现，偌大的拍卖场，变得无比的沉默。

　　没有人竞拍！

　　就在罗云阳心里疑惑不解的时候，雪倾城已经轻声道：“罗兄，因为这是您在万星拍卖会第一次参与拍卖，所以大家都给您面子，不参与竞拍。”

　　“要不然，这十朵千阳星魂花的价格，最少也要一百万星币不可。毕竟这种宝物，可遇而不可求。”

　　“而亮出您的号码，是万星拍卖会故意这样做的，他们这么做的目的也是显而易见的，就是为了提醒所有的竞拍者，不要参与竞拍！”

　　就在雪倾城说话的时候，就听那亚神族的中年主持人已经沉声的道：“恭喜罗云阳殿下，拍得千阳星魂花十朵！”

　　罗云阳朝着雪倾城笑了笑，算是对她的解释标示感谢，对于这次的拍卖，罗云阳感到很满意，他想着要在这拍卖会上找到可以让云兮复原的宝物，现在真的得到了。

　　也就是一会儿功夫，就有一个侍者将盛着千阳星魂花的盒子送了上来，虽然罗云阳一点钱财都没有交割，但是这是他作为贵宾，所拥有的特权。

　　将千阳星魂花收好，罗云阳对拍卖会的兴致，又多了几分，只不过这些拍卖的东西，对罗云阳而言，却是没有什么太大的作用。

　　所以，他就只是当一个看客。

　　时间长了，罗云阳就将自己的一丝精神分散出来，注意着拍卖会的东西，而他自己，则慢慢的开始思索自己在神武殿之中的对战。

　　就在罗云阳越来越沉浸在这种修炼中的时候，他突然感到自己的储物手镯之中，有东西在颤动。

　　是那枚他得自于玄极界的令牌！

　　就在罗云阳将那枚令牌取到手中的时候，就听那主持拍卖的男子已经沉声的道：“不知名银色金属塔座，金属性质不明，作用不明，难以操控。价格：十五万星币。”

　　听到这介绍，罗云阳的眼睛顿时变得无比的明亮。

　　玄极界那银色巨塔的部件！


第499章 雷光火电的碰撞

　　“这种不知名的东西，虽然也有几率出现逆天之物，但是大多时候，都是一堆废铁。”雪倾城很随意的向罗云阳说道。

　　她这是没话找话，只为了打破罗云阳一直都不怎么开口的尴尬。罗云阳听雪倾城如此一说，心中顿时升起了一丝了然。

　　既然这基座的价值知道的人少，那自己万万不能表露出来，不然的话，很有可能会适得其反。

　　所以罗云阳无动于衷的坐在自己的位置上，丝毫没有开口的意思，而雪倾城那边已经轻声的道：“罗先生，这次大拍卖，最终的好东西，都要留在最后。”

　　“听说最后一百件物品，价值都是使用混沌原石。”

　　混沌原石，罗云阳皱了一下眉头，他不知道这种混沌原石和星币的价值换算。

　　“我听我哥说，一颗混沌原石的价格，是一百亿星币，而且很多时候，都是想买都买不到。就连他，都没有见过混沌原石的样子。”雪倾城大为感慨。

　　雪天南虽然不是什么大人物，但是作为人族特使，又长袖善舞，竟然连混沌原石都没有见过，罗云阳对于那混沌原石的好奇心更增加了几分。

　　说起来，那雷光族赔他的一千亿星币，好像也就是十块混沌原石。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，那金属塔基并没有什么人出价，而主持的亚神族，也是一副很淡然的模样。

　　看上去就是你不要拉倒，我绝对不会推销。

　　时间一秒秒的过去，再过十秒钟，这不知名的塔座，就要流拍了，罗云阳看着时间差不多到了最后三秒，直接拍了一个十五万星币。

　　十五万，对于现在的罗云阳来说，实在是太少了。

　　就在罗云阳觉得，自己这次获得银色塔基应该是十拿九稳的时候，却没有想到，就在他摁出数字的瞬间，那十五万快速的变成了五十万！

　　有人出手，而且还一下子加出了一个让人有些震撼的数字，显然，这是要一举击溃罗云阳。

　　要是对这塔基一点都不了解，罗云阳就算觉得这东西有用，恐怕也不会耗费太多的精力。

　　毕竟天下的宝物众多，罗云阳没必要在一棵树上吊死。

　　可是现在，塔基对罗云阳来说，乃是势在必得之物，所以在那人出到五十万的时候，罗云阳直接摁出了五百万的价格！

　　雪倾城看着果断出价的罗云阳，心中一阵迷茫，她在罗云阳的身边，自然知道出价的是罗云阳。

　　五百万星币，那可是把整个雪家全部卖掉也凑不齐的数字，可是现在，却被罗云阳一下子花了出去。

　　而且，他买的东西，在雪倾城的眼里，还是没有任何用处的一种废旧金属。

　　但是雪倾城是一个冰雪聪明的女人，她虽然惊讶，但是在这种时候，她是绝对不敢多开口。

　　五百万显示在巨大的屏幕上，让那些本来对这金属塔基没有太多兴趣的人，也都开始盯在了屏幕上。

　　他们之中，有的人也开始动了心，毕竟他们之中，有不少人星币很闲。

　　但是，当上面的数字再次变成五千万星币的时候，不少人都倒吸了一口冷气。

　　五千万星币，对于三等族群来说，也是一个不小的数字，虽然三等族群咬咬牙，也能够拿得出来，但是用这么一笔数字买一个不知道用处的金属，绝对没有人干。

　　而且，在不少人看来，一个人能够拿出五千万星币来，那绝对不是自己能够招惹的起的人。

　　所以，本来不少心中升起了念头的人，识趣的将这种自己不应该兴起的念头，直接掐灭了。

　　罗云阳看着那五千万的价格，心里暗暗猜测，那就是玄机界之中的一些部件，莫非，已经落在了出手人的手中了？

　　只不过现在这个时候，只有万星拍卖会，才知道出手的人是谁，而按照万星拍卖会的规矩，拍取东西的人，是保密的。

　　耗下去，没有任何的意思，罗云阳再次出手，将数字再次增加了一个零。

　　五个亿星币！

　　疯了！

　　雪倾城看着那五个亿星币的数字，心中升起的是这样的感觉，因为五个亿星币在神盟之中，在拍卖会之中可以买到什么，她的心中实在是太清楚了。

　　现在，罗云阳竟然用五个亿来购买一件不知名的废品，这……这也太疯狂了！

　　不过慢慢的，雪倾城冷静了下来，她看着高高坐在皇座上的罗云阳，心中升起了一个念头，那就是罗云阳应该知道这银色的基座是什么。

　　雪倾城的小动作，罗云阳并没有注意，他的目光紧紧的盯着电子屏幕，从对方加价的情况，罗云阳已经感应到了对方的气势。

　　所以，这个时候，他要做的，就是用更强的气势，将对方的气势，直接打落下去。

　　“五十亿了！”拍卖会中，随着数字变幻，难免让人吃惊乍舌。

　　这可不能怪他们少见多怪，他们虽然知道，到了拍卖会的最后面，那就是论混沌原石来拍卖的，但是那毕竟是一件件可以让人修为飞速增长的宝物。

　　而现在，这一个废旧的金属塔座，竟然能够卖出让人瞠目结舌的价格，他们实在是有点难以接受！

　　五十亿星币，一个三等族群十年的积累！

　　就在距离罗云阳所在贵宾宝殿有数百里的一座富丽堂皇的宝殿中，一个亚神族的年轻人，正静静的盘坐在皇座上，他的面容冰冷，但是双眸却充斥着火焰。

　　而在他的眉心之处，则有火焰，水以及空间等本源法则凝结而成的一道神纹。

　　这神纹最终汇聚的，好似一柄长剑。只不过这长剑朦朦胧胧，让人有一种雾里看花的感觉。

　　而在这亚神族的年轻人旁边，则站着一个亚神族的老者，从老者的动作上看，他应该是那亚神族年轻人的侍从。

　　“和我比星币，哼！”年轻人的话语中虽然带着一丝傲然，但是从他双手不停的晃动，就足以看出这年轻人有些紧张。

　　老者并不说话，只是他的眼眸中，却闪动着一丝杀意。

　　就在亚神族的年轻人觉得自己这一次胜券在握的时候，却突然发现，自己那五十亿星币的后面，再次出现了一个零。

　　伍佰亿星币！

　　这个数字的出现，一下子将这次拍卖会引向了一个高潮，几乎所有的人，都想要知道，这碰撞的两个人，究竟是什么样的人物呢？

　　要知道，这两个只可以用硬怼来形容的年轻人，除了开口还正常之外，后面的行为，那简直就是疯狂。

　　一倍两倍的增加，根本就没有，这是直接加零，这是丝毫不在乎钱财，这是丝毫不在乎星币的硬怼。

　　雪倾城虽然知道，罗云阳绝对不会无缘无故的出钱，但是她此时觉得自己的心，挑动的无比的厉害。

　　这样的出手，让她绝对自己有一种臣服的冲动！

　　而罗云阳，此时已经丝毫不理会雪倾城，他已经将数字加到了伍佰亿星币，如果那个和他硬怼的人，再往后面加上一个零的话，罗云阳只能选择退却。

　　毕竟，他手中的星币，难以再加两个零。

　　看着伍佰亿的数字，那亚神族的年轻人的牙齿紧紧的咬着，他想要继续加价，可是他心中清楚，如果自己这一次示弱，两个人恐怕就要进入相持阶段。

　　可是如此轻易的放弃，他不甘心。

　　“查出来对方是谁了没有？”年轻人朝着站在自己下手的那亚神族老者问道。

　　“世子，还没有查出来，看来此人来历不小，要不然万星拍卖会，也不敢在这方面对我们隐瞒。”

　　老者面容中带着一丝规劝的道：“世子，我看这件事情，还是算了，这件银色的基座，说不定没有太大的用处，要是耗费了太多的星币，那……”

　　“你不要多说，这里出了事情，我自然会向家族交代。”亚神族的年轻人说到这里，手掌朝着那按钮看了一眼，而后又将手收了回来。

　　“动用我父亲的名义，一定要查出来，究竟是谁和我在竞拍！”亚神族的年轻人说到此处，眼眸中闪动着一丝的冷芒道：“敢和我争东西，我要让你拍的到，带不走！”

　　就在年轻人和老者说话的时候，罗云阳也在通过通讯器和那万星拍卖会的人沟通着。

　　能够弄出五十个亿来买一个基座，那竞拍的人，手中一定有银色巨塔的其他部分。

　　已经在银色巨塔之中获得了巨大好处的罗云阳，自然不会放过多得一些部件的机会，所以他一定要弄清，这个和自己竞拍的人，是什么身份。

　　当万星拍卖会的人再次对他的身份表示拒绝的时候，罗云阳就将那枚界天尊主的令牌亮了出来。

　　虽然这枚令牌他不舍得用，但是适当的进行威慑，却还是有必要的。反正自己的身份，那万星拍卖会可是知道的。

　　知道界天尊主令牌代表什么的拍卖会高层，在看到令牌之后，就恭敬的道：“罗先生，您请稍等片刻，我向上面禀报一下。”

　　“好，伍佰亿，交易成功！”主持着拍卖的亚神族中年男子，重重的敲击了一下自己手中的锤子。

　　那银色的基座，终于落在了罗云阳的手中！


第500章 给我一个交代

　　拍到了银色的基座，罗云阳大大的松了一口气，刚刚那种怒怼虽然他觉得对方不会拿出五千个亿星币来，但是要真的人家拿出来的话，罗云阳自己就只能后退。

　　“罗兄，五百亿星币是不是太多了，如果您慢慢加价，说不定用不了这么多呢！”雪倾城犹豫了一下，最终还是忍不住朝着罗云阳说道。

　　罗云阳看着一脸痛惜的雪倾城，淡淡一笑道：“想要的东西就干脆麻利快，纠缠的太久，说不定花的更多。”

　　罗云阳的说辞让雪倾城无言以对，心里暗道，那我看上你了呢？这干脆麻利快又该怎么办呢？

　　“罗兄，你说的有道理。可是照你这么说，我想知道，如果喜欢一个人，那要怎么办呢？”

　　面对雪倾城狡黠的问题，罗云阳的目光闪烁着，他发现自己正被雪倾城往一个圈套里带，他的不谙风情，混沌懵懂让她有几分夸张的娇嗔。罗云阳突然觉得，这雪倾城，自己还是有多远，躲多远吧！

　　见罗云阳有些笨拙地躲闪着，雪倾城有些失望，脸上也冷了许多，心里响起一声叹息，愣愣地一时不再作声。

　　拍卖继续进行，好像因为罗云阳和那神秘人的怒怼，拍卖的热度被迅速调集了起来。

　　只不过接下来的东西之中，很少有罗云阳感兴趣的。

　　足足一个小时之后，罗云阳的手中已经出现了一份资料，资料中是一个名字以及足足三页多的介绍。

　　“米罗·菲德！亚神族菲德家族的嫡子，星系境六阶修为，为亚神族年轻一代最有希望竞争神子的存在之一，擅长浩宇之剑！潜龙谱排名第十！”

　　亚神族的人，罗云阳眉头轻皱了一下。他对于这个可以和自己怒怼的人，心中早就有猜测，知道这个人的来历，一定小不了，却没有想到，竟然是亚神族的顶级神子。

　　而且这个排名还有点坑爹，自己排在第九，这米罗·菲德竟然排在第十。

　　要是那玄极界的部件落入这位神子的手中，对罗云阳来说，可不是一件好的事情。

　　而就在罗云阳观看资料的时候，那米罗·菲德，同样在看着一份资料。

　　一份罗云阳的资料。

　　罗云阳的资料很简单，除了罗云阳的出身和修为之外，就介绍了罗云阳在潜龙谱之中的排名，以及罗云阳最近一段时间的所作所为。

　　看着神武殿的记录，看着罗云阳从雷光族讹诈了大量钱财的记录，米罗菲德忍不住骂道：“怪不得敢这么加价，原来是勒索来的钱，哪里会心疼。”

　　站在米罗菲德下手的亚神族老者，这一刻轻轻的道；“那罗云阳乃是界天尊主大人看重之人，这件事情，少主还是算了吧！”

　　米罗菲德的眼眸中闪过了一丝冷光，那金属基座他可以肯定，是自己偶然所得的宝物的一个部件。

　　虽然米罗菲德直到现在还没有研究清楚那东西，但是他可以肯定，这东西绝对不简单。

　　而他觉得，自己之所以研究不出来这东西是什么，完全就是因为那东西的部件丢失。

　　现在，见到了一个部件，他怎么可以放过！

　　“你给我联系人族，将这件事情告诉他们，就说这件事情，我很不高兴！菲德家族很不高兴，让他们好自为之！”

　　一个个念头闪动之中，米罗菲德就朝着那老者沉声地说道。

　　老者愣了一下，他刚刚已经将其中的厉害给自己的少主讲明白了，可是米罗菲德竟然说出这样的话来。

　　难道他不知道，这个罗云阳的手中，有着界天尊主的令牌吗？

　　“界天尊主的令牌，我不知道罗云阳是怎么得来的，但是界天尊主，绝对不会一直庇护人族。靠着那令牌，人族可以让雷光族低头，可是我们是亚神族。”

　　“我族之中，可是有着三位无上的尊主，整个神盟，更是以我们亚神族为主！”

　　“相信人族在这么一件事情上，绝对不会和我菲德家撕破脸皮，当然，有些事情，可以恩威并施，你可以告诉人族，给菲德家族一个满意的答复，他们可以得到菲德家族的友谊。”

　　米罗菲德说到这里，慵懒的躺在了皇座上，此时的他，充满了自信。

　　老者虽然觉得米罗菲德的安排好似有些不妥，但是他推敲一下，却也觉得没有什么不可行的。

　　对于一个二等族群，亚神族一大家族的友谊，绝对是他们趋之若鹜的好东西。

　　就算那罗云阳心中再不舒服，人族的那些执掌者，也一定会跟他说清楚这里面的东西，让他乖乖的将一些东西交出来。

　　拍卖会进行了十天十夜，这等的时间对于参与拍卖的人而言，简直就是弹指一挥间的事情。

　　到了最后，一百件压轴的东西被送了上来，这些东西之中，顶尖的好东西真的不少。

　　罗云阳在这之中，也看重了几件东西，比如一套可以提升精神力十倍的神奇手镯，但是最终，那手镯的成交价格，却是让罗云阳肉疼不已。

　　五百六十亿星币，罗云阳拍了那银色的基座之后，就已经没有多少东西了。

　　不过最让人疯狂的，最后的起源之地的修炼十年的修炼名额，罗云阳连起源之地都没有听说过，可是那起源之地的拍卖名额，就已经开始竞拍。

　　而且，和其他拍卖品不一样的是，这起源之地的修炼名额，竟然是零底价。

　　也就是说，这起源之地的拍卖名额，如果没有人竞争的话，一个星币都可以获得。

　　但是，存在这种想法的人，实在是想多了，第一个给出价格的人，就已经将这起源之地修炼十年的名额，炒到了一个普通人只能仰望的地步。

　　一百个混沌原石！

　　这就相当于一兆的星币，这等的财力，就算是购买一个三等族群，也是绰绰有余的了。

　　可是这一百个混沌原石的价格，刚刚出现，就被人直接翻了一倍，最终价格更是朝着上千混沌原石冲了上去。

　　“什么是起源之地？”罗云阳不耻下问的朝着雪倾城问道。

　　雪倾城也瞪着美丽的眼睛，一副迷茫的样子，很显然这起源之地，她也没有听说过。

　　经过了足足上百轮的争夺，起源之地修炼十年的名额，最终被人以一千零五块混沌原石拍了下来。

　　这拍得者争的可以说是无比的艰辛，最后的时候，甚至是一块一块的混沌原石往上加。

　　对于这些，罗云阳只有观看的份，他那点星币，在这种无比强悍的对拼中，根本就起不了什么作用。

　　“你知道米罗家族的驻地吗？”罗云阳在离去的时候，朝着雪倾城问到。

　　雪倾城并没有看到罗云阳从万星拍卖会得到的材料，听罗云阳说到米罗家族，就轻轻的点头道：“米罗家族离我们不是太远，罗兄有事么？”

　　“米罗家长害我花了大量的钱财，这件事情，他一定要给我一个交代。”罗云阳看着雪倾城，一本正经的说到。

　　雪倾城大吃一惊，在她的眼中，作为亚神族中顶级家族的米罗家族，那绝对不是人族可以得罪起的。

　　可是现在，罗云阳竟然霸道的说，人家米罗家族让他浪费了大量的钱财，要找人家讨一个说法。

　　这……这实在是……

　　就在雪倾城心中念头乱闪的时候，雪天南快速的走了进来，他朝着罗云阳道：“云阳，你怎么和米罗家族的人发生了争执，刚刚米罗家族已经给了咱们话，让咱们人族给他们一个交代！”

　　雪天南此时虽然神色还算是正常，但是他的眼神已经有些慌乱。毕竟对于这种事，他还是第一次经历。

　　亚神族主导神盟，一直以来，就好似天上的神一般，让众多的二等三等族群仰望。

　　他们下属的顶级族群，每一个的实力，都不弱于一个基柱族群，更不要说他们的身后，还有三个尊主级别的存在。

　　可以说，在神盟之中，你可以得罪一个基柱族群，但是你绝对不能得罪亚神族。

　　得罪了亚神族，在神盟之中，无论是一个人，还是一个族群，都没有立足之地。

　　作为人族的特使，雪天南第一时间得到了消息，他在看到那措辞严厉的话语之后，第一时间有一种想要晕倒的感觉。

　　这罗云阳来神源星才没有多长时间，怎么会跟亚神族怼上了呢？而且要交代的，是亚神族内的顶级族群。

　　罗云阳并不慌张，在自己能够得到米罗菲德消息的时，罗云阳就已经算到，自己的消息，万象拍卖会绝对不会对那米罗菲德保密。

　　可是罗云阳没有算到，自己还没有说什么，那米罗菲德，竟然直接透过人族这边给自己施压。

　　“云阳，亚神族之中的强族，可不得了，咱们还是尽量将这种危及化解了再说。”雪天南快速的向罗云阳说道。

　　“好啊，这件事情，我正准备根米罗家好好的说道说道，害得我多花了五百亿星币，哼哼，他们不给我一个交代，这件事情没有完！”

　　罗云阳心中年头闪动之中，就已经打定了主意，得罪亚神族中的强族，好似挺可怕的，但是罗云阳更需要的，是提升自己的实力。

　　只要自己能够活着，一切都不是问题，毕竟界天尊主已经答应了自己，只要是取到那件东西，自己就能成为他的弟子。

　　相反，自己如果死了，那就是什么都没有。

　　“等我取了东西，咱们一起去米罗家族！”


第501章 主动上门

　　一座巨山的上空，漂浮着一片连绵不绝的亭台楼宇，那犹如实质一般的第六因子，更是让那些亭台楼宇多了几分飘渺之意。

　　这里是一片宝地，而能够居住在这里的人，自然也不是一般人。几乎整个神源星，都知道这是属于米罗家族的领地。

　　米罗菲德回到家里的时候，米罗家的管家曼联一脸谄媚的迎了上来：“少爷，您回来了，这次收获如何？”

　　对于这个把腰弯成了虾米的管家，米罗菲德并不是太喜欢，像这种墙头草随风倒的家伙，除了给他点冷脸色，米罗菲德连话都懒得给他说。只是，此刻见他又蹭了上来，淡淡的道：“也没有什么大收获，你忙你的吧！”

　　那管家虽然热脸贴了冷屁股，却丝毫没有在意。谁让人家是少爷呢。这米罗菲德的一举一动，眉头一舒一皱，他都看在眼里，这从外边赶回来，劳累自是不必说，当即讨好道：“哎哟，您这身子金贵，看把少爷给累的，这两日家族领地的帝阳果已经成熟，我让人给您送去几个尝尝鲜。”

　　帝阳果乃是高级的灵果，米罗菲德对于这个马屁，倒是很受用，摆了摆手，算是知道了。

　　就在米罗菲德准备朝自己的房间走去的时候，那管家的通讯器突然响了：“总管大人，人族有人要见家主！”

　　人族，这两个字顿时吸引了米罗菲德的注意，毕竟对于米罗菲德来说，他刚刚和罗云阳结了怨气，还让自己的下属通知人族，给他一个交代。

　　现在，人来了！

　　“告诉他们，家主没时间见他们。”那管家眉头一皱，冷冰冰地说道。

　　作为亚神族之中的大家族，米罗家族的家主高高在上，可以比拟十八基柱族群的族长，一个三等族群的人族，也想要见自家族长，那岂是他们能随随便便就能见到的……

　　不过，还不等那管家把话说完，米罗菲德已经淡淡的道：“他们是来找我的，让他们过来。”

　　那管家赶忙道：“好嘞，通知他们过来一下。”

　　也就是眨眼功夫，米罗菲德就看到了一艘小型飞船从远处飞了过来，看着这飞船，米罗菲德的眼眸中闪过了一丝讥讽。

　　这种淘汰的飞船，他们亚神族就算是最穷困的家族，都已经不再使用了，也就是三等族群，不，应该说刚刚晋级的二等族群，才会拿这种飞船当宝！真是穷酸的家伙！

　　心里这么一想，米罗菲德脸上的傲气，更多了几分。

　　飞船打开，罗云阳和雪天南等几个人走了过来，雪天南此时对于米罗家，还有一丝畏惧。

　　在飞船上，他已经劝了罗云阳好一会儿，无奈这罗云阳是针尖不透，根本就听不进去，这让雪天南感到非常的无奈。

　　“你们是来找我们少爷的吗？跟我过来吧！”管家看着雪天南等人，嘴角轻轻的翘了起来。

　　虽然他只是米罗家的管家，但是星河境的修为，依旧给了他傲视罗云阳一行的资本。

　　雪天南刚刚要开口，罗云阳已经朝着那管家冷冰冰的道：“让你们家主出来！”

　　这句话，让那管家立刻有点冻僵的感觉！他看着罗云阳，心中只有一个念头，那就是这个家伙疯了。

　　要不然的话，他怎么敢和自己这般说话！听他颐指气使的口气，倒像是让家主出来迎接似的！

　　嘁！让自己家主出来迎接，你以为你是谁？别说你一个只有星系境的修为的年轻人，就是你们人族的执掌者，量他也没这个资格！

　　就在他想要让人把罗云阳这等狂徒给抓起来的时候，就听罗云阳接着道：“怎么，你们米罗家对界天尊主他老人家有意见？”

　　米罗家的管家愣住了，界天尊主他没有见过，但是对于这位高高在上，犹如神一般的存在，他怎么会不知道呢。

　　那可是整个神盟最强大的五大尊主之一，别说是他，就算是他们整个家族都不敢对这位尊主有意见。

　　“你……你少在这儿信口开河！我们怎么会对尊主他老人家有意见。”那管家额头已经开始冒汗了。

　　“那我来了，你怎么不让你们族长来迎接。”罗云阳虽然看到了米罗菲德，但是却丝毫不理会。

　　他从万星拍卖会的手中，已经得到了米罗菲德的资料，知道米罗菲德就站在自己的旁边。

　　当然，米罗菲德也认出了罗云阳。

　　“罗云阳，我们米罗家，可不是你胡乱撒野的地方。”米罗菲德看着管家被罗云阳唬的一愣一愣的，心里很是恼火，当即走了过来。

　　“喂，话说，你就是那个害我损失了五百亿星币的家伙？”罗云阳看着米罗菲德，傲然十足的问道。

　　米罗菲德憋在心里的怒火登时就被点燃了，他双眸紧紧的盯着罗云阳，冷冰冰的道：“现在，你要么赶紧给我从这里爬出去，要么，死！”

　　“哟嗬，你可真是瘌蛤蟆打哈欠，好大的口气哟！你小子到底还是太嫩了点儿，知道这个是什么吗？”罗云阳说话间，就将那界天尊主的令牌拿了出来。

　　米罗菲德知道这令牌代表着什么，但是他不愿意屈服，可是那管家更清楚这令牌代表着什么。

　　看到罗云阳拿出的令牌，管家额头上的汗登时就擦不及了，不管怎么说，这是界天尊主的令牌。这来人一行是不是狐假虎威暂且不论，但是至少现在，他不能眼睁睁的看着少爷捅出篓子来了！

　　“少爷您不要说话！”这一刻，这管家也顾不得再和自家少爷搞好关系了，干脆以下犯上，命令少爷休要说话。

　　而后他迅速通知了自己的家主，完成这一切，他只用了不到半分钟的时间：“罗先生，我们家主三分钟之内就会过来迎接您的大驾，还请您稍等片刻！”

　　雪天南和雪倾城两个人看着手持令牌的罗云阳，心里暗自嘀咕，这么做，固然很是爽利，但是罗云阳，你这么做，不怕后患无穷么？

　　可不是所有人都愿意被当成软柿子捏的，毕竟，这可是一个声名显赫的大家族。

　　罗云阳朝着米罗菲德扫了一眼，然后傲然的站在一边。

　　这种手段，实际上罗云阳也不想用，可是他没办法，这是他唯一可以将那米罗菲德手中的东西据为己有的希望。

　　不然的话，就凭他自己，根本就没有将那玄极界巨塔的其他部件拿到手中的可能。

　　也就是一分钟，一个身材高大，通体闪动着神光的亚神族老者缓缓的走出来。老者走的速度不快，但是四方天地的法则，却随着老者的走动，一如排山倒海般的朝着罗云阳他们压了过来。

　　在这力量之下，雪倾城和雪天南两个人，就觉得自己整个人，都有一种匍匐膜拜的冲动。

　　罗云阳就感觉四周的天地，都已经在这老者的掌控之中，自己的身体，就好似受到了万钧巨力的压制。

　　不，应该说，是这一方天地的压制。

　　此人的修为，是星域境吗？罗云阳感觉着四周充斥着一种狂暴的天地本源之力，他虽然还没有到不能动手的地步，却也被这力量压的有点难受。

　　如果运用力量抵抗，那就太难看了，所以这个时候，罗云阳再次将令牌亮了出来。

　　那亚神族的老者面色一变，瞬间就将自己的气势收了过去，不过他的神色，依旧淡定无比。

　　“罗先生来我米罗家族，不知有何指教？”亚神族的老者朝着罗云阳直接问道。

　　尽管他这话说的彬彬有礼，但是那生硬的腔调，却足以表明，他对罗云阳，当然是不欢迎的。

　　罗云阳神色不变，但是米罗菲德的脸色却变了！

　　父亲的脾气他太熟悉了，在面对神盟其他族群的时候，父亲向来是一种高高在上的姿态。现在，这种强作客套的模样，让他很意外。

　　“也没什么，只不过来讨一个公道。”罗云阳说到这里，晃了晃手中的令牌道：“令公子没事和我争执，是对我有意见，还是对界天尊主他老人家有意见？”

　　这句话一出口，那米罗家族的家主脸色一变，就算给他几个胆子，他也不敢说对界天尊主有意见。

　　毕竟，他米罗家最大的靠山，也就是一个尊主的弟子，他要是敢对界天尊主有意见，那绝对会被一个巴掌，直接拍死。

　　“罗先生，我米罗家族对于界天尊主一向尊敬，绝对不敢对他老人家有任何的意见。”

　　说完这句话之后，米罗家的家主朝着米罗菲德重重的看了一眼，这眼神里充满了警告的味道。

　　米罗菲德觉得自己很冤，可是他想要辩解，却迎来了自己父亲警告的目光。

　　“那就是对我有意见了？”罗云阳咄咄逼人的追问道。

　　米罗家族的家主看着一副很不爽的罗云阳，心中有一百个将这家伙捏死的冲动，对你有意见，我犯得着对你有意见吗？只要我愿意，我……

　　但是看着罗云阳手中的那枚令牌，最终米罗家族的家主沉声的道：“我米罗家对罗先生，也没有任何的意见。”

　　“那我买东西，你儿子为什么一直和我加价，我好不容易挣的五百亿星币，一下子砸了出去，你们米罗家，是不是要给我一个说法。”

　　罗云阳说到这里，上前一步道：“或者，你们应该给界天尊主大人，一个交代。”

　　米罗家族的家主朝着自己的儿子重重的看了一眼，而后米罗菲德快速的将事情说了一遍，而后沉声的道：“父亲，那银色的塔基部件，绝对不是一般的东西。”

　　“我觉得，我们应该逼迫罗云阳让出来。”

　　米罗家族的家主朝着自己的儿子扫了一眼，然后沉声的朝着罗云阳道：“要不这样，我米罗家族赔偿您一千亿星币，那东西算我们米罗家的怎么样？”

　　罗云阳似笑非笑的看着米罗家族的家主，并没有说话，但是那界天尊主的令牌，却被他不断地把玩着。

　　看着那令牌，米罗家族的家主的额头上，慢慢沁出一层细细密密的汗来！


第502章 脸皮厚能吃肉

　　米罗家族的族长，也是一位强力人物，可是这种强力，还是要看面对谁。

　　面对一些比自己小的族群，当然可以高高在上，趾高气扬，但是面对罗云阳，不，确切的说是面对代表着界天尊主的罗云阳，这种强力，那就是笑柄了。

　　他看着罗云阳手中的令牌，最终还是决定去找家族的老祖说一下。心中一丝神念闪动之间，他就来到了在虚拟世界自家老祖所居住的空间。

　　虽然是虚拟世界，但是这老祖居住之地，却是无比的奢华，那种虚拟的第六因子一如液体，呼吸之间，给人一种很是惬意的享受。

　　“有何事见我？”恰巧，家族的老祖也有一丝神念在那虚拟空间之中。

　　“老祖，今日那界天尊主的记名弟子罗云阳来到我米罗家族，要我们给他一个交代。”

　　说话间，米罗肯远就将事情的经过，如实给那位老祖说了一遍。

　　米罗家族的老祖，看上去也只是三十多岁，不过他活过的岁月，却是比米罗肯远长的太多了，听了米罗肯远的汇报，淡淡的道：“那东西，你知道怎么用吗？”

　　“不知道，是菲德在一次偶然的机会，得到的，应该是什么东西的部件！”米罗肯远沉声的道。

　　“给他！”那米罗家族的老祖沉吟了片刻，沉声地说道。

　　米罗肯远沉声的道：“老祖，这东西菲德用了不少手段，都伤不了分毫，很有可能是远古时代的宝物。如果我们如此轻易的交出去，是不是……”

　　“是不是太可惜？我告诉你，如果这东西的用途咱们很清楚，自然不能这么轻松的叫出去。”

　　米罗家族的老祖沉声的道：“可是，对于这东西的用途，你不知道，而且也不全。”

　　“现在如果你顶着不给，那非要罗云阳使用界天尊主的令牌吗？”

　　“罗云阳是一个什么情况，你不知道。现在我来告诉你，他现在关系到界天尊主一样重要的东西，界天尊主给他这块令牌，那绝对是要作数的。”

　　说到此处，米罗家族的老祖哼了一声道：“要是真的罗云阳使用了这个令牌，我保不住米罗家，你明白吗？”

　　米罗肯远当然明白老祖的这句话，想想连老祖都保不住米罗家，他心里就一阵发苦。

　　如果老祖也对抗不了罗云阳手中的令牌，那么他凭什么来对抗？他硬抗着不给，岂不是自不量力，太笑话了么！更何况老祖说得对，和米罗家族相比，那不知道用处的东西，给了罗云阳又如何？

　　瞬间打定主意的米罗肯远，当下恭敬的朝着米罗家族老祖道：“老祖，我知道了。”

　　将这一丝神念收回之后，米罗肯远看向罗云阳的目光，变的更不一样，他朝着罗云阳道：“罗先生，这里不是说话的地方，里面请。”

　　说话间，又朝着管家道：“前些日子雷光族送来的雷髓，你弄来一些，请罗先生品尝一下。”

　　米罗菲德正想着该如何让罗云阳将吃到嘴里的东西吐出来，却万万没想到，这才一会儿功夫，他平日里不苟言笑的老爹，态度居然来了这么大一个转变！

　　这般的委屈求全，不不不，甚至有些讨好罗云阳，他弄不清老爹这是怎么了？

　　就在他心里憋屈的时候，就听老爹喝斥一声道：“把你得到的东西，立即给我拿出来。”

　　“不要给我说别的，这是家族的命令！”

　　对于米罗家族而言，家族的命令是绝对不容许违背的，敢于违背家族的命令，那就是死路一条。

　　米罗菲德虽然心里很是不满，无奈听老爹这么一说，他也没有了别的选择。

　　富丽堂皇的宫殿之中，罗云阳和米罗肯远分宾主落座，而米罗肯远一直热情招待。

　　“罗先生，我儿不懂事，让先生在拍卖会上蒙受损失了，为了表达我米罗家族的歉意，这些东西，不成敬意，还望罗先生笑纳。”

　　说话间，米罗肯远一挥手，一些东西在管家的指挥下送了上来。

　　这其中，有天材地宝的果子，也有各种不同的矿石，不过在这些托盘之中，还有一个空荡荡的托盘。

　　米罗肯远朝着那空托盘看了一眼，而后朝着自己的儿子狠狠的瞪了一眼。

　　米罗菲德虽然心里很不爽，甚至有种想要发狂的冲动，但是此刻，对于父亲的命令，却是不敢有丝毫的违抗。

　　咬牙切齿了一番之后，米罗菲德将一个储物手镯放在了那空荡荡的托盘上。

　　罗云阳看到那手镯，就明白米罗菲德放上去的是什么，他当下就朝着那手镯一招手，手镯就落入了罗云阳的手中。

　　手镯的空间不小，足足有上千里，而在这千里的手镯之中，只有一个银色的圆柱形物体。

　　这物体足足有千里方圆，罗云阳根本就看不出这圆柱物体之中，究竟是什么东西。

　　如果说它像什么，罗云阳觉得，这应该就是一块巨大的银锭。

　　可是在看到这东西的时候，罗云阳就生出了一种感觉，那就是这东西，绝对是玄极界那巨大宝塔的一件物品。

　　“哈哈，无妨无妨，米罗族长不必放在心上，我人族向来讲究宽宏大量，更何况，米罗族长不护短，也是胸怀坦荡，我也不再跟贵公子计较了！”

　　罗云阳冠冕堂皇的说完，毫不客气的将那储物手镯放入了自己的储物手镯之中。

　　米罗菲德的心在滴血，可是他心里清楚，自己现在能够做的，是忍，而且他也只能忍。

　　连老爹都已经低头了，如果他冲动的上去给这个脸皮厚的家伙抡上一巴掌，那绝对是找死。毕竟，在家族之中，并不只是他一个继承人。

　　喝了几杯茶，又敷衍了一些没营养的话，将米罗家族的赔偿拿走，罗云阳就告辞离去。

　　一直等罗云阳他们乘坐的飞船离去，米罗肯远这才收回了目光，只不过此刻，他的目光中充满了阴冷。

　　“父亲，我不服气，他就是一个小族的……”米罗菲德这个时候，终于可以说出心中的想法了。

　　可是，还不等他说完，一个响亮的巴掌，已经重重的搧在了他的脸上。

　　“你是不是不服气？我告诉你，这件事，没什么好说的，我们家挡不住那枚令牌！”

　　米罗肯远看着自己最优秀的儿子，心里虽然有些不忍，但是他还是冷冰冰的道：“在遇到自己难以抵御的力量时，只有低头。”

　　“而且你给我听好了，抬头靠实力，低头靠勇气。勇于认输就是一种大智慧。更何况，这一次，你低头的对象，不是罗云阳，而是那位尊主，我们米罗家族低头的，同样是那位至高无上的尊主大人。”

　　“更何况，那东西，对咱们来说，也就是鸡肋而已，为了一件没有用处的东西，将家族的基业都丢了的话，那么我们父子，就是整个家族的罪人！”

　　听着老爹的教训，米罗菲德默不作声，只不过他的眼中，仇恨的光芒越发的浓烈了！

　　返回人族驻地的路上，雪倾城和雪天南两个人都很沉默，而罗云阳同样没有说话的兴趣。

　　罗云阳的心思，都在那刚刚得到的两个部件上，也不知道这两个部件，是不是能补全玄机界那银色的宝塔。

　　要是能够补全，自己在里面修炼，过神武殿应该没有什么问题，就怕部件送上去，却没有什么用处。

　　一刻钟的时间，罗云阳等人就回到了人族的驻地，罗云阳不愿意在神源星耽误，和雪倾城两个人闲聊了几句之后，就朝着人族的疆域而去。

　　看着离去的罗云阳，雪倾城的眼眸中闪过了一丝黯淡，而雪天南则沉声的道：“倾城，他不适合你，就拿这次的行为而言，他是不是太……”

　　接下来的话，雪天南没有说出来，那雪倾城听懂了哥哥的意思，窘迫之下，匆匆的道：“堂兄，我去休息一下。”

　　对于雪家兄妹的想法，罗云阳并不在意，因为驾驶的飞船属于界天尊主，所以罗云阳在离开神源星之后，就迅速打开了通往人族的通道。

　　二十天之后，罗云阳进入了银河，不过罗云阳并没有立即去血灵天，而是在飞了一日之后，就将飞船收入空间手镯之内，然后拿出了那枚离开之时银色的宝塔给他的令牌。

　　心念闪动之间，一道光就将罗云阳包裹，也就是刹那功夫，罗云阳已经再次进入了玄机界。

　　“欢迎您，尊敬的荣耀皇者，您的到来……”带着一丝甜美的机械声音，刚刚说了一半，就停止了下来，随即这声音大声的道：“是第九号塔基，还有……还有动力系统，真的，这是真的……”

　　还没等罗云阳将自己储物手镯之中的两件材料取出来，那一层塔基和犹如圆柱一般的银色金属块，就从崩溃的储物手镯之中冲了出来。

　　巨大的塔基，朝着宝塔下方飞去，而那银色的圆柱，则朝着巨塔的上方飞了过去。

　　罗云阳对于这两个部件，可是寄予了厚望，此时看着这两个部件冲向宝塔，罗云阳朝着那宝塔道：“这两件回归，是不是可以开启精英培训系统？”

　　“系统正在重组，正在重组！”本来甜美的声音，再次变的无比的机械，不过更让罗云阳觉得不舒服的，还是那回答的内容。

　　没有惊天动地，也没有光芒四射，也就是一刻钟功夫，那甜美的声音就再次响起。

　　“重组成功，找回一层塔基和一个动力模块，现在可以自行收缩。”甜美的声音中，那巨大无比的银色宝塔，开始快速的变小。

　　与此同时，罗云阳的耳边，更是响起了宝塔的声音：“尊敬的荣耀皇者，因为您的贡献，您拥有驱动培训基地为您出手一次的权力，请您谨慎使用。”


第503章 元老会

　　看着身边只有手指大小的银色宝塔，罗云阳道：“你出手的威力如何？”

　　“因为动力模块严重缺失，所以培训基地力量消耗严重，目前最强一击为十分之一威力的泯灭之炮！”

　　泯灭之炮，这名字听起来倒是不错，可是，它究竟威力如何呢？

　　“按照你们武者的分类，泯灭之炮一击，应该可以比拟宇宙级武者全力一击。”

　　宇宙级强者全力一击！

　　听到这么一说，罗云阳眼里闪过一丝喜色。尽管他不知道宇宙级强者全力一击有多么恐怖，但是至少有一点他是知道的：一个宇宙级强者的震慑力。

　　这绝对是一种保命的重要手段。

　　“如果尊敬的荣耀皇者可以寻找到其他的动力模块，泯灭之炮的力量将会更加强大。”

　　“如果搜集十块以上动力模块，则可以催动时空之炮！”

　　悦耳的声音，在罗云阳的耳边不断的响起，听着这些声音，罗云阳感到这声音在诱惑自己。

　　诱惑自己寻找更多的动力模块。

　　“是否可以进行更高等级的训练？”罗云阳问出了自己最关心的问题。

　　“很抱歉，尊敬的荣耀皇者，虽然您寻找到了一个基座，但是因为差距太大，所以现在难以进行高等层次的训练。”甜美的声音中，似乎还有一丝内疚的味道。

　　罗云阳虽然对这个结果大失所望，却也无可奈何。毕竟这玄机界的培训系统，他还难以完全掌控。

　　“尊敬的荣耀皇者，因为本基地已经可以自行收缩，为了尽快寻找到其他部件，本基地将跟随荣耀皇者离开这片空间。”

　　“没有本基地的支撑，这片空间，将于半个小时之内崩溃，请荣耀皇族尽快离去。”

　　罗云阳看着眼前一片偌大的空间，想到它这么快就要崩溃，心里很是有些不舍。

　　但是和这片玄极界的空间相比，能够带走那等于十分之一宇宙强者全力一击的银色宝塔，对罗云阳的帮助同样不是一般的大。

　　“现在培训基地是否可以培训其他武者？”想到妹妹等人，罗云阳心思一动。

　　“按照培训基地第一条训令，这个不可以，因为基地正在恢复期，难以保障自身安全，所以只能为荣耀皇者一人服务。”那甜美的声音拒绝道。

　　安全，只为自己一个人服务，好吧，那就这样吧。

　　虽然这次玄极界的收获让罗云阳有点失望，但是将银色的巨塔带在身上，也等于多了一个保镖，罗云阳很快就释然了。

　　在罗云阳离开玄极界后，那银色的宝塔就化成了一个小小的挂坠，戴在了罗云阳的身上。而无论罗云阳使用自己的精神力如何的探测，银色小塔就和最普通的金属，都没有任何的区别。

　　三天之后，罗云阳回到了血灵天。

　　在罗云阳的飞船进入血灵天的时候，足足有上百飞船迎了出来，一道道绚丽的光芒，就好似漫天的烟火，照亮了血灵天巨大的星空。

　　“云阳殿下，你为人族所做出的贡献，我们人族永远不会忘记！”在罗云阳走出飞船的时候，天书九道的尊主一字排开，每一个人看向罗云阳的眼眸中，都充斥着激动之色。而说出这句话的，则是血杀道主！

　　血杀道在九道之中的排名并不高，可是罗云阳出身血杀道，所以这次腰杆挺得最硬的，就是血杀道主了。

　　人族晋级二等族群，依靠的是罗云阳的力量。

　　如果不是罗云阳，现在的巨大领域得不到不说，晋级二等族群，恐怕都要受阻。

　　因此，在知道罗云阳要回来的消息之后，人族各大实力的强者，就不约而同的聚集一堂。

　　对罗云阳的称呼，血杀道主等人也是经过研究的，虽然有人提出了更多显得更尊敬的称呼方式，但是最终，血杀道主等人还是决定按照界天尊主记名弟子的规格来称呼。

　　罗云阳和血杀道主打交道的时间并不多，但是血杀道主的支持，罗云阳却并不能忘。毕竟，他给了罗云阳一种难得的归属感。

　　“道主，这都是我应该做的！”

　　眼前如此声势浩大的迎接仪式，显然超出了罗云阳的想象，有那么一刻，罗云阳甚至觉得这种众星捧月的感觉，还是蛮不错的，最起码心里还是很受用的。

　　好在这罗云阳也是见过世面之人，震憾之余，很快就不动声色的接受了众人的仰视，和血杀道主说话的同时，又一本正经的向其他各道道主点头示意。

　　虽然罗云阳现在的修为只是星系，但是经历了神武殿和玄机界的修炼，再加上将自己的星系直接化成了黑洞，罗云阳的气势，比之血杀道主等人并不弱。

　　甚至此时，有几个道主看着罗云阳，还有一种恐惧的感觉。

　　在血杀道主等人的簇拥下，罗云阳被迎入了血灵天的大殿之中，血杀道主等人一定要让罗云阳坐主位，不过，像罗云阳这种既有眼力劲儿，心眼儿又多得像马蜂窝的家伙，当然不会去坐。只要血杀道主有这个态度，那就足够了！

　　最终，还是血杀道主这个主人坐了主位，而罗云阳则坐在了血杀道主的旁边。

　　就在众人落座，谈论晋级二等族群给人族带来的变化的时候，就听有人突然道：“罗云阳殿下，这次我人族晋级二等族群，你做的贡献，我们元老院是认同的。”

　　说话的，是一个身穿白色长袍，面容英俊一如天神般的年轻男子，他金色的长发，蔚蓝的眼眸，处处都带着一种高人一等的气度。

　　元老院？罗云阳还不曾听说过。但是此人这番话，却让罗云阳眉头微蹙，心里暗自琢磨了一下。

　　你这么说，岂不是话里有话么！

　　血杀道主等人九位道主，一个个神色也生出了变化，其中厚土道主更是直接撇了撇嘴，显得很是不爽。

　　“为了奖励你为人族做出的杰出贡献，我们决定，从今日起，授予你元老院名誉元老的身份。”

　　对于这元老院的名誉元老，罗云阳并不放在心上。所以虽然知道这种荣誉的元老并没有什么用处，但是罗云阳不置可否，只是淡淡的笑了笑。

　　人族内部的争斗，罗云阳并不愿意参与，也不想参与，他现在最重要的事情，是如何闯过神武殿第二阶的四殿。

　　“等一下，我们和元老院的商议是，授予罗云阳殿下首席元老的荣誉称号，怎么变成了普通元老？”血杀道主不等那英俊男子说完，就不快的阻拦道。

　　厚土道主同样沉声地说道：“不是你刚才表达失误吧？要是这样的话，就让元老会派一个能把话说清楚的人。”

　　英俊的年轻人对于血杀道主两个人的责难，并没有表现出丝毫的畏惧，他轻笑道：“这件事情，我不太清楚，但是我接到的命令，就是荣誉元老。”

　　说到此处，他斜睨一眼血杀道主，语气里带着一丝明显的挑衅道：“如果道主您还有什么不清楚的，完全可以向第一元老大人请教。”

　　血杀道主是一个杀伐决断的存在，不过此时，血杀道主虽然身上散发出一股股冷肃的气息，但是最终，还是将这股气息给收了起来。

　　“尊敬的罗云阳元老，本来有些话，应该是第一元老大人给您说的，但是现在，既然见到了您，那我就和您说一下。”

　　英俊的年轻人目视着罗云阳，郑重其事地说道：“罗云阳元老，您虽然是名誉元老，不参与元老会的事务，但是您做的事情，也不能违反元老会的规定。”

　　“比如，我听说，您为了和人斗气，在万星拍卖会上，用了伍佰亿星币，买了一件没什么用处的垃圾。”

　　“那伍佰亿星币，虽然雷光族说，是对您的赔偿，但是您要记住，这些星币，并不是只属于你，它应该是属于整个人族的共同财产。”

　　“就算您要使用，也需要在元老会的监管之下……”

　　血杀道主的脸色变得无比难看，他没有想到，在这次对罗云阳的迎接仪式上，竟然有人说出这样的话来。

　　实在是愚不可及！

　　元老会，哼，当真以为自己可以主宰整个人族吗？

　　罗云阳的脸色，已经开始发冷，不过最终，他低下头想了一下，那张脸上很快就如沐春风了，愉快的笑着道：“说完了？口渴吗？要不要喝口水？”

　　这年轻人被罗云阳的热情弄得稀里糊涂，纳闷之下，摇了摇头道：“谢谢罗元老，我不渴。”

　　“既然不渴，你现在就给我滚出去，从哪里来，给我滚到哪里去，顺便替我告诉那个什么元老会，再给老子唧唧歪歪，我拆了它！”

　　“你，现在、立刻给我滚蛋！”罗云阳的手指着大殿的门外，毫不客气地说道。

　　英俊男子的脸色，变得无比的难看，他这一次代表元老院来迎接罗云阳，除了授予罗云阳荣誉元老之位外，还想敲打一下罗云阳。

　　而敲打的目的，自然是代表着元老院一些元老的想法，他们希望在人族晋级之中，获得最大的权益，而在争取这些权益的时候，就越不过罗云阳。

　　他们不指望罗云阳站在他们这边，但是他们要让罗云阳知道执掌着人族的是元老会。

　　“你……你这样的话，就是向元老会宣战！”英俊男子乃是元老会培育出来的最出色的执事，一直都用一种俯视的目光看着九道的人。

　　他心里，本来就嫉妒罗云阳年纪轻轻就混到这般的风生水起，此时见到他本人，再一看这家伙居然长的如此嚣张，心里越发不爽。一上来，就有一种喧宾夺主的架势。

　　更何况，罗云阳花费了伍佰亿星币的事情，让他觉得自己抓住了一个罗云阳的痛脚。

　　就算不能弄倒罗云阳，最起码可以让他低头，却没想到，这罗云阳根本就不按常理出牌。

　　“宣战？你确定吗？”


第504章 指望人家的孩子叫爹是不行的

　　敖非天罗乃是元老会两个最年轻的元老结合之后，生出的唯一的儿子，除了这个身份之外，他还是元老会第一元老的弟子！

　　三百年突破星系境，让他在修为上傲视群伦。绝佳的身世加上够硬的靠山，让这敖非天罗年纪轻轻，就成了元老会的预备元老。

　　而且，曾经有人公开表明，三千年之后，能够掌控整个元老会，掌控整个人族的，必定是敖非天罗。

　　对于罗云阳，敖非天罗在第一次听说这个名字的时候，第一感觉是浪费。

　　玄极令那种东西，被罗云阳给用了，就是一种浪费，不过他心里虽然有这种想法，无奈木已成舟，他也没有其他的办法。

　　可是，随着罗云阳的强势崛起，特别是罗云阳成为界天尊主的记名弟子之后，他对罗云阳的嫉妒，一如熊熊烈火。

　　怎么才能对这个家伙打压一下呢？这个愿望就像一个小火星，碰到个火苗立马就像燎原了。

　　只不过，因为罗云阳对人族的功绩太大了，以至于他只能压制着自己的想法。

　　不过，如果有机会能敲打一下罗云阳，那他敖非天罗肯定是不能错过了。他必须得让这个如日中天的罗云阳弄清楚了，元老会还有各种规则，他必须得给自己记好了，这天下，并不是他能够肆意妄为的。

　　却万万没想到，这个被自己倚仗犹如长城的元老会，根本就没有放在罗云阳眼里！

　　你听那罗云阳傲气十足的质问，就好像一道惊雷，毫不客气的劈过来了！

　　此时的敖非天罗，满脑子里都是罗云阳的话：“你确定？”

　　要是一般人，他绝对会毫不客气的怒怼一句，你如此的肆无忌惮，岂不是亵渎元老会的尊严么，你罗云阳这个张狂的家伙，终将受到元老会严厉的惩罚！

　　可是，敖非天罗不敢，他不敢直通通的惹恼了这个家伙，他突然觉得自己招惹这么一个人，实在是愚不可及，简直就是脑子进水了！

　　“我……我……”敖非天罗嗫嚅了几句，不知道说什么才好，他的身躯，本能的在晃动。

　　“你不说，我就当元老会在向我宣战！”罗云阳看着敖非天罗，突然发飙道：“三个小时之内，元老会不给我一个交代，那我就灭了元老会！”

　　“现在，赶紧给我滚蛋吧！”

　　以往，很多人对敖非天罗的评价，都有一条宁打不弯，但是现在，面对罗云阳如此无礼的责骂，敖非天罗不得不后退。

　　甚至在出大殿的时候，他整个人还被那殿门给撞了一下。

　　等敖非天罗离去之后，罗云阳的目光看向血杀道主道：“我们人族怎么还有一个元老会？这到底是个什么玩意？”

　　血杀道主等九位道主，对敖非天罗都很是不满，当然，对于元老会也不是很满意。

　　“云阳，这元老会乃是我九道一些尊长所建，目的是为了平衡九道之间的一些小摩擦，也是为了在人族危难之时，成为我人族最后的力量。”

　　血杀道主说到这里，沉吟了瞬间道：“只是现在，元老会已经有些变味了。”

　　这番话，血杀道主说的有些沉重，好在罗云阳足够聪明，瞬间就心领神会，冲血杀道主笑道：“人族既然以九道为主，那么就不该允许有太多的声音。要不然，各唱各的调，各吹各的号，岂不是还是一盘散沙？”

　　“更何况，难免有些人会自以为是了！”

　　人族的事情，罗云阳本来不准备管，可是现在，这突然蹦出来的敖非天罗，让他心里栽了一根刺。

　　他相信，如果有一天自己落难了，这敖非天罗绝对会乘人之危，落井下石，甚至对自己的亲人下手。

　　虽然他闯神武殿失败之后，人族的日子恐怕不好过，但是罗云阳更不希望，他的亲友的生活之中，有这么一条毒蛇在盯着，伺机咬你一口，那才是防不胜防呢。

　　而且，罗云阳透过敖非天罗这件事情，也意识到了一个事实，那就是有些事情，就算你自己不争，别人也不会将你放过，甚至有些人，还会变本加厉。

　　血杀道主等九道道主脸色都变了，他们对于元老会虽然很不爽，但是，却绝对没想过要覆灭了元老会，面对罗云阳的决绝，一时间有点手足无措。

　　罗云阳看众人有些呆滞的反应，也不多话，敲了敲桌子道：“如果各位不想帮忙，那我自己来算了！”

　　虽然以罗云阳现在的力量，想要灭了元老会好似是痴人说梦，但是想到他手中那块代表着界天尊主的令牌，血杀道主等人都觉得自己的额头冒汗。

　　九位道主在飞快的对视了几眼之后，就已经有了决断，就他们来说，对于那动不动在他们头上指手画脚，好似自己才是主宰人族的元老会，同样不是很爽。

　　“还是我们来吧！”

　　最终，说话的是锐金道主，他眼眸中闪动着一丝精光的道：“有些人，也该是消停消停的时候了。”

　　罗云阳看着九位道主，轻轻一笑道：“我对于咱们人族，一向充满了归属感，特别是在雷光族的事情上，诸位对我的支持，云阳铭记在心，感恩戴德！”

　　“所以，我不希望这种感激，最后变样。”

　　本来一个好好的迎接，被敖非天罗弄成了这样，九道道主的脸面同样不好看。而在罗云阳离开之后，血杀道主道：“诸位，行动吧，召集各道之中元老会的成员，是时候让元老会召开一次大会的时候了。”

　　对于元老会召开的情况，罗云阳并不在意，他在血杀主宰的陪伴下，朝着自家的位置走了过去。

　　罗云阳的家庭成员很简单，除了母亲沈云英，就是妹妹罗冬儿。沈云英正焦急的等待着儿子的归来，和以往的时候相比，沈云英并没有什么大的变化。

　　她的外貌，依旧保持着罗云阳离开东麓镇时的样子，她的修为，则在大量灵药的堆积下，成为了行星境。

　　当然，她这种行星境，战斗力并不是太强。

　　迎接罗云阳到来的，除了沈云英就是云兮，还有就是一些在大联邦时候的亲朋好友，比如吕祛病，比如火王，鹰王等人。

　　亲人见面之后，自然是少不了一番畅谈，罗云阳和母亲说了一些自己最近的经历之后，就将吕祛病、火王以及云兮等人单独请到了一个密殿之中。

　　一念之间，罗云阳的神念，就已经将那神殿全部封锁。

　　吕祛病和火王等人，根本就没有察觉到罗云阳的动作，只有云兮，表情复杂的看着罗云阳。

　　“出什么事了？”云兮担心的问道。

　　罗云阳不得不服这云兮，她足够敏感，足够聪明，心里有些不忍，拍拍她的肩，笑着道：“本来，我并没有打算这样做。”

　　“但是今天迎接我的情形，你们也看到了，树欲静而风不止，虽然九道对我很不错，但是那毕竟是人家的实力，我们一直依靠他们的话，最终会成为他们的附庸。不管到哪儿，指望别人的孩子叫爹终究是不行的。”

　　说到此处，罗云阳眼里闪动着一丝精光道：“我在，一切都没问题；可是，一旦我出差错了呢？那么……”

　　“云阳，千万别胡说！你会出什么差错！”云兮心疼地叫道。

　　罗云阳哈哈一笑道：“是，我暂时不会出现什么情况，但是有些事情，谁说的清呢，有备无患，总是没有错的。”

　　“所以，我准备在咱们大联邦，建立属于咱们自己的实力，不知你们意下如何？”

　　建立属于自己的实力，这对于吕祛病和火王等人来说，自然是一件让他们振奋的事情，在大联邦之中，他们都是了不得的人物，可是现在来到血灵天，虽然血灵天的人对他们很客气，可是这种客气，让他们觉得，自己就是人家麾下的一个小人物。

　　这种落差，让他们心里很不舒服。可是，在这武力至上的人族世界之中，他们行星境的修为，对他们却是一个巨大的限制。

　　就算血灵天也分给他们一些资源，但是他们修炼的速度，还是快不上来。

　　“云阳，我们的修为……”吕祛病沉吟了瞬间，有些不甘的朝着罗云阳道。

　　罗云阳挥手道：“让你们提升到星河境，我没有那个能力，但是现在，将你们的修为提升到恒星境巅峰，应该不是问题。”

　　恒星境巅峰几个字，让吕祛病等人眼神一亮。

　　如果说行星境在银河系之中，就是小人物的话，那么恒星境就已经是中坚力量。

　　而十几个恒星境和一个星系境，足以挑起一个家族。

　　“好，如果云阳你不嫌弃我们，那我们就是你罗家的门客！”吕祛病声音中带着坚定。

　　罗云阳摆手道：“不要叫罗家，咱们换一个名字，成立一个宗门什么的。”

　　“云阳，还是罗家吧，这样最有凝聚力！”吕祛病郑重的道：“要不然，我们也不好意思使用你的资源。”

　　火王和鹰王现在的心态已经转移了过来，在步入星空之后，特别是罗云阳现在修为的提升，都让他们感到了自己和罗云阳的差距，这更让他们不自觉的调整了对待罗云阳的态度。

　　吕祛病有一句话说得非常好，就算是不敬畏现在罗云阳的地位，也要对罗云阳的修为敬畏。

　　罗云阳对自己等人的态度不变，那是罗云阳不忘旧。可是做人，也不能忘了自己的本分！

　　等吕祛病等人离去之后，罗云阳就将十朵千阳星魂花取了出来，他朝着云兮道：“这十朵千阳星魂花，不但可以让你完全恢复修为，而且还可以让你直接跨越恒星境，步入星系境！”


第505章 乾坤一掷

　　元老会要解散！

　　敖非天罗在听到这个消息的时候，被震惊的目瞪口呆。在他眼中，向来强大无比，好似不可一世的元老会，竟然要解散了，这怎么可能！

　　可是，看着父亲一脸凝重的表情，敖非天罗知道，如此事关重大的事情，没有人会拿它开玩笑，被他倚为指靠的元老会，真的保不住了！

　　想到元老会解散之后的情形，敖非天罗就觉得心在颤抖。他的父母虽然是元老，但是并不是九道中人，光凭着他们家族，他的地位，就会一落千丈。

　　“父亲，这件事情，师尊会同意吗？”敖非天罗的心情无比沉痛。

　　敖非天罗的父亲武景天罗看上去和自己的儿子，就像一对兄弟，但是此刻，他的神情却有些颓废。

　　“大势所趋，凡事应顺势而为，这已经不是你师尊可以改变的。”武景天罗说到此处，冷声的道：“虽然这之中，也有九道对我们元老会不满已久的缘故，但是最重要的，还是因为你。确切的说，你就是一根导火索，一下子把一座火药库给引爆了！”

　　“你招惹罗云阳干什么去了？”

　　听父亲这么一说，敖非天罗心里越发沉痛，他觉得此刻，他除了难受，还有内疚，当然，更多的，是一种压抑在心头无法排解的愤怒。

　　他有一种没吃到鱼肉却被鱼刺卡在喉咙里的痛苦，他下意识的拍拍自己的脑袋，心情无比的灰暗。

　　“我去找师傅！”敖非天罗说话间，朝着自家的宫殿外冲了出去。

　　一个颇具姿色的女子缓缓的从宫殿外走了出来，她看着武景天罗，沉声的道：“敖非这一次已经受到了巨大的打击，你又何必跟他过不去？”

　　“到底还是年轻，还没有在苦水里泡一泡，滚一滚，我只是想让他更成熟一些！就因为他的一着不慎，居然惹出了这么大的乱子，这么些年，我殚精竭虑，多年的谋划全都前功尽弃，化成了灰烬，哼！”

　　武景天罗说到此处，双眸中充斥着愤怒的火焰。

　　“一切都是命！”女子在沉吟了瞬间，最终说出了这五个字，她的眼眸中对武景天罗更是充满了怜悯。

　　这是一个心比天高之人，他的一切谋划，都是为了达成自己的梦想，可是现在，儿子的鲁莽行事，让他的计划功亏一篑！

　　犹如巨轮碾压天地，让他们根本就没有任何的反抗之力。

　　武景天罗目视着巨殿，眼眸中闪过了一丝笑容，他冷冷的道：“是，在这件事情上看，我改变不了什么，但是有一个人，却不会善罢甘休！”

　　“他……他一定会出手！”

　　就在武景天罗说话的时候，他的通讯器突然响了起来，打开通讯器，根本就不用武景天罗查看，他的通讯器，就直接跳出了一个弹窗！

　　一个用红色写成的弹窗！

　　“一个族群的崛起，最终靠的还是实力，罗云阳，你以界天尊主弟子的身份覆灭我元老会，我不服！”

　　“三日之后，寅月星空，可敢接我三招！”

　　“你乃是我人族的功臣，我不会下死手！”

　　元老会第一元老纳蓝青云！

　　看着这些字，虽然很短，但是里面，却充斥着一种直冲天际的怨念，这种怨念，让人看着心底发寒！

　　“叮叮叮！”

　　这绝色女子的通讯器也响了起来，他打开通讯器，上面的内容却是一样的。

　　女子看着那通讯器上的内容，愣了一下，随即朝着武景天罗道：“这是强制性的群发，现如今，恐怕整个银河，应该都已经得到了第一元老的挑战书！”

　　“哈哈哈，第一元老果然没有让我失望，他这挑战，很好啊！”武景天罗仰天大笑，笑声之中，充满了畅快的味道。

　　“第一元老是星河境的巅峰，他要的不是一决胜负，他要的是让罗云阳接他三招！”

　　“虽然这三招，不会对罗云阳有致命的损伤，但是他破的，是罗云阳对于我人族，犹如神话一般的金身，好好好！”

　　武景天罗一连说了三个好字，那本来黯然的神情，一下子变得神采飞扬。

　　这女子看着欣喜狂喜的武景天罗，沉吟了瞬间道：“这样可以再建元老会吗？”

　　“很难，毕竟现如今，九道对于元老会无比的警觉，没有一个镇压四方的人物，元老会建不起来。”武景天罗说到此处，声音中带着一丝恨意的道：“可是就算如此，他罗云阳的名声也毁了！”

　　“他不敢应战，自然会成为人族的笑柄，但是他要是败在第一元老的手中，同样会名声大落！”

　　也就在武景天罗接到消息的时候，血杀道的众人，同样接到了消息。可以说他们，几乎是第一时间接到的消息。

　　纳蓝青云，元老会第一元老，星河境巅峰强者，可以和九道道主并列的人物，发起了对罗云阳的挑战。

　　而且，这挑战不是分出胜负，而是让罗云阳接他三招！

　　“可恶！”血杀道主的眼眸发冷，他怎么也没有想到，这位第一元老竟然用这种手段，直指罗云阳！

　　“可不可以将这挑战信收回？”血空主宰看着血杀道主，轻声的建议道。

　　血杀道主摇了摇头：“云阳帮我们成为了二等族群，他的名声已经是扶摇直上。”

　　“现在这种时候，如果他连三招的挑战都不敢应战的话，那他在人族还有什么脸面见人。”

　　“至于收回，现在只要拥有通讯器的人，都已经知道了这个消息，收回有用吗？”

　　血空主宰的脸上，露出了一丝苦色，他知道这件事情，真的是麻烦了。

　　收回，不单是掩耳盗铃，甚至还会让人觉得罗云阳胆寒怯战，如此以来，罗云阳的名声也会严重受损的。

　　可是要是让罗云阳迎战的话，虽然只是三招，虽然纳蓝青云承诺，绝对不会杀罗云阳，甚至都不会重伤罗云阳，但是纳蓝青云一定会让罗云阳的脸上无比的难看。

　　“那该怎么办？”

　　血杀道主摇头道：“我现在也是束手无策，这件事情，只有让罗云阳自己拿主意了。”

　　就在两个人说话的时候，十几个邀请，就已经发到了血杀道主的通讯器上，这些都是邀请血杀道主进入虚拟世界的。

　　而发出邀请的，不是九道的道主，就是一些人族顶级实力的代表，血杀道主摇了摇头道：“他们邀请我，又有什么用处，他们不知道，这件事情，已经不是我们能够解决的。”

　　虽然这样说，但是血杀道主还是快速的进入虚拟世界。

　　也就在这些人族最顶尖的人物商量如何应对的时候，银河之中，无数的人族，都已经得到了消息。

　　“第一元老，没有听说过，但是他竟然挑战罗云阳，你们说罗云阳敢应战吗？”有年轻的武者，在看到这个消息的第一时间，就讨论了起来。

　　“罗云阳怎么会怕？不就是一个第一元老么？听起来好似挺牛，但是他怎么可能和罗云阳比。”

　　“呵呵，那可说不定，纳蓝青云的资料我查到了，那可是一个出身烈火道的星河境巅峰强者。”

　　“这不是以大欺小么？”

　　“可是人家说了，只让罗云阳接三招，而且绝对不会伤到罗云阳，如果罗云阳连这都不敢，那他就让我太失望了！”

　　各种各样的评论，一时间充斥在了整个人族的虚拟世界论坛，关于元老会，关于罗云阳，关于元老会解散的消息，铺天盖地般的展现在了众人的眼前。

　　甚至还有人做了一个调查，罗云阳是不是接受挑战，罗云阳敢不敢接受挑战！

　　就在众人为这件事吵得快要翻天的时候，罗云阳才接到了消息。

　　为了帮助云兮吸纳千阳星魂花的药效，罗云阳关闭了自己的通讯器，在打开通讯器之后，才知道了这个消息。

　　三招之约，纳蓝青云！

　　罗云阳看到这个挑战的消息，心中就已经明白了纳蓝青云的意思。纳蓝青云用这种手段，除了要出气之外，更为了要损坏自己的名声。

　　如果自己不敢接受挑战，自然会成为别人的笑柄，而一旦自己接受挑战，然后接不住纳蓝青云的三招，那么在强者为尊的世界，同样会被讥讽。

　　而更重要的是，纳蓝青云使用这种方式，就是为了让自己没有拒绝的余地。

　　“云阳，我们九道经过商议，觉得在这件事情上，我们可以采取一些手段。”血杀道主透过通讯器传来的声音，充斥着一丝的阴冷。

　　对于人族来说，罗云阳是英雄，当然，更重要的是，人族现在离不开罗云阳的支持。

　　和罗云阳相比，纳蓝青云差的太远了。

　　只不过，一旦九道使用手段的话，那么这一场比试，说不得就要被人鄙视。

　　“不用，道主！”罗云阳沉声的道：“还没有和星河境的强者交过手，不过我觉得，以现在我的力量，应该不会输。”罗云阳自信地说道。

　　血杀道主挂断了通讯器，尽管罗云阳给了他太多出其不意的惊喜，但是现在，他还是觉得罗云阳未免太自信了。

　　不是接三招，而是不会输！

　　也就在血杀道主和罗云阳通话完毕之后，罗云阳对于第一元老的挑战，做出了回应！

　　“准时恭候！”


第506章 万剑归一斩

　　米罗家族的庄园之中，米罗菲德这些天的心情一直都不是太好，除了那被他看好的机缘被人夺走很不爽之外，最让米罗菲德难受的，是太憋屈。

　　没有错，就是太憋屈。

　　这么多年来，米罗菲德什么时候受过这等窝囊气，现在倒好，不但自己的排名败给了别人，还被人欺负到家里来了！

　　要是有可能，米罗菲德真有一种想和罗云阳拼命的冲动。

　　“少爷，这是罗云阳最近的消息。”一个侍从，恭敬的将一份消息递过来。

　　对于米罗家族来说，他们对于消息有着严格的规定，虽然都知道使用虚拟世界更加的快速，但是米罗家族对于一些重要的消息，还是会使用人来传播。

　　毕竟，这才是最安全的。

　　星河境巅峰的挑战，米罗菲德直接将纳蓝青云这四个字给忽略过去了，对于他来说，一个三等实力的星河境巅峰，并不值得他记住名字。

　　“罗云阳应该是潜龙谱前十之中，唯一没有出过手的。”米罗菲德自言自语道。

　　“是的，少爷。您说的一点儿没错！”那侍从恭敬地答道。

　　这侍从也是极善察言观色之辈，人也长得很机灵，原本也是一个伶牙俐齿之人，在米罗菲德面前，却很有眼色。这个世界，会说话的人太多了，懂得沉默的人却很少。

　　米罗菲德的眼眸中闪过了一丝郑重：“如果我想要观看这场比斗，可以么？”

　　“少爷，从咱们这里到银河，就算最快的飞船，也需要十天时间左右，少爷您若是做飞船的话，恐怕到那里，比试都已经结束了。”

　　侍从一口气说完，就发现自己犯了大忌，这主子最讨厌别人滔滔不绝的说道一番，最后来个总结：这样不行。你倒是有屁快放啊！

　　想到这里，下意识的抬头一看，果然发现米罗菲德的脸色有点不好看，当下赶忙道：“少爷，天无绝人之路，您千万别着急，少爷要是能够使用虫洞大传送，一天之内，还是完全可以赶到银河的。”

　　说到此处，他沉吟了一下道：“要是少爷问一下咱们家族的诸位星域境的大人，看看谁是不是在银河留下了坐标，那样借助星域之力，可以直接到达银河。”

　　“嗯，还是选择虫洞大传送吧，虽然耗费的钱财多了点，但是我们米罗家这点钱，还是出得起的。”米罗菲德朝着说话的侍从看了一眼，拍板道。

　　那侍从答应一声，赶紧下去安排了，而米罗菲德看着手中的资料，眼眸中闪过了一丝冷然。

　　“罗云阳，这一次我倒要看看，你的身手，是不是那潜龙谱上所描述的那样强。”

　　和米罗菲德一般，抱着见识一下罗云阳修为的人不在少数，特别是一些和罗云阳有仇怨的族群。

　　无尽的雷霆凝聚的星球上，一个少年沐浴在滚滚的雷海之中，无数的雷霆巨浪，不断的冲击着雷光族少年那足足有六七丈的身躯，让少年的身体，有着金属般的光泽。

　　“潜龙谱的罗云阳和一个星河境巅峰的人族约战，没什么意思！”少年睁开眼眸，话语中带着一丝不耐烦。

　　但是最终，也不知道通讯器那边说什么，他还是无奈的选择了屈服，随着少年站起，雷海之中出现了一个巨大的传送虫洞。

　　一脚踏入虫洞之中，少年就已经消失的无影无踪。

　　电芒族，长青族，巨盘族等十八基柱族群的年轻一代强者，整个潜龙谱上的大部分强者，都借助各种各样的方式，来到了银河系，来到了寅月星空！

　　而他们到来的目的，只有一个，就是观看罗云阳和那纳蓝青云的比试。

　　“哥，这是我搜集到的纳蓝青云的资料。”罗冬儿跑过来，将一份资料递给了罗云阳。

　　这资料罗云阳早就已经得到了一份，但是此刻，看着妹妹那一副认真的模样，罗云阳还是接过来道：“冬儿这次是帮了哥哥大忙了！”

　　“哼，就知道糊弄我，你以为我不知道，恐怕你这儿还有比我这更多的资料！”罗冬儿朝着罗云阳瞪了一下眼，然后道：“这里面有我对纳蓝青云的分析，哥哥您看一下。”

　　说完，罗冬儿扭头走了。

　　对于纳蓝青云，罗云阳可以不在意，但是对于妹妹的分析，罗云阳不得不注重。

　　毕竟，透过这些分析，罗云阳可以看出妹妹武道上的水平，甚至还可以看到一些其他的东西。

　　纳蓝青云，虽然出身烈火道，但是最擅长的本源法则，却是风系法则、金系法则和空间法则。

　　修炼之道，被他自己命名为长河斩龙道，传说中，威力最强的招式，为万剑归一斩！

　　这一次，他使用的三招中，一定有万剑归一斩，对付这万剑归一斩，哥哥你最好的选择不是躲避，而是对自己四面八方的空间，进行最严密的防守……

　　看着罗冬儿的分析，罗云阳的嘴角露出了一抹笑意，虽然这些分析在罗云阳看来，还略显稚嫩，但是对武道的分析却也头头是道。

　　将资料看完之后，罗云阳就放在了一边，他这一次之所以同意出手，主要原因，并不是那纳蓝青云所驱动的什么大势。

　　而是他要建立罗家，他需要一个让整个人族，都认识自己的机会。

　　他要让一些人知道，就算不靠那界天尊主的令牌，他自己也是站在整个星河，最巅峰的存在。

　　三日时光，转瞬即逝！

　　寅月星空很大，足足有数千亿平方公里的范围，只不过在无数人的眼中，寅月星空很多时候，都是指的寅月星。

　　一个地域不是太大，却充斥着热力的恒星。

　　无论是罗云阳还是纳蓝青云，在人族之中，都有着偌大的名声，所以这一战，自然也就牵动着无数人的心。

　　就在这场比斗之前的一天，就开始有无数的飞船，从四面八方赶来。

　　他们之中，有九道的高手，同样也有一些属于元老会的人物，更有一些纯粹是看热闹的人。

　　而虚拟世界之中的一些平台，对于这次的比试，更是表现出了极大的热情，甚至有几个大型的平台，更是对一些人族之中的高手进行了专访。

　　比如以往元老会的一些强者。

　　“您觉得罗云阳能接下蓝青云元老三招吗？”闪动着电子屏幕上，一个漂亮的女子，正满是笑容的朝着一个手脚粗大，看上去虎虎生风的男子问道。

　　男子看上去也只是四五十岁，但是实际上却已经活过了好几千的岁月，此时听到这女子的问话，哈哈一笑道：“你不觉得这问题有点滑稽可笑吗！还能不能接三招，我觉得一招能接下就不错了！”

　　“罗云阳刚刚踏入星系境，也就是一个小辈，可是你知道第一元老是什么修为吗？那是星河境的巅峰。”

　　“这么说吧，这根本就不能称之为一场比试，从某种意义上说，它就是一场指导！”

　　“知道吗？是一个长辈对一个张狂晚辈的指导，是让这个张狂的小辈知道，他虽然背靠大山，但是武者，终究还是要靠自己的力量！”

　　中年男子说到此处，呷了一口茶道：“第一元老用心良苦，你们慢慢就能够体会了。”

　　收看这种专访的人很不少，因为这被专访的对象，是元老会以往的精英元老，虽然在失去了元老会的庇护之后，他的影响力已经一落千丈，但是现在，他关于这场比斗的说法，却引得无数人赞同。

　　毕竟，星系境初级和星河境巅峰的差距，实在是太大了，就算罗云阳天资不错，甚至可以越级挑战，但是两者足足差着一个大境界外加十八个小阶。

　　甚至有人提出，罗云阳如果对自己真的有信心，何不与纳蓝青云赌一些东西，比如赌元老会重建之类的赌注。

　　各种消息，在偌大的银河之中铺天盖地，而就在无数人的期待之中，约定的时刻，终于到来。

　　对于纳蓝青云，很多人只是听说过这个名字，却没有真正见过这个人。

　　就在距离比试时间还有十分钟的时候，一艘银色的飞船从远处飞来，在那飞船停稳在虚空之中后，一个身穿白色衣衫，看上去只有三十多岁的中年男子从飞船上走了下来。

　　他走的很平静，没有任何惊天动地的动作，但是随着他的走出，不少观战的人，都觉得自己的心头，好似有一座大山压着，一时间竟然有一种喘不过气来的感觉。

　　不过和这犹如大山一般的男子相比，真正引得不少人瞩目的，还是男子手中的剑。

　　一柄白色的长剑！

　　白色的剑鞘，白色的剑柄，看上去和男子的衣衫无比相配的长剑。血杀道主等关注着这场比斗的强者，在看到这长剑的瞬间，一个个脸色都变了起来。

　　因为这长剑，并不是普通的兵器，而是可以称为至宝的破空剑，虽然这破空剑不如九道流传下来的，可以镇压一道的至宝，却也差不了多少。

　　它不出鞘，就好似普通的长剑一般，但是它一旦出鞘，那威力足足可以让御使它的人，威势平增一倍。

　　这种至宝，一般只有在至关紧要的时候，才会被人请出来。

　　可是现在，纳蓝青云竟然拿出了这柄剑。

　　血杀道主等人一个个看向纳蓝青云的目光颇为不善，他们之中，更有人已经开始返回自己的宗门，将自己宗门之中的至宝，调集过来。

　　而就在他们做准备的时候，罗云阳也从一艘飞船之中，走了出来！


第507章 人非星河，却已主宰

　　虽然影像已经见过多次，但是当罗云阳见到纳蓝青云本人的时候，还是有一种感觉：这位第一元老，是一个很纯粹的武者。

　　长剑在手，傲世屠龙！

　　纳蓝青云看向罗云阳的目光很冷，甚至可以说，两个人目光在碰撞的刹那，两股杀意，就已经开始凝结。

　　星河境巅峰的纳蓝青云，几乎已经站在了整个银河人族武力的巅峰，那属于星河境强者所特有的威压，也就是一个刹那的功夫，就疯狂的展露了出来。

　　一道道剑光，在他的身后，汇聚成一道道剑轮，这无数的剑轮，最终封闭了他和罗云阳所在的三千里虚空。

　　星河境之所以被称为主宰，不只是他们的力量提升了一个等次，还因为他们自身的道可以代替所在空间的各种本源法则。

　　在星河境的主宰面前，普通的星系境，根本就没有任何的反抗之力。

　　而纳蓝青云万剑封闭三千里，尽显顶级主宰的风范，可以说，现在，他一念之间，就可以让三千里虚空化成飞灰。

　　但是在这滚滚的压力之下，罗云阳显得很淡定，他甚至都不曾动弹一下，可是偏偏，这家伙也太拉风了，他站在那里纹丝不动，那接近他百丈的剑轮，却无声无息的消失在虚空之中了。

　　“不愧是顶级强者的交战，还没有出手，已经是气势十足！”

　　“可不是嘛，一道主宰三千里，奶奶的，就算是顶级的战舰，落入这星河境主宰的威压之下，恐怕也会立即解体了！”

　　“罗云阳表现的也不错，一般星系境在面对星河境强者的时候，根本就没有任何的反击机会。”

　　“是啊，你看他什么都没有表现出来的，但是在纳蓝青云的气势之中，却是丝毫不差！”

　　“这一次，我觉得我对罗云阳有信心了，三招，他完全可以接得下。”

　　因为纳蓝青云的挑战，激起了无数人的好奇心，而天书九道对于这次的比试也没有禁止，所以在虚拟世界的各种平台上，充斥着罗云阳和纳蓝青云对峙的画面。

　　和看热闹的人相比，真正能够看出门道的，还是那些身临其境的顶级武者。

　　比如米罗菲德，比如雷光族、电芒族年轻一代的顶级强者，他们大多是星河境的修为，而且在潜龙谱上，都有自己的名次，更重要的是，他们之中，有不少人，都拥有着和星河境交手的经验。

　　所以，他们看得更加的清楚。

　　米罗菲德乃是亚神族的神子，天生高贵，所以在他的身边，聚集了不少各族的天才。

　　他们犹如众星捧月一般，将米罗菲德簇拥在中间。

　　罗云阳去了米罗家族，还把米罗菲德那银色的部件抢过来的事情，只有米罗家的一些人知道。

　　这种当恶霸的事情，罗云阳自然不会宣扬，而米罗家族的人，同样不会说出去。

　　“这个人族的，叫纳蓝青云的人不错，虽然他不是大成强者，但距离大成，应该也不远了。”

　　说话的是一个电芒族的武者，他看着纳蓝青云，眼眸中闪动着一丝由衷的敬佩之意。

　　毕竟，大成对于他们来说，也是一种追求的目标。

　　在神盟之中，对于武者的修为，从宇宙境到行星境，有着严密的划分，但是和修为相比，对于所修炼之道的领悟，同样有一种划分方式。

　　而从小成到极致，则被神盟之中，划分了五个等次。

　　小成，大成，圆满，化境，极致！

　　对自己所修炼之道，能够拥有小成的领悟，在星河境之中，只算是普通，这等的存在，基本上难以晋级成为星域境。

　　而能够对自己所修炼之道，有大成的领悟，基本上一百个之中，也就是有那么一个。

　　这样的存在，十个之中，有一个可以晋级星域境！

　　至于圆满，则更加的难得，可以说一千个之中，也难以出现一个圆满的存在。

　　而只要是修炼之道圆满，那么晋级星域境，基本上都是水到渠成之事。

　　至于化境和极致，在很多人看来，这已经属于星域境的范畴，但是同样有人在星河境达到过后面两个境地。

　　而能够达到极致的存在，在神盟之中，都拥有着非同一般的地位。

　　米罗菲德傲然一笑，依靠着米罗家族的传承以及一些家里给他的密宝，他的修炼之道，已经达到了大成。

　　他现在缺少的是积累，一旦积累够了，再加上家族的实力，他晋级星域境，应该是板上钉钉。

　　但是，面对那纳蓝青云，他还是觉得自己没有任何的把握，毕竟在力量上，自己和纳蓝青云，差了不少。

　　可是自己差，罗云阳更差。

　　三招吗？如果纳蓝青云出剑的话，米罗菲德并不觉得罗云阳能够接下这三招。

　　毕竟，这可是一个即将大成的星河境强者。

　　“闻名不如见面，罗云阳，你比我强！”纳蓝青云看着罗云阳，面色平和，甚至带了一种欣赏的语气道：“我在你这等修为的时候，绝对没有你现在的实力。”

　　“但是年轻人，今日，我还是想教你一下，做人，谦虚谨慎还是亘古不变的真理。看剑！”手持破空剑的纳蓝青云，在说话的瞬间，就已经将那白色的长剑抽出。

　　然后，一剑斩出。

　　本来簇拥在纳蓝青云四周的三千里剑轮，随着纳蓝青云这一剑挥出，就好似万流归宗一般，朝着纳蓝青云的剑光，疯狂的汇聚。

　　也就是刹那，三千里天地，尽在这一剑之中。

　　血杀道主等人虽然已经将自己最得心应手的兵器都取了过来，但是看着纳蓝青云的出手，他们的脸上，一个个还是露出了震惊之色。

　　他们虽然都觉得，自己应该可以接下这一剑，但是罗云阳呢，要是这一剑都接不下，他能接得下么？

　　而一旦罗云阳连这一剑都接不下的话，那么他的颜面，可以说就已经丢尽了。

　　接下来，他该如何来面对整个人族！

　　好吧，就算罗云阳是界天尊主的弟子，不在乎人族这点事情，但是这也注定了，是他一件丢脸的事情。

　　不过，就在他们为罗云阳担忧的时候，他们都发现了一件让他们更加担心的事情，这个罗云阳，总是让他们大跌眼镜的罗云阳，他居然在这三千里的剑光之中，连动都不动！

　　要是罗云阳的修为是星域境，那么在场的人第一个想到的，就是罗云阳有十足的把握，要硬抗这一剑，但是现在，罗云阳只是星系境初期的修为。

　　以罗云阳星系境初期的修为，面对现而今的剑光，他不躲避，对于很多人而言，那就是一个可能！

　　他被吓傻了！

　　虽然这种情况不可能出现，但是无数人的心中，还是出现了这种念头。最有这种想法的人，当属米罗菲德了。

　　他希望，这一战，能够让罗云阳跌出潜龙谱的第九位。

　　这样的话，他米罗菲德，就可以恢复自己的位置！

　　就在有人忍不住惊叫出声的时候，罗云阳突然间动了！他伸出了一根手指，朝着自己的前方，轻轻的点了过去。

　　这一点，并不是太快，但是这一点，却好似拥有着千钧之力。不过和这一点相比，就在那三千里的剑芒下落的瞬间，从罗云阳的身上，冲出了一道道黑色的光环。

　　这些光环，重重叠叠，迅速朝着那汹涌的剑光涌了过去，虽然它们在汹涌的剑光之下，快速的破碎，但是它们好似无穷无尽，它们好似能够吸纳无尽的剑光。

　　所以，在这一层层的光环下，那裹挟着雷霆万钧之势的剑光，在虚空之中，不断的消散着。

　　当剑光和罗云阳的手指碰撞的时候，三千里的剑光，只剩下了百丈，可是就算如此，百丈的剑光，依旧隐含着一种开天辟地的威势。

　　手指和剑光碰撞，没有任何的响声，也没有任何的异象，但是那汹涌的剑光，却已经消失的无影无踪。

　　这种消失，就好似一个血盆大口，直接将那剑光，吞噬下去了一般。

　　米罗菲德面对这样的场景目瞪口呆，他不敢相信，这样的一剑，罗云阳竟然接得如此的轻松。就算是在场的那些星河境的强者，一个个也都惊异不已。

　　血杀道主和站在自己身边的厚土道主对视了一眼，都从对方的神情之中，看到了彼此的吃惊。

　　“罗云阳这究竟是什么手段，还是那大混洞之道吗？”说话的是厚土道主。

　　血杀道主作为血杀道的执掌者，对于大混洞之道，自然有着非同一般的了解，沉吟之间，这才道：“应该是大混洞之道，只不过他的大混洞之道，好像有所进化。”

　　而站在他们旁边，已经将自己宗门传承之宝取出的烈阳道主则大为感慨道：“罗云阳此刻，人非星河，却已主宰！”

　　对于这句话，血杀道主点头认同，虽然只是出手的一招，但是罗云阳的表现，已经让他们震惊不已。

　　“你也接我一招！”就在纳蓝青云收剑的瞬间，罗云阳上前一步，人已经诡异的出现在了纳蓝青云的身前。

　　随着罗云阳的出现，他身上的一重重的黑色光芒，瞬间就将纳蓝青云笼罩在了中间。

　　纳蓝青云就觉得自己好似陷入了一处泥潭，不，应该说，自己陷入了庞大的漩涡之中，自己的力量，正在疯狂的被吞噬。

　　他想躲避，已经不可能！

　　也就在这时，罗云阳的手指，再次点出！


第508章 弹指破乾坤

　　对于自己的三招，纳蓝青云有着很好的策划，甚至可以说，纳蓝青云对于如何出招都准备得妥妥的。

　　第一招，纳蓝青云丝毫没有留情，直接使用了自己最擅长的万剑归一斩！

　　但是很可惜，这被他寄予厚望的万剑归一斩，最终却是一斩，就已经被罗云阳破开了。

　　这等让他大失所望的情形，当然让纳蓝青云很不舒服，但是不舒服归不舒服，纳蓝青云在这种情况下，只能准备自己的第二招。

　　但是他怎么没有想到，自己的第二招还没有施展，就已经被罗云阳攻了上来。

　　一道道的光波，犹如一层层的蜘蛛网，处在中间，让纳蓝青云觉得很不舒服。

　　可是更不舒服的是，罗云阳点出的手指。

　　这一指并不是太快，但是在点出的瞬间，纳蓝青云就有一种感觉，他觉得无比的危险。

　　这是一种武者多年养成的，对于危险的一种感知，虽然这种感觉，很多时候都是不准的，但是这一次，纳兰青云却无比相信自己的感觉。

　　虽然在很多人看来，罗云阳这一指无比的平庸。

　　可是纳蓝青云在罗云阳攻击的瞬间，就催动自己手中的破空剑，在自己的身前，形成了一大片的光幕。

　　这是一片铺天盖地的剑光，一种将自己四面八方，全部都防御的没有任何缝隙的光幕。

　　当年，在遭受围攻的时候，纳蓝青云凭借着这一大片的光幕，甚至对抗过各种的光炮。

　　现在，他再次将这一片的光幕施展了出来。

　　罗云阳的手指，和那遮天蔽日的光幕，在虚空之中，碰撞在一起。罗云阳的手指自然没有任何的庞大可言，和那犹如遮天蔽日的剑光相比，更是不可同日而语。

　　但是，当罗云阳的手指和剑光碰撞的一个刹那，一股狂暴、疯狂，甚至隐含着凌厉之意的力量，从罗云阳的手指之中，汹涌的冲了出来。

　　这股力量，实在是太过强大，也太过疯狂！所以在这股力量的冲击之下，那一片光幕，瞬间崩溃，纳蓝青云的身躯，更是出现在了罗云阳的手指之下。

　　“嘭！”

　　没有任何的意外，那隐含着一种磅礴之力的手指，就已经点在了纳蓝青云的身躯之上。

　　刹那间，纳蓝青云就倒飞了出去。而随着倒飞的纳蓝青云，那足足占据了三千里的剑光领域，更是消失的干干净净。

　　一百里，二百里，三百里……

　　纳蓝青云足足倒飞出去了三千里，这才在虚空之中站稳了身体，只不过这一刻，他的口中吐出了一口鲜红的血。

　　罗云阳的一指，在很多人看来，很普通，甚至没有太多的花招，也没有太多的变化，但是这一指之中所隐含的力量，实在是太过强大，太过暴烈。

　　没有错，就是暴烈！

　　在不少人的眼中，能够形容罗云阳那一指的，也只有暴烈这两个字！

　　“你的一指之中，怎么会蕴含我的剑道之力？”纳蓝青云看着罗云阳，眼眸中充满了质疑之色。

　　他没有办法不质疑，因为刚刚那一指所隐含的力量，确实充斥着他自己的力量。

　　虽然这种力量经过罗云阳催动，比之刚刚他攻击的时候，狂暴了足足十倍，但是在本质上，这依旧是他纳蓝青云的力量。

　　对于这种力量，纳蓝青云当然不会认错。

　　罗云阳看着一脸质疑的纳蓝青云，淡淡的道：“这一指之中，一半的力量，来自于你刚才的攻击。”

　　“你还要来吗？”

　　说话间，一层层黑色的光波，开始朝着四周的星空笼罩了过去，虽然还没有笼罩在纳蓝青云的身上，但是那种威胁之意，却是没有半点遮掩的意思。

　　纳蓝青云的脸色不断的变化，他时而愤怒，时而颓废，时而狰狞，时而……

　　无数的目光，更盯着这一刻的纳蓝青云，对于他们来说，此时的纳蓝青云，寄托着他们的希望。

　　最终，纳蓝青云的神色变得平静下来，他看着罗云阳，最终还是叹了口气道：“不用比了，我不是你的对手。”

　　这句话说出之后，纳蓝青云整个人，好像如释重负一般。他那明亮犹如利剑一般的双眸，此时更显得有点暗淡。

　　对于很多人来说，比武认输并不是什么让人难以接受的事情，毕竟比武这种事情，不是赢就是输。

　　可是现在，纳蓝青云用自己一生的名声，向罗云阳发起了挑战，可是挑战的结果，却是他在罗云阳的一指之下，直接败北。

　　这种败北，让不少心中还想着纳蓝青云能够击败罗云阳，然后重建元老会的人来说，简直就是一种沉痛的打击。

　　但是同样，这一场比试，也让很多支持罗云阳的人，信心更足了。

　　血杀道主和厚土道主等人，此时看向罗云阳的目光，也多出了一丝异样。

　　就在这场比试之前，他们虽然对罗云阳的态度很亲切，但是在他们的感觉之中，罗云阳只是一个晚辈。

　　毕竟，罗云阳只是星系境的修为。

　　所以，在得到纳蓝青云挑战罗云阳消息的时候，他们第一个想法，就是阻拦纳蓝青云这种疯狂的想法。

　　但是现在，随着和他们几乎修为差不多的纳蓝青云败在罗云阳手中，他们对待罗云阳的态度，发生了巨大的变化。

　　现在在他们的眼中，罗云阳已经成为了一个和他们同等级别的存在，也就是说，现而今的罗云阳，已经站在了整个人族世界的最顶端。

　　“嗖！”

　　清响之中，纳蓝青云破开虚空，迅速消逝而去，只不过除了一些元老会的人之外，很少有人注意纳蓝青云的动作，毕竟他是一个失败者。

　　对于一个失败者来说，黯然离去，本来就是他明智的选择。

　　罗云阳当然不会挽留纳蓝青云，只不过他的目光，落在了一直躲在一边的米罗菲德的身上。

　　“米罗兄，没想到你也跑来亲自给我助阵，实在是感激不尽！”罗云阳一脸戏虐的看着米罗菲德，笑着说道。

　　虽然米罗菲德此时有心一走了之，但是看着罗云阳那淡淡的笑脸，他知道自己这个时候，应该做出最为正确的选择。

　　“哈哈哈，罗兄，我听说你要和人比试，所以过来看看，来来来，我给你介绍一下各位潜龙谱的英豪。”

　　雷光族和电芒族的年轻一代强者，一个个满是笑容的和罗云阳相见，虽然他们对于罗云阳，恨不得要将罗云阳整个给吞下来，但是此时，他们也只能保持好朋友的模样。

　　和罗云阳寒暄了两句之后，这些人就飞速的离去，虽然他们的声势依旧不小，却仍给人一种灰溜溜的感觉。

　　随着这场比试的结束，潜龙谱再次发生了一丝变化，那就是罗云阳的排名，从潜龙谱的第九，直接上升到了潜龙谱的第六位！

　　潜龙谱到了最后，是越来越难升，很多时候，一些人能提升一位，都是一件艰难无比的事情。

　　但是现在，罗云阳一下子提升了三位！

　　十日之后，在云兮的闭关处，罗云阳一言不发的等候着，虽然对云兮的突破罗云阳充满了信心，但是到了事情要出结果的时候，罗云阳还是不免有些烦躁。

　　“哥，看你跟个热锅上的蚂蚁似的，你就是关己则乱！云兮姐姐一定没事的。”罗冬儿站在罗云阳的身边，轻声的安慰道。

　　罗云阳拍了一下罗冬儿的头，刚刚准备说话，他的通讯器就响了起来。

　　看着通讯器上的内容，罗云阳的嘴角浮现出一丝笑容：“走吧，咱们等的人来了。”

　　罗云阳等待的，是万星拍卖会的人，他们给罗云阳送来的，是一批被控制着生死的奴隶。

　　不过这些奴隶，每一个的修为，都是星系境。

　　“罗先生，这是控制着这些奴隶生死的控心符，只要您愿意，您随时可以将您的怒火，发泄到这些奴隶的身上。”

　　说话的是万星拍卖会的一个执事，他面对罗云阳的态度，可是说恭敬至极。

　　毕竟罗云阳在潜龙谱上地位上升的事情，瞒不了人，而且在他来到罗云阳近前的时候，他的上司更是因为这件事情，和他通了话。

　　“好，星币我已经转到了你们万星拍卖会的账户。”罗云阳对那管事笑了下道：“希望以后还能合作愉快！”

　　“罗先生能够选择我们，是我们的荣幸。”

　　一百个星系境，基本上可以比拟天书九道之中任何一道的星系境强者数量。

　　罗云阳买来这批星系境强者，足足花费了一百亿的星币，虽然价值不低，但是罗云阳觉得物有所值。

　　虽然是奴隶，但是是星系境强者，所以这批人一个个面容之中，都带着一种桀骜之态。

　　对于这种情况，罗云阳丝毫没有客气，直接放开了自己的气势，一时间压的那些星系境的奴隶都畏惧不已。

　　而在承诺一千年之后，就给这些奴隶自由之后，这些奴隶的目光，又变成了服从之意。

　　做完这一切，罗云阳就将这批奴婢的管理权，交给了罗冬儿。等他完成了这一切，云兮也从闭关之地走了出来。

　　一如罗云阳所料，她成功的晋级到了恒星境。

　　看着熟练的安排一百名奴隶事务的罗冬儿，罗云阳觉得自己在银河的计划，差不多已经完成了。

　　接下来，也到了该为自己的性命拼搏一下的时候了！


第509章 血河星空

　　“云阳殿下，前面就是血河星空，你可以去神盟的领地报道。”身材高大一如岩石的男子，手指着远方的一片星域，恭敬地说道。

　　罗云阳站在紫色的飞船上，目视着那好似无穷无尽的，充斥着浓密的血色气息的星域，心中念头快速的闪动着。

　　“多谢墨林先生。”罗云阳朝着那犹如岩石一般的男子说道。

　　岩石一般的男子点了点头，而后恭敬的退后，在腾空飞出飞船之后，他的身躯就消失在了虚空之中。

　　罗云阳看着那瞬间消失的身影，有种如释重负的轻松。

　　尽管墨林对他一直客气有加，甚至，墨林对他毕恭毕敬，但是一个并不受自己掌控的星域境顶级强者跟在自己身边，却让罗云阳有一种如芒在背的感觉。

　　这三十年来，罗云阳大部分时间，都在长青族的星辰古树下潜修，虽然他的修为，只是从星系境一阶成长到星系境二阶，但是在四种本源法则的领悟上，在大混洞之道的参悟上，却有不小的收获。

　　只不过这种修炼的作用，已经越来越小了。而就在十天之前，这位墨林先生传达了自己那位师尊界天尊主的命令，要自己到血河星空，务必在百年之内，获得十亿功德点。

　　功德点如何获得，墨林并没有说，只是将自己送到了这名为血河星空的地方，并按照界天尊主的命令，取走了那枚带给他无数便利的令牌。

　　而按照墨林取走令牌的说法，自己就算持有界天尊主弟子的身份，在这里也没有什么用处，因为在这里，身份什么的，并不重要，这里认的，只有实力！

　　这些天，罗云阳搜寻到的关于血河星空的消息，只有一点，那就是这里乃是神盟和炼狱、机械帝国、兽天盟四方实力的交汇处。

　　四方实力，在这一片无尽的星空厮杀，而厮杀的目的，资料之中没有介绍。

　　星空之中的星图，这里没有，星空之中各族的分部，同样没有，星空之中的禁忌，同样找不到。

　　罗云阳能够找到的，只有一点，那就是一个传说，一个血河星空之所以成为血河星空的原因。

　　这个原因就是各族厮杀实在是流了太多的血，所以这星空，才会充斥着无尽的血气！

　　“什么人？”就在罗云阳心中念头乱闪的时候，从一座血红的星球之中，冲出了两道身影。

　　这两个身影一个身高十丈，一个身高七丈，都穿着赤红色的铠甲，而在他们的脚下，则是两头用金属做成的，犹如鸟翼一般的飞船！

　　说话的是身高十丈的男子，在说话之际，那男子更是晃动了一下手中足足有一丈方圆的巨锤！

　　罗云阳在看到两个人的瞬间，就感应到了两个人的修为，一个乃是星系境巅峰修为，一个是星系境八阶！

　　如果将两个人放在银河系，两个人都是统领着几个星系的人物。但是现在，看两个人的模样，两个人应该是在四周巡逻的边缘人物。

　　“在下人族罗云阳，奉命前来！”说话间，罗云阳就将墨林给自己的令牌，扔了过去。

　　毕竟，双方距离百丈，而一旦接近，从两个人的姿势上看，说不定就要打上一场。

　　那高个子在验证了一下罗云阳的信息之后，眼眸中顿时闪过了一丝蔑视之意。

　　“奶奶的，神盟的那帮大老爷，脑袋都长到屁股上了，光知道从这里要神天宝源，就不知道给这里补充一点像样的兵源。”

　　那高个子说话间，眼睛朝着罗云阳瞪了一眼道：“三等小族的星系境，还是星系境二阶，简直就是垃圾！”

　　“不，垃圾中的垃圾，垃圾中的战斗机！”

　　罗云阳这些年，已经不知道有多久没有被人骂过垃圾了，此时听到高个子这般说自己，不由得勃然大怒。

　　“哟嗬，本事不大，气性倒是不小，你不服还是咋的？奶奶的，我可告诉你，在咱们这里，可没什么规矩！”

　　“对了，也没有什么出身一说，就算你是亚神族的，奶奶的只要你修为不行，照样挨揍！”

　　“拳头大的，就是大爷！”身高足足有十丈，看不清什么族群的男子嘿嘿一笑道：“来呀来呀，有本事你来打我呀！你能把爷爷揍一顿，那也是白揍！”

　　罗云阳有点异样的朝着那说话的男子看了一眼道：“怎么称呼？”

　　“记住了，我乃是巨灵族的浪奔！”巨汉挥手，一副山河尽在俺手中的感觉。可是，就在他将自己的名字说出的时候，就见那对面的人类嘿嘿一笑道：“浪奔兄，我要揍你了！”

　　浪奔愣了一下，他有点不相信耳朵听到的是真的，这个孱弱的人族，竟然要揍自己。

　　可是就在他疑惑的时候，罗云阳的身躯，已经诡异的出现在了他十丈之内。

　　这还不是最重要的，最重要的是从罗云阳的身上，散发出了一层层的黑色混洞光波。

　　这些光波就好似一层层的沼泽，束缚的浪奔想要动弹一下，都变得无比的艰难。

　　“砰砰砰砰！”

　　也就是瞬间的功夫，这浪奔已经被揍得满地打滚，他虽然挣扎着想要反击，但是那一层层的混洞光波压在他的身上，让他根本就站不起来。

　　“好小子，有本事打死老子！”

　　“人族的混蛋，你要不把老子打死，我就是你儿子！”

　　“爹，别打了，我是你儿子！”

　　当浪奔终于承受不了罗云阳拳头的时候，开始主动向罗云阳告饶，而这一刻的浪奔，再也顾不上自己的形象，鬼哭狼嚎的连连求饶。

　　他看着站在自己身边，已经收回力量的罗云阳，就觉得自己这一刻，看到的好似魔鬼一样。

　　而他的那位同伴，不但没有动手，反而离浪奔和罗云阳远远的，很显然是不愿意参与到罗云阳和浪奔的争端之中。

　　“浪奔老兄，能不能帮我介绍一下，这血河星空究竟是一个什么情况？”罗云阳对浪奔的动手，还是很有余地的。

　　他的攻击，并没有直冲浪奔的要害，但是有一点，那就是疼，只要被罗云阳打中的地方，黑洞之力的腐蚀，绝对能让人疼得死去活来。

　　“老……老大，这血河星空我们四方征战，除了因为这么多年的血仇之外，还因为神天宝源，呜呜，咱们在这里，除了要大量杀伤对方的有生力量之外，更重要的是，采集神天宝源。”

　　罗云阳虽然不知道神天宝源是什么，但是看浪奔说的如此郑重，当下道：“那你告诉我，这功德点怎么挣。”

　　百年时间，十亿功德点，这可是罗云阳心头的一根刺，他虽然不知道这十亿功德点好不好挣，但是能被界天尊主交代的任务，绝对不是小任务。

　　“老大，功德点是咱们血河星空的专用货币，您要是能够诛杀其他三方一个星系境的武者，就可以获得一个功德点，能够寻找到一颗神天宝源，则可以获得十个功德点。”

　　杀一个星系境的武者，竟然只有一个功德点。

　　十亿个功德点，那就是杀十亿个星系级的武者，想到这结果，罗云阳就觉得自己的心头有数万头草泥马奔腾而过。

　　奶奶的，且不说星系境的武者不是猪，就算是十亿头猪放在那里，自己想要屠宰干净也不容易。

　　“对了，这里最强的是什么修为？”罗云阳脑子转动之中，再次问道。

　　“在血河星空之中，一般各方的执掌者都不动手，动手的都是各自的下属。”

　　浪奔说到此处，目光中带着畏惧的道：“现在，血河星空之中，最强的，应该是星河境的王级强者。”

　　浪奔说到这里，朝着罗云阳偷偷的瞄了一眼，发现罗云阳的眼眸中生出了一丝疑惑，当下赶忙道：“那个所谓的王级，实际上就是在修炼之道上，达到了化境的强者。”

　　修炼之道达到化境，罗云阳的眼睛眯了起来。

　　这些年，对他来说，让自己对大混洞之道的领悟达到化境，就是他最近百年的奋斗目标。

　　在星辰古树下，他为了这个目标一坐就是三十年，但是他的修为虽然增加不少，但是化境，却依旧没有达到。

　　“化境！”嘴中念叨着这两个字，一股森然的力量，朝着四周发散了出去。

　　在这股力量下，不但浪奔恐惧，就是那没有被罗云阳修理的迎接者，此时也一阵颤抖。

　　“咱们人族之中，有多少个星河级王者？”罗云阳沉吟了刹那，再次向浪奔问道。

　　“八个，就是咱们神盟星河境的星河八王！”说话的不是浪奔，而是那个没有被修理的迎接者。

　　罗云阳点了点头，接着道：“那这里的规矩，真的如你所说，强者为王是吧？”

　　浪奔恨死自己这张嘴了，说了一句你揍我白揍，现在就被白白修理了一顿。但是现在，他还是老老实实的道：“那个，应该是这样的。”

　　“好，既然这样，那咱们就出发吧，我已经有点迫不及待了。”罗云阳这句话倒没有撒谎，想到那十亿功德点，他就觉得自己有一种百爪挠心的感觉。

　　浪奔虽然被揍了，但是听了罗云阳的要求，还是催动自己那犹如羽翼一般的飞船，带着罗云阳朝着无穷的血河深处冲了过去。


第510章 王者之姿

　　血河星空的血气，越往中间走越浓，处在滚滚的血气之中，罗云阳感觉到自己身上的力量恢复的特别快。

　　除了这一点之外，罗云阳还觉得有一种狂暴的感觉，在心头不断的升起。

　　只不过这种感觉，在罗云阳强大的精神力下，倒也没什么太大的影响。

　　浪奔老实的很，不过在飞行之中，他时不时的偷瞄一眼罗云阳，那欲言又止的模样像是有话要对罗云阳说。

　　“有屁快放，有话快说，你还是个爷们儿吗！要不要我扒了你的皮看一下？”罗云阳看也不看那浪奔一眼，凶巴巴的撂了一句。

　　“老大，别……我说！”浪奔是彻底怕了这罗云阳，在罗云阳刀子般的逼视下，他哆嗦了一下道：“这里的灵气，容易让人狂暴。”

　　“我……我就是怕你打我嘛！”

　　罗云阳朝着那十丈多高的浪奔看了一眼，然后就不再说。三个小时之后，罗云阳四周的血气更加的浓密，如果普通人在这血气之中，第一个感觉，那就是自己不是在虚空之中，而是在血海之中。

　　“罗老大，这里就是我们神盟的基地，每一个新入列者，都要先到后勤营去报到。”浪奔手指着前方犹如一座大山般的营地，声音中带着一丝颤抖。

　　这种颤抖，罗云阳感觉，除了畏惧之外，这家伙还有那么一丝亢奋。

　　没有错，就是一种亢奋。

　　看着前方那一片耸立在星球上方，犹如古代军营一般的场地，罗云阳的眼眸中闪过了一丝精光。

　　在这一片区域之中，罗云阳有一种真切的感觉，那就是煞气，非常强烈的煞气。

　　能够在滚滚的额血气之中，形成煞气，可见这一片看似简单的营地之中，住着什么样的人物。

　　不过来到这里，罗云阳却越加的放松了起来，他朝着浪奔一笑道：“咱们按照规矩来吧！”

　　浪奔的眼眸中，闪过了一丝精光，随即他在距离上万米之外，大声的喝道：“人族罗云阳前来报到！”

　　这一句话呼出的瞬间，足足有上千人，从那血红色的营地之中冲了出来，这些人的气息，汇聚在一起，形成了一种磅礴的压力，朝着罗云阳汹涌而来。

　　在这股汹涌而来的压力之下，罗云阳平淡如水，嘴角上扬，露出了一丝淡淡的笑意。

　　“此路不通！”一个身高足足有二十多丈，长着四条手臂两个脑袋的男子，用他那好似人臂一般粗的手指，朝着远处一指道：“你可以走那里。”

　　被那巨大武者所指的地方，是一个小门，而且还是在快速收缩的小门。

　　也就是一瞬间的功夫，那小门已经到了罗云阳需要缩下身子，才能够走过去的地步。

　　这其中的意思，罗云阳自然是懂，他朝着已经疯狂朝着自己前方飞去的浪奔两人扫了一眼，而后朝着那身材高大足足有二十丈的，长着四只手臂的巨盘族人直冲了过去。

　　“哈哈，看到没有，硬闯啊！”那巨盘族的大汉，兴奋的大叫道：“兄弟们，都别跟我抢，今天这弱鸡，是我的了！”

　　说话间，他四只拳头，几乎同时轰出。刹那间四条磅礴的血色长龙，封锁了罗云阳四周的天地，朝着罗云阳重重的冲击了过来。

　　这巨盘族大汉的修为，乃是星河境的第一阶，可是此时他发挥出的战斗力，比纳蓝青云并不弱多少。

　　罗云阳面对着汹涌的血色长龙，并没有躲避，而是迎着一条血色长龙直冲了过去。

　　就在这血色长龙出现在自己近前的时候，罗云阳挥拳朝着那血色长龙重重的打了过去。

　　一拳，血色长龙破碎。

　　虽然巨盘族在力量上占据优势，虽然巨盘族很强，但是罗云阳那已经进了一阶的黑洞星系，在硬撼的瞬间，却直接击溃了这血色的长龙。

　　就在那巨盘族的大汉有些吃惊罗云阳的力量时，已经诡异的来到巨盘族大汉身前的罗云阳，重重的朝着虚空打出了一拳。

　　这一拳，是罗云阳以往最为普通的破山拳，不过此刻，出拳的人早已今非昔比，那拳头快速的轰击在了巨盘族强者的身上，刹那间那巨盘族的强者就倒飞了出去。

　　四周本来要给那巨盘族强者助阵的武者，一个个脸色大变，他们汇聚在一起，搞的是下马威，现在才刚刚开始，领头的就被揍了。

　　如果自己等人这一次找不回场子，那么接下来的日子，他们大部分人，都要成为别人的笑柄。

　　“兄弟们上，只要别打死人就行！”一个莫瑕族的武者，大声地怂恿道，随着他的吼声，就有四五十个人，几乎同时朝着罗云阳出手。

　　拳印，掌力，指芒……

　　一时间，各种各样的攻击，给人一种铺天盖地的感觉，在这些攻击之中，罗云阳的身体快速的闪动着，而他的双手和双脚，更是没有任何招式的施展出来。

　　群战！

　　只不过是罗云阳一个人战一群人，这一刻的罗云阳，整个人都兴奋了起来，他自己参演出来的混洞光波和隐含着大混洞之道的两指，都没有用。

　　罗云阳用的，是最基本的，也是最常用的手段，只不过这些手段加上罗云阳神武殿内多年的厮杀，可以说一招一式，都已经到了炉火纯青的地步。

　　“杀杀杀！”

　　拳头轰过，就有人倒飞出去；双腿横扫，就会有各族的武者直接倒地。而铺天盖地的攻击之下，罗云阳整个人，就好似一只鸟儿一般，消失的干干净净。

　　“在这里，别让他逃了！”

　　“奶奶的，这拳头可是真硬，老子的骨头好像断了！”

　　“厉害了，他偷袭我，速度太快了，我根本就追不上！”

　　各种各样怒吼中，已经有数百人在这比斗之中，直接从虚空之中被揍落了下去。

　　虽然罗云阳在出手的时候，也是留了手的，但是伤筋动骨，还是有的。

　　和虚空之中的群战相比，那偌大的人族军营之中，不断的有人走出来，给新人下马威的事情，他们见多了，新人反抗被揍一顿的，也在情理之中。

　　甚至不少新人开始的时候无比的神勇，但是到了最后，还是被蜂拥而上的人，打的哭爹叫娘。这样的情况，他们也不是没有遇到过。可是现在，战斗还在继续。

　　“第一大队要全军覆没了！”一个面冷冷厉的亚神族武者，看着虚空之中战成一团的情形，大为感慨地说道。

　　在这亚神族武者的四周，簇拥着上百各族武者，虽然他们来自神盟的不同族群，但是对这亚神族的武者，却充满了敬畏。

　　这种敬畏，只是因为实力。

　　“这个新人不弱，他虽然只是星系境的修为，但是他的力量，却不弱于星河境，这一点很少见！”

　　“但是更少见的，则是他的战斗意识。你们注意到了没有，他同时在和数十人交战，甚至不知道什么时候，就要面对其他人的偷袭。”

　　“可就在这种时候，几乎每一次的攻击，他都能完美的躲过，甚至有好几次，数十人联手，犹如封禁天地一般的天罗地网，对他都没有任何的用处。”

　　“不要给我说他速度很快，这和速度有个毛关系，这主要是因为他的意识，他的战斗意识。”

　　说出这一句话的亚神族男子，在看到数十人被罗云阳从虚空之中横扫出来的时候，陡然大声地喊道：“都给我躲开，让我来！”

　　伴随着这吼声，亚神族的男子已经腾空而起，这一刻的他，就好似一头暴龙，重重的轰击出了一拳。

　　这一拳，四周的虚空，都开始朝着挥拳方向疯狂的收缩，方圆万丈的一切，都朝着那拳头汇聚。

　　“是断神候！”有人疯狂的后退，但是那语气，却是极为惊喜的。

　　断神侯是谁，罗云阳不知道，但是这一拳给罗云阳的感觉，却很不一样。他觉得在这好似收缩破碎的虚空之中，自己的一切招式，都已经受到了限制。

　　打破这个虚空，打破这个限制，对于罗云阳来说，也并不是太难，可是此时，大打出手的罗云阳有一种畅快淋漓，大杀四方的感觉，他怎么可能舍得躲避，息事宁人呢。他几乎没有丝毫的犹豫，直接朝着那手臂，重重地弹出了一指！

　　弹指破乾坤！

　　亚神族的那断神候在罗云阳的手指弹出的时候，就有一种不好的感觉，但是他想要后退已经来不及了，所以在拳头和罗云阳的拳头膨胀的瞬间，他的拳头，突然伸平！

　　一股犹如漩涡一般的力量，突然出现在了那断神候的拳头之中。只不过很可惜，断神候的变化虽然快，可是罗云阳的手指，这一刻，已经点在了他的手掌上。

　　刹那间，吸力破碎，那断神候的手臂，更是随着这一点之力，直接化成了飞灰。

　　而那断神候整个，更是倒飞了出去。

　　四周已经后退的武者，此时看着神色淡然的罗云阳，一个个心有余悸，都有一种劫后余生的感觉。

　　“还有人吗？”罗云阳看着那些不再进攻的武者，一脸坏笑地说道。

　　没有人吭声，有的则是更加快速的后退，甚至有一些和罗云阳交过手的人，这一刻更是快速的从虚空之中落下。

　　只是十个弹指的工夫，虚空之中，已经只剩下罗云阳一人！


第511章 福祸相倚

　　和外界的喧闹相比，此时在那喧闹的军营下方五百里，一座金碧辉煌的宫殿中，正有三个强者悠然自得的喝着饮料。

　　“不错，速度可以，力量可以，更重要的是，他偏向于力量的修炼之道，也差不多已经达到了大成的境地。”

　　说话的是一个身材矮小，通体闪耀着金属光泽，而肋下更生出了一对金色蝠翼的男子。

　　不过他个头虽小，但是说话的声音，却犹如雷霆一般。

　　“金蝠王，你很看好他吗？”坐在矮小男子对面的人，身高足有二十多丈，通体长着龙鳞，头颅更是呈现出龙头模样。

　　这男子说话很响，让人听了，有点震耳欲聋的感觉，很是不舒服。

　　“怎么，难道你不看好他？青鳞王，我敢给你打赌，只要他能活下去，一百年之内，绝对能成为王者！”

　　金蝠王脖子一拧，转向另一个人道：“秋水王，要不然，你来给我们当见证人，我赌十万功德点。”

　　那青鳞王大笑一声道：“哈哈，也就是十万功德点，我手里正好有一百万功德点，痛快点儿，不如一把赌上了！”

　　“好，赌就赌，还怕你不成！”金蝠王毫不怯场。

　　被两人称为秋水王的，却是一个高挑白皙、温婉如玉的女子，一如秋水般的眼眸中，闪动着让人沉醉的气息。

　　只不过在这秋水王漂亮的白裙下，却是一条长有一丈的蛇尾，此刻，她像看两个斗气的孩子一般，好笑道：“你们两个呀，就知道在这里斗气！”

　　“要我说，你们也该想想，以后该如何突破极致，虽然我们是王者，但是不成极致，等回到各自的族群之中，终究还是掌不了大权。”

　　女子的话，让金蝠王和青鳞王都平静了下来。显然，这秋水王一语中的，说中了他们的心理。

　　“天级的神天宝源，对咱们的用处已经很小了，我们要想更进一步，除了得到更高等级的神天宝源，就没有其他的办法。”那金蝠王的声音中，带着一丝颓然。

　　青鳞王也叹了口气：“是啊，我这些年虽然在刻苦的厮杀，但是我心中很清楚，自己很难再进一步了。”

　　“行了，先不说这些扫兴的，咱们还是说那小子的事情，还赌不赌！”

　　“赌，怎么不赌！”金蝠王说到这里，倔劲立马上来了：“就一百万功德点！”

　　对于这些人拿自己打赌，罗云阳当然不知道。在他击败了那断神候之后，就没有人再冲过来，而更多人看向他的目光，则是畏惧。

　　“罗云阳先生，请您来我这里登记。”说话的是一个面容柔和的亚神族男子，他的修为是星河境，但是此时面对罗云阳，他表现得却是无比的恭顺。

　　“我乃是这里后勤营的主官，洛尔飞临，见到您很高兴。”亚神族的男子笑着说道。

　　虽说是登记，但是过程却很是简单，也就是瞬间的功夫，这登记就完成了。

　　一块标识罗云阳身份的令牌，一份星空图，然后就是为罗云阳的通讯器接通了基地的内部联系网。

　　完成了这些之后，洛尔飞临笑着道：“罗先生，您能击败断神候，实力确实不凡，但是我还是想提醒您一句，在这片星域生存，很不容易啊！”

　　罗云阳朝着洛尔飞临点了点头，他接受了这位后勤营主官的善意提醒。

　　而就在罗云阳走出洛尔飞临房间的时候，就有上千人朝着他冲了过来。

　　看着这一窝蜂的冲过来的人，罗云阳第一个感觉，就是自己刚刚的出手还不够，以至于到了现在，还有人对自己动手。

　　但是，就在他开始戒备的时候，就听雷光族的强者大声地喊道：“罗神侯，加入我们雷霆战队吧，你可以得到三分之一的功德点！”

　　“别听他们的，罗神侯，我们亚神族的战队，才是最强的，只要你加入我们，那么我们每年的收益，绝对不少于一万功德点！”

　　“罗神侯，我们烈火战队擅长进攻，这里才是你的用武之地，一半的功德点，我们可给你一半的功德点。”

　　“六成，这功德点，罗神侯你可以拿走六成！”

　　各种叫喊声此起彼伏，和刚刚那种铁血杀戮相比，罗云阳觉得，自己好像进入了菜市场。

　　也就在这个时候，一艘破破烂烂的飞船，从远处飞了过来，从飞船上下来了七八个衣衫褴褛，但是一看就是大有收获的武者。

　　“卧槽，这是要干什么？难道神盟总部的那些老爷，给我们弄来了一堆绝世美人吗？”一个长着人族的面孔，看上去有点小帅的中年男子，笑着说道。

　　虽然在开玩笑，但是男子的手，一直都紧紧的放在他的刀把上，那模样随时都可以出刀。

　　“呵呵，是林龙啊，奶奶的，可不是绝世美女，但是却比绝世美女还要吸引人。”

　　说话的是一个看上去懒散无比的武者，他和人族长的差不多，但是身后，却长着犹如蝙蝠一般的羽翼。

　　“神侯，知道吗？来了一个神侯！”那男子大声道：“而且，这家伙一拳击败了断神候！”

　　“新的神侯，王者之姿的神侯，最关键的是，到目前为止，他还没有加入任何一支队伍！”

　　那说话的人还没有将话说完，林龙等人的眼睛都亮了起来，林龙更是心急的冲自己的队长大吼：“老大，快上啊，这可是神侯啊！”

　　被他们称为队长的，是一个青鳞王的族人，他几乎疯一般的冲了上去：“罗神侯，加入我们吧，我们可以将每一次所得的功德点的七成给你！”

　　“老大也是疯了，七成啊！”一个站在林龙身边的翼族人，有些不满的嘟囔道。

　　毕竟他们七八个人，平时的战斗之中，都是按照贡献，每个人只能分到几成的存在。

　　可是现在，如果罗云阳分到九成的话，那么他们几个，可是半成都分不到。

　　“傻子，你懂什么，有一个神侯加入我们，那就意味着我们可以进入更危险的区域，可以获得更多的功德点。”

　　“十倍百倍的收入，都不是问题！”林龙朝同伴的头顶上猛敲了一下，恨铁不成钢地骂道：“你脑子怎么就进水了呢，以后，那些虫子或者铁疙瘩，见到我们都会逃命啊！”

　　说到这里，林龙大发感慨道：“这还真是人比人得死，货比货得扔，当年我们来到这里的时候，哪里又会有这么多的队伍，邀请我们加入？”

　　“想当年，我们可是低三下四的求了好多天，好不容易才成了咱这支队伍的预备队员，不拿一点好处的预备队员。”

　　就在林龙感慨的时候，他突然觉得无数的目光落在了自己的身上，就在他充满了疑惑的时候，就听一个声音突然道：“你是血杀道的林龙？”

　　血杀道这三个字，林龙已经不知道有多久不曾听到了，此时听到这熟悉而又陌生的三个字，林龙愣住了。

　　当下就扭头朝说话的方向看去，就见一个年轻人，正在看着他。

　　看着那年轻人，林龙心中念头快速的闪动，刹那间，他就这年轻人的身份有了推断，这应该是人族被征召过来的新兵。

　　只不过，只有星系境的修为就被征召过来，实在是……

　　就在心中想着无论如何，自己都应该对这个新人帮衬一下的时候，就听那年轻人道：“我暂时就在你们战队熟悉一下环境吧！”

　　这年轻人怎么这么大的谱儿呢，他不知道很多事情，并不是他这个小人物能够决定的吗？

　　还暂时在我们这里熟悉一下环境，这件事情，是我能够决定的吗？这最起码也得让我好好的和队长他们沟通一下，才可以啊！

　　就在他心里腹诽不已的时候，就见他的队长，那位青鳞王的族人，已经像一支离弦的箭似的冲了过来，脸上笑得像一朵灿烂的鸡冠花，忙不迭的道：“罗神侯，欢迎欢迎啊！”

　　罗神侯，这个名字好似……

　　林龙看着自己队长那满脸都是欣喜的笑容，狠狠的往自己脑门上拍了一下，天哪，原来这个人族的后辈，就是让无数人为之争抢的神侯。

　　这怎么可能，人族之中，怎么可能出现神侯级别的强者，而且还是星系境达到了神侯的境地。

　　而就在罗云阳加入这支队伍的时候，在相隔上百光年位置的一座潜藏在一颗恒星内的地宫之中，一个金属做成的，身材高大的机器人快速的将一份信息拿起。

　　他在仔细的朝着信息看了一遍之后，就快速的在自己眼前的机械之中输入起来。

　　也就是瞬间功夫，这些消息，就疯狂的扩散了出去。

　　而随着那机器人的站起，那传播出去的资料，就快速的开始归档。资料中的内容并不多，可是分类的等级，却并不低。

　　“罗云阳，神盟人族，修为星系境二阶，实力初步为高等神侯，潜力很强，拥有王者潜力，暂定必杀榜第三位，击杀者可获取一百万能源点。”

　　“归档完毕，已发送所有掠杀者！”


第512章 炼狱战魔

　　一座最普通的飞船之中，罗云阳正在盘膝坐着，而在他的面前，则放着一块白色的，犹如手指大小的晶石。

　　神天宝源，只不过这是等级最低的神天宝源！

　　就在一天之前，罗云阳已经融合了一块神天宝源，但是这融合之后，却并没有任何的用处。

　　本来按照林龙的说法，没有使用过神天宝源的人，一旦使用一次神天宝源，就能够让自己的体质提升百分之一左右。

　　尽管在融合神天宝源的过程之中，也有可能融合失败，但是第一次融合，一般情况下却是绝对不会失败。

　　罗云阳悲催的想，没想到，这二般情况偏偏让自己给遇上了！

　　这一块神天宝源，是林龙小队三个月之内得到的第一块神天宝源，被队长辛德鲁很是慷慨的送给了罗云阳。

　　虽然这一次，罗云阳根本就没有出手，但是几乎所有人对于辛德路的安排，都没有任何的异议。

　　罗云阳这种最顶尖的存在，对于整个小队来说，都是至关重要的，虽然他没有出手，但是他的存在，却让整个小队在这次的行动中充满了安全感。

　　“云阳，前面就要进入混乱区了，我们随时都有可能面对其他三族的猎杀队，在这里决不允许修炼。”林龙的声音中，带着郑重。

　　罗云阳点头，就在他准备说话的时候，一股巨大的危险，突然出现在了他的心头。

　　“注意，是虫族的泯灭声波，快逃！”说话的是队长辛德路，就在他说话的刹那，罗云阳已经感受到了一片犹如波纹般的力量，从四面八方，朝着罗云阳等人直冲而来。

　　这股力量所到之处，虚空之中一切物体皆成碎粉，而它的目标，赫然是罗云阳等人所乘坐的飞船！

　　“快走！”林龙的额头虽然冒出了汗，但是动作却不慢，腾空就要朝外冲去。

　　可是当他冲向飞船外的刹那，却没有看到罗云阳。

　　虽然在这危急关头，多年养成的习惯，让林龙很是自我，但是他还是忍不住朝着那飞船看去。

　　声波已至，可是飞船却没有任何的事情，林龙凝眸一看，却见罗云阳正站在那飞船的前方，他的身躯，散发着黑色的光芒。

　　泯灭声波在这光芒下，消失的无影无踪。

　　铺天盖地的虫子，占据了大半的天际，在这些虫子的正中间，站着一个人身蝉翼，身材窈窕的女子。

　　虫族，以及掌控着这些虫族的母皇！

　　那母皇在看到罗云阳的瞬间，就露出了惊恐之色，她六只羽翼挥动，疯狂的朝着对面飞去，而铺天盖地的虫族，则拼命的朝着罗云阳等人攻击而来。

　　断臂求生！

　　就在林龙跟着几个同伴大松一口气的时候，他们看到了罗云阳犹如一条黑线一般，朝着前方冲了过去！

　　所到之处，成群的虫子跌落，而当林龙等人看到罗云阳飞回的时候，他的手中，已经多出了一只黑色的手镯。

　　而那些本来朝着他们冲过来的虫子，却突然疯狂的自己搏杀了起来，其中不少虫子更是互相吞噬。

　　“母皇死了！”辛德路的声音中，带着一丝颤抖。

　　在这片星空之中，辛德路最不愿意遇到的，就是这不好招惹的虫族了，因为这虫族的母皇不但拥有大量的附属仆从，更重要的是，母皇的攻击手段，多种多样。

　　如果是之前，他们遇到这母皇，一个小队能逃出一个人，那就是上天保佑了。

　　可是罗云阳出手，却直接斩杀了这母皇。

　　“这是战利品。”罗云阳将一枚黝黑的戒指递给了辛德路，淡淡地说道。

　　看着那带着虫族特色的储物戒指，辛德路大声的道：“好，好，好！”

　　……

　　十个月过去了，飞船显得更加的破旧，但是此时的飞船之中，却充斥着欢乐的氛围。

　　“哈哈，这次我们猎杀了三十七个异族小队，单单功德点，就有三千多，还夺得了这一块绿品的神天宝源，啧啧，要是上缴，绝对可以值五千功德点。”

　　辛德路手持绿色的神天宝源，整个人兴奋不已道：“咱们能取得这样的成绩，全靠云阳，哈哈哈！”

　　罗云阳端着一杯犹如血一般红的酒，静静的看着欢呼雀跃的辛德路等人，对他来说，辛德路等人的欢喜，离他很遥远。

　　这一次任务结束之后，他就要离开辛德路等人了，他已经熟悉了这片地域，再和辛德路等人在一起，对他并没有什么帮助，更不要说聚集十亿功德点。

　　界天尊主虽然需要自己，可是尊主级别说的话，同样是言出法随。

　　就在罗云阳心里思索着下一次自己的计划时，那装在飞船上的气息探测器，却在这一刻，疯狂的响起。

　　“有敌人！”辛德路此时没有丝毫的慌张，因为在这片混乱地域之中，拥有罗云阳的他们，就是此地的霸主。

　　所以有时候，他并不惧怕敌人，相反他还盼望着，能够有敌人的出现。

　　不过他脸上的亢奋，瞬间就凝固在了，因为透过飞船摄取来的外界情况，他看到的是一个个身高足足有十多丈，目光凶厉的，身披血色甲胄的炼狱战魔。

　　在炼狱中，能够获取炼狱战魔称号的，全都是炼狱之中星河境的武者，而此时，将他们团团围住的炼狱战魔，足足有上千个。

　　最重要的是，炼狱战魔的中间，还簇拥着一个用白骨堆积而成的皇座，皇座上坐着一个看上去只有二十多岁，面貌和人一般无二的身影。

　　雪白的手指，雪白的盔甲，雪白色的骨剑！

　　炼狱之中，一共有九大皇族，每一个出现在血河星空的皇族，都拥有着巨大的力量。

　　更何况现在，在那皇座的四周，还有着四个身材高大，身穿紫红色盔甲的炼狱战魔将！

　　在神盟，王者之下是神候；而在炼狱之中，王者之下，则是炼狱战魔将，他们的修为，相当于人族的普通神候。

　　“怎么可能，我们这是在混乱区，不是在狂战区，怎么会遇到炼狱皇族！”辛德路说话间不由得哆嗦了一下。

　　虽然有罗云阳这个神侯在，但是面对足足四位炼狱战魔将和一位炼狱皇族，他的心中充满了恐惧。

　　这力量，根本就不对等。

　　罗云阳看着一个个脸上露出恐惧之意的林龙等人，往后一挥手道：“大家保护好自己，让我来，他们死定了！”

　　说话间，罗云阳的身躯已经腾空而起，瞬间冲入了虚空之中，而那处在白骨皇座上的炼狱皇族，眼眸中露出了一丝惊讶之色。

　　“嘎嘎，还真的是够狂的，杀了他，这三号的悬赏，我要了！”那手持白骨长剑的炼狱皇族，声音中带着一丝傲然，侍立在他身边的四个炼狱战魔将，一个个眼眸中都闪动着杀戮之意。

　　几乎就在那炼狱皇族说话之时，四个炼狱战魔将就已经缓缓的迈步走出。

　　每一个炼狱战魔将的身后，都升起了一片炼狱的虚影，这些虚影有熔岩，有白骨山林，有成片成片的死亡塔林，有无数的……

　　这些虚影，和那炼狱皇族的白骨王座汇聚在一起，也就是瞬间，就汇聚成了一整片的炼狱。

　　至于那上千的炼狱战魔，他们虽然没有能够生成异象，但是在这一片白骨气息之中，威势却是一下子足足增加了十倍。

　　“化虚空为炼狱，这……这是顶级战魔将的手段！”辛德路和林龙等人都在颤抖。

　　虽然这一片炼狱，还没有侵袭到他们的身边，但是他们已经感觉到，此时的自己等人，已经没有了战斗力。

　　如果说之前，他们对于罗云阳，还有那么一点信心的话，那么现在，他们的心里已是一片死寂了。

　　罗云阳的脸上，露出了一丝笑容。

　　看到这笑容的炼狱皇族年轻人，眼眸闪过了一抹精光，而就在这一刻，四大炼狱战魔将，就好似四个巨大的魔神，踏步朝着罗云阳而来。

　　他们的身躯，在一片炼狱虚空之中，不断的变大，每走一步，都好似和这一片天地，形成了一种汇聚。

　　可是，就在他们要接近罗云阳万米方圆的时候，一道道黑色的光波，从罗云阳的身上发出。

　　这些光波，黑暗无边，接近了光波的炼狱虚空，刹那间就消失的无影无踪。

　　炼狱虚影在消失，光波继续发散，也就是一个瞬间，那些光波，就已经将四个冲来的炼狱战魔将笼罩在了中间。

　　也就在这一刻，那些本来气势如虹的炼狱战魔将速度突然慢了起来，他们身后的气息，也在这一刻，开始崩溃。

　　四个炼狱战魔将这一刻已经察觉到了不好，就是那手持白色长剑的炼狱皇族，在这一刻，也瞪大了眼眸。

　　不好！

　　几乎就在这炼狱皇族挥动自己手中白骨剑的刹那，罗云阳已经诡异的出现在了第一个炼狱战魔将的身边，而后他朝着那炼狱战魔将轻轻的点出了一指。

　　“一指吞天下！”

　　刹那间，那炼狱战魔将直接消失在诡异的黑洞之中！

　　第一个炼狱战魔将消失之后，那炼狱皇族手中的白骨长剑，已经化成了一道隐含着无穷威势的白骨巨剑，朝着罗云阳发出的黑色光波，横扫而来。

　　这一剑，势若千钧！

　　可是，就在他这一剑挥动的刹那，罗云阳的身躯，已经诡异的出现在了另外一个炼狱战魔将的身前。

　　又是一指——弹指惊天下！


第513章 万古冥王

　　一指吞天下吞噬天地，弹指破乾坤则是霸道无双，就算纳蓝青云，在这一指之下，都要饮恨，更不要说那不知名的炼狱战魔将了。

　　两个起落，已经诛杀了两个炼狱战魔将！

　　这等的威势，一如神王在九天，让人看着，心中都颤抖不已。

　　辛德路等人的眼眸中，全部都是敬服之色，这种情形，是他们做梦都想不到的。

　　“哈哈哈，我就知道他不会说谎！”林龙大笑，声音中充斥着一种狂放。

　　而辛德路则重重的拍了一下林龙的肩膀，笑着道：“看来，你们人族崛起有望了！”

　　就在两个人说话之际，那白骨巨剑已经重重的斩在了一层层黑色的混洞光波上。

　　刹那间，犹如巨网一般的混洞光波，在虚空之中不断的颤抖。伴随着这混洞光波的颤抖，那白骨巨剑快速的消散，最终露出了白色骨剑的本体。

　　炼狱皇族那年轻强者的脸上，此时充斥的，都是不可思议之色。

　　显然，这样的情形，是他根本就始料未及的。

　　另外两个生存的炼狱战魔将，几乎同时大吼，他们的身躯在快速的燃烧！

　　没有错，一股升腾的冥火，疯狂的燃烧着两个炼狱战魔将的身躯，本来在他们四周犹如一层层蜘蛛网，不断的吞噬着他们力量的混洞光波，在这滚滚的冥火燃烧之中，开始渐渐的变弱了起来。

　　“少主快走！”几乎就在冥火要燃烧到两个炼狱战魔将头顶的瞬间，两个炼狱战魔将同时大吼。

　　伴随着这吼声，滚滚的冥火，化成两轮冥阳，从虚空之中直接升起，朝着罗云阳碾压而去。

　　这两轮冥阳，光芒耀眼无比，森森的光芒，代替了四周天地的本源法则，一时间，天地都为之颤抖不已。

　　而那手持白骨剑的男子，在看到两轮冥阳出世的瞬间，眼眸中闪过了一丝疯狂。

　　但是最终，他还是腾空朝着远处飞去。

　　“罗云阳，此仇不报，我伯澜斯将永坠沉沦！”炼狱皇族咬牙切齿之下，声音中充满了疯狂之意。

　　罗云阳面对这两道疯狂碾压的冥阳，并没有任何的停顿，他的身躯闪动之中，就随着那好似已经消散在冥阳之中的混洞光波，出现在了千里之外。

　　出现在了那伯澜斯的身前！

　　客观的讲，论起实力，伯澜斯好似比一个普通的炼狱战魔将强了不少，但是论起搏杀的手段，他还差得远。

　　他万万没有想到，这个让他瞠目结舌的家伙居然会不依不饶，他居然撵着他来了！因此，在看到罗云阳的刹那，他整个人露出了愕然之色。

　　愕然只是一个刹那，毕竟这伯澜斯也不是寻常之辈，很快，他手中的白骨剑，就已经疯狂的斩出，伴随着这斩出的白骨剑，他的身后，更是出现了一片白骨王座的虚影。

　　只不过，这虚影实在是不稳定，更不要说，一下子将四方天地，都融入这白骨虚影之中。

　　罗云阳就在白骨剑斩出的瞬间，就已经出手，弹指破乾坤一指点出。

　　刹那间，天地连同那白骨剑，连同那伯澜斯，整个破碎在了天地之中。

　　伯澜斯在自己身躯破碎的一个瞬间，眼眸中都充斥着不敢相信之色，他的修为，他那就算是被斩杀成上百段，都能够快速粘合的身躯，他那无数的秘法，都已经没有任何的用处了。

　　甚至他的心神，都要破碎！

　　他还有不少手段，他还有不少保命之物，他还有很多未了的心愿……

　　“罗云阳，你杀了我，你也活不了……哈哈哈！”

　　充满了怨念的声音，响彻在虚空之内，只不过伴随着伯澜斯身躯的破碎，那声音也消失的干干净净。

　　上千炼狱战魔都愣愣的看着这一切，他们拼命的想要挣脱罗云阳催动的混洞光波，但是很可惜，他们的修为和这混洞光波相比，差的实在是太远了。

　　“罗云阳，你杀了伯澜斯，你不得好死！”一个炼狱战魔大吼，身体瞬间燃烧崩溃。

　　这是一种让人感到疯狂的行为，而且还充满了一种以身相殉的悲壮。

　　在炼狱之中，按照罗云阳所知道的东西，这种行为，同样不多见。

　　看来，这个伯澜斯，身份不低！心中念头闪动之中，罗云阳就将那白骨剑抓在了手中。

　　至宝，而且还是一件比自己手中任何一件至宝级宝物都要高级不少的至宝，如果将这白骨剑放在万星拍卖会，最少能够拍卖出上百亿星币。

　　就在罗云阳心里暗喜之时，那两轮疯狂燃烧着虚空的冥阳，也开始在虚空之中消散。

　　只不过在最后的时刻，两轮要消散的冥阳中，竟然露出了一张笑脸。

　　这诡异的笑脸，让罗云阳的心中升腾起一种不好的感觉！

　　尽管这种感觉来的莫名其妙，但是这无比诡异的感觉，确确实实的出现在了他的心头。

　　一念之间，罗云阳就感到，这件事情，并没有结束，虽然对于诛杀伯澜斯，罗云阳并没有觉得有何不妥，但是隐隐之间，他又觉得这件事情并没有那么简单。

　　伯澜斯留下的东西，除了一柄白骨长剑之外，还有一个储存物品的戒指，黝黑的戒指，没有任何的花纹，但是那不断闪动的光泽，怎么都带着一丝神秘感觉。

　　“胜了，哈哈哈，云阳，你诛杀了四个炼狱战魔将，一个炼狱皇族，这最少也有十万的功德点！”辛德路说话间，快速的搜集各种散落在虚空之中的物品道：“这些炼狱战魔将的东西，也很有价值。”

　　对于物品的分配，罗云阳此刻也不客气，在辛德路将所有的物品都递过来的时候，罗云阳只是将四个炼狱战魔将的储物戒指拿到了手中，至于其他的，则很是大方的扔给了辛德路。

　　这些东西，罗云阳看不在眼里，但是对于辛德路等人而言，每一件炼狱战魔的物品，都是他们几十年辛辛苦苦都难以得到的财富。

　　“云阳，在这件事情上，我们并没有出力，原本应该无功不受禄的，你看……”辛德路的眼眸中，虽然充满了渴望，但是他还是郑重无比的推却道。

　　之所以这样做，不但是因为规矩，更因为罗云阳的实力。

　　“拿着吧，跟着我，不能白跟着。不过这一次咱们回去之后，我就要单独行动一二了！”

　　罗云阳心思缜密，深知恩威并施，才能驭下有方。尽管他的目标并不是一直带着这支队伍，但是用这些东西收拢一下人心，那肯定是绰绰有余的。

　　辛德路对于这件事情早有准备，毕竟对于罗云阳这尊大神来说，他们这座庙，实在是太小了点。

　　“哈哈，这是应该的，云阳你有什么需要，尽管吩咐，我能力是小了点，但是对于这路数，还是熟悉的。我本人，还有他们，都是非常乐意为你效劳的！”

　　重新登上飞船之后，辛德路等人就开始分配这一次的所得，罗云阳没什么兴趣，就回了自己的房间，将四个炼狱战魔将和那伯澜斯留下的储物戒指拿了出来。

　　四个炼狱战魔将的物品不少，有不少的诡异的武器，更有一些让人看着都恐怖的密宝，但是价值最高的，却是四颗闪动着紫色光芒的神天宝源。

　　神天宝源颜色不同，价值也不同，其中价值最高的，就是犹如血色天晶一样的神天宝源。

　　只不过这样的神天宝源，据说已经十万年没有出现过一颗了。而除了血色的神天宝源，再高一等，就是金色的神天宝源，这样的神天宝源如果出售，价值足足是一百万功德点。

　　金色的神天宝源之下，则是紫色的神天宝源，虽然这种神天宝源的价值比金色的低的多，但是神盟之中的收购价格，依旧是三万一颗！

　　三万功德点！

　　这四颗神天宝源的价值，就等于自己诛杀这四个炼狱战魔将，不过和这四颗紫色的神天宝源相比，那伯澜斯留下的东西，价值却是更高。

　　十二颗紫色的神天宝源，还有半颗金色的神天宝源！

　　金色的神天宝源虽然只是半个，但是它的价值，无疑是最高的。在将那一颗颗神天宝源收起之后，罗云阳的目光，就落在了一本青铜色的巨书上。

　　《血骨破灭典》！

　　这本书的名字，就是血骨破灭典，罗云阳轻轻的翻动血骨破灭典，眼眸中闪过了一丝郑重。

　　因为血骨破灭典的内容，让罗云阳都感到凌然。能够有如此多财富的伯澜斯，绝对不是一个普通的人物。

　　就在罗云阳沉吟的时候，在一个血河星空边缘，一个被血海和白骨堆积的星球之中，轻轻的落下了两条身影。

　　这是两个炼狱战魔将，只不过他们和死在罗云阳手中的两个炼狱战魔将并不相同。不只是因为他们的身躯更加的高大，更是因为他们的盔甲，是灰褐色。

　　灰褐色的炼狱战魔将，在地位上来说，远远的超过了死在罗云阳手中的炼狱战魔将。

　　他们甚至可以被称之为预备王者！

　　只不过现在，两个高高在上的王者，此时脸色灰白，三个眼眸之中，更是充斥着恐惧之意。

　　当他们轻轻的念动着咒语的时候，那本来平静无比的白骨和血海轻轻的翻腾起来。

　　无数的白骨，在血海之中堆积成了一座万里的巨山，而在巨山的最顶端，则出现了一根暗灰色的，好似已经要腐朽的骨头。

　　这一根骨头出现的刹那，一个充满了死寂的声音，就在虚空之中响起：“何事，让你们打搅我。”

　　“冥王，伯澜斯死了！”飞快的对视了一眼的两个炼狱战魔将，颤声的道。

　　他们在说话的瞬间，更是小心的低下了头。

　　没有声音，没有暴怒，就在他们心中燃起了一丝希望的时候，他们抬起了头，随即，他们就吃惊的发现自己的一切，都开始在虚空之中消散。

　　“他死了，你们怎么不死！”这是两个顶级的炼狱战魔将最后听到的声音！


第514章 白骨满星海

　　暗灰色的枯骨旋转，那巨大的白骨山岳，还有那覆盖了整个星球的血海，都飞速的朝着那暗灰枯骨飞了过去。

　　也就是一个刹那的功夫，那些挨近枯骨的白骨，都变成了一个个白色的光点，没入了枯骨之中。至于包裹着整个星球的血海，同样化成了红色的光点，没入了枯骨之内。

　　枯骨在不断的旋转，每旋转一圈，枯骨就长大一分，枯骨旋转的越来越快，到了最后，这枯骨就化成了一个人体的模样。

　　一个身高一丈，身穿白骨做成的盔甲，在双臂和双腿的位置，都长着四对尖尖骨刺的身躯。

　　一双暗灰色的眼眸，隐含的全都是死寂。而那没有了血海的星球，已经只剩下十分之一了。

　　“来！”生硬的声音在虚空之中震颤，而随着那一声来字，一柄白骨长剑从星球的深处飞出。

　　而随着白骨长剑震动的剑芒，则在瞬间功夫，将那残破的星球，划成了上百道大块的碎石。

　　没有任何生机，没有任何金属的碎石。

　　“嗡嗡嗡！”

　　颤抖的剑鸣，让虚空震颤，伴随着这剑鸣，白骨身影四周的虚空，都出现了一道道的裂痕。

　　而随着一道道裂痕的出现，那伯澜斯被罗云阳斩杀时的情形，清晰无比的展现在了虚空之中。

　　“嗬嗬嗬，你杀了我的弟弟，很好，灭情绝性，屠戮一切，无生无灭，死寂天下！”生硬的声音，在虚空之中不断的响起，伴随着这声音，男子轻轻的挥出了一剑。

　　这一剑，纵横半条星河！

　　剑光所过之处，群星黯淡，就是一些好似恒古不灭的恒星，在这一剑之下，都没有了半点声息。

　　“神盟罗神侯，感谢你让我踏入了灭绝之道的极境，所以，你去死吧！”

　　阴冷的声音之中，那被白骨包裹的身躯重重的挥动手中的长剑，也就是一个刹那，虚空之中，就出现了一条长长的裂缝，那白骨身影，一步跨入了裂缝之中。

　　数十光年之外，一艘金色的飞船在血河星空之中飞行着，这飞船可以称得上横冲直撞。

　　这是一艘机械族的飞船，而飞船之中，盘坐着两个通体都是暗金色的机械族人。

　　他们的身躯，都是用顶级的神金，而他们融合了科技的各种智能设备，更能够让他们对四周十万里方圆的风吹草动都掌控在手中。

　　所以，两个机械族人无比的自信。

　　此时的他们，已经找好了狩猎的目标，更做好了完整的作战计划，现在让两个人分心的是，究竟如何分配战利品。

　　就在两个机械生命都在为自己的利益争论的时候，他们的探测仪突然发出了警报。

　　“嗯，前方有人，是炼狱的，奶奶的，干掉他，咱们就好分配了！”一个足足有二十丈多高，身体有无数条一如鞭子一般手臂的机械人，兴奋的咆哮道。

　　对于他这种处在神候级别的高等机械人来说，出现在这一片区域中的任何生命，都是他们的猎物。

　　而他的同伴，则呵呵一笑道：“可以，只不过这一次，应该是你出手。”

　　就在两个人就谁出手做出分配的瞬间，他们的探测器，显现出了一个被白骨包裹的图像。

　　看到这图像，刚刚还说要杀人的机械族人，用最坚硬的宝石做成的眼眸中，闪过了一丝惊恐至极的蓝色。

　　这种蓝色，代表着大恐怖。

　　“怎么了？”他的同伴，有些疑惑不解的问道，毕竟两个人联手，就算遇到一般的王者，也有逃走的希望。

　　能够让自己的同伴露出这样可怕的模样，绝对不是一般的东西，这是一种大恐怖，这是一种大的……

　　就在他问话的刹那，他的同伴已经惊恐万状的低吼道：“逃，快……快逃！是……万古冥王！”

　　是什么，那机械族人都没有来得及说出，那出现在显示器上的身影，就轻轻的朝着他们划出了一剑。

　　剑是白色的骨剑！

　　没有任何耀眼的光芒，没有任何的气势和威胁，但是在这一剑划出的瞬间，两个机械族封侯级别的存在，还有那正在飞动的飞船，全部没有了生息。

　　死亡，两个就算被斩断了源核，都还能够逃走的机械族神候级高手，一剑而灭。

　　万古冥王收剑，灰暗的眼眸中，并没有任何的波动，对于他来说，诛杀这两个机械族人，和杀死两只虫子没有任何的区别。

　　可是，就在他好似在确定位置的时候，虚空被破开，一艘足足有千丈的飞船，突然出现在了那艘充满了死寂的飞船旁边。

　　“是谁，敢杀我的仆从，我神磁王和他不死不休！”犹如咆哮一般的声音，从飞船之中传来。

　　神磁王，机械族在这血河星空之中最顶尖的三大王者之一，敢于和神磁王不死不休的存在，在血河星空之中，真的没有几个。

　　但是那万古冥王对于这种咆哮并没有在意，他手中的白骨剑轻轻的举起。

　　“你……你是万古，你不是在闭关吗？你不是不突破，就永远不来这血河星空吗？你怎么回来了！”

　　那神磁王一如钢铁般的声音中，带着一丝明显的颤栗！

　　没有错，就是颤栗，这位机械族之中，可以封王的存在，此时声音中带着颤抖之意。

　　万古冥王停下了手中的剑的，淡淡的道：“我回来，你有意见吗？”

　　“怎么会，我怎么敢对你有意见，你是谁，你是万古冥王，当年敢于向至尊存在挑战的无上王者！”

　　神磁王说到此处，好似恢复了一丝平静道：“我这两个下属死了就死了，我认栽，咱们两个，就此别过。”

　　“滚！”万古冥王冷冷的吐出一个字之后，随即扭头，手中的白骨剑，再次划破了虚空。

　　看着要走的万古冥王，那神磁王带着一丝好奇道：“你这是要干什么去？”

　　“杀一个神盟的人，他杀了我弟弟！”万古冥王丢下这句话，一步跨入了裂开的虚空之中。

　　那神磁王看着封闭的虚空，这才放松了下来，他声音中带着感慨的道：“这个疯子，好似比以往更加的厉害了，呜呜，以后遇到他，要躲远点。”

　　“好一个神盟，竟然敢杀了他的弟弟，哈哈哈，这一次有热闹看了！”

　　对于万古冥王的寻仇，罗云阳自然不知道，就在万古冥王和神磁王见面的时候，罗云阳正在返回神盟营地的路上。

　　可是他心里，那种不好的感觉，却变得更加的剧烈了，甚至他有了一种极度危险的感觉。

　　这种危险，罗云阳虽然推算不出来，但是他知道，有一股巨大的危险，正在朝着自己的逼近。

　　“变化路途！”没有任何的犹豫，罗云阳朝着辛德路吩咐道。

　　辛德路虽然不知道罗云阳的打算是什么，但是面对罗云阳的安排，他没有任何反抗的余地。

　　也就是瞬间功夫，飞船就变换了方向和跳跃点。

　　在血河星空之中，并没有太大的虫洞，但是空间跳跃点，还有不少，每一次跳跃，都是上百万里的距离。

　　一连变幻了三次方向之后，辛德路等人的脑海之中，已经升起了一种恐惧感。

　　他们虽然还不知道出了什么事情，但是罗云阳的神情，让他们知道，这件事情并不小。

　　罗云阳不知道自己的敌人是谁，但是那一种感觉，却告诉他，这个敌人，真的很恐怖！

　　死亡的感觉，罗云阳已经有一些时候没有遇到过了，但是现在，他真的遇到了这种感觉。

　　“云阳，咱们在跳跃，也需要过九连星域，这个星域是通往咱们营地的必经之路。”

　　辛德路这一次没有让林龙开口，而是直接向罗云阳说道。

　　罗云阳明白辛德路的意思，他沉吟了瞬间，还是一挥手道：“最快的速度，越过九连星系。”

　　九连星系飞船要走一个月，而且还需要超光速。辛德路在听到罗云阳的命令之后，就快速的命令飞船朝着九连星系快速的飞了过去。

　　一天之后，九连星系在望。可是就在飞船要进入九连星系的时候，在那九连星系之中，出现了一片磅礴无比的死寂气息。

　　本来无穷无尽的虚空，开始出现一片片犹如虚影一般的血海，翻腾的血海中，白骨若隐若现。

　　那主宰着整个九连星系的恒星，光芒疯狂的黯淡了下去，但是一些强者却可以通过各种各样的仪器，看到那恒星的上空，出现了一座巨大的皇座。

　　一座可以将偌大的恒星，都包裹的白骨皇座。

　　“立刻离开！”罗云阳这一刻，终于明白了那深深的惶恐和不安究竟来自何处，他几乎想都没有想，就沉声的朝着自己身边辛德路道：“掉头，快点走！”

　　“杀了我弟弟，你给我去死！”

　　冷冰冰的声音，在无尽的虚空之中响起，随着这声音，一道隐含着无穷死寂之力的剑芒，更是划破虚空，朝着罗云阳他们所乘坐的飞船而来。

　　剑光过，虚空凝结！

　　面对这一剑，罗云阳的感受是最深的，他知道自己如果不做出应对，那么林龙辛德路等人，恐怕都要死在此地。

　　所以，他腾空而出，朝着那剑光，重重的点出了一指。

　　一指吞天下！


第515章 血海滔滔，所向披靡

　　神武殿从第一殿到第六殿，罗云阳经历近万战，这才创出了三招秘技！

　　一指吞天下，弹指破乾坤和混洞光波。

　　基本上，有这三招出手，就算罗云阳难以取胜，却也能够从容而退。

　　可是这一刻，在那一指吞天下将剑光吞没的刹那，罗云阳的眼眸中，却出现了一丝从未有过的惊容！

　　之所以会出现这样的情形，原因只有一个，那就是那本来被罗云阳一指吞天下给吞噬下去的剑光，竟然划破了罗云阳那一指形成的黑洞。

　　而最重要的是，一指吞天下实际上是以罗云阳体内宇宙之中的星系作为基础的。

　　那吞下去天下的力量，实际上是罗云阳体内星系黑洞的力量，在破了法则黑洞之时，那剑光的力量，更是在罗云阳的星系黑洞力量上，留下了一道深深的剑痕。

　　好强！

　　不管愿不愿意承认，但是那朝着自己出手之人的力量，让罗云阳觉得自己难以匹敌。

　　所以，他没有任何的犹豫，腾空朝着另外一个方向，直冲了出去。

　　划破虚空，罗云阳能够达到。也就是转瞬功夫，罗云阳已经消失在了九连星系之外。

　　也就在罗云阳消逝的刹那，万古冥王的身影，就已经出现在了两个人交手的位置。

　　万古冥王的目光看着罗云阳消失的星空，冷哼一声，身体腾空而起，朝着罗云阳的方向追了过去。

　　以万古冥王的实力，想要划破虚空，自然是轻松至极，也就是刹那功夫，他就已经顺着罗云阳的气息，落在了一颗万里之外的星球上。

　　罗云阳的气息，比之刚才更加的浓烈了。

　　万古冥王知道，此时自己距离罗云阳越来越近了，对于这个诛杀了他亲弟弟的人，万古冥王绝对不会放过。

　　他撕破虚空，再次横渡而去！

　　逃逃逃！

　　罗云阳疯狂的逃窜，他的速度很快，但是万古冥王的速度，比之他好似并不慢多少。

　　一次，两次，三次……

　　罗云阳已经不记得自己究竟多少次撕破虚空了，更不记得自己究竟跨越了多少星辰，他不是没有想过，把自己躲避在一个星辰上，只是以那万古冥王的实力，自己躲避的太近，万古冥王很容易发现自己。

　　所以他能够做的，只有逃逃逃！

　　近了，越来越近了，万古冥王可以感知到罗云阳的存在，罗云阳同样可以感觉到万古冥王，他在跨越到一个充满了阴冷光芒的星球之后，突然停了下来。

　　一直逃也不是办法，这种被动的感觉真是不好，所以罗云阳准备反击，在停下的瞬间，罗云阳就收拢自己的气息，也就在他停下的瞬间，万古冥王就出现在了罗云阳不远处。

　　“死！”看到罗云阳的瞬间，万古冥王厉喝，眼眸中更是生出来一丝死寂之意。

　　只不过，就在他的白骨剑要扫出的瞬间，罗云阳猛的朝着他看来，随即，他就觉得自己的身躯，整个停了下来。

　　此时的罗云阳，眉心带着一只白色的眼珠。

　　时空之眸！

　　这时空之眸，如果平常使用，罗云阳只有一秒的时间，但是现在，罗云阳将自己心头规则的声望值全部加入了时空之眸，所以时空之眸的时间是三秒。

　　虽然万古冥王很强，但是在这神通的时空之眸下，他还是被定在了虚空之中。

　　他手中的白骨剑，他的一切，在这一个瞬间，都停滞在了半空中。而这种难得的机会，罗云阳当然不会错过！

　　几乎就在万古冥王被定在虚空之中的那个刹那，罗云阳已经直接出手，弹指破乾坤重重的朝着万古冥王弹了过去。

　　万古冥王不动，但是当罗云阳的弹指破乾坤落在万古冥王身躯上的刹那，也只不过在万古冥王的身上，生出了一道裂痕。

　　裂痕不大，可是看到裂痕的刹那，罗云阳掉头就朝着前方疯狂的冲了过去。

　　这一刻，罗云阳将自己的各种属性，快速的调整，速度和风系法门施展之间，罗云阳转瞬就撕裂空间，逃的无影无踪。

　　万古冥王的身体，在两秒钟之后，终于可以动弹了，他那身上的裂痕，更是快速的恢复着。

　　只不过这个时候的万古冥王，已经顾不得这些，他身躯闪动之间，就朝着罗云阳的方向，直冲了过去。

　　这一次，无论如何，都要诛杀罗云阳！

　　但是当他出现在一座星球上的时候，就发现罗云阳已经消失的无影无踪，就算是他，现在也找不到罗云阳的丝毫痕迹。

　　心中念头闪动之中，无穷的血海从万古冥王身后升起，虽然血海的虚影都是假的，但是这血海的虚影，却可以代替本源法则，统御它所笼罩的空间。

　　作为血海的掌控者，万古冥王就是这片空间的掌控者。

　　也就是一个瞬间，万古冥王的血海，就已经弥漫了半个星系，但是很可惜，半个星系之中，竟然没有罗云阳丝毫的踪迹。

　　“好好好！”

　　万古冥王冷哼一声，身躯如电，迅速朝着九连星系飞了过去，虽然这个时候，他找不到罗云阳，但是罗云阳想要返回人族的所掌控的区域，就必须经过九连星系。

　　无边的血海，再次在九连星系之中升起！

　　虽然相隔很远，但是当那无边的血海布满整个九连星系的时候，罗云阳还是感觉到了！

　　他没有太接近九连星系，毕竟那样会有危险。对于这万古冥王，罗云阳知道自己暂时奈何不了对方。

　　超越了化境的存在，他的修为，应该已经达到了极境的境地。自己施展的时空之眸，虽然能够将此人定住三秒钟，可是想要对万古冥王造成什么大的伤害，却艰难无比。

　　百年之内，十亿功德点的任务，因为这万古冥王，好似变得更加的艰难。

　　罗云阳在等待，万古冥王的目的他知道，就是要封锁自己回归人族营地的道路。

　　可是罗云阳也知道，神盟绝对不会放任万古冥王这般的横行霸道，一定会有人打破万古冥王这种封锁，到那个时候，就是他归去之时。

　　一如罗云阳所想，神盟在万古冥王封锁了九连星系的第二日，就做出了反应。

　　星河八王更是直接出现了五位，他们一个个立于滚滚的血海之外，异象铺天盖地。

　　有巨大的神魔，更有开天辟地的利剑，更有一尊生机无穷，好似覆盖万物的巨树……

　　“万古冥王，血河星空，死人无数，各方都要遵从一个规矩！”青鳞王身后的虚影，是一条吞天的六头巨蛇！

　　他虽然不是众人之中最强的，但是他代表着神盟说话，却并没有丝毫的错处。

　　“我在这九连星系等人，也没有违反任何的规矩，不服，你可以来咬我！”万古冥王的声音中，充斥着一种冷漠，一种让天下都陷入一种死寂的冷漠。

　　青鳞王的神色一变，那铺天盖地的六头巨蛇，更是在虚空之中疯狂的舞动起来。

　　它六个巨头，每一个都可以吞噬一颗星辰。虽然并没有攻击，但是那张牙舞爪的样子，却是让人心中发怵。

　　“呵呵，万古冥王，你应该知道，你这样做，是对我神盟的挑衅，你这又是何必呢？”金蝠王的声音之中，充斥着劝慰。

　　“不服可以来战！”万古冥王冷冰冰的道：“不战，那就马上滚蛋！”

　　这话说的，明显带着蔑视，而就在万古冥王说话的瞬间，青鳞王就第一个出手，他身后的身影虽然是一条巨大的六头巨蛇，但是他的攻击，却呈现出大开大合之势。

　　一柄利剑，横斩虚空！

　　只不过，就在青鳞王出手的瞬间，那无边的血海横卷虚空，整个九连星空的情形，根本就没有人能够看得清楚。

　　可是就算是距离很远，罗云阳也同样能够感觉的到，那万古冥王的血海气势越来越强大，甚至到了最后，其他神盟五王的异象，都难以显现出来。

　　“万古冥王，此仇不报，我誓不为人！”惊天的怒吼之中，青鳞王从滚滚的血海之中疯狂的飞了出来，只不过此时的他，身体只剩下了一半。

　　对于修为在星河境，在修炼之道上，更是已经达到了化境的青鳞王来说，这样的亏他已经不知道多少年没有吃过了。

　　自己凝结的，可以代替本源法则的身影被吞掉，这还可以修炼过来，但是刚刚那差点坠落的情形，还是让他恐惧不已。

　　“极境，你的修炼之道，达到了极境！”

　　金蝠王同样从血海之中冲出，他的神色也不好看，虽然他并没有青鳞王吃亏吃的大，但是刚刚的情形，同样让他觉得心有余悸。

　　其他三个神盟的王者，也疯狂的冲了出来，他们或多或少，都受了一些伤。在金蝠王大吼的时候，他们大多数人，此时都没有吭声。

　　“刚刚达到而已。”淡淡的声音中，万古冥王的身躯直上九重天，他的目光扫视着整个九连星域，冷冰冰的道：“一日不诛杀罗云阳，为我弟弟报仇，我永不退出九连星系。”

　　“如果谁能够帮我诛杀罗云阳，等我跨入星域之后，可以替他出手一次！”

　　这声音，透过虚空，也就是几十个呼吸的功夫，就已经传遍了整个血河星空！


第516章 杀戮千重，魔临天下

　　疯狂，疯狂，疯狂！

　　偌大的血河星空，都疯狂起来，这种疯狂，不只是因为炼狱的万古冥王在星河境的时候，就将自己的修炼之道参悟到了极境，傲世群伦。

　　更因为万古冥王的一个承诺。

　　从星河到星域，对于一般星河境强者来说，简直就是一个难以跨越的坎。

　　可是这种坎，对于万古冥王来说根本就不存在，他的道已经达到了完善，只要他愿意，很快就能够跨越星河，成就星域境的修为。

　　现在，这等人物做出的承诺，对于武者们来说，吸引力实在是太大了！

　　毕竟，在星河级之中就算处在王者的存在，他们也同样会遇到解决不掉的困难，一个星域境强者的承诺，对他们来说，实在是太重要了。

　　当然，你想要让星域境的强者替你出手实在是太难了，你凭什么有这样的资格呢？但是现在，星域境的强者却公开做出了承诺。

　　一时间，罗云阳这个名字，让无数人都觉得疯狂。

　　虫族、机械族在血河星空之中的强者快速的行动起来，虽然有些人的修为距离强者这个称号还很远，在这种事情上，他们根本就无能为力，但是他们还是趋之若鹜，迫不及待的加入到了寻找的队伍之中。

　　他们诛杀不了罗云阳，但是他们可以搜索罗云阳的踪迹，一旦发现了，给那些高手提供一下线索，岂不是也可以拿到一些悬赏么？

　　其中，甚至还有人族，也参与了其中。

　　半年的时光，转瞬即逝，罗云阳的消息出现了很不少，而去追杀罗云阳的人，坠落了更多。

　　一座神盟的飞船在虚空之中快速的飞动着，此时的飞船中，有五个神盟的武者在各自准备着自己战斗所需要的东西。

　　三个亚神族的星河境，一个巨磐族的星河境和一个长青族的星河境！

　　他们组成的队伍，战斗力还是非常强悍的，一般的危险，在这里都能够应付过去。

　　“奶奶的，这一次就差一点，那枚青色神天宝源就是我的了！”坐在众人左侧位置的亚神族武者，拳头重重的击打在了虚空之中。

　　他的埋怨，让其他人都抬起了头，那巨磐族的武者哼了一声道：“咱们的实力弱了不少，就算拿到神天宝源，我觉得咱们也保不住。”

　　“你……”亚神族的武者哼了一声，这同伴的情商也忒低了，我这边正沮丧呢，你他娘的偏偏在我伤口上撒把盐，你这是什么意思呢？

　　恼火之下，正想发飙，那看上去是队长模样的武者道：“好了好了，你们俩在这儿浪费唾沫星子有价值么？都不要说话！”

　　说话间，不耐烦的摆摆手，迅速开始接收信息。

　　“怎么了，老大？”看着首领一脸凝重，那本来充满了报怨的亚神族武者第一个问道。

　　“出事情了，现在九连星系过不去。”那身为队长的亚神族沉声地说道：“我们现在，回不到营地了。”

　　听队长如此一说，其他几个亚神族人快速的查看了起来。

　　“那万古冥王堵了整个九连星系，星河八王联手，被万古冥王重伤了两个。”

　　“这怎么可能？”

　　交换着各种消息的神盟武者，瞠目结舌之下，不知道说什么才好。

　　一刻钟之后，那亚神族人抱怨道：“大人怎么不出手？平时的时候，大人这种级别的存在，只是维护着血河星空的秩序。”

　　“可是现在，都被人欺负到了头上，大人怎么能做到无动于衷呢？”

　　还想再发几句牢骚，却被那队长制止道：“给我闭嘴！大人决定的事情，怎么轮得到你在这儿指手画脚？”

　　巨磐族的武者沉吟了一下道：“这个罗云阳，三天前竟然遭受了三个王者级别的追杀，真是够厉害的。”

　　“啧啧，人族什么时候，出了这么一个人物。”

　　那刚才还报怨连天的男子沉声的道：“什么人物，还不是被人追的上天无路，入地无门，我可是听说了，他的一条手臂，都被那火焰金刚给烧毁了。”

　　“哼，最重要的是，你看他给我们惹多大的事，现在这种情况，让我们怎么回去。”

　　“你给我闭嘴！”亚神族队长怒声的呵斥道：“罗云阳是我们神盟的一员，就算他惹了什么麻烦，那也是我神盟的麻烦。”

　　“再胡说八道，休要怪我不念兄弟情谊！”

　　挨了一番训斥，就在他准备说话的时候，亚神族队长突然沉声的道：“小心，有敌人，准备战斗！”

　　听到这话，五个人刚刚存在的不愉快，瞬间消失的干干净净，几乎瞬间功夫，五个人快速的从飞船之中冲了出来。

　　飞船并不是最顶级的飞船，处在飞船之中，很容易让人带着飞船一起斩杀。

　　当他们冲出去的时候，就发现在自己四周，出现了一座座金属的堡垒。这些堡垒悬浮在虚空之中，每一座都有一轮月亮那般的大小。

　　看着巨大的堡垒，那亚神族的队长脸色变的无比难看。

　　“我神盟和你们机械一族从来都是井水不犯河水，你们这是要干什么？”深吸了一口气之后，这位亚神族的队长，厉声喝道。

　　“哼，好一个井水不犯河水，我对你们这些小虾米也没什么兴趣。”

　　说话的是一个身形足足有三十多丈，通体都是用黑色的金属打造而成的巨大机械人。

　　“说出罗云阳的下落，自然会让你们过去，要是不识相的话，那你们就去死吧！”

　　震耳欲聋的声音，让五人神色大变，不过最让他们感到恐惧的是，这说话之人他们虽然是第一次见，但是对于这说话之人的名声，却并不陌生。

　　机械族霸天神候！

　　一个从属火焰金刚王的神候级存在，一个以杀戮手段狂暴，曾经虐杀过数百对手的存在。

　　“我们刚刚进入这片地域，根本就不知道罗云阳在什么地方，你想要从我们的口中得到罗云阳的消息，这怎么……”

　　霸天神候冷冷一笑，机械的声音中带着一丝狂暴的道：“要么被利用，要么就是无用。既然你们什么都不知道，那要你们还有个屁用！”

　　说话间，那霸天神候巨大的手掌挥动，无数的炮口，快速的升起，而这些炮口的目标，就是他们五人。

　　虽然经历过不少次生死，但是这一刻，所有的人都有一种感觉，那就是死定了。

　　不过在血河星空之中厮杀的人，从来都没有束手就擒的人，哪怕明知必死，也要拼死一战。

　　不过就在他们准备拼命的时候，却突然发现，霸天神候的眼眸中，竟然闪过了一丝蓝色。

　　一种因为恐惧，而产生的蓝色。

　　怎么回事，这霸天神候怎么了？

　　就在他们心中升起各种念头的时候，就见在霸天神候的身边，出现在了一道身影。

　　这身影手指弹动，一指重重的弹在了霸天神候那用不知名金属做成的身躯上，刹那间，霸天神候的身体，就在虚空之中，直接崩碎了开来。

　　一道犹如烈日一般的光芒，从霸天神候的体内升起，想要朝着星空深处逃窜。

　　可惜的是，还没有等他逃出多远，那身影就已经冲到犹如烈日一般光芒的前方。

　　“罗云阳，你杀了我，火焰金刚王必定不会放过你的。”那犹如日光一般的神源之中，霸天神候厉吼，但是他的吼声刚刚响起，那犹如烈日般的神源，就被罗云阳一指点破。

　　刹那间，这神源就消失在了罗云阳的黑洞之中。

　　“快走吧！”罗云阳朝着亚神族的五人看了一眼，然后划破虚空，消失的无影无踪。

　　虽然此时的情形有点让人摸不到头脑，但是亚神族的队长还是决定快速的后退。他们的飞船犹如电光，也就是一晃功夫，就冲出了数十万里。

　　“飞船恐怕要解体。”巨磐族的武者带着一丝心痛的道。

　　刚刚因为要快速的逃走，所以将飞船的功率一下子催动到了最大，现在飞船已经开始有解体的迹象。

　　“咱们还有三艘飞船，换一艘就是了。”亚神族的队长沉声的道：“立即转移。”

　　转移对武者来说，非常的快，在调转了方向之后，他们快速的接通了自己的通讯器。

　　“霸天神候身死，这是罗云阳诛杀的第十三位神候，一天功夫，诛杀了虫族、机械族和炼狱的十三位神候！”

　　当亚神族的队长看到通讯器上消息的时候，整个都愣住了，本来，他们还为罗云阳诛杀了霸天神候而震惊，却万万没想到，本来应该处在追杀之中的罗云阳，竟然杀了十三个神候级别的人物。

　　虽然神候和王者之间，存在着不可逾越的界限，但是每一个神候，对于星河之中的族群，都有着巨大的价值。

　　一下子损失十三个神候，绝对让三族愤怒不已。

　　“罗云阳，我要杀了你！”巨大的咆哮声，随着星空，疯狂的传播。

　　“快走，是火焰金刚王！”那亚神族的队长，声音中带着一丝郑重道：“他虽然距离咱们较远，但是他现在在发狂，咱们还是不要招惹他为好。”

　　飞船快速的飞起，在飞行了一天之后，这才慢慢的减速，只不过就在他们停下来的时候，虚空之中再次出现了厉吼声。

　　这是机械族又一个王者的咆哮！


第517章 第二重混洞

　　亚神历一百四十六万三千二百九十一年三月十日，罗云阳击杀虫族迷天神候于血河星空……

　　亚神历一百四十六万三千二百九十一年三月二十一日，罗云阳击杀机械帝国飞天神候于血河星空……

　　亚神历一百四十六万三千二百九十一年三月三十日，罗云阳击杀炼狱血狮神候于血河星空……

　　……

　　一条条消息，接连不断的被发布，被汇总，神盟震惊，虫族震怖，机械帝国震怖，炼狱震怖！

　　在修为达到了极境的万古冥王发出了自己的血杀誓言之后，罗云阳在无数人的眼中，都成为了一块肥肉。

　　动心的，不只是那些称王的存在，就是一些普通的各族强者，都想要寻找罗云阳的踪迹，以期能够分一杯羹。

　　可是，随着罗云阳的疯狂杀戮，也就是三个月的时间，足足有七十多位神候坠落。

　　这等赫赫战绩，让星空为之变色。

　　很多出来寻找神天宝源的武者，都生恐沾上追杀罗云阳的事情，以至于他们对罗云阳的事情，都抱着一种态度。

　　那就是不听，不提，不说！

　　本来一张铺天盖地的网，随着罗云阳神出鬼没的强力还击，开始变得千疮百孔，满目疮痍了。

　　但是，那些最顶级的王者，并没有放弃，他们依旧在疯狂的搜集罗云阳的消息。

　　而万古冥王在镇压九连星空的时候，更是分出了九道分身，四处搜寻罗云阳的踪迹。

　　一处因为搜寻神天宝源，而彻底废弃的行星深处，罗云阳盘坐在中间。

　　从万古冥王发出诛杀令的那一刻起，罗云阳就知道这件事情，他必须要尽快的做出应对。

　　要不然的话，随着诛杀自己的人越来越多，那么自己陷入的境地也就越危险。

　　甚至到了最后，这偌大的星空深处，将没有了自己的藏身之处。

　　所以，在这件事情出现之后，罗云阳虽然知道危险，但是还是对那些搜寻自己下落，而且又处在落单状态的神候，进行了最为惨烈的搏杀。

　　虽然战绩惊人，但是同样，好几次罗云阳都遇到了让他想想都后怕的危险。

　　好在他的一指吞天下和弹指破乾坤都是妙用无穷，再加上属性调节器可以针对各方神侯的弱点出手，这才让他一次次得手。

　　当然，有几次和王级强者的相遇，同样让他陷入了数次危局之中。不过，就算是和火焰金刚王那一次损失掉了一次手臂的危局，罗云阳也没有使用银色的小塔。

　　不是他不想用，而是还没有到时间！

　　眼下，对罗云阳来说，面对目前这个危机四伏的局面，最重要的，就是提升实力。

　　几十个神候的搏杀，让罗云阳的战斗意识和综合的能量，都得到了不小的提升。

　　但是这些提升很小，远不足以让他力战王者。

　　对罗云阳来说，要想力战王者，只有两条路可走：第一条路，自然是踏入星河境。

　　只要他的修为踏入星河境，那么绝对可以成为封王等级的存在，但是一旦他跨入星河境，他要面对的，就不是那万古冥王了，而是界天尊主的怒火。

　　享受界天尊主带来的一切便利的同时，罗云阳就要承担因此而来的因果。

　　神武阁中，界天尊主需要的东西，罗云阳一定要找到。

　　而第二条路，就是将自己修炼的大混洞之道，参悟到化境的地步。

　　而按照罗云阳的估计，这个化境，就是成就第二重黑洞。

　　在形成第一重黑洞之后，罗云阳心中就有些明白，黑洞并不是一重，而一旦形成第二重黑洞，虽然他的力量没有太大的变化。但是一直吞天下和弹指破乾坤的力量，绝对能提升百倍。

　　但是，要参悟出第二重黑洞，何其困难。

　　十天之内，基本上没有人会打搅自己，现在，应该是试试神天宝源的时候了。

　　从自己的储物空间之中取出一块紫色的神天宝源，罗云阳直接将这一块神天宝源融入了自己的身体之中。

　　在血液和紫色的神天宝源接触的瞬间，罗云阳就觉得一种痛苦的感觉从自己的身体之中涌出。

　　这种痛苦很是难受，但是同样，在这痛苦出现的瞬间，罗云阳就觉得自己和四周的世界，有一种异样的亲密感。

　　一些本来觉得难以触摸的地方，此时变得无比的清楚。

　　但是，就在罗云阳想要探查这些奥秘的时候，那疼痛的感觉，就消失的无影无踪。

　　力量：4915。

　　精神：1002。

　　速度：1107。

　　体质：1850。

　　本源法则：2541（风；602；大地：596；火；810；水：455）

　　本源神通：1（时空之眸：1）

　　属性调节器上的数字，迅速出现在罗云阳的心头，他看着各项属性的变化，眼眸中闪过了一丝喜色。

　　因为，力量、精神等基本四项，每一项都提升了一个金色的点，而本源法则方面，风、大地、火、水四种每一项提升了三个点。

　　虽然这提升并不是太大，但是每一种都在提升。

　　没有任何的犹豫，罗云阳就将第二颗紫色的神天宝源融入了自己的身体之中。

　　第三颗，第四颗，第五颗……

　　击杀了几十位神候，罗云阳紫色的神天宝源已经达到了四百多颗，如果将这些神天宝源换成功德点的话，那绝对不少，但是现在，对罗云阳来说，最重要的，还是提升自己的实力。

　　当罗云阳将紫色的神天宝源吞噬到了二百零三颗的时候，罗云阳就停止了使用紫色的神天宝源。

　　并不是说他不舍得用，而是紫色的神天宝源对现在的他来说，已经没有半点的用处了。

　　力量：4985。

　　精神：1081。

　　速度：1211。

　　体质：1924。

　　本源法则：2914（风；705；大地：693；火；901；水：512）

　　本源神通：1.1（时空之眸：1.1）

　　二百多颗紫色的神天宝源并没有白费，罗云阳无论是基本体质上，还是对本源法则的参悟上，都有了不小的进步。现在紫色的神天宝源没有用了，罗云阳就准备尝试金色的神天宝源。

　　不过现在，对罗云阳而言，最重要的事情，是离开此地。

　　三天时间，没有被打搅，虽然罗云阳知道这个时候，自己被发现的几率并不是太大，但是狡兔还三窟呢，为了保险起见，他还是决定换一个位置！

　　没有使用飞船的罗云阳，以自身的实力，不断的横跨虚空，就好似一个幽灵，不断的快速挪移着。

　　一天之后，罗云阳来到了一座荒废的星球上，这星球没有任何的灵气，很显然是一颗被采集神天宝源之后的废弃之地。

　　罗云阳在进入星球之前，就已经在星球的四周进行了细细的观测，因为这一次要使用金色的神天宝源，所以罗云阳格外小心。

　　在将金色的神天宝源取出的时候，罗云阳已经对随身携带的银色小塔下了命令，一旦自己处于危险的状态，不管是什么情况，立即带自己逃命。

　　金色的神天宝源，罗云阳只有半块。

　　这半块神天宝源，还是从那伯澜斯的手中得到的，要不是因为诛杀伯澜斯，罗云阳也不会陷入到现在被四方追杀的地步。

　　但是对于杀伯澜斯这种事情，罗云阳从来不曾后悔过，当初这伯澜斯出现的时候，明显就是为了诛杀他，对于这么一个人，罗云阳没有退路。

　　将那金色的神天宝源放入自己的身躯之中，一股锥心刺骨般的疼痛袭来，这痛感不但充斥在罗云阳的心头，更充斥在了罗云阳的心神之中，不过在这金色的神天宝源入体的瞬间，罗云阳就感到自己的心神，已经超越了这片虚空。

　　他看到了一片混沌，他看到了天地的分裂，他看到了星空的崩碎，他看到了各种元素的诞生……

　　罗云阳沉迷在了其中，这一刻，他觉得自己处在一条滚滚的，不可逆转的长河之中！

　　神天宝源，怪不得能够让四大族群在这里厮杀，它的价值，实在是太贵重了！

　　也不知道过了多久，就在罗云阳感到，自己已经找到了一条诞生第二黑洞的道路的时候，那让他沉醉的世界，在虚空之中，轰然炸裂了开来。

　　睁开眼眸的罗云阳，第一时间并没有立即去看自己身体的变化，他用尽心神，去感觉刚刚出现的变化，可是就算他无比用心的想，那出现在心中的情形，也开始慢慢的变得模糊。

　　“呼！”重重的吐出了一口气，罗云阳就打开了自己的属性调节器，他要看看，这半颗金色的神天宝源，会给自己带来什么样的变化。

　　力量：5102。

　　精神：1213。

　　速度：1321。

　　体质：2001。

　　本源法则：3451（风；815；大地：800；火；1000；水：710）

　　本源神通：1.3（时空之眸：1.3）

　　巨大的变化，让罗云阳大喜过望，第二重的黑洞，他还难以融合到一指之间，但是罗云阳却已经找到了另外一条路，一条让他拥有可以比拟王者的路。

　　一念之间，罗云阳的手中，已经出现了一对宝环，这是一对黑白两色的两极乾坤环。

　　因为这一对乾坤环以往对罗云阳的力量提升有限，所以罗云阳很少用这从电芒族打劫来的宝物。

　　但是现在，随着罗云阳心有所悟，这一对宝环，就成了罗云阳手中的利器。

　　把玩着两极乾坤环，罗云阳心里越发的底气十足了。他打开通讯器，映入到他眼眸中的，是上百个被吊在了一颗颗星辰之柱上的身影。

　　这些人，虽然人族很少，但是他们有一个共同的特点，那就是他们都是神盟的人。

　　“罗云阳，你一日不来，我就一日杀一人！”通讯器的影像中，火焰金刚王怒吼！


第518章 闷棍无敌

　　和神盟乃是诸多种族联合相比，机械帝国的组成方式，则是由一个个大小不一的家族组成。

　　按照机械帝国的分配方式，每一个强者，最多可以收取一百个下属来组成家族，而他的这些下属，同样可以收一百个下属组成自己的小家族。

　　大家族套小家族，就有了今日的机械帝国。

　　机械帝国的下属和家主之间的关系，可谓是无比的严格，很多时候，如果家主遇到危险，下属都会不顾一切的去替死。

　　火焰金刚王崛起于血河星空，所以他的从属大多也在血河星空之中，为了追杀罗云阳，他已经死了足足六个神候级的下属。

　　本来，火焰金刚王就只有二十个不到的神候级下属，现在一下子死了六个，这愤怒可想而知。

　　他要抓住罗云阳，必须得把这个可恶的罗云阳碎尸万段，挫骨扬灰！

　　可是偏偏，罗云阳这个家伙滑得就好像一只泥鳅似的，每每一出现，就会消失的无影无踪，火焰金刚王追过去，什么都得不到。

　　气急之下，火焰金刚王就使用了最原始的方法，也是让他心中最解气的方法：

　　杀人，杀神盟那些在血河星空之中那些探险者。

　　如果是以往，这些普通星河境武者的生死，对他来说，根本就算不了什么，但是现在，他需要出气。

　　一根根高高的星辰柱高耸在星空之中，通体都是用庚火钢打造而成的星辰柱可谓是火焰自生。

　　“啊，该死的火焰金刚王，你不得好死……”一个亚神族的强者，在紫色的火焰中疯狂的扭动着身躯。

　　亚神族的身躯是出了名的强硬，但是在滚滚的星辰真火下，还是快速的破裂。

　　那亚神族的强者倒是一条硬汉，可是看着自己的双腿双手在火焰中化成灰烬，他还是恐惧不已。

　　而这只是一个开始，最终这些火焰，会将亚神族强者的灵魂和一切，统统烧成飞灰。

　　“火焰金刚王，你放了我吧，我父亲是雷光族的大管事，你要释放了我，我可以……我的手臂，我的手臂！”

　　“罗云阳，你这个该死的混蛋，你得罪了人哟，凭什么让我们在这里顶缸……”

　　“杀，杀杀！”

　　各种鬼哭狼嚎一般的声音，听的火焰金刚王心里舒服多了，他仰天大笑，手指着那大声痛骂罗云阳的雷光族武者道：“骂，接着给我骂！”

　　“你要是让我高兴了，我就让你多活一日，哈哈哈！”

　　火焰金刚王看着犹如地狱一般的四周，心中的压抑一下子畅快了不少，虽然这个方式，并不一定有用。

　　作为一方王者，火焰金刚王当然不傻，他知道，他要用这种方式引诱罗云阳上钩，可能性真的是太小了。

　　无奈，他此时也是想不出来更好的办法了，就算引不来罗云阳，至少可以在这儿出口心里的恶气。

　　“骂，用尽你们所有的力气去诅咒罗云阳，我听着你们谁诅咒的很，我就让他休息一天。”

　　火焰金刚王的话，虽然被不少意志坚定的神盟武者嗤之以鼻，但是同样，也有不少忍受不了折磨的神盟武者，为了让自己不太疼痛，大声的朝着罗云阳诅咒了起来。

　　“嘟嘟嘟！”

　　声波在火焰金刚王的身体之中响起，火焰金刚王皱了一下眉头，还是直接接通了通讯。

　　在他通讯器的内部，出现了一个足足有一百丈高，背后长着三对羽翼，看上去很像翼族的紫色机械族人。

　　“哈哈哈，老大，听一听，这是多么悦耳的音乐啊！”火焰金刚王巨大的手指朝着那一座座星辰柱上指着道。

　　那高大的紫色机械族人冷哼一声道：“你这样做，真是半点用处都没有。”

　　“浪费时间，而且等这件事情结束之后，还会被那些神族的强者敌视，你恐怕不知道，听说神盟的神斧王已经现身了。”

　　“如果他去找你麻烦，你可就麻烦了。”

　　听到神斧王这三个字，火焰金刚王的神色一动，他和神斧王交过手，只不过那一次交手的结果，却是他败在了神斧王的手中。

　　“来啊，他还敢现身，哼，只要他敢来，我一定要让他死无葬身之地！”火焰金刚王的声音中，带着咆哮的味道。

　　“他是过街老鼠，老大你知道吗？他就是一个老鼠，只要是他出现，嘿嘿，我可以保证，绝对有七八个王者，要找他的麻烦。”

　　那紫色的机械族人没有继续说话，而是在等了足足一分钟之后，这才道：“你好自为之吧。”

　　火焰金刚王挂断了通讯，此时的他，心里有点蔑视自己的老大。

　　没有错，就是蔑视，还当老大呢，对于一个被压的喘不过气来的神盟，竟然还如此的顾忌。

　　神盟的后面，是有大人物在支撑，但是他们机械帝国之中，就没有大人物嘛？这等投鼠忌器，顾虑重重的姿态，怎么能够服众？

　　那个大人物，火焰金刚王可是很熟悉的，他知道无论是出了什么样的事情，主人都会替他兜着的。

　　目光朝着星辰柱上挣扎的身影扫了几眼，火焰金刚王的怒火就越加澎湃了起来，他朝着十个正在挣扎的神盟武者扫了一眼，那些火焰，顿时变得无比的疯狂。

　　你们不是嘴硬吗？那就去死吧！

　　就在火焰金刚王静静的欣赏着那疯狂扭动的身躯时，他体内的探测装备告诉他，有一艘飞船，正在疯狂的逃窜。

　　飞船不重要，重要的是，这是一艘承载着神盟武者的飞船。

　　探测器甚至告诉他，在这飞船上，有一个属于人族的神盟武者，他甚至已经通过感应器，看到了那人族武者的模样。

　　人族，该死！

　　没有丝毫的犹豫，火焰金刚王就朝着那飞船冲了过去，那飞船的速度虽然很快，可是和火焰金刚王的速度相比，简直差的太远了。

　　他的双手，犹如世间最锋利的刀，直接破开了那飞船，而后他看到了那人族的身影。

　　身影不是太高，在他的眼中，这简直就是一只小虫子，一个即将被自己一捏，就能够捏死的小虫子。

　　火焰金刚王眼眸中的火焰更加的强大，他要轻轻的走过去，然后用最强大的方式，让他恐惧，让他崩溃，最好，还让他疯狂。

　　一步，两步，三步……

　　当走到这个让身后十米的时候，那人族警觉了过来，而且那人族快速的扭过头来。

　　这一个扭头，并不是太快，而让火焰金刚王失望的是，扭头的时候，他没有看到惊恐，没有看到愤怒，更没有看到绝望。

　　他看到了一个人的额头，还长着一对眼睛，而且这家伙还冲着他笑了一下，那笑容，还很是好看。

　　没有错，就是好看，在这身影扭头的瞬间，火焰金刚王就感觉到了！

　　呃，还要加上一条，就是这张脸，他觉得很是熟悉。

　　可是，就在他升起这种感觉的时候，他突然发现，四周的时空好像停滞了一般。

　　不但时空停滞，他自己在这一刻，也动弹不了，和不能动弹相比，他终于想起了这个人是谁。

　　罗云阳！那个让他刻骨铭心，一直想要抓到的家伙，那个让他感到无比愤怒的家伙。

　　他的六个神候级别的下属，就是死在这家伙的手中，他现在，他居然自投罗网来了！

　　对于罗云阳这种能够让时间停滞的本事，他听说过，但是并没有太放在心上，因为他对于自己身体的防御力，有着巨大的信心。

　　罗云阳杀不了他，而一旦让他占据主动的话，那么就是罗云阳的末日，对于这一点，他有足够的信心，他没有任何的畏惧，罗云阳，一定会死在他的手中。

　　可是，就在他停滞的瞬间，罗云阳的手中已经多出了一黑一白两个光环，而两个光环在被罗云阳用手掌抛出的瞬间，更是凝结着一种恐怖的力量。

　　这种力量，一个他不畏惧，可是现在，一下子冲出了两个。

　　他想要躲避，根本就动不了，所以这一刻，他只能催动自己体内的甲胄，硬抗这一击。

　　“嘭！”

　　在这一击的瞬间，他的身躯，就在虚空之中崩碎了开来，那磅礴一如烈阳般的本源，化成一道亮光，朝着远处，疯狂的冲了过去。

　　抓罗云阳，他顾不得，那些星辰柱，他同样顾不得，本体已经损坏，他现在要的，是活命！

　　罗云阳看着那疯狂逃窜的烈日本源，摇了摇头，伸手将自己的两极乾坤环招了回来。

　　不是他不想诛杀火焰金刚王，实在是火焰金刚王的力量太强大了。刚刚两击，不但快速的转换了属性调节器的力量，更让罗云阳其他的力量，都超负荷的运转。

　　要不然，也难以打破火焰金刚王的身躯。

　　至于那时空之眸，四秒钟的时间限制，已经是罗云阳的极限，按照罗云阳的估计，这一次催动的时空之眸，最起码让自己几日之内，没有恢复的可能。

　　没有任何的迟疑，罗云阳快速的将火焰金刚王破碎的身躯，以及一个金属做成的储物手镯收到了自己的储物空间之中。

　　当然，这一切的重点，都是那金属做成的储物手镯，在第一时间抹去火焰金刚王的气息之后，罗云阳就发现在那储物手镯之中，竟然有九颗金光闪烁的神天宝源。

　　这是火焰金刚王多年的积蓄！

　　罗云阳大笑一声，觉得这一票做的太值了，而这伪装，还多亏了那银色的小塔。

　　没有任何的迟疑，罗云阳将大部分的东西收取之后，就快速的朝着星辰柱的方向冲了过去。

　　一日之后，火焰金刚王被偷袭的消息传遍了整个血河星空！


第519章 混洞四元兽

　　在血河星空之中，王者几乎是最顶尖的存在，毕竟四个各方坐镇的大人物基本上不出手，王级的存在，就是最强大的战力。

　　可是现在，火焰金刚王吃了大亏。

　　罗云阳在被追杀之后，虽然杀了不少神侯，但是在面对王者的追杀，他最多的，也就是逃窜而已。

　　但是现在，火焰金刚王的身躯被打碎，只逃走了本源，虽然火焰金刚王一直说什么他是被偷袭的，但是这种事情真是黄泥掉进裤裆里，谁又能说得清楚呢。

　　更何况，能够偷袭一个王者的，只有另外一个王者。

　　罗云阳成为王者了！

　　这是不少人意识到的问题，只不过这种传言虽多，却没有人去验证。不过，自从火焰金刚王的消息传播出去之后，基本上已经没有神侯以下的人追寻罗云阳了。

　　万古冥王的承诺虽然好，但是和自己的性命相比，孰轻孰重，人们还是分得清的。

　　就拿火焰金刚王来说，他不但没有得到万古冥王的承诺，反而偷鸡不着蚀把米，自己进化了不知道多少年的宝体还被打碎了。

　　这样的结果当然是火焰金刚王万万没预料到的，这一次，赔本赔大了。

　　对于外间的消息，罗云阳虽然一直在关注着，但是现在对他而言，最重要的，还是要将从火焰金刚王身上得到的神天宝源消化掉。

　　九颗金色的神天宝源，一定可以让自己的大混洞之道成就第二层黑洞。

　　而一旦自己的第二黑洞成型的话，再次遇到像火焰金刚王这样的对手，就可以直接将他留下。

　　在横渡了十数个星系之后，罗云阳就在一处看上去没有任何特色的星系之中停留了下来，只不过这一次，罗云阳选择的位置，是一片深深的海沟中。

　　海沟内部，有各种看上去很凶猛的海洋生物，只不过很可惜，这些海洋生物对罗云阳来说，实在是太弱了，根本就没有任何的威胁，罗云阳无声无息的，就进入了最深的海沟之中。

　　和上一次相比，罗云阳这一次布置的更加小心，将银色的小塔放在泥沙之内，然后自己没入了银色的修炼基地之中。

　　准备好了一切，罗云阳这才将一枚金色的神天宝源融入自己的身体之中。

　　有了上一次的经验，所以这一次在那金色的神天宝源融入体内的刹那，罗云阳就已经做好了准备。

　　神天宝源入体的一瞬间，那种巨大的撕扯感觉，再次出现在了身体之中。和上一次相比，这一次神天宝源的力量，显得更加的狂暴。

　　在神盟之中，因为服用神天宝源不当而身死的人不在少数，这之中，甚至有一些顶级的人物。

　　而按照神盟的研究，服用神天宝源身死的情形可以分为两类，一类是因为身体难以承受神天宝源带来的力量和痛苦，直接爆体而亡；而另外一种，则是精神直接被抹杀。

　　前些时候，罗云阳对于这两种情况并不怎么放在心上，因为之前紫色的神天宝源根本就没有什么威胁。

　　至于那金色的神天宝源，因为只有半颗，所以罗云阳也没有太在意。

　　剧烈的痛苦，让罗云阳有一种自己的血液在燃烧的感觉，而那映现在脑海之中的，犹如混沌开辟的画面，此时也变得更加的清晰起来。

　　神天宝源的吸收，对于精神和体质的提升，都有着不可估量的作用，但是在神盟的研究之中，吸收者最好只吸收一方面。

　　因为两者兼顾，极有可能两者都得不到不说，还会身死道消，而只顾一者，就简单多了。

　　罗云阳虽然希望自己两者兼顾，但是他在那种难以忍受的痛苦出现在身体之中的时候，就已经有了决定。

　　他要先参悟神天宝源之中隐含的混沌开辟的画面，从而让自己的修炼之道，达到化境。

　　化境之中，自己就可以施展第二层黑洞，再面对王者的时候，也不会有什么畏惧。

　　可是，就在罗云阳准备参悟那开天辟地的情形时，他的脑海之中，一个漩涡突然出现！

　　这漩涡竟然快速的将那犹如开天辟地的情形，吸纳了过去。

　　而面对漩涡的撕扯，开天辟地的情形虽然拼命的挣扎，但是最终还是迅速被撕扯到了漩涡之中。

　　罗云阳在大部分的开天辟地的情形被吸纳之后，这才感应到了那漩涡是什么。

　　混洞四元珠！

　　一直以来，罗云阳都等待着混洞四元兽的诞生，但是很可惜，随着那混洞四元珠没入他的脑海之中，一直都没有任何的动静。

　　为了这件事情，罗云阳倒也查了不少的典籍，可惜那些典籍之中，根本就没有混洞四元兽的记载。

　　自然，对于混洞四元珠的情形，也没有任何的帮助。

　　也就是转瞬功夫，那一幅幅开天辟地的情形，就已经快速的没入了混洞四元珠之中。

　　体内犹如撕心裂肺般的痛苦依旧存在，无可奈何之下，罗云阳只能将自己的修炼重点，放在了对神天宝源力量的锻炼上。

　　一点点的火焰，不断的燃烧着罗云阳的身躯，让罗云阳那本来比星辰合金还要强大的身躯，变得更加的坚硬，也更加的瘦削。

　　可是，慢慢的，就在罗云阳有些享受这金色神天宝源带来的痛苦时，一种疯狂的饥饿感，充斥在罗云阳的心头。

　　这种饥肠辘辘的感觉，让罗云阳无比的难受！

　　如果说那神天宝源对身体的提升是一种刮骨的话，那么这种饥饿感，就好似骨头里有成群结队的虫子钻了进来，又痒又麻。可这骨髓深处的又痒又麻抓不着挠不住，他真想一刀劈裂骨头。

　　一滴滴的汗珠，不断的出现在罗云阳的额头，这一刻，他觉得自己玩的实在是太大了。

　　不，应该说，这是无妄之灾，本来好好的提升自己的各种本源法则的领悟，现在倒好，竟然将那混洞四元珠给激活了！

　　罗云阳本来想要忍受那种万虫噬心的痛苦，可是最终，罗云阳在忍受了一会之后，就不得不选择轻一点的基因提升。

　　从自己的储物手镯之中，再次取出了一颗金色的神天宝源吃了下去。

　　随着这一颗神天宝源的入体，那种开天辟地的景象再次出现，已经激活的混洞四元珠，就好似一只饿死鬼一般，朝着那开天辟地的气息冲了过去。

　　一颗，两颗，三颗……

　　越来越饿，越来越感到自己抵抗力在下降的罗云阳，整整的将九颗金色的神天宝源吞了下去，当最后一颗神天宝源之中隐藏的那种开天辟地的精神力消失之后，那混洞四元珠就好似一个吃饱了的孩子，不再动弹。

　　可是，刚刚把这边安抚下来的罗云阳，就觉得自己的身体之中，好似每一个细胞，都在被无数的风刀火剑，无数的冰霜雷电重重的轰击一般。

　　九颗神天宝源炼体的力量，已经全部作用在了他的身体之中。而事情到了这个地步，罗云阳知道，此时的他已经没有了选择。

　　所以，他快速的打开属性调节器，将自己属性调节器上的各种数字，进行了最快速的调整。

　　力量：1。

　　精神：10。

　　速度：1。

　　体质：7651。

　　本源法则：3451（风；815；大地：800；火；1000；水：710）

　　本源神通：1.3（时空之眸：1.3）

　　金色的数字，体质提升到了最高位，如果不是本源法则和本源神通两者不能相通的话，罗云阳恨不得将这两者，同时调整过去。

　　而做完这一切之后，罗云阳就静静的躺在那里，一动不动的听天由命，他觉得自己可能是第一个，被如此多的神天宝源，直接给撑死的人。

　　七点多的体质，让罗云阳的痛苦减轻了不少，而精神力的减弱，让罗云阳难以感应外面的变化，他此时，只能躺在修炼的基地中，默默的等待着。

　　要么，被巨大的进化之力撑死；要么，活过来。

　　罗云阳在死亡线上挣扎，自己和自己撕巴，撕撕巴巴的结果是，也不知道过了多久，罗云阳觉得自己体内的痛苦开始慢慢的减弱。

　　这一刻，他虽然没有放松，但是这种感觉让他明白，这一次，他终于活过来了！

　　一刻钟之后，罗云阳开始通过属性调节器，慢慢的调节自己身体之中的各种属性，尤其是精神力方面，已经熟悉了精神力量运用的罗云阳，很不喜欢自己的精神力降到冰点。

　　也就在罗云阳的精神力恢复到了正常点的时候，他突然感到自己脑海之中，好似有什么东西破碎了一般。

　　就在他凝神想要朝着自己的心神中看去的时候，就觉得自己的脑海一空，一道黑色的光芒，从自己的脑海之中直冲了出来。

　　这光芒在修炼基地之中快速的胀大，也就是顷刻功夫，这黑色的光芒，就在虚空之中，化成了一头足足有十丈多高，长着四只巨爪，通体都是被紫色鳞片所包裹的巨兽。

　　只不过这巨兽最吸引人的，并不是它那好似挥动就可以将虚空撕裂的力量，而是它的双眸。

　　这是一双隐含着赤红、土黄、青和绿四种颜色的眼眸。而且这四种光芒在巨兽的眼中快速的运转，最终形成了一片巨大的漩涡。

　　混洞四元兽！

　　罗云阳在看到这巨兽的瞬间，就已经确定了这巨兽的来历，而就在他的目光和混洞四元兽的目光汇聚的瞬间，罗云阳突然升起了一种感觉，那就是他和混洞四元兽，实际上就是一个人！

　　或者说，是一个整体。

　　“见到你很高兴，我也是罗云阳！”那混洞四元兽挥动了一下爪子，轻声地说道。


第520章 无敌级卫星

　　罗云阳的脑海中，此时有两张表，两张让他觉得心花怒发的表。一张表属于他的本体，而另外一张表，则属于那混洞四元兽！

　　力量：6124。

　　精神：1102。

　　速度：1721。

　　体质：3140。

　　本源法则：3451（风；815；大地：800；火；1000；水：710）

　　本源神通：1.3（时空之眸：1.3）

　　这是罗云阳本体的属性，力量和体质以及速度三个方面，都有巨大的提升，只不过因为那法则方面，没有什么进步。

　　九颗金色的神天宝源，让罗云阳的力量、速度和体质三个方面，都有接近一千的提升。如果在以往，如果不是境界的提升，罗云阳想要有如此跳跃式的提升，根本就是不可能的。

　　他的体质和力量，本来就已经超过了普通的星系境，这让每一步的提升，都变得无比的困难。

　　现在，九颗金色的神天宝源，对罗云阳来说，简直就是一个巨大的飞跃。

　　但是这种飞跃和混洞四元兽比起来，差的却不是一点半点，用那九颗金色神天宝源蕴含的开天辟地之力孕育出混洞四元兽，实在是太值了。

　　力量：10032。

　　精神：4256。

　　速度：1024。

　　体质：12358。

　　本源法则：4125（风；1021；大地：1001；火；1087；水：1024）

　　本源神通：3（混洞大挪移：1.5；吞噬天地；1.5）

　　混洞四元兽不愧是被四圣所看重的最顶级的星空巨兽，刚刚出世，只是恒星境的修为，在各种数据上，就已经碾压了拥有星系境修为的罗云阳。

　　这混洞四元兽的身躯要是成长起来，那该有多强。

　　而且，这混洞四元兽竟然存在着血脉记忆，虽然此时的血脉记忆只是刚刚激起，但是从体质修炼的混洞无上身，到攻击用的混洞裂天击，都蕴含着无穷的玄奥。

　　当然，这只是混洞四元兽血脉记忆的开始。有一些深层次的血脉记忆，只有混洞四元兽深度进化之后，才能够觉醒。

　　和混洞四元兽的强大相比，罗云阳现在最兴奋的，却是那属性调节器。

　　罗云阳发现，自己的属性调节器，可以在混洞四元兽和自己之间，互相调整。

　　虽然，这种调整，只存在于相同的属性之间。

　　也就是说，罗云阳本体的力量，只能够加在混洞四元兽分身的力量上面，而不能加在体质或者其他方面。

　　同样，混洞四元兽分身上的力量，也只能加在罗云阳本体的力量上。

　　这个限制，让罗云阳非常不爽，不过，就算如此，拥有混洞四元兽的罗云阳，也好像拥有了一个妙用无穷的补充宝库。

　　他的力量，他的精神，他的体质，他的一切，都有了一个超级的提升。

　　不过现如今，对于罗云阳来说，他最重要的，就是要熟悉自己和混洞四元兽分身之间的转换。

　　以及让混洞四元兽分身尽快熟悉四周的世界。

　　而混洞四元兽的分身，对罗云阳而言，已经成了他最大的底牌，一个不次于属性调节器的底牌。

　　三天之后，和混洞四元兽并肩站在修练场的罗云阳，一指朝着虚空重重的点了出去。

　　这一点，并不是太快，但是随着这一点，虚空之中，就出现了一片黑光。

　　应该说，这是一片黑洞，只不过这黑洞，却是有两层。

　　两层黑洞，不但力量提升了足足一倍有余，最重要的是，他的威力，足足提升了十数倍。

　　就算是王级强者，在自己的两层黑洞之下，想要躲避也困难无比。

　　本来，按照罗云阳自己的力量，是难以施展到这一点的，但是现在，借助混洞四元兽法则上的支持，罗云阳直接施展出了第二层黑洞。

　　有了第二层黑洞，就算面对星河境的王者，罗云阳觉得自己也有信心。不过他决定让混洞四元兽熟悉十天的时间，再去猎杀一个炼狱族的王者，弄点金色的神天宝源。

　　虽然现在，罗云阳自己已经可以施展第二层黑洞，但是能够提升自己修为的方法，罗云阳绝对不愿意错过。

　　而就在罗云阳闭关的日子里，偌大的血河星空，已经沸腾了起来，这种沸腾，原因依旧是因为火焰金刚王。

　　机械帝国的高层在火焰金刚王重伤之后，做出了最为直接的应对，那就是派出了机械帝国唯有三架的无敌级卫星，搜索范围，可以笼罩整个血河星空。

　　罗云阳击杀几十位神侯，打爆火焰金刚王的身躯，靠的都是隐藏在暗处，让人难以防范。

　　现在，九连星系被万古冥王堵着，血河星空其他地域的出口被机械帝国等三个组织堵着。

　　一旦这无敌级卫星的信号笼罩整个血河星空，罗云阳哪怕躲藏在尘埃之中，也会被找出来。

　　机械帝国七大金刚王聚集！

　　炼狱九大王者聚集！

　　虫族六大虫王聚集！

　　而伴随着这些王者的聚集，无数的神候，更是从四面八方聚集，他们以往畏惧罗云阳的神出鬼没，所以不敢再对罗云阳有任何的动作，但是现在，足足二十多位王者的聚集，让他们看到了灭杀罗云阳的希望。

　　虽然他们不见得能够在这件事情上得到首功，但是对于大多数人来说，能够参与这件事情，本身就是一个荣耀，更何况强者比试，说不定能捡到一个便宜呢。

　　“万古冥王的一具分身，已经跨空而来，我们一定要在冥王大人面前露露面！”

　　“是啊，虽然咱们不见得能够灭杀罗云阳，但是只要能够在万古冥王面前露一下面，说几句话，让万古冥王知道咱们对于他老人家的事情还是比较上心的，相信他老人家，一定会记住这个善缘。”

　　“哈哈，没有错，别的不说，要是万一在血河星空之中，和他老人家相遇，他老人家绝对不会对咱们下杀手。”

　　抱着这种心态的人，越来越多，而他们除了谈论对罗云阳的诛杀，就是将目光看向那犹如一座比十颗恒星汇聚在一起还要巨大的金字塔。

　　无敌级卫星，信号可以密布血河星空，而除了强大的搜寻能力之外，这无敌级的卫星，还拥有着强大的攻击力。

　　二十二位王者，都在这无敌级卫星最顶端的一层，随时准备对露出踪迹的罗云阳出手。

　　“听说卫星的信号已经密布整个星空？”有炼狱一族的武者，向机械帝国的强者打听。

　　对于自己帝国内的无敌级卫星，机械帝国的强者充满了自豪：“哈哈，三天前就已经将信号布满了星空，只不过这是第一层次的探查。”

　　“据我那个在无敌级卫星之中当差的兄弟说，现在卫星还是第二级探查，距离第九级的密度探查，还差很远。”

　　“但是就算如此，整个神盟所有神候以下强者的位置，都已经被探查了出来。就在刚刚，诸位王者已经透过无敌级卫星，向所有神盟的强者下达了指令，让他们立即过来等候搜查。”

　　炼狱的强者倒吸了一口冷气，虽然平时的时候，他对于机械帝国的这些铁疙瘩并没有太多的好感，但是那银色的巨大卫星，还是让他心寒不已。

　　一个星河，全部都在掌握之中，这该是何等强大的力量。

　　那机械帝国的强者刚刚准备再说上两句，本来平静的巨大的卫星，突然响起了声音：“血刀王，我们已经发现了你的位置，三天之内，立即过来报道，不然，杀无赦！”

　　这声音，机械而生硬，但是在这机械和生硬之中，更多的是一种霸道，一种强绝天下的霸道。

　　血刀王是什么人，乃是神盟之中的王者，他的地位，那是在整个血河星空之中，最强大的存在。

　　虽然此时，他无法回到神盟的营地，但是无疑，他代表着神盟的脸面，而机械帝国运用这种方式，直接下通报，无疑是在重重的打这位血刀王的脸。

　　血刀王没有吭声，他明白自己此时所处的处境，不过很快，就在针对血刀王的通告做出之后，那巨大的金字塔中，再次传来了生硬的声音。

　　“神斧王，神斧王，你的位置已经被锁定，你就不要再躲在那块破碎的陨石上了，没有用。”

　　“从现在开始，你的一举一动，都在无敌卫星的监控之下，三天，是你报道的时间，不然，死！”

　　站在一块陨石上的神斧王，眼眸中冒出了滚滚的火焰，什么时候，他遭受过这样的侮辱？

　　无奈此时，局势比人强，他的心中虽然不忿，却也知道如果硬拼的话，最后吃亏的一定是自己。

　　早知道如此，星河八王联手冲击九连星系的时候，自己就应该直接回到神盟的领地。

　　“保持冷静，越是这个时候，越要保持冷静！”血刀王的声音，在神斧王的通讯器上响起。

　　一个个神盟神候级强者的名字被喝出，而无敌卫星探查的幅度，也越加的强大，到了最后，甚至有一个善于躲避的神候，被从无尽的恒星深处被找了出来。

　　可是，罗云阳依旧没有消息！

　　虽然有无数的人被爆出来，但是罗云阳一直都没有消息，不过随着探查等级的提升，几乎整个血河星空的人，都知道罗云阳终究要被找出来的！


第521章 百忍成金，一怒拔剑

　　神斧王、血刀王、斩浪王！

　　无论是神盟之中，还是在自己的族群之中，能够在星河境封王的存在，那就是高高在上。

　　神盟重视，认为他们必定能够突破星域境，甚至成为星域境的无上存在！

　　他们的族群，对他们更加的重视，因为他们必将成为族群之中能够扛起大旗的人物。

　　可是现在，这三位心高气傲的人物，此时正面无表情的站在一座破碎的星辰下方，昂视着耸立于虚空之中的巨大银色卫星。

　　实际上，它的正确称呼为——无敌三号！

　　“奶奶的，老子真的受不了了，要不是那位大人的命令，老子就和他们拼了！”说话的是斩浪王，他属于天娲族，乃是十八基柱族群之一。

　　这斩浪王原本就是一个心高气傲之人，现在被人像小痞子一般，安排在下方等待，他的心情，怎么会好得了？一时间心浮气躁，怒火中烧。

　　血刀王目光如刀，他冷冰冰的朝着斩浪王扫了一眼，毫不客气的噎了一句道：“你想死吗？”

　　这么一句抢白，尽管难听，却有着奇特的功效，那斩浪王很快就恢复常态，平静了下来。

　　斩浪王当然不想死，而这无敌三号的存在，却让他在这血河星空之中，连逃都没有地方。

　　“不要想太多，现在的局势，对我们神盟很不利！”说话的是神斧王，他淡淡的道：“你不要觉得，他们不敢对我们动手。”

　　就在三人说话的时候，一声怒吼从远处传来：“猿通明，你这是公报私仇！”

　　发出怒吼的，是一个属于神盟的神候级强者，在人族之中，也算是响当当的存在。

　　而那被他称为猿通明的，则是一个炼狱的武者，身形虽然和人没有人太大的区别，但是那双手的位置，长的却是一对黝黑的骨刀。

　　“公报私仇又怎么样？绛云侯，哈哈哈，多么威风的名字，还记不记得，想当年，你可是一句话，就将我呵斥的滚出了三万里。想必，你当时很是快意！”那猿通明的声音中，充满了恨意。

　　“可是现在，你落入我的手中。”

　　“我听说，落难的凤凰不如鸡，你本来就不是凤凰，现在，我要说你连头猪都不如，又怕侮辱了猪啊！”

　　说到这里，猿通明大笑道：“将他的皮给我扒下来，我怀疑罗云阳这逆贼就藏在他的衣服里！”

　　“胆敢反抗，杀无赦！”

　　猿通明在大笑，数百来自三方实力的武者在大笑，震天动地的笑声，让四周的天地都为之震颤。

　　“欺人太甚！”斩浪王冷哼一声，就要迈步向前，可是还没有等他迈出这一步，一股巨大的威胁，就已经笼罩在了他的身上。

　　“动一动，死！”

　　这声音，来自于那巨大的卫星，在听到这句话的瞬间，斩浪王就觉得自己的心在颤抖。

　　他能够感到，这一刻，足足有十道王级的杀机，已经笼罩在了他的身上，如果他在这一刻真的贸然上前，那么等待他的，绝对是一场没有希望的生死搏杀。

　　出手，还是不出手！

　　“斩浪王，忍！”血刀王大喝，他迅速来到斩浪王的身边。两个人的关系以往都不错，现在他更是不希望自己这个同伴，在这个时候坠落。

　　斩浪王不甘心，斩浪王的眼眸中，此时充斥着浓浓的杀意！

　　“垃圾，老子杀了你！”说话的是绛云侯，他怒喝声中，一刀朝着那猿通明斩了过去。

　　虽然，他知道，等待着自己的，绝对是一个阴谋，但是在这一刻，他没有丝毫的后悔。

　　猿通明的脸上，露出了一丝微笑，这是一丝讥讽微笑，这是一种一切尽在掌握之中的微笑。

　　他的目标，就是激怒绛云侯，他的目标，就是要绛云侯朝着他出手，然后，让绛云侯死无葬身之地。

　　他不用畏惧，虽然他知道自己躲不过去绛云侯的攻击，但是他也根本就不用躲避。

　　在他四周的位置，有好几个神候级别的存在，他们一定会出手救助自己。

　　这是开始的时候，已经说好的，而且他相信，以那些神候级存在的修为，一定能够来得及救他。

　　但是，就在他心里自鸣得意之际，那长刀已经横空斩来，斩在了他的脖颈上，将他连同他体内的星河，全部斩成了两段。

　　他不敢相信这一切，但是这一切，却都是真的。

　　怎么可能！

　　为什么这一切，会变成这样，不是说一切尽在掌握之中，他不会有任何的危险吗？

　　绛云侯此时，脸上也充满了震惊，他虽然含恨出手，他虽然拼命一搏，但是他同样知道，自己这一次出手，能够成功的几率，真的很小很小。

　　可是他没有想到，这么小的成功率，自己竟然成功了。

　　难道是这些簇拥在猿通明身边的神候级武者在放水，他们同样看不惯猿通明？啊，看来，同伴靠得住，猪都会上树，这话一点都不假。

　　不过，这种可能性，好像并不大，绛云侯知道，这猿通明敢于朝着自己这样做，后面一定有人。

　　而那个对猿通明一许诺的人，绝对不会看着猿通明被自己杀死，要不然他的名声就完了。

　　果然，就如绛云侯所想的，那几个本来簇拥在猿通明身边的神侯级武者，在看到猿通明死的瞬间，一个个神色之中，都露出了愤怒之色。

　　这是一种发自内心深处的愤怒，这是一种恼羞成怒的愤怒，这是一种不甘心的愤怒。

　　难道是三个被困的王者，在这一刻出手了吗？绛云侯将目光朝着神斧王三个人看了过去。

　　神斧王三个人的位置，他早就知道，而且他也清楚，虽然神斧王三人看上去比他们自由的多，但是他心中清楚，神斧王三人的情形，比他强不了多少。

　　在那无敌三号的笼罩下，在那二十多个王级强者的威势下，神斧王三人，一直处在一种不太好的境地之下。

　　他们出手了，恐怕……

　　“嘀嘀嘀，发现罗云阳，发现罗云阳！”刺耳的声音，突然在偌大的虚空之中响起。

　　随着这声音，一道道光速，从那巨大的宝塔上疯狂的照射过来，光束所到之处，快速的在虚空之中，形成了一个巨大的，犹如牢笼般的切割点。

　　这个牢笼一般的光速圈，绛云侯在外面，而有一个身影，则在里面。

　　看着这朝着自己微笑的身影，绛云侯的心中升起了一丝后悔，他觉得这是因为自己，所以才会引得罗云阳出手。

　　如果罗云阳不出手的话，他恐怕不会这么快的暴漏，而一旦他暴漏，那么……

　　就在绛云侯心中念头闪动的时候，二十二道犹如长虹惊天一般的气息，从巨大的银色卫星上冲了下来。

　　他们每一道眼眸，都紧紧的盯着罗云阳。

　　磅礴的气机，汇聚在一起，就好似一道道波浪，这些气机在飞出的瞬间，更是在虚空之中，形成了一片片的虚影。

　　虽然这二十二人的气息汇聚在一起，也比不上万古冥王那无尽的血海白骨，但是他们的威势，同样惊人无比。

　　有炼狱，有机械星空，有无穷的，好似要将星空铺满的巨虫。这些虚影汇聚在一起的力量，一如排山倒海，朝着罗云阳疯狂的涌了过去。

　　罗云阳此时的神色，显得无比的平静，就好似这无边的力量，都不是冲着他来的一般。

　　“罗云阳，能够在神候的力量，得到现如今的待遇，你在整个血河星空之中，是第一人。”一身紫色衣甲的金刚王，平静的看着罗云阳，淡淡地说道。

　　他乃是几位金刚王的头领，也是这一次行动的指挥者，虽然此时，因为万古冥王的原因，炼狱才是最强的力量，但是对于这位紫金王的话，却没有人敢于反驳。

　　罗云阳出现在星空之中的身影，迅速通过无敌三号，传播到了九连星系之中。

　　那万古冥王看着傲然而立的罗云阳，眼眸中闪过了一丝精光，他凭借着自己的感觉，觉得此时的罗云阳，和自己第一次见他的时候，不一样。

　　但是要说哪里不一样，他说不出来。

　　而就在万古冥王催动自己所有的分身朝着罗云阳所在位置冲过去的时候，人族的武者，同样通过那无敌三号卫星的星图，看到了罗云阳现在的情况。

　　金蝠王，青鳞王等王者，一个个怒视着紫金金刚王等王者，以往，他们是互相争斗的对手，但是这一刻，他们的心中，却有一种巨大的挫败感。

　　罗云阳被找到了！

　　他们虽然在无敌三号卫星出现的时候，就觉得随着无敌三号卫星的开动，罗云阳迟早会被逼出来，却没有想到，这一刻竟然到来的如此的快速。

　　罗云阳死了，对神盟来说，好像也不是没有好处，毕竟这个联盟，都要随着罗云阳的死而解散。

　　但是罗云阳死了之后，整个神盟的脸，也都丢尽了。

　　“我们去找大人，请大人出手吧！”青鳞王看着金蝠王，大声的喝道。

　　而金蝠王的面容平静，但是他声音中却带着阴冷的道：“去了也没有用处，大人这一次出手的话，那么其他三族的顶级强者都会出手，最终还是没有丝毫的用处。”

　　“而我们，则过不了那万古冥王的防御圈。”

　　就在两个人说话的时候，他们看到的屏幕上，罗云阳从容不迫的冲着紫金金刚王道：“就凭你们吗？差的有点远了！”


第522章 气吞星河

　　“这小子，口气倒是不小！”破灭的世界之中，界天尊主看着罗云阳，声音有些冷漠。

　　那伺候在界天尊主身边的墨林，看主人心情不错，当下轻声的道：“尊主，云阳殿下现在很危险。”

　　“我看云阳殿下的修为，应该比以前有所进步，要是就这么坠落了，是不是有点太可惜了。”

　　界天尊主冷冰冰的朝着墨林看了一眼，淡淡的道：“能够从血河星空杀出来，他才能帮我得到那件东西。”

　　“若是杀不出来，要他有何用！”

　　墨林还想再说话，但是最终还是识趣的闭上了嘴巴，对于罗云阳，他很想帮着美言几句，毕竟，这么一个人，潜力无限，如果能在关键时刻替他说句话，他相信，这个罗云阳一定不会忘记他！

　　当然，他这么做，必须得是在保证没有触及自身利益的前提之下。

　　现在，主人已经表明了态度，他再多说已是无益，更重要的是，主人心里会不舒服的。你一个侍从，原本就不该对主子的决定指手画脚，多嘴多舌的。

　　看来，这一次，这罗云阳是凶多吉少了！

　　二十多个王者的合击，就算是他墨林，想要离去也不容易，更不要说还没有成为王者的罗云阳了。

　　九连星系之中，处在无穷血海虚影最中间的万古冥王，眼眸中带着一丝冷色。

　　他的眼前，同样有一块电子屏幕，屏幕上罗云阳的影子，正映入到万古冥王的眼眸中。

　　如果眼神可以杀人，此时万古冥王的目光，不知道将罗云阳诛杀了多少次。

　　“狂妄！”紫金金刚王乃是机械帝国一众金刚王的首领，可以说，论起身份，比之还没有达到极境的万古冥王并不弱多少，只不过现在，万古冥王跨入极境，两个人的差距才拉大了。

　　为万古冥王出手，紫金金刚王的心中，不是没有不爽。

　　现在，一个被他看来费劲了力气寻找，现在已经无处遁形的小辈，竟然敢这样说自己，让紫金金刚王的眼眸中，生出了一丝的火气。

　　“找死！”紫金金刚王挥拳，朝着罗云阳重重的轰了出去。

　　和炼狱以及神盟强者那气势万千的出手相比，紫金金刚王的轰击，好像没有太多的气势。

　　但是实际上，只要知道的人都清楚一点，那就是无论如何，绝对不可以和机械帝国的同等级存在硬拼力量。

　　机械帝国，因为其修炼之道和各方不一样，所以他们提升的方式，就是运用更加高等的矿石。

　　比如，他们难以像神盟的武者那般修炼出星河来，所以他们就在自己的体内，用一个个星核，聚集出一条星河。

　　这样以来，虽然修炼难以进行，但是却让他们在力量上，比修炼成星河境的强者更强。

　　毕竟，机械的力量，在大部分的时候，都不是人力可以比拟的。

　　罗云阳看着紫金金刚王挥拳，没有任何的犹豫，他也挥动自己的拳头，朝着紫金金刚王迎了上去。

　　混洞四元兽的力量，再加上罗云阳自身的力量，一共一万六千多金色数字的力量，被罗云阳一拳轰出。

　　力量只有集中的时候，才会更加的有力。罗云阳和紫金金刚王都明白这个道理，所以在这次的出手中，两个人几乎都是含而不漏。

　　只不过，紫金金刚王的拳头，犹如小山一般，而罗云阳的拳头，则只是和普通人大小相同。

　　两者碰撞在一起的时候，很有一种大山山顶的感觉。

　　可是，就在两者碰撞的瞬间，紫金金刚王就觉得自己的身躯，被一股巨力推动，在快速的后退。

　　而他身上的感应器，更是快速的将它身体的情况反馈了过来！

　　力不如人，而且体内的星河力量体系，竟然出现了裂痕，他虽然没有人的感情，但是此时也有一种不敢相信的感觉。

　　自己明明是机械一族的强者好不好，明明就应该自己占据优势的好不好，可是现在，怎么会是这样……

　　惊讶的不只是紫金金刚王，其他二十多名王者，在紫金金刚王出手的时候，这些王者级别的存在，一个个都恨不得立即去代替那出手的紫金金刚王。

　　但是他们虽然心中有这种想法，却也不敢冲过去和紫金金刚王抢夺。

　　毕竟，罗云阳是被机械组的无敌卫星给逼出来的，而且在所有的王者之中，也只有机械族吃亏最大。

　　当罗云阳用拳头和紫金金刚王碰撞的时候，几乎所有人都有一种螳臂当车的感觉，可是现在，罗云阳在虚空之中只是后退了五步，而紫金金刚王却倒飞了出去。

　　这让观战的人，有一种自己是不是看错的感觉。

　　“硬撼紫金金刚王，他有封王的实力！”血刀王目视着罗云阳，声音中带着颤抖。

　　在血河星空之中，每一个王者级别的存在，对于各族而言，都是无比重要的存在。

　　以往，罗云阳虽然战绩赫赫，但是他毕竟不是王者级别，但是现在，他却充分展现出了可以硬撼星河境王者的实力。

　　“一个星系境，力量却可以击败紫金金刚王，这家伙实在是太变态了！”破浪王的声音之中，带着一丝颤抖的道：“要是让他成为星河境……”

　　破浪王的话虽然没有说完，但是他话语之中的意思，却是已经表露无遗了。

　　几乎瞬间，破浪王就快速的打开自己的通讯器，他也顾不得其他，直接将自己的心思发了出去。

　　“我破浪王强烈要求大人营救罗云阳，只要他能进入星系境，那么他绝对不弱于万古冥王！”

　　“这是一个极境的存在，一个可以给我们神盟带来巨大好处的极境！”

　　破浪王的要求，不是单独发出的，他是用公众发布消息的形式，发出去的。

　　血刀王看到这消息，第一时间目光看向了破浪王，他的声音中，带着痛心的责怪道：“你疯了！”

　　“我没有疯，我知道我在干什么，但是大人一直不出手，我不能眼睁睁的看着罗云阳死在这里。”

　　也就在破浪王说话的时候，又是一条信息发布了出来，而这个发布者，是神斧王！

　　“也该是让大人知道知道，我们是怎么想的了。”神斧王看着血刀王，淡然而坚决的道。

　　星河八王，是整个神盟在血河星空之中的支撑，而在这个时候，他们同样拿出了他们应有的态度。

　　也就在血刀王等表明了态度的时候，观战的炼狱和虫族的强者，一个个都瞪大眼睛看着站在虚空之中的罗云阳。

　　“星系境，竟然有不次于王者的力量，他不可以留！”这是炼狱一个顶级的王者的声音。

　　而站在紫金金刚王身后的几位金刚王，同样用一种阴冷的目光看着罗云阳。

　　他们的眼眸，都是各种宝石做成的，而这种眼睛，更会随着他们的目光的变化，而变化。

　　“老大，你行不行，要是不行，一起动手，杀了这小子。”厚土金刚王的声音中，毫无顾忌的朝着紫金金刚王说道。

　　厚土金刚王还没有说完，他和几个金刚王同时接受到了一个信号，这信号实际上就是一段话。

　　这段话中，只有一个意思，那就是在给紫金金刚王一次出手的机会，如果难以击杀罗云阳的话，那么紫金金刚王就不要一意孤行。

　　“罗云阳，今日你必须死！”紫金金刚王的神色淡然，可是在他说话的瞬间，他的双手，已经开始合在一起。

　　而当他的手掌分开的刹那，一柄闪动着无数星辰光芒的紫色长刀，已经出现在了他的手中。

　　“是紫气满星河！”血刀王看到那紫色刀芒的瞬间，整个人就好像一只猎豹，随时准备出击。

　　作为以刀为号的王者，血刀王自然明白这紫气满星河的厉害，他怕罗云阳接不下这一刀，所以准备出手。

　　但是，就在他身上展现出那么一丝蓄势待发的气势之时，足足有七八道的威压，朝着他笼罩了过来。

　　这些威压，有炼狱的王者，也有机械帝国的王者，他们虽然没有出手，可是只要血刀王动手，那么第一个将要面对的，就是他的攻击。

　　“不要鲁莽！”破浪王一把抓住血刀王，示意他继续等待，因为在这紫色的刀芒出现的时候，罗云阳的神色，表现得无比的淡然。

　　罗云阳看着那紫色的刀光，不但没有心寒，相反，此时他的眼眸中，充斥的是兴奋。

　　没有错，就是兴奋。

　　他的力量不弱于紫金金刚王，而现在，他更是创出了第二道黑洞，可以说现而今的他，已经达到了一种极境。

　　在这种情况下，他无所畏惧不说，他更想要真正看看紫金金刚王和自己，究竟有多少的差距。

　　所以，随着那足足有十丈多长的紫色刀芒展现出来的时候，罗云阳不但没有后退，反而上前走了一步。

　　“杀！”在罗云阳迈步的瞬间，紫金金刚王出手，他手中的紫色刀芒随着他的挥动，在虚空之中化成了一道长有十万丈的紫色星河。

　　星河之中，群星闪耀，每一颗星辰，在虚空闪动之下，都犹如真实的一般。

　　这般的情形，让人看着，就好像一座真正的星河，从虚空之中横扫而下。

　　血刀王的双眸紧紧的盯着那铺天盖地而来的刀芒，只不过他的眼神，快速的暗淡了下来。

　　虽然他不愿意承认，但是这一道刀芒，却是已经超越了他能够掌控的范畴。

　　甚至可以说，这一道刀芒，就算他能够接下，也要受重伤。

　　罗云阳的修为只是星系，他能接得下吗？


第523章 撼天九重浪

　　林龙坐在自己的房间中，正在透过通讯器映射的巨大屏幕，观看着这场对罗云阳的围杀。

　　虽然隔着屏幕，虽然只是机器映射而来的光影，但是那犹如星河横空的一刀，同样让林龙无比的难受。

　　一口血，猛的从林龙的口中喷了出来。

　　这个时候，林龙才想到自己竟然不知不觉之间，将观看的清晰度，调整到了中级。

　　像自己这种级别的存在，应该将观看的清晰度，调整为低等。

　　他心里有些懊恼，他知道，那出手的紫金金刚王和自己一样，都是星河境，可是星河境和星河境之间，同样存在着巨大的差别。

　　这就好似，同样活了十年的兔子和老虎，他们虽然同龄，但是彼此之间的差距，却是天壤之别。

　　罗云阳，同样是人类，他是怎么修炼的！

　　不到血河星空，不知道自己的修为不行！不到血河星空，不知道天下骄子何其多！

　　这种感慨，一直隐藏在林龙的心头，可是在这一刻，却从他的心中直冲而出。

　　不过和这种感慨相比，最让林龙感到揪心的是，这一刀，罗云阳该如何的躲避。

　　如果让自己面对这一刀，恐怕根本就不用出手，直接就被那浩荡的刀光，斩成碎粉。

　　可是罗云阳，他不一样啊！

　　杀了万古冥王的弟弟，这件事情让林龙感觉就好似做梦一样，但是他心中很清楚，当时的那种情形，就算他有力量，也知道杀了万古冥王弟弟之后的后果，他同样会出手。

　　不是因为他嗜杀，而是因为那个时候，他没有其他的选择。

　　刀光依旧灿烂，看着那刀光，林龙感觉依旧很不好，但是他此时，还是直直的盯着那光幕。

　　光幕中的罗云阳，在那犹如一刀星河般的刀光下，显得是那样的渺小，可是，就在这浩荡的刀光，犹如开天辟地一般斩落下来的时候，罗云阳伸出了一根手指。

　　一根洁白的手指！

　　罗云阳的手指轻轻的朝着虚空一点，在这一点之下，虚空之中形成了一个黑色的光洞。

　　绚丽无比的紫色星河，朝着那黑色的光洞之中冲去，他们本来铺天盖地，但是此时，在冲向光洞的时候，却呈现出一种扇形，疯狂的收缩起来。

　　对于罗云阳这种出手，林龙并不觉得意外，但是他的额头，却开始冒汗。

　　一指吞天下吗？

　　这一招，以往罗云阳在自己面前施展过，不但自己，就算一些神侯，也破不了这一招。

　　但是在面对比他更强的存在，特别是那些比他强的太多的存在的时候，这一指吞天下，还有用吗？

　　就在林龙心中纠结的时候，他接通的平台之中，已经有人开始评论了。

　　评论的人，林龙不敢有丝毫的反驳，因为这个人，是金蝠王。

　　“罗云阳这一次要吃亏，出来混，总是要还的！”金蝠王的声音中，充满了恨铁不成钢的味道。

　　“他的一指吞天下，隐含着无穷的玄奥，基本上只要不超过他本身力量十倍的攻击，都能给他直接吞噬下去。可是他现在面对的这一刀，实在是太强了。”

　　“这就好比罗云阳拿着一个容器，在面对神侯的时候，基本上是所向披靡。”

　　“可是，当他面对比他更强的存在，或者是超过了他不知道多少倍的强者时，他这种手段，就成了一种束缚，一种累赘！”

　　就在金蝠王说话的时候，那犹如魔神一般的紫金金刚王，在虚空之中长喝了一声道：“雕虫小技，看我撼天九重浪！”

　　伴随着这喝声，本来犹如长江大河一般的星河刀光，竟然在紫金金刚王的控制下，形成了九重巨浪！

　　刀浪汹涌，不但更加的强大，也更加的锋利。

　　本来还在评点的金蝠王，也不再吭声，显然这位金蝠王此时，对罗云阳已经不再看好。

　　罗云阳的身影，在这滚滚的刀浪之中，就好似一叶漂浮在大海上的小舟。

　　这种情况，让林龙想要看清楚罗云阳的情况，都变的无比的困难。他犹豫了一下，最终还是将屏幕的清晰度调高。

　　“噗！”但是就在他看清楚罗云阳那淡然的面容时，他就觉得自己心神，有无数的巨锤在轰击。

　　这巨锤，让他无比的难受，甚至整个人在这一刻，都有一种想要崩溃的感觉。

　　强，实在不是一般的强，这种滔滔不绝之力中所隐含的大道之力，直伤人的心神。

　　滚滚的星河外，血刀王等三个人此时无比的沉默，他们三个人看向那紫金金刚王的目光中，充满了敬畏。

　　虽然同样是封王的存在，但是现在他们才明白，自己和紫金金刚王存在的差距，是那样的大。

　　如果紫金金刚王愿意，他这一刀，就足以击败三人。

　　“我倒要看看，这小子怎么被撑死！”观战的王者之中，有人幸灾乐祸地说道。

　　而炼狱和虫族的强者，一个个则将心思放在了紫金金刚王的身上，想着如果自己等人以后遇到紫金金刚王，该如何的防范。

　　各种各样的念头，在众人的心中快速的闪动，也就在这个时候，第一重的巨浪刀光，已经冲入了罗云阳的手指点出的黑洞之中。

　　第一重刀浪，在不少人看来，罗云阳那可以吞噬刀光的黑洞就算是能够接下，也会出现问题。

　　至于什么样的问题，那自然是很简单，要么是出现裂纹，要么就是被刀光直接冲破。

　　可是，当那第一重刀芒冲入罗云阳手指演化出的黑洞的时候，别说罗云阳，就算那黑洞，都没有任何的变化。

　　这等的情形，让不少人的神色都有些僵硬。

　　不过随即，众人就觉得，这只是第一重刀浪，那滚滚的犹如星河的一刀，最强的力量，是九重刀浪全部聚集的时候。

　　一浪套一浪，当九重浪涛汇聚的时候，力量最少要提升九倍，这才是刚刚开始。

　　第二重，第三重，第四重……

　　紫金金刚王的眼眸光芒，开始出现了变化，对于紫金金刚王而言，他对于自己，可谓是充满了信心。

　　毕竟，罗云阳的修为，只是星系境，可是现在，随着第七重刀浪冲入罗云阳的一指之中，却没有引动任何变化的情形来看，紫金金刚王察觉到了不对。

　　他已经没有其他的手段，只能期待那剩下的两道刀浪，能够破了罗云阳的防御。

　　“第八重刀浪了，这小子实在是……”接下来，血刀王不知道说什么了，他只知道自己由衷的佩服这罗云阳！

　　就在血刀王感慨的时候，最后一重刀浪，已经冲入了罗云阳手指形成的黑洞之中。

　　罗云阳的神色依旧从容，而那犹如一个黑色光点的黑洞，此时却没有任何的变幻。

　　就好似那紫色的银河，根本就没有出现过一般。

　　不过，罗云阳尽管表面上风平浪静，但是实际上，他并不轻松。在他手指打出的两重黑洞之中，疯狂的刀浪，正犹如惊涛骇浪一般的在冲撞。

　　只不过它们的威势虽然强大，但是在两重黑洞的束缚下，却根本就突破不了黑洞的束缚。

　　“一起上，击杀罗云阳！”一个站在不远处，身体呈现出暗黑色的机械族强者，大声的朝着虚空中吼道。

　　这一嗓子，立刻得到了其他人的积极响应，几乎所有的三族王者，都朝着罗云阳冲了过来。

　　他们都不是傻子，罗云阳刚刚的表现，让他们感到心惊。在弱了一个大境界的情况下，罗云阳还能够表现的如此耀眼，要是让罗云阳成为星河境，那……

　　有一个万古冥王，就足够了，他们绝对不允许在自己的头顶上，再增加一个极境的存在。

　　第一个朝着罗云阳冲来的，是炼狱之中的暗影王，这暗影王不但速度快，而且攻击无比的犀利。

　　也就是刹那，这暗影王就已经冲到了罗云阳的身前，他手中一柄黝黑的长剑，在虚空之中化成了无数的影子，朝着罗云阳全身笼罩了过来。

　　可以说，暗影王寻找到了一个好的时机，罗云阳刚刚接了紫金金刚王的一招，正是措手不及之时。

　　就在暗影王觉得，自己这一击，绝对能够建功的时候，罗云阳那刚刚接下了紫金金刚王一刀的手指，突然朝着他弹动了一下。

　　这一下，并不是很快，但是随着这一指的弹出，一道紫色的星河，朝着暗影王直冲了过去。

　　九重刀浪，一重强过一重，而且从速度上来说，比紫金金刚王的那一刀，更快了五分。

　　暗影王想要使用其他手段，已经来不及了，也就是刹那，这紫色的刀浪，就已经冲破了一层层铺天盖地的剑影，冲到了暗影王的近前。

　　暗影王飞速的后退，可是他退的速度虽然快，但是那刀浪的速度更快，也就是瞬间，刀浪就已经重重的拍在了他的身上！

　　不过，作为一个王者，暗影王同样拥有强大的保命手段，他手中的长剑挥动之中，就形成了一个光圈，将他的全身，笼罩在了中间。

　　但就是这样，他的身躯却犹如一个球一般，被刀光冲飞出去。

　　罗云阳正准备乘势而上的瞬间，十数道攻击，已经从四面八方横扫而来！

　　最大的危险，此时才算是真的到来！


第524章 虚空割裂，王者坠落

　　罗云阳不可留！

　　这几乎是所有参与围杀的王级存在的心思，他们从刚刚罗云阳的表现之中，已经对他生出了深深的忌惮。

　　所以，每一种出手，都是自己最擅长的攻击方式。无穷的刀山，一剑袭来，绝杀天地的长剑，还有那霸绝四方，一拳可碎乾坤的巨拳……

　　面对这各种各样的攻击，罗云阳的神色越加的冷静，他知道自己这一刻，绝对不能陷入围攻之中。

　　那样的话，就算自己的大混洞之道已经衍生出了第二层的黑洞，同样难以承受巨大的压力。

　　所以在这无数攻击到来的瞬间，罗云阳迅速调整自己身体内的属性调节器。

　　当然，这种调整，最主要的是将那混洞四元兽的各种数值，特别是速度上的数值，调整到了最高。

　　而风系法则，罗云阳更不客气。

　　在身法上，罗云阳并没有系统的学过什么顶级的身法，可是风系的本源法则的领悟，却已经让他的速度远超一般人，更不要说，此时他还使用了属性调节器。

　　对于围攻罗云阳的众人来说，罗云阳给他们的第一个感觉，就是快。

　　还没有等他们的攻击挨近罗云阳，罗云阳的人，就已经消失的无影无踪。

　　那铺天盖地的攻击，竟然在虚空之中，碰撞在了一起，虽然作为王者级别的存在，他们对于自己攻击的控制，都已经达到了一种巅峰的状态，但是和自己人碰撞的情况，依旧让人觉得有些憋火。

　　“哪里走！”来自炼狱的鸠天鹏王，瞬间变成了自己的第一形态，他的身形如电，朝着罗云阳直冲了过去。

　　作为公认的众多王者之中的速度第一人，他的任务，就是要将罗云阳缠住。

　　而对于这个目标，他并不觉得太难。

　　双翼扇动，不断的破裂虚空的鸠天鹏王，不断的以自己的方式封锁罗云阳的运动空间。

　　两人在一个瞬间，就在虚空之中，化成了两道光线一般的存在，随着两人的速度越来越快，这光线甚至都有一种看不清楚的感觉。

　　鸠天鹏王觉得，自己距离罗云阳越来越近，而他更是已经做好了准备，一旦罗云阳处于自己挪移的节奏下，那么他就要对罗云阳施展自己最强的攻击。

　　万古冥王的那一份谢礼，他一定要拿到！

　　可是，就在他准备挥爪抓向罗云阳身躯的时候，他突然发现，自己挥向的那人，竟然已经消失的无影无踪。

　　一种不好的感觉，瞬间充斥在鸠天鹏王的身后，他有一种不敢相信的感觉。

　　这诡异的罗云阳，怎么会比自己的速度还要快！

　　就在鸠天鹏王心里觉得不可思议的时候，一个拳头，已经诡异的出现在了他的身后，然后朝着他重重点出了一指。

　　弹指破乾坤！

　　两重黑洞之下，鸠天鹏王的身躯在虚空之中，直接炸裂了开来，如果不是几个擅长飞行的强者都在他的身后，迅速将他那神魂给护住，说不定罗云阳就要将他直接斩杀。

　　“虚空割裂大神术！”

　　虫族的几个王者，在看到罗云阳击溃了鸠天鹏王的瞬间，几乎同时挥手，无数长着白色羽翼，看上去半人半虫的虫族，从母巢之中直冲而出。

　　这些虫族，看上去并不善于战斗，因为他们的身上，甚至没有角质层做成的盔甲。

　　可是，他们在出现的瞬间，就同时挥动自己身后的六对羽翼，也就是瞬间，这些羽翼就形成了一层诡异的力量。

　　罗云阳感应到了这种力量，他几乎瞬间功夫，就要腾空而去，可是他的速度虽然快，但是就在他顷刻挪移上万里的时候，虚空之中，已经出现了一层看上去薄薄的、金色的空间壁。

　　如果从外面看，罗云阳他们所在的，这一片足足有十万里的空间，已经被一层薄薄的金光所割裂。

　　“哈哈哈，哪里逃！”紫金金刚王大吼，身躯如电，朝着罗云阳直冲而来。

　　在和罗云阳交手的过程中，紫金金刚王可以说一败涂地，而刚刚罗云阳将自己的速度提升上去，紫金金刚王却是连和罗云阳交手的机会都没有。

　　速度上占据优势的罗云阳，让紫金金刚王无比的憋屈，他有一种困兽犹斗的感觉，但是现在，虫族的几个王者催动两界虫族，直接割裂了这一片空间，限制了罗云阳的活动空间，这无疑让紫金金刚王兴奋不已。

　　他对于这种两界割裂的手段有一些了解，知道这片空间，会压缩的越来越小。

　　而到了那个时候，罗云阳可以腾挪的空间，也就会变得越来越小。

　　紫金金刚王，炼狱的强者，都好似疯狂一般的朝着罗云阳冲去，他们已经占据了优势，他们要在越来越小的空间之中，将罗云阳绞杀在其中。

　　正在观战的血刀王等三人，神色都变得沉重起来，特别是血刀王和破浪王。

　　两个人再次沉默了瞬间之后，几乎同时腾空朝着虫族的方向冲了过去。他们都是身经百战之人，知道这个时候，要解脱罗云阳，必须要破开那分割之法。

　　可是，就在他们三人冲出的瞬间，足足有六道身影，从虚空之中冲出，朝着他们迎了上去。

　　“血刀王，你还想要帮忙？去死！”一个足足有百丈多高，身上充满了岩浆的炼狱王者，手持一根足足有十丈多粗的巨柱，朝着血刀王就冲了过来。

　　面对这个对手，血刀王的脸色，瞬间就变得有些难看。

　　熔岩巨人王，血刀王以往和此人交过一次手，那一次让血刀王吃了不小的亏。

　　不过看着已经被困在一片空间之中的罗云阳，他还是义无反顾的朝着熔岩巨人王冲了过去。

　　“哈哈，血刀王，这一次是你找死！”就在血刀王的血刀卷起无穷的血光，朝着那熔岩巨人王斩过去的时候，有人诡异的出现在他的身后。

　　这是一个机械帝国的王者，他的身形和紫金金刚王相比，差的实在是太多了。

　　如果说紫金金刚王是一个巨人，那么他就是一粒微尘，只有一尺多高的飞天无影王，在长笑声中，人如闪电一般的冲入了血刀王的血光中。

　　血刀王的刀光挥动如线，抵挡着那起身而来的飞天无影王，可是熔岩巨人王的巨柱，此时带着无穷的火焰，铺天盖地般的朝着罗云阳重重的砸来。

　　一时间，血刀王就陷入了苦战之中。

　　不只是血刀王，破浪万和神斧王同样被人缠住，刀光剑影之中，让两个人同样难以对罗云阳有任何的支持。

　　面对这不断收缩的空间，罗云阳的眼眸中不但没有慌张，反而露出了一丝兴奋之色，他的身形快速的闪动着，一次次的从紫金金刚王等人的攻击之中躲避开来。

　　可是那六位虫族王者在不断的收拢着被他们切割开来的空间，也就是一刻钟的功夫，这一片足足有十万里的空间，就被收拢成了一万里。

　　一万里的方圆，对于普通人而言，是不小了，但是罗云阳这等的强者，在一万里之中纵横比斗，那就显得有点躲避不开，特别是机械一脉的强者，他们联手之下的攻击，更是让罗云阳躲避都难以找到位置。

　　“杀！”

　　一个面孔呈现出三角形，却长着三只脚的炼狱王者，四只手疯狂的挥动着四柄带着血色的长刀。

　　他的刀快捷无比，也就是一个瞬间，这四柄刀，就在虚空之中形成了一片刀雨。

　　每一滴血红色的刀雨，都带着绝杀之意，而刀雨的覆盖范围，则是罗云阳四周的方圆三万丈。

　　一直都在采取游斗手段的罗云阳，这一刻突然停了下来，而在他的眉心，更是突然出现了一颗眼眸。

　　时空之眸！

　　那挥动四把刀的炼狱王者，怎么也没有想到，罗云阳会突然停下来。

　　这家伙是想干什么呢？

　　在愣了刹那之后，罗云阳的眼眸已经落在了他的身上，这一刻，罗云阳的时间停滞，是四秒钟。

　　以往，属性调节器只作用在罗云阳自己身上的时候，就算罗云阳将自己身上的规则全部用完，那最终的结果，也就是他能够定住对手三秒钟。

　　但是，在定住对手的同时，罗云阳同样受到了巨大的限制，比如他最强的手段，基本上都已经难以使用。

　　可是现在，有四元混洞兽的属性调节来使用，罗云阳根本就不需要耗费自己的法则之力。

　　当然，也就不会再出现以往那种出手无力的情况。

　　在用眼眸定住罗那炼狱王者的一个刹那，罗云阳就已经冲到了那炼狱王者的近前。

　　手指轻轻的点出，弹指破乾坤！

　　如果身躯没有被定住，那炼狱王者，可以抵挡，可以躲避，可以……

　　但是现在，身体被定住的炼狱王者，只能眼睁睁的看着罗云阳的手指，点在自己的身躯上。

　　“轰！”

　　身躯破碎，那炼狱王者的眼眸中充满了仇恨之色，可是就在他想着以后如何找罗云阳报仇的时候，罗云阳的手指，已经再次朝着他点了一指。

　　这一次，是一指吞天下！

　　随着黑洞出现在罗云阳的手指，那炼狱王者残破的身躯，全部被卷入了黑洞之中。

　　王者坠落！


第525章 借力破法，万古来袭

　　能够在血河星空之中封王的，那都是各大盟群最高级的人物，他们每一个人，都有着击杀成百上千同等级强者的实力。

　　就算一些比他们境界高的强者，也没有留下他们的十足把握。可是现在，炼狱之中的一个王者坠落了。

　　火焰金刚王虽然被打碎了身躯，但是在很多人的眼中，这位金刚王只不过是被偷袭。

　　可是现在，这位炼狱的王者坠落，不但震惊了那些参加围猎罗云阳的强者，更震惊了四周观战的人。

　　“……血云王竟然死了，不可思议！”这是在神盟的转播中，金蝠王的感慨。

　　对于那位死去的血云王，金蝠王不是没有印象，甚至可以说，他们两个也算是老朋友。

　　当然，这种老朋友，是打了不少次的老朋友！金蝠王在和血云王的比斗中，虽然没怎么吃亏，却也没有占到什么便宜。

　　旗鼓相当，应该是两个人之间比斗的最好诠释。

　　可是，就是这么一个和自己旗鼓相当的人，竟然在对罗云阳的围攻中，死在了罗云阳的手中，这不得不让金蝠王在震惊之余，更升起一种兔死狐悲的感觉。

　　血云王死了，那岂不是说，自己也不是罗云阳的对手？

　　林龙等前些时候，一起和罗云阳搜集过神天宝源的同伴，此时一个个在震惊之余，都是狂喜不已。

　　罗云阳击杀了一个王者存在，那么他就是一个王者，而且还是一个没有进入星河境，就称了王的存在。

　　他在众王的围攻下，活下来的希望将会更大。

　　而那正在观战的万古冥王，在看到血云王身死的瞬间，就从那白骨王座上站了起来。

　　这一刻，从他身后散布而出的，可以遮天蔽日的虚影，已经消失的无影无踪。

　　负责监控九连星系的神盟武者，此时只看到了万古冥王的身影，一步就消失在了虚空之中。

　　“万古冥王走了，他的方向，是正在发生大战之地。”那神盟武者虽然修为比万古冥王差上不少，但是他的心智，却运转的无比快速。

　　也就是几秒钟的功夫，他就将万古冥王可能的动向，直接发了出去。

　　而正在战斗的罗云阳，同样在第一时间接到了消息。

　　万古冥王离开了九连星系！

　　这个消息，让本来对追杀罗云阳已经有一些忌惮的三族王者，一个个神色变得更加的坚定起来。

　　以万古冥王的速度，他很快就能赶到，而一旦万古冥王到来，那再杀罗云阳，就轻松多了。

　　罗云阳此时，同样通过自己的通讯器，知道了消息。这个消息对他而言，也在意料之中。

　　万古冥王堵在九连星系，为的就是不让自己逃回神盟的营地，那样的话，就算他修为再高，也没有用处。

　　可是现在，自己被二十多个王者围困，如果他在这种时候不敢过来，那才是最大的失策。

　　“破！”罗云阳看着那继续收缩的空间，一指朝着那空间重重的点落了下去。

　　这一指，罗云阳使用了弹指破乾坤，而且各种的属性，都进行了调整。

　　两层黑洞之力的作用下，那六个虫族强者联手的空间割裂手段，出现了一道道裂纹。

　　但是那空间壁所产生的割裂之力，同样让罗云阳觉得自己的身躯颤抖了一下。

　　如果用强力的话，想要破空这割裂的空间，绝对会让罗云阳自己付出不小的代价。所以眼眸闪动之中，罗云阳就朝着紫金金刚王冲了过去。

　　“紫金金刚王，你等不到万古冥王了，死！”

　　面对冲来的罗云阳，紫金金刚王的脸色一变，他虽然极想拖到万古冥王到来，但是现在罗云阳却要杀他。

　　而他对于独战罗云阳，已经没有太大的信心。所以他朝着自己的同伴大吼道：“六合归一，金刚灭世！”

　　随着紫金金刚王的怒吼，五个金刚王腾空而起，他们的身上，开始散发出一种充满了杀戮之意的气息。

　　这些气息，在虚空之中汇聚在一起之后，更是朝着紫金金刚王直冲了过去。

　　紫金金刚王的头顶，此时也飞起了一道紫色的光芒，这紫色的光芒顷刻之间，就已经和疯狂的杀戮气息在虚空之中融为了一体，化成了一个巨大的，比之这片被割裂出来的空间，丝毫不小半点的巨大的机械人。

　　“去死！”

　　暴烈的怒吼中，那巨大的机械人手掌挥动，就好似一座巨大的五行山，朝着罗云阳的身体，重重地砸了下来。

　　虫族那割裂的空间，在紫金金刚王他们攻击的瞬间，也开始疯狂的收缩。

　　很显然，两族此时配合着，想要取了这罗云阳的性命！

　　罗云阳此时的神色，变得同样凝重，虽然他心中早就打算，但是紫金金刚王等人的联手之力，还是让他有些吃惊。

　　但是这一刻的他，已经是箭在弦上，不得不发！

　　一指吞天下！

　　一指点出，那汇聚了六个机械帝国金刚王力量的一击，就疯狂的涌入到了罗云阳的手指黑洞之中。

　　开始的时候，这股力量还奈何不了罗云阳，但是当这股力量涌入罗云阳那两重黑洞三分之二的时候，一道道裂纹，就出现在了黑洞之中。

　　紫金金刚王的眼眸赤红，他旁边几个金刚王的眼眸同样是赤红，这一刻，他们想要一举将罗云阳，轰杀在自己等人的联手之下。

　　可是，一道道裂纹虽然出现在了罗云阳的手指衍生出的黑洞上，但是那黑洞并没有破裂。

　　当所有的力量都涌入的瞬间，罗云阳快速的调转手指方向，朝着被分列出来的空间壁，重重的点了一指。

　　这一指，可以说一下子耗尽了罗云阳全部的力量，随着这一指的点出，紫金金刚王等人的力量，一下子被罗云阳全部转移到了那空间壁上。

　　“嘭！”

　　空间壁破裂，正在催动空间割裂的虫族六大王者，几乎同时吐出了一口鲜血，而那些被他们召唤出来的虫族，更是无声无息的倒在了虚空之中。

　　它们的身躯，随着一股风吹来，更是直接化成了碎粉。

　　罗云阳从空间包裹之中冲出，他的速度瞬间提升到了最高，也就是一个刹那，他就撕裂了虚空。

　　“罗云阳要逃！”有炼狱的王者，这个时候高声的大喊，和其他两族强者相比，炼狱的武者，无疑是最希望在这个时候，击杀了罗云阳的。

　　毕竟，万古冥王出身炼狱一族！

　　不过就在这个逃字出口的瞬间，他们惊恐的看到了罗云阳出现在了一个虫族的王者身后。

　　这虫族的王者，最擅长的就是驱逐虫群战斗，甚至以虫群为基础，做出各种的攻击之法。

　　但是现在，刚刚罗云阳急迫空间割裂的时候，已经让他们受到了不轻的伤势，更不要说现在，他们根本就没有想到，在万古冥王到来之际，罗云阳竟然会对他没出手。

　　“你不能……！”那虫族的王者刚刚开口，罗云阳的手指，就已经重重的点在了他的身体上。

　　虫族的王者，本来就不善于战斗，身体的防御力，更不是太强，所以这一指，顿时让他身体直接崩溃。

　　而已经有了杀心的罗云阳，自然不允许他的神魂再次凝聚，所以再次点出了一指。

　　一指吞天下！

　　这一系列的动作，也就是几秒钟，可是几秒钟之内，罗云阳破了虫族的空间割裂，斩杀了虫族的一个王者。

　　“你……你竟然敢杀我虫族的王者，我们……我们和你不死不休！”一个镇定下来的虫族强者，在疯狂的催动自己的母巢，召唤出了一片片的战斗甲虫将自己等人簇拥之后，手指着罗云阳，歇斯底里地吼道。

　　“不死不休吗？咱们已经不死不休了！”罗云阳说话间，目光就看向了九连星系的方向。

　　万古冥王在接近，罗云阳在稍微沉吟了刹那，就做出了决断，他腾空而起，瞬间就冲到了血刀王等人的进前，混洞光波挥洒，直接将那些围攻血刀王的人给压制了下去。

　　“你们先回去，这里有我！”

　　混洞光波的层数，同样随着罗云阳修为的提升而提升，现在的罗云阳，可以发动六千四百重的混洞光波，虽然那些王者不至于在混动光波之中难以动弹，一个个此时，却也有一种陷入了泥潭之中的感觉。

　　血刀王、神斧王等三人，在朝着罗云阳看了一眼之后，几乎同时说了一句保重。

　　而后，这三人就好似离弦之箭，朝着远处疯狂而去。

　　作为神盟的星河八王之一，他们的速度自然不慢，所以也就是转瞬功夫，他们就已经消失在了虚空之中。

　　也就在这个时候，无尽的虚空，已经出现了一片阴云，一道裂缝，更在这一刻，出现在了星空的尽头。

　　真不是一般的快！

　　罗云阳心中念头闪动之中，手指朝着虚空一划，一道空间裂缝，就已经出现在了罗云阳的眼前。

　　一步跨出，罗云阳的身躯，已经消失在了空间裂缝之内。

　　紫金金刚王还有虫族剩下的王者，都用一种愤恨的目光看着这一切，但是他们一个个，此时都不敢向罗云阳出手，对罗云阳进行阻止。

　　而就在罗云阳的空间裂缝消失的瞬间，一根白骨，出现在了空间裂缝之间！


第526章 你有碧血千里，我有丹心万丈

　　白骨演化成为王座，万古冥王冷冰冰的坐在王座上，一如神灵，俯视四方。

　　不过他的神色，此时并不好看，甚至可以说，此时的万古冥王，双眸中充满了怒意。

　　“罗云阳呢？”他的目光，落在了一个炼狱的王者身上。

　　被万古冥王逼视的，乃是那手持火焰铜柱的熔岩王者，被万古冥王这么一问，脸上很是尴尬：“走了！”

　　不是跑，是走！

　　这一个走字，反映了在场所有人对罗云阳的态度，在他们的心中，罗云阳已经是一个可以和他们平起平坐的存在。

　　甚至，应该是已经超越了他们的存在。

　　万古冥王的目光落在了紫金金刚王的身上道：“紫金金刚王，可否探查罗云阳的踪迹？”

　　紫金金刚王的眼眸光芒快速的变化，如果说之前，不用万古冥王吩咐，他立马就会帮着探查罗云阳的下落。

　　可是现在，他回答的就没那么爽快了！

　　结交万古冥王当然是必要的，可是罗云阳，此时的他，真的不愿意得罪了。

　　罗云阳已经超越了王者，而他一旦将修为跨入和他们一样的星河境，那对他们来说，简直就是一场无法估量的灾难。

　　为了讨好一个万古冥王，和罗云阳这样一个超越了王者的人不死不休，这样的脑子进水之举，他紫金金刚王怎么会干？

　　虫族的几个顶级王者，同样用一种复杂的目光看着万古冥王，他们的心情比紫金金刚王还要糟糕。

　　在血河星空之中，虫族不但不弱，而且很强，但是他们王者级别的存在，却是最少的。

　　现在，一下子死了一个王者，让整个虫族，都觉得心疼不已。他们恨不得将罗云阳碎尸万段，但是罗云阳这种神出鬼没一般的手段，也让他们心惊不已。

　　如果和罗云阳结下死仇，他们剩下的五个王者，是不是能够逃出罗云阳的暗杀。

　　紫金金刚王沉吟了瞬间，最终还是做出了决断，他已经和罗云阳结了仇，如果在这个时候，忤逆了万古冥王的话，那么他们机械帝国，将里外不是人。

　　所以现在，他没有选择。

　　“我们现在就搜寻！”紫金金刚王做出决断的刹那，那巨大的卫星就快速的开动。

　　这一次，卫星开动的速度很快，也就是转眼工夫，一个个人族的身影，就投射到了紫金金刚王的通讯器上。

　　“血刀王，神斧王三人已经找到，但是罗云阳的踪迹，还是没有探查到。”

　　紫金金刚王说话间，手中的通讯器朝着虚空投影，一个瞬间，血刀王等人族武者的身影，就已经出现在了投影中。

　　“逃的速度还真够快的！”一个炼狱王者，声音中带着一丝愤怒地说道。

　　万古冥王看着距离自己等人已经超过了一座星系的血刀王等人的身影，冷冷一笑：“跑不了！”

　　说话间一挥手，那白骨王座竟然慢慢的隐没在虚空之中，这种隐没，比之破开虚空，不知道高明了多少。

　　紫金金刚王只觉得自己的额头冒汗，这种手段，他不是没有见过，只不过以往，这种手段，只是出现在那些传说中的人物身上。

　　却没有想到，万古冥王竟然也达到了这种地步。

　　如果让万古冥王追到血刀王等人，那么血刀王等一定是死路一条。这虽然是紫金金刚王的猜测，但是紫金金刚王对于自己的猜测，却有无比的信心。

　　“万古冥王，你这是要迁怒于人了？”淡淡的声音，突然在虚空之中响起。

　　听到这声音的瞬间，本来已经快要跨越虚空的万古冥王陡然停了下来，他的目光，落在了一个通讯器上。

　　应该说，这是一个普通无比的通讯器上。

　　这通讯器正映射出一个画面，画面中的男子，正是罗云阳，他正淡淡的看着万古冥王。

　　万古冥王对于罗云阳的形象，可谓铭记在心，在看到罗云阳的瞬间，他的眼眸中闪过了一丝精光。

　　而紫金金刚王在这一刻，更是快速的向那无敌三号下达命令，要求它立即寻找罗云阳的位置。

　　“我就迁怒于人，你又如何？”万古冥王的声音淡然，他的身影，再次开始跨越虚空。

　　“等我杀了那三人，咱们再来说话。”

　　万古冥王的声音刚落，出现在屏幕上的罗云阳，轻轻的鼓起掌来：“很好，你去吧。”

　　如果说罗云阳阻止，万古冥王绝对不会有丝毫的停顿，但是现在，罗云阳竟然直接来了一个你去吧，这种反常的却让万古冥王一下子停了下来。

　　他注视着通讯器映射出来的罗云阳，冷漠的道：“你确定吗？”

　　“这个自然，你万古冥王想要做什么，我阻拦不了，也不想阻拦，只不过迁怒这种事情，并不是只有你能做。”

　　罗云阳的双眸中，闪动着一丝坚决的道：“我救不了血刀王他们，但是呢，你来个初一，我肯定得还你个十五的，我得确保让他们死而无憾！”

　　“我这个人，杀你自然不行，但是我善于杀低手啊，比如在这血河星空之中所有炼狱之中的武者，比如虫族的武者，比如那些铁疙瘩。”

　　“只要死了不寂寞，相信血刀王他们，一定不会怨我。”

　　一席话，罗云阳说的云淡风轻，可是听了罗云阳这番话的紫金金刚王等人，一个个心底却开始发冷。

　　罗云阳当着他们的面，诛杀了两个王者，可以说如果罗云阳要暗杀的话，就是他们也阻拦不住。

　　更何况此时，罗云阳要将诛杀的对象，放在那些最普通的星河境强者的身上。

　　“还不能确定罗云阳的位置吗？”紫金金刚王快速的朝着无敌三号询问道。

　　“对象在快速的移动，对象的身上，有隔绝卫星探测的物质，现在难以探查对方的存在。”无敌三号的声音，此时依旧机械，却让紫金金刚王的火气越加的大了起来。

　　万古冥王盘坐在白骨王座上，他并没有立即回应，而是在沉吟了瞬间之后，发出了一声让人颤抖的微笑。

　　“你觉得，我会在乎吗？”这八个字出口，让虫族，炼狱和机械帝国方面的王者都觉得自己的心在发寒。

　　“你不在乎，我同样不在乎！”罗云阳爽快地笑道。

　　万古冥王四周千里的空间，都已经凝固了，特别是那些神候级别的存在，一个个都觉得心底发寒。

　　不少人的心中，此时只有一个念头，那就是绝顶强者，以世间乾坤为棋，而现在，他们却被人当成一个个筹码，押在了一场他们无法参与的局中。

　　王级强者，也许能够保住自己，但是他们这些神候呢？立即离开这血河星空吗？

　　万古冥王没有说话，但是他身上的肃杀之气越加的浓烈，罗云阳同样没有吭声，只不过他的嘴角，此时升起的，是一丝冷笑，一丝淡淡的冷笑。

　　这种冷笑，让人感到无比的恐惧。

　　“好，那咱们就看看，谁杀的快！”万古冥王终于说话了，在说了这句话之后，他的身影，就已经融入了虚空之中。

　　罗云阳同样没有多说，那通讯器更是在万古冥王的身影要消失的时候，直接爆碎在了虚空之中。

　　两个人，在这一刻，谈判崩裂。

　　而这种崩裂，意味着一种疯狂的杀戮，就要在血河星空之中展开，只不过出手的两个人，所要诛杀的对象，是血河星空之中的其他人。

　　紫金金刚王，虫族的强者，一个个眼眸中，都充斥着恐惧之色，他们作为主宰一方的强者，怎么也没有想到，有朝一日，他们居然成了他人斗气的蝼蚁！

　　紫金金刚王接收到了几个机械族强者的问询，但是他真的是没有办法。

　　“你们两个都给我回来！”就在紫金金刚王心中有一种发狂感觉的时候，一个声音，在虚空之中响了起来。

　　随着这声音，那无尽的星空之中，出现了一张巨大的人脸，这张脸，占据了半个星系！

　　在这张脸的笼罩下，不论是紫金金刚王，还是虫族的强者，都有一种想要跪伏的冲动。

　　他们不认识这个人，但是他们却已经感到，在这张脸出现的瞬间，和天地的规则，已经尽皆落在这张脸的掌控之下。

　　他一念之间，可以让他们所在的星空破碎。

　　“见过帝君！”几乎同时，在场的人恭敬的朝着那面孔行礼，虽然这面孔的主人，并不属于他们的种族，但是这种尊重，却是不能避免。

　　万古冥王的身影再次出现在虚空之中，他坐下的白骨王座，迅速融入了血海之中。

　　血海依旧在翻腾，只不过这血海，此时只有一座恒星那般的大小，和那占据了大半星空的人面相比，差的实在是太远了。

　　但是，万古冥王在这压力下，却傲然而立。

　　罗云阳也重现出现在了这片星空之中，他本来已经离去，但是却有一股无形的力量，牵引着他，重新回到了这片星域。

　　他的身上，两重黑洞翻动着黑色的光芒，虽然他的黑洞只有一丈，但是在这一丈之内，他同样不受那犹如替换了各种本源法则的人脸的影响。

　　“见过金甲帝君！”万古冥王朝着那人脸抱拳道。

　　那金甲帝君点头，而后朝着罗云阳道：“你就是罗云阳？”


第527章 血源山，接天崖

　　金甲帝君的身份，罗云阳知道，这乃是虫族坐镇在血河星空的那位大人物！

　　看到金甲帝君，罗云阳并不觉得轻松，虽然这金甲帝君绝对不会自降身份对自己动手，但是罗云阳却能感觉到，他也不会和自己善罢甘休。

　　毕竟自己刚刚诛杀了一个虫族的王者。

　　“正是罗云阳。”罗云阳心中念头闪动，嘴中沉声地说道。

　　金甲帝君的目光在罗云阳的身上上下打量了足足有半分钟，这半分钟的时间虽然不长，可是现在，金甲帝君已经代替了四周的天地本源，他凝视的三分钟，就好似天地的意志，压在了罗云阳的身上一般。

　　罗云阳身上的两层黑洞之力，不断的将所有朝着他冲来的力量，统统吞噬。

　　虽然金甲帝君的力量无比的强横，一时间却也难以对他造成什么大的伤害。

　　“罗云阳，你不愧是神盟之中的天骄人物，神盟来到星河的人之中，也就只有你，还成点样子。”金甲帝君开口，但是那压力，丝毫没有消失。

　　虫族的几个王者，虽然看到金甲帝君对罗云阳加压，一个个心中狂喜不已，但是此时听到金甲帝君对罗云阳毫不吝啬的称赞，却又觉得别扭极了。

　　毕竟，金甲帝君是他们一族的大人物，而就在刚才，他们的一个同伴，还死在了罗云阳的手中。

　　“多谢帝君夸奖。”罗云阳平静地说道。

　　金甲帝君淡淡一笑道：“我这不是夸奖你，万古冥王乃是这十万年来最出色的人物，你和他为了一些私怨能血洗星河，我的话，又怎么会是夸奖呢？”

　　血洗星河四个字，金甲帝君说的很重。

　　罗云阳没有辩解，刚刚他的话虽然没有血洗星河那么严重，却也蕴含着疯狂的杀戮之意。

　　更何况这位金甲帝君对自己的态度并不算是友好，就算自己解释，也没有任何的用处。

　　万古冥王同样没有吭声，他淡淡的看着罗云阳，虽然感受不到从他身上冲出的丝毫杀意，却也给人一种森然之感。

　　“你们两个的恩怨，只能是你们两个的恩怨，这血河星空之中，虽然不禁止杀戮，但是如果你们太过分的话，那么我等不介意将你们镇压磨灭！”

　　金甲帝君说出磨灭两个字的瞬间，无穷的天地之间，好似出现了两个巨大的磨盘。

　　虽然这两个磨盘并没有转动，但是处在罗云阳他们四周的星辰，却一个个都犹如磨盘之中的米麦。

　　万古冥王朝着罗云阳看了一眼，两个人都从彼此的眼眸中看到了一丝郑重。

　　金甲帝君的话语中，他们能够感受到恐吓之意，但是他们同样清楚，就算他们是天才，就算他们身后同样有帝君级别的强者坐镇，他们也绝对不可以挑衅金甲帝君。

　　“当然，你们的恩怨，我们四个也要给你们了结的时间，十年之后，就是血琼花开之时，你们可以在血源山接天崖一决生死。”

　　“胜者，可得血神天宝源！”

　　听到血神天宝源五个字，万古冥王的眼眸中闪过了一丝精光，他郑重的朝着金甲帝君抱拳道：“遵命！”

　　那金甲帝君的巨面，开始朝着罗云阳看了过去，虽然金甲帝君这一刻什么都没有说，但是他的意思，却是非常的明显。

　　十年之后，血琼花开之日！

　　罗云阳心中年头闪动之中，就已经朝着金甲帝君道：“在下没有意见。”

　　“好，这十年之内，你们两个人，在血河星空之中，不许随意杀戮，不然，杀无赦！”

　　说完这话，金甲帝君的目光朝着虫族的五个王者重重的瞪了一眼，而后冷冰冰的道：“你们跟我来。”

　　五个虫族的王者，自然知道接下来等待着他们的是什么，但是他们却不敢有丝毫的反抗。

　　随着五位王者冲向金甲帝君，那笼罩着天地的金甲帝君的巨面，在虚空之中快速的缩小，最终消失的无影无踪。

　　紫金金刚王等机械帝国的王者，一个个虽然用一种愤怒的目光看着罗云阳，但是他们同样不敢对罗云阳多说什么。

　　现在这一刻，他们已经感到，自己等人，在这里已经没有资格多嘴弄舌。

　　“十年之后，我必杀你！”万古冥王的声音并不是太高，可是在这话语中所隐含的，却是一种强大无比的自信，一种让人从心中感到颤抖的自信。

　　他一念之间，白骨王座就出现在虚空之中。也就是瞬间，王座就已经没入了虚空之内。

　　“罗云阳，你不应该说点什么吗？”紫金金刚王看着罗云阳，声音中带着明显的挑衅之意。

　　罗云阳手指着紫金金刚王，嘿嘿一笑道：“老子看你们这帮铁垃圾很不爽，以后见一次打一次！”

　　紫金金刚王不爽的是自己偷鸡不成蚀把米，一时不忿说出了这样的话，却没有想到，罗云阳竟然如此的霸道。

　　霸道也就罢了，竟然还如此没有风范的说出了见一次打一次这样的流氓话。

　　实在是……

　　五大金刚怒视着罗云阳，但是最终，他们还是乖乖的将自己那不断变幻着颜色的目光收了回来。

　　对他们来说，罗云阳现在，真不是一个合适的挑衅对象。

　　“哼！”紫金金刚王一挥手道：“收拾东西，咱们离开。”

　　“想走？没有那么容易。”罗云阳一下子挡在了紫金金刚王的面前，一脸坏笑的调侃道：“哈哈，真是人生何处不相逢，咱们这么快又见面了！”

　　紫金金刚王虽然通体都是铁疙瘩，但是他并不傻，瞬间就明白了罗云阳的意思。

　　他怒视这罗云阳道：“刚刚，金甲帝君可是说，不允许你再对我们下杀手！”

　　说出这句话的时候，紫金金刚王差点被气炸了，他是王者，他是紫金金刚王，他的骄傲，他的一切，好似随着这句话，都消失的无影无踪。

　　罗云阳轻轻一笑道：“对于诸位大人的决定，我这个人绝对遵从，我绝对不会杀你们一个人。”

　　“我只是说道做到，见你一次，就打你们一次！”

　　紫金金刚王有一种想要骂街的冲动，这他娘的也太扯了吧，这分明就是欺负人！

　　有心和罗云阳狠狠的干上一场，但是紫金金刚王清楚，自己五个和罗云阳之间存在的差距。

　　“罗云阳，你不要逼人太甚，十年时间，弹指而过，你……你还要和万古冥王决战，要是你不想死的话，最好去提升一下自己的修为。”

　　说了这些之后，紫金金刚王接着道：“我们虽然不如你，但要是拼死一战，绝对可以和你两败俱伤。”

　　“到时候，你和万古冥王的决战，就只有死路一条，你……”

　　在紫金金刚王将话说完的时候，罗云阳已经笑着道：“在你的心中，我岂不是早就死路一条了？”

　　“那就两败俱伤吧，反正在你们的眼中，我也是死路一条，能够将你们几个拉着垫背，也算心理平衡了，爽！”

　　紫金金刚王觉得，自己此时已经无语了，他刚刚威胁罗云阳的话，竟然被罗云阳这样拿来用，而且好似没有任何不和谐的地方。

　　“罗云阳，你到底想要干什么？”紫金金刚王朝着几个愤怒的同伴一挥手，示意他们不要过来。

　　“我和你们机械帝国无冤无仇，你们这样疯狂的追杀我，总不能就这么就算了。”罗云阳看着紫金金刚王道：“虽然诸位大人不准杀人，但是敲打你们，应该还是可以的。”

　　“哈哈，你们这些铁疙瘩，就是欠敲打。”

　　紫金金刚王看着一副随时准备动手的罗云阳，知道此时再说别的也是无用。

　　在稍微沉吟了一下之后，他就沉声的道：“罗云阳，这一次追杀你的事情，你没有受到什么损失，我看咱们就算了。”

　　“当然，我们可以给你一定的补偿。”

　　在说出补偿两个字的时候，紫金金刚王就觉得自己的心在流血，他们死了十几个神侯，还有火焰金刚王重伤的代价，还要给罗云阳赔偿。

　　“一二三四五六七！”罗云阳朝着几位金刚王点了点，那模样就好似在数数字。

　　而后沉声的道：“金色的神天宝源，给我来上六十块，今天就算了。”

　　神天宝源，而且还是金色的要六十块，紫金金刚王的眼眸变成了赤红色，他几乎大吼道：“不可能。”

　　“不可能就打！”罗云阳一念之间，身躯已经出现在紫金金刚王的身旁，一指朝着紫金金刚王点了过去。

　　一指吞天下。

　　在这一指的笼罩下，紫金金刚王就觉得自己好似想要动弹，都变得困难起来。那几个金刚王同时怒吼，朝着罗云阳好似疯了一般的冲了过去。

　　罗云阳的身形快速的闪动，各种攻击方式，不断的打出，几个金刚王虽然力量强大，可是在罗云阳这样的攻击下，慢慢的就开始处在挨打状态。

　　“嘭！”当一个金刚王被罗云阳弹指打碎了手臂的时候，紫金金刚王喝止了其他进攻者。

　　“罗云阳，六十块神天宝源不可能，我们给你四十颗，你最好见好就收，要是执意坚持六十颗的话，那我们只有拼死一战了。”

　　紫金金刚王说完这话，带着一丝畏惧的看着罗云阳，稍微沉吟了一下的罗云阳，嘿嘿一笑道：“交出来，这一次，就当我没有看到你们。”

　　紫金金刚王心中暗骂，他知道罗云阳这还不算了，但是他在沉吟了一下之后，还是大声的道：“好。”


第528章 九变神意晶石

　　血刀王、神斧王、破浪王三人大大的松了一口气！

　　罗云阳能够预料到他们可能被劫杀，他们三个人同样能够感到，所以这一路上，无比的小心。

　　别的不说，就说他们的通讯器，一直都处在关闭状态，恐怕被机械帝国的无敌三号给抓住把柄。

　　小心潜行，一个多月的时间，他们没有受到任何的阻拦，跨过了九连星系。

　　对于他们而言，这一次跨过九连星系，简直就是一次胜利大逃亡，就算万古冥王现在站在他们的身前，他们也不用有什么畏惧。

　　因为他们已经进入了神盟的领地，如果万古冥王再敢对他们进行诛杀，那就是找死。

　　“不容易啊！”血刀王感慨了一句。

　　神斧王和破浪王两人点头，修行以来，他们不是没有过过刀头嗜血的日子，只不过像现在这般，没有一丝把握的，却是极少见的。

　　“奶奶的，有朝一日，一定要和那万古冥王斗上一场！”破浪王痛下决心道。

　　血刀王和神斧王两人都默不作声，眼中却充满了坚定之意。

　　“你们三个怎么回事，怎么不开通讯器啊！”一个声音，从远处传了过来。

　　听到这声音，血刀王三人神色一变，但是当他们看清楚说话人的时候，都松了一口气。

　　说话的是金蝠王，这家伙和三人的交情都不错。

　　“奶奶的，这次差点回不来，你小子就不要在这里说风凉话了。”血刀王和金蝠王的关系最好，毕竟是曾经一起共生死的人。

　　神斧王和金蝠王的关系一般，所以也只是笑了笑。

　　金蝠王笑吟吟的看着三个人，一副神神秘秘的模样，等三个人都有点被他看的发毛的时候，金蝠王这才笑着道：“是不是偷偷摸摸的过来的，一直担惊受怕。”

　　“你小子是不是找抽！”血刀王在金蝠王的肩膀上重重的抽了一下到：“你这是幸灾乐祸呢，还是跑来嘲笑人的？”

　　“是你们自己找的，实际上，你们要是开着通讯器，根本就不用偷偷摸摸的走。”金蝠王说到这里，大笑着道：“你们应该横冲直撞的回来。”

　　“谁让你们是王者呢？”

　　血刀王愣住了。这金蝠王的说法让他有些意外，不由得纳闷不已地问道：“什么情况，莫非那万古冥王不对咱们兄弟动手了？”

　　“是，万古冥王已经去潜修了，说起来你们还真的是命悬一线啊！”金蝠王当下，就将自己所知道的情况说了一遍。

　　听到自己等人的性命，竟然被罗云阳和万古冥王作为筹码，在血河星空之中博弈，三人在感激之余，更是感慨万千。

　　要不这罗云阳就让人对他佩服得五体投地呢，大家都说人不为己，天诛地灭，可是人家罗云阳偏偏不这么想，他能为了自己等人和万古冥王硬怼。

　　“罗……罗先生呢？”血刀王在沉吟了瞬间，沉声的朝着金蝠王问道。

　　金蝠王沉吟了瞬间道：“他被帝君招到了神源宫中，想来帝君要对他进行培养一番。”

　　血刀王和神斧王等人对视了一眼，最终还是血刀王道：“帝君有没有说，这一次罗云阳和万古冥王的比斗，究竟有多少胜算？”

　　“帝君说只有一成。”金蝠王沉声的道：“不过我觉得应该更多一些，毕竟罗云阳修炼的速度，可不是一般人可以比拟的。”

　　血刀王没有吭声，他虽然很盼望罗云阳获胜，但是他心中很清楚，到了罗云阳这种层级，修为提升会变得越来越慢，甚至不少时候，提升一点，都需要百年。

　　而十年，变化真的不大。

　　罗云阳此时在神源宫中，这是一座高悬于星空的宫殿，平时因为阵法的原因，根本就看不到这宫殿的存在。

　　宫殿内，一个个漂亮的亚神族女子，在各自忙碌着，不时传出的笑声，让这座美丽的宫殿，充满了生机。

　　此时，在罗云阳的身前，放着一块金色的水晶，这水晶虽然说是一块，但是实际上，却一如一座小山般高大。

　　这水晶虽是死物，但是此时从它的身上，却不断的散发出磅礴的生机。

　　九变神意晶石！

　　如果吸纳了这一块九变神意晶石，罗云阳的修为，立即就能够突破星系境，成为星河境的主宰。

　　虽然在修为上，罗云阳已经远超普通的星河境武者，但是他的境界，依旧是星系境。

　　而这，只是其中最小的好处，它最大的好处，是可以让罗云阳整个人脱胎换骨。

　　不，应该说改变罗云阳的本源！

　　只要罗云阳吸纳了这块九变神意晶石，那么他的体质，就会从人的体质，变成亚神族的体质。

　　也就是说，从身体上，他将获得亚神族的神体，而且还能够获取这神体之中，所隐含的一种无上神通。

　　这才是九变神意晶石最大的好处！

　　在神盟之中，九变神意晶石的价格，是万亿星币！

　　更要命的是，这般昂贵的东西，还是有价无市，因为这种顶尖的东西，亚神族也不多，传说之中，足足上万亚神族的强者在去世之后，他们的精神，才能够凝结出这么一块晶石。

　　不是被亚神族看重的，无比有潜力的人，根本就难以得到这样的机会。

　　现在，这块九变神意晶石就放在罗云阳的眼前，只要罗云阳愿意他就可以直接吸纳。

　　进入星河境，这对罗云阳来说并不是太困难，可是亚神族身躯所带来的好处，却不是仅靠修炼就能够得到的。

　　罗云阳的混洞四元兽，体质让人无比的眼热，现在已经是星系境的罗云阳，论起各种素质来，和恒星境的混洞四元兽，还有巨大的差距。

　　亚神族的体质，虽然比不上混洞四元兽，但是只要吸纳了，那么绝对会从各个方面，产生飞跃。

　　那位高高在上的帝君虽然没有说任何的条件，但是罗云阳的心神却能够感觉到，这九变神意晶石，改变的并不只是自己的体质，它改变的，恐怕更多。

　　罗云阳通过自己的通讯器搜寻了不少使用过九变神意晶石的武者，这些武者看上去，并没有任何的变化，但是有一点却让罗云阳感到不对。

　　那就是不论是哪个族的强者，在得到了亚神族的身体之后，对于亚神族都是忠心不二！

　　这种忠心耿耿，甚至已经超过了他们自己的性命。

　　这其中，绝对有什么问题。罗云阳现在之所以犹豫，是因为他对自己的精神力和属性调节器有信心，可是在他的感觉之中，又觉得自己冒险的话，实在是太危险。

　　富贵险中求固然不错，可是亚神族能够依靠这东西，改变了一个个天骄的一切，那这之中的东西，也绝对不是那么容易突破的。

　　好像自己，没必要冒这个险！

　　经过再三斟酌，罗云阳终于下定了决心，他缓缓的从地上站起来，朝着一个侍立在一旁的亚神族女子道：“代我多谢帝君的好意。”

　　这亚神族的女子身高足足有七丈，但是这却丝毫难以掩饰她的姿色，本来她对于罗云阳使用九变神意晶石有着巨大的信心，毕竟这神晶的用处，实在是太大了。

　　却万万没想到，罗云阳竟然拒绝了！

　　在听到罗云阳拒绝的时候，她本能的有些吃惊，随即她就沉声的道：“罗先生，我劝您还是再慎重考虑一下，毕竟这种机遇，实在难得。”

　　“成了亚神族的一员，不但让您的潜能提升千倍，而且还能够让您得到整个亚神族的帮忙。”

　　“您应该知道，亚神族乃是整个神盟之中的神族，不知道多少各族的人，为了成为亚神族的低等族人，而穷尽一生。”

　　“而现在，摆在您面前的，就是一条通天大道！”

　　罗云阳看着那眼眸中闪动着一丝骄傲的女子，淡淡的道：“多谢您的好意，但是，我不希望自己和万古冥王之间的战斗，最终的胜利是依靠外力。”

　　“我相信我自己！”

　　将这句话说出的时候，罗云阳的神色显得无比的郑重，他不使用这九变神意晶石，是不希望自己栽倒亚神族留在神意晶石的后手上。

　　但是这种话，在还没有撕破面皮的时候，最好还是不要说出来的好。

　　所以，相信自己手中剑，绝对不借助外力，就成为了罗云阳最好的一个借口。

　　女子看着罗云阳那一副坚定的模样，顿时觉得有些不屑，虽然她知道自己和罗云阳差的很远，但是她真的看不上罗云阳这种骄傲。

　　“罗先生，您要是坚持的话，我相信，迟早有一天，您一定会后悔的。”女子朝着罗云阳道。

　　罗云阳笑了笑，没有说话，而是转身，朝着巨大宫殿外走了出来。

　　当他踏出宫殿的那一刻，罗云阳就觉得自己有种如释重负的轻松，这种轻松，是因为对那九变神意晶石的拒绝。

　　天上掉馅饼，地上有陷井。他罗云阳怎么可能轻易上套呢。

　　而就在罗云阳离开宫殿的那一刻，罗云阳拒绝帝君好意的事情，就迅速被传播了出去！

　　有人觉得罗云阳很有风骨，但是更多的武者，对罗云阳这种坚持，却是嗤之以鼻！


第529章 凝四神，踏星系

　　“云阳，我觉得……你不该拒绝帝君的好意。”林龙站在罗云阳的身边，郑重地说道。

　　这句话，有很多人都说过，不过最诚恳的，就是林龙了。

　　罗云阳看着一脸郑重的林龙，随口道：“为什么？”

　　“亚神族的身躯，就进化而言，绝对是我们人族进化的数百倍以上，他们不但武道修炼容易，而且出手的威力，更是比我们强太多了。”

　　“同样的功法，同样的境界，一般三个人族，也不是一个亚神族的对手。”

　　林龙说到此处，语气里有些挣扎道：“我并不是觉得，我们人族就应该朝着亚神族进化，但是你现在遇到的敌人，是万古冥王！”

　　看着情绪有些激动的林龙，罗云阳拍拍他的肩膀道：“林兄，我知道你是为了我好，但是这件事情，我心里有数。”

　　“你放心好了！”

　　林龙紧紧的盯着罗云阳，像是在判断他是否在说谎。尽管在他心里，罗云阳比他要强大的太多了，但是最终，他还是有些忐忑的劝道：“云阳，你现在是人族的骄傲，你一身系咱们整个人族的安危。”

　　“这件事情，我已经向道主他们进行了禀告，道主他们会和你联系的。”

　　“虽然我不知道你为什么拒绝，但如果只是一个外形的话，我觉得你还是不要坚持。”

　　“毕竟，这是生死之战！”

　　送走了林龙，罗云阳慢慢平静下来。尽管林龙的劝说，罗云阳不会听，但是有一个事实却是他无法回避的，那就是林龙说的一点儿没错，这的确是生死之战。

　　不论是自己和万古冥王，都是生死之战！

　　自己虽然拒绝了亚神族的机缘，但是万古冥王说不定还会有机缘，炼狱之中的好东西，不见得比神盟之中的好东西少。

　　罗云阳想了很多，对他而言，现在提升实力，一个是运用金色的神天宝源，让自己本体达到第二层黑洞的境界；至于第二种，则是提升混洞四元兽的修为。

　　混洞四元兽现在才是恒星境的修为，一旦让它达到了星系境，那么自己力量上的短板，将会彻底的消散。

　　而混洞四元兽晋级成星系的方式，并不是太困难，总的来说，就是四个字——巨量能源！

　　和亚神族一样，混洞四元兽的身躯，在初始阶段晋级，并不是太困难。

　　只要有巨量的能源，混洞四元兽就能通过修炼，直接晋级成为星系境存在。

　　在血河星空，虽然物资不少，但是一旦要的量太大，同样会惹人注意。

　　暂时离开血河星空，去搜集大量的四系能源，按照混洞四元兽血脉记忆之中的修炼方式，凝结四大主神星，才能够以最强的方式，晋级星系。

　　一念之间，罗云阳就已经有了决定。

　　当罗云阳回人族参悟九道天书的决定说出之后，那位被罗云阳拒绝的帝君并没有为难他，只是告诉他，一定能准时赶回。

　　血刀王、神斧王等王者，则列队为罗云阳送行，虽然罗云阳并没有击败万古冥王，但是对于神盟在血河星空的武者来说，罗云阳是一个让他们敬仰之人。

　　“云阳，尽管你们人族的天书九道最适合你，但是我族的分天神山，同样隐含天地至理。”血刀王将一块玉符递给罗云阳道：“这是我的令牌，我已经和家里联系好了，你可以在里面好好参悟一番。”

　　分天神山在血刀王族群之中，和天书九道一样，基本上都是不能外传的立族之本。

　　现在血刀王能够慷慨的将这东西拿出来，可见他的心中，对于罗云阳的重视程度。

　　看到血刀王的动作，神斧王和破浪王在对视了一眼之后，也将自己族群的信物送给了罗云阳。

　　至于其他人，几个亚神族的王者并没有吭声，金蝠王和青鳞王则在犹豫了一番之后，什么都没有说。

　　因为此时罗云阳的身份已经不同，所以借助高等飞船之力，只是用了一个月的时间，罗云阳就回到了银河之中。

　　这一次，罗云阳没有太过张扬，和家人简单的见了一面之后，就由血杀道主带着他去了血灵天最深处的宝库。

　　宝库是一片足足有千万里方圆的空间，一座座各种本源堆积而成的大山，看上去密密麻麻，足足有上万座之多。

　　而在群山的四周，更有一条条用各种进化宝液汇聚而成的河流，它们按照一定的规律流动，让这片空间，充满了生机。

　　“这是我们人族的底蕴之一！”血杀道主沉声的道：“你练法需要的物资如果不够的话，我可以从其他八道之中调集。”

　　在天空的位置，罗云阳发现了足足有上百个恒基之源！

　　当年，为了一个恒基之源，罗云阳自己在血杀斗场，拼命的厮杀，而现在只要他愿意，这上百恒基之源，可以任由他调动。

　　“我只要地水风火四系的物资！”罗云阳沉吟了瞬间道：“道主，要是你不反对，我希望能够在这里闭关。”

　　血杀道主哈哈一笑道：“好，这一座宝库，就是你的了。”

　　“不要推辞，就凭你给咱们人族做出的贡献，就算多给你几座宝库，也算不了什么。”

　　罗云阳默默的推算了一下，知道要想让混洞四元兽晋级星系，恐怕这些东西，也要用一个七七八八。

　　“多谢道主！”

　　血杀道主在临走之时，重重的拍了一下罗云阳的肩膀道：“云阳，我知道那九变神意晶石绝对有问题。”

　　“但是，要是真的不行的话，你还是用一下吧，毕竟保命要紧，而且这些年那些加入亚神族的人，除了对亚神族忠心一些，也没有太大的副作用。”

　　罗云阳看着一脸郑重的血杀道主，他心中很清楚，说这句话的时候，血杀道主绝对是无比的真心。

　　“道主，我应该没有问题。”

　　随着血杀道主离去，这片充斥着巨量宝物的天地，就只剩下罗云阳一个人。

　　看着那一座座用天材地宝堆积而成的大山，看着一颗颗的恒基之源，罗云阳也不客气，直接催动自己体内的星系，将这些东西，快速的收纳到自己体内的星系内。

　　悠悠然在罗云阳体内星系躺着的混洞四元兽，在发现了这些汹涌而来的物资之后，就迫不及待的冲了上去。

　　混洞四元兽拥有罗云阳的一部分精神，所以罗云阳在使用混洞四元兽的时候，基本上都不用专门分神控制。

　　随着一座恒基之源被混洞四元兽像囫囵吞枣一般的吞噬了之后，罗云阳就从自己的储物袋中，取出了一颗金色的神天宝源。

　　他现在有足量的神天宝源，眼下最重要的就是让本体也能够独立施展第二层黑洞。

　　因为有以往使用金色神天宝源的经验，所以罗云阳没有任何犹豫，直接将神天宝源融入了自己的身体之中。

　　开天辟地的情形，在罗云阳的心头闪动，而一颗神天宝源的带来的痛苦，对罗云阳来说，已经算不了什么了。

　　一颗，两颗，三颗……

　　罗云阳的精神力在增长，罗云阳的四种基本法则属性，同样在增长，只不过增长最快的，还是罗云阳对混洞之道的参悟。

　　九道天书之中的各种画面，借助那神天宝源的参悟，不断的在罗云阳的脑海之中验证，每一次的验证，对罗云阳而言，都是一种飞跃。

　　只不过再好的东西，用的多了效果就会减弱，当罗云阳使用了足足三十颗神天宝源之后，那开天辟地，万物演化的情形，对他的作用，已经没有那么大了。

　　罗云阳这个时候能够做的，就是将这一切，和自己这些年所学的一切，还有混洞四元兽的记忆，融合在一起。

　　“咔嚓！”

　　就在罗云阳沉浸在修炼之中的时候，他的脑海中传出了一声轻响，从修炼中惊醒过来的罗云阳，这一刻才发现，那混洞四元兽已经足足胀大了十倍。

　　高有百里，身长千里！

　　虽然此时的混洞四元兽依旧在罗云阳的体内宇宙，但是一种磅礴的威势，却已经从它的身上直冲而出。

　　鳞片变得更加的古朴，但是那鳞片上的花纹，却已经组成了一种让罗云阳都有些参悟不了的阵法。

　　巨大而坚实的爪子，还有那长在后背犹如角一般的骨刺……

　　就算是罗云阳，在刚刚看到这混洞四元兽的瞬间，也有一种恐惧的感觉。

　　没有错，就是恐惧！

　　不过和混洞四元兽本体的变化相比，真的让罗云阳震惊的，还是混洞四元兽的体内空间。

　　此时在混洞四元兽的体内空间，有四颗分属地水风火属性的硕大恒星，它们的光芒，在混洞四元兽的体内空间中互相交错，互不相让。

　　按照混洞四元兽的记忆，这是混洞四元兽要从恒星步入星系的最后一步。

　　这一步只要迈出，混洞四元兽就能够跨越星系境！

　　有着自己进入星系境的记忆，有着混洞四元兽的血脉记忆，罗云阳知道时机已到。

　　随着一声“凝”字从罗云阳的口中喝出，一道道四色的光芒，在混洞四元兽的体内空间疯狂的聚集，这些光芒在虚空之中，形成了四个迷你的混洞四元兽虚影。

　　四色的光芒，从四个迷你混洞四元兽的嘴中吐出，一个刹那，犹如一轮烈日，照耀四方！


第530章 血琼花开日

　　血灵天，血杀道主等人正站在密库之外！

　　他们都在等待着罗云阳出关，只不过众人的脸色，此时并不是太好看。

　　之所以会如此，原因只有一个，那就是他们刚刚看到了一场视频，一场关于万古冥王的视频。

　　“血海三千剑，这怎么可能呢？”厚土道主有点不可思议地说道。

　　随着厚土道主的声音，虚空之中出现了一道道血色的光芒，一柄柄血色的长剑，映现在血色的光芒之中。

　　这是在战斗，而且还是万古冥王和炼狱一名帝君级别强者的战斗，在这战斗中，那帝君级别的强者丝毫没有留手，两个手掌挥动，寒冰烈火之力，形成了一个碾压天地的磨盘。

　　而处在磨盘之中的万古冥王，则化身一片血光，三千剑光在虚空之中汇聚成一片周天光轮，疯狂的转动。

　　磨灭天地的大磨，在这剑光之中，竟然丝毫没有占据优势，甚至还有一种被压制的感觉。

　　在血杀道主等人的眼中，每一道剑光，都好似隐藏着一种至高之意，每一道剑光，都让他们有一种难以抵挡的感觉。

　　在这交手的画面之中，他们一个个，都好似蝼蚁一般。

　　“万古冥王乃是炼狱多年难得一遇的奇才，他能够达到极境，自然能够将炼狱九大绝学之一的血海三千剑修炼成功。”说话的是锐金道主。

　　锐金道主的目光朝着血杀道主看了一眼道：“我们现在，就算让九本天书合一，恐怕也帮不了罗云阳。”

　　血杀道主点头道：“是啊，我们的天书，并不全，而且就算全了，也比不过那血海三千剑！”

　　“但是我觉得，云阳应该有些把握。冒失不是他的性格！”

　　烈阳道主朝着四周扫了一眼道：“云阳有把握的，应该是那没有修成血海三千剑的万古冥王。”

　　“血海三千剑，一跃上九天！”轻轻的念叨了这两句话之后，烈阳道主沉声的道：“云阳的修为，本来就次于万古冥王，再加上这血海三千剑，云阳获胜的希望，很小。”

　　“所以这次，我们一定要让罗云阳使用九变神意晶石！”

　　烈阳道主的话出口之后，四周都沉默了下来，九大道主乃是整个人族的主宰，他们想事情，自然都是从最险恶的地方想。

　　对于亚神族的打算，他们心中虽然明白这其中绝对有东西，但是现在，他们却又觉得自己没有任何的选择。

　　“九变神意晶石虽然可以让云阳脱胎换骨，但是现在亚神族已经喊出，让罗云阳跪地谢罪，才会让他融合那九变神意晶石。”

　　锐金道主冷冷的道：“我觉得依照我们对云阳的了解，他必定是那种宁可站着死，也不跪着活的人，这亚太神族想的也太天真了，云阳怎么可能向他们屈服呢？”

　　血杀道主没有吭声，但是心里对这番话却是赞同的。

　　那秋水道主则淡淡的道：“那亚神族……”

　　亚神族如何，秋水道主并没有说出来，不是她不想说，而是她对于亚神族充满了顾忌。

　　亚神族是什么存在，那是整个神盟的绝对主导者，他们的力量，只需一根手指，就能够碾压人族这种新晋的第二等族群。

　　“说不定罗云阳已经从界天尊主那里，找到了解决的办法。”烈阳道主沉吟了一下道。

　　最终，这种议论停止了下来，因为他们都知道，自己等人的议论，不会有什么结果。

　　毕竟这件事情，能够作主的，只有罗云阳。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　也不知道过了多久，一条身影从那密境的深处走了出来，身影走的不快，但是看到那身影的血杀道主等人，却有一种感觉，那就是这身影，好似并不存在于他们的眼前一般。

　　这种感觉，玄之又玄，可是他们却明白，这并不是他们的感觉出了问题，而是一种规则在变化。

　　星河境可影响四周的本源法则，星域境的存在，更可以用自己的道代替四周的道。

　　他们没有一个人是星域境，但是他们却能够感觉到，走出来的罗云阳，和他们见过的星域境，好像存在着那么一丝相同。

　　九位道主彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹狂喜之色。因为这种感觉意味着罗云阳的修为大进，意味着罗云阳的胜算，又多了几分。

　　“云阳，秘法修炼的如何？”虽然心中有底，但是血杀道主还是沉声的问道。

　　罗云阳笑了笑道：“差不多了！”

　　单单这一句云淡风轻的话，血杀道主心里就非常非常满意了！因为，这罗云阳是那种心思缜密之人，一件事哪怕有十成的把握，想要从他嘴里说出来一句言辞凿凿的承诺也是极其不容易的。

　　一时间，血杀道主紧揪着的心放下了不少，虽然此时罗云阳的修为，依旧是星系境的巅峰，没有进入星河境，但是他对罗云阳有信心。

　　“云阳，这是从炼狱之中流传出来的一份视频，你看一看。”在询问了罗云阳一些修炼的话题之后，血杀道主就将那份只有半分钟的视频打开。

　　三千剑，冰火大磨盘！

　　罗云阳看着两者的交手，眼眸中的光芒变的越加的亮了几分，不过此时，他并没有说话。

　　在人族九道执掌者的簇拥之下，罗云阳从闭关之地走出来，此时的他，从外表看起来，并没有任何的区别。

　　“云阳，昨日那血河星空的军营已经发了命令，让你最迟三天之后出发。”血杀道主说话间，将一份签着大湮帝君大印的命令，送到了罗云阳的面前。

　　大湮帝君，神盟镇守在血河星空的帝君，同样也是送给罗云阳一块九变神意晶石的帝君。

　　罗云阳没有说什么，算一算时间，他三天之后出发，赶到血河星空，时间也不宽裕多少。

　　“各位道主，亚神族使者来了，让罗……罗云阳殿下去外面迎接。”一个侍候在殿外的血杀道弟子，恭敬地说道。

　　听到亚神族三个字，血杀道主的神色一动，他猛的从座位上站了起来，就准备去迎接。

　　罗云阳朝着血杀道主一摆手，而后目光落在那弟子的身上道：“他们还说什么？”

　　“他们说，他们带着您最需要的东西，您若是不去迎接的话，那么他们现在就一走了之，到时候，想要买后悔药，可没有机会了！”

　　那血杀道的弟子，声音中带着一丝怒意，显然，刚刚那亚神族的使者，趾高气扬的态度，比他现在传达的，还要令人不舒服。

　　“让他们滚吧！”罗云阳没有思考，直截了当地说道：“我不需要。”

　　血杀道主和其他八道道主同时站起来道：“云阳，这个时候，绝不可以意气用事。此事关乎生死，我们的面子又算得了什么呢！”

　　“那亚神族的九变神意晶石，是你现在胜负的关键，毕竟万古冥王的血海三千剑，绝对不是你现在可以抵挡的。”

　　“我们九个去迎接，给足他们面子，亚神族在这次比试之中，全靠着你，相信他们也不会做的太过分。”

　　罗云阳此时，怎不明白九个道主的意思，他摆了摆手道：“这件事情，不容商议。”

　　“亚神族的东西，我不能随便用。”

　　“好了，你们将我的命令传达过去就是。”

　　三分钟之后，犹如雷霆一般的声音，在虚空之中回荡：“罗云阳，这是你最后的机会，你会后悔的！”

　　亚神族强者的吼声，这一刻不但罗云阳听到了，就是整个血灵天，甚至一些跟随在亚神族使者身后，本来只是想要看热闹的人，也都听到了。

　　人族九道的道主，一个个神色变得更加的难看，他们很清楚，这喊声意味着什么。

　　罗云阳在这一刻，淡淡的道：“滚吧！”

　　罗云阳这种不屑一顾的态度，显然惹恼了那刚刚还在高调喧哗的亚神族强者，一时间脸色变得无比的难看。

　　“给脸不要脸！这一次，我看你怎么活着从血源山走出来！”那亚神族的使者，无比怨毒地说道。

　　亚神族的使者走了，一些本来要看热闹的人也走了，而就在三天之后，罗云阳驾驶飞船，朝着血河星空而去。

　　而就在罗云阳离开银河的第二天，万古冥王修炼血海三千剑的消息，已经疯狂的传遍了整个神盟。

　　别说是各族的高层，就算是一些普通人，都已经知道了万古冥王的厉害之处。

　　甚至一些人还对万古冥王和罗云阳之间的胜负，做出了一些看似卓有见地的点评。

　　和普通人看热闹相比，一些因为罗云阳崛起，而对人族采取忍耐态度的族群，也开始蠢蠢欲动。

　　虽然这种小动作，真的很小，但是作为人族的代表，九道道主还是明显感受到了这其中的压力。

　　也就在这个时候，那巨大的血源山顶，一棵幼苗，无比顽强的从坚固犹如晶石一般的血源山上钻了出来。

　　第一日，这幼苗长成了一棵十米高的小树！

　　第二日，小树变成了足足有百丈多高的大树，无数的血光，聚集在了这棵树上。

　　第三日，大树长高了百倍，成为了一棵将偌大的山岳遮住了一半的巨树，血红色的光芒，照耀百万里星空。

　　而就在那巨树的顶端，一个足足有十丈大小的花骨朵，正在含苞待放。

　　无数的人，从四面八方朝着血河星空赶来，虽然他们没有资格参与这一场比试，但是他们看血色花骨朵的目光，却充满了贪婪之意。

　　花骨朵的四周，一道道本源法则，犹如波纹一般，将那花骨朵层层包围。而从花骨朵内反射出的血色光芒，则开始笼罩那血源山方圆百万里的虚空。

　　虽然距离的很远，但是他们都能够清晰的看到那不断长大的花骨朵，感应着那不断从花骨朵中，反射出的血光。

　　几乎每一个人在看到花骨朵的时候，都有一种感觉，那就是这血琼花，就要开了！


第531章 天骄汇聚，光照星河

　　血河星空，对于无数的武者们来说，此地简直就是一处禁地，因为这里不但有大多数武者难以抵御的凶兽和灾难，更重要的是，这里是四族搏杀之地。

　　但是现在，随着这一次的血琼花开，四族已经放开了血河星空的禁令。

　　四族武者，在比斗结束之前，不可以动手！

　　当然，这个观战也是有要求的，如果有人在观战的时候，不遵守观战的规则，那就会被直接灭杀。

　　而被灭杀的规则，就足足有三十多条。可是就算如此，从四面八方赶来的观战者依旧不少。

　　四大实力，更是在那血源山三千里之外的虚空，各自搭建了一座座观战台。

　　每一座观战台，都好似一层层的楼宇，上面被分割成一个个大小不一的位置。

　　底层的位置，视线是最不好的，拥挤的人也是最多的，虽不能说已经达到了摩肩接踵的地步，但是几乎所有体型大的观看者，也需要将自己的身躯收拢到普通人族大小。

　　可是就算如此，那底层的观战台，每一个位置至少也需要十万星币！

　　和底层的拥挤相比，越是向上，观战台的享受越是好，特别是最顶端的观战台，那简直就是一座犹如园林一般的亭台楼阁。

　　千年暖玉做成的地板，一棵棵从长青族运送而来的古树，还有一盆盆奇花异草，烘托的四周犹如仙境一般，惬意祥和。

　　十几个亚神族的年轻男女，优雅的坐在用天机玄玉雕刻而成的宝座上，悠然自得的交谈着。

　　“诸位，听说了么，那罗云阳拒绝了咱们亚神族的好意，哼，真是不知道死活。”一个亚神族的年轻男子，咬牙切齿地骂道。

　　这男子这么一说，一个面容瘦削的亚神族男子冷哼一声道：“切，这事儿不早就传遍了么，那去传令的，就是我一个表哥呢！”

　　“还真以为自己有什么了不起呢，就算他是界天尊主的几名弟子又如何？结果都是一样的，反正这一次，他死定了，那万古冥王可是不会在乎他是谁。”

　　说到此处，瘦削男子大手一挥，气势像是指挥千军万马似的道：“血海三千剑的威力，在场的也不是没有看到，要依我来看，我们亚神族之中，能够在星河境击败万古冥王的，也只有耀阳圣子！”

　　“你这就说错了，应该说整个神盟之中！”一个看上去无比优雅的亚神族年轻人，笑着更正道。

　　那瘦削的亚神族人脸色一变，他正在这儿高谈阔论呢，莫名其妙的被人抢了话头，众目睽睽之下，你这岂不是侮辱老子么！

　　心里虽然恼火，却也不好冲那年轻人当众发火，毕竟，这话题还涉及到耀阳圣子。

　　耀阳圣子，可不是他能够得罪的！

　　被簇拥在中间的，是一个身材七丈三尺，整个人都用一种黄金比例分割的完美亚神族女子，在听到众人提到耀阳圣子的事后，她的嘴角露出了一抹笑意。

　　那笑语盈盈的模样，似乎能把所有人的浮躁与怒气给平息了。

　　“好了，大家不要再争个不休了，按我们族老的推算，这血琼花开，只剩下一个小时的时间。”

　　“虽然我们大家得不到血琼花之中所隐含的血色神天宝源，但是在血琼花开的那一刻，各种本源法则的演化，同样是不可多得的机缘。”

　　“我们要好好参悟，不要白白浪费了这种机会哟！”

　　女子的话一出口，其他十几个亚神族的男女，就恭敬无比的道：“多谢天女指教，我等一定尽心。”

　　那天女一挥手道；“你们乃是我亚神族的精英，就是在这血河星空之中，也是神侯顶级的存在，但越是如此，越不能放松修炼。”

　　“天女，我觉得这一战，根本就不能让罗云阳来，他失败了，丢的不只是他的性命，还有那神天宝源。”

　　瘦削的年轻人道：“我觉得应该剥夺他代表神盟出手的资格，让耀阳圣子出手。”

　　“毕竟，那血色的神天宝源关系重大啊！”

　　天女美丽的目光朝着说话的年轻人重重的看了一眼，淡淡的道：“这是上面的决定，我们能怎么办？”

　　那瘦削的年轻人眸光一闪，随即恭敬的道：“天女，属下知道该怎么做了！”

　　其他几个亚神族的年轻男子，一个个也都明白了过来，他们看着那瘦削的同伴，一个个眼神中，流露出来的，都是嫉妒之色。

　　这种好事情，竟然被他人抢了先，这对他们来说，简直就是不可以忍受的。

　　因此，彼此在对视了几眼之后，他们也同时站起来道：“天女，这件事情，我等同样义不容辞！”

　　那被称为天女的女子笑了笑，刚刚准备说话，就见一座犹如巨塔般的血色飞船，破开虚空而来。

　　这血色的飞船威势巨大，在冲近观战台的瞬间，更是震得那些观战台不断的颤抖。

　　“可恶，炼狱的这帮家伙，他们分明是故意的！”得到了天女称赞的瘦削男子，声音中充满了愤怒。

　　这一刻的他，颇有一种主辱臣死的模样。

　　而那美丽的天女却没有说话，她的双眸已经跨越了虚空，和一对从血色飞船之中映射出来的眸光碰撞在了一起。

　　这眸光，同样属于一个漂亮的女子，如果说天女是那种让人一看就觉得难以亵渎的存在，那么这个女子，却是貌若天仙，魅力四射！

　　“嘻嘻，原来是天女姐姐，好久不见，你还好么？”轻柔的声音，每一句都带着那么一丝诱惑。

　　这女子眉眼含春，一蹙一颦，都是美到了极致，以至于几个亚神族的英才，只是听见她说话，就觉得脸红心跳，六神无主。

　　“美杜莎公主，好久不见！”天女虽然眼眸中闪过了一丝杀意，但是声音依旧柔和。

　　“姐姐知道么？前些时候，你们族群那个叫耀阳的圣子，竟然派人到我们族群之中求婚，真是又好玩又好笑哦！”女子柔柔的道：“莫非他以为，自己是这宇宙之主么？”

　　天女的眼眸中闪过了一丝冷意，如果可以的话，她真想在这个时候，将这个可恶的美杜莎公主碎尸万段。

　　“耀阳圣子修炼需要妾侍，所以姐姐我想到了妹妹。”

　　两个星空之中最漂亮的女子，虽然对话一直是轻声细语，但是其中的唇枪舌剑，却是在场的人都能感应到的。

　　众人都很识趣的闭口不言，生恐自己陷入这种斗气之中。

　　“姐姐，要不咱们赌一把，看看这一次比试的双方谁赢，如果是你们赢了，我就嫁给胜者……呃，就是那位罗云阳当妾室，但是反过来说，若是我们赢了，姐姐就来当我们万古冥王的妾室如何？”

　　那美杜莎公主说完，甜甜一笑，一对眼睛越发显得可爱，迷人，如弯弯的月牙儿一般，冲着众人逡巡一圈儿，又挑衅似的笑着道：“邀月天女姐姐，你不会不敢吧？”

　　邀月天女的脸上，一脸窘迫。此时的她心里清楚，她是被人当众逼到了墙角。

　　可是这种赌，她真的不敢打，万古冥王已经修成了炼狱之中的顶尖绝学血海三千剑。

　　就算亚神族那星河境巅峰的耀阳圣子出手，邀月天女也不敢赌，更不要说连亚神族的躯体都没有的罗云阳。

　　“哎呦，姐姐怎么不说话呢？姐姐是想以默认的方式同意我的提议么？那我可就替我们冥王准备准备了！”

　　美杜莎公主的声音，有恃无恐，却又妖媚入骨，但是听在那邀月天女的耳中，却让她紧紧的攥起了拳头。

　　“妹妹真的是太天真了！”邀月天女狠狠的丢下这句话，努力让自己的神色恢复了正常。但是她的拳头，却是紧紧的攥着。

　　她很愤怒！

　　知道邀月天女性格的人，都知道在这万族汇聚的时候，竟然被和这个女人逼退，对于美杜莎公主来说，简直就是奇耻大辱。

　　而这种侮辱，让她难以忍受。

　　随着一串银铃般的笑声，那血色的飞船已经远去，而那本来映现在众人面前的美丽身影，更是消失的干干净净。

　　“丢人现眼，我亚神族的实力，明明就高于炼狱的那些家伙，竟然被他们这般的耻笑，都怪那个不知天高地厚的罗云阳，要不是他，天女怎会被那妖女耻笑。”

　　瘦削的年轻人，第一时间就已经感到了邀月天女的愤怒，所以他在大喝了一声之后，就朝着四周的同伴道：“这场必败的比试，我觉得不必让他进行。”

　　“要不然的话，丢脸的还是我们。”

　　“是亚神族男人的，跟我走！”

　　他这一席话，让那邀月天女的脸色好了不少，而本来不准备参与的几个亚神族年轻男子，也跟着站了起来。

　　对于这样的行动，邀月天女并没有阻止，她的目光朝着远处扫了一眼，虽然她还没有看到，但是她相信，耀阳圣子绝对会赶过来。

　　为的，不只是胜利，就算是为了那血海三千剑，耀阳圣子也要赶回来。

　　半个小时之后，一阵香气，从血源山的血琼花上飞起，这些香气融入到虚空之中，本来只是若隐若现的本源法则，开始形成一条条秩序之链。

　　而伴随着这香气的，是一朵晶莹的花骨朵，赫然怒放！

　　也就在这时，万里之外的天际，出现了一道身影，一道看似普通，但是却踏空而来的身影。

　　来了，万古冥王！


第532章 力压当世，谁可披靡

　　星河境就将自己的修炼之道达到了极致之境，十年闭关，一出就是血海三千剑，力挡星域境而不败！

　　万古冥王，在四大势力之中，已经成为了传奇。

　　这一次关于血琼花产生的血色神天宝源是无数人聚集的原因之一，同样，万古冥王也是众人聚集的原因。

　　一个极致之境的强者，一个虽然不是星域境，但是却已经可以力敌星域境的存在。

　　在万古冥王走在虚空之中的瞬间，无数的人将目光看向了他，大部分的目光，是敬佩，是畏惧，但是同样，也有一些目光之中，隐含着挑衅。

　　这些目光中，有一个身材高大足足有百丈，通体都是天蓝色的机械族人！他的身旁，站着紫金金刚王等机械族的强者，只不过紫金金刚王等人就好似侍从一般的站在一侧。

　　“你说，我要是使用泯灭激光束，能干掉他吗？”那天蓝色的机械帝国强者，轻轻的朝着紫金金刚王说道。

　　紫金金刚王不知道该如何回答，虽然他也是星河境的强者，但是现在这种事情，已经超出了他能够掌控的范畴。

　　“不知道。”犹豫了一下，紫金金刚王说道。

　　而就在紫金金刚王说话的时候，他就觉得一股磅礴的压力，充斥在他的心头，这是一股浓重的杀意，在这杀意下，他整个人，都有一种崩溃的感觉。

　　这压力，来自于万古冥王，看向他的目光，是万古冥王的目光，想到自己在万古冥王的一眼之下，竟然就要崩溃，紫金金刚王的心都颤抖了起来。

　　同时，他心里还有点悲哀。以往万古冥王和他也就是并列而已，但是现在，人家已经一飞冲天了。

　　“呵呵，有点意思！”那天蓝色的机械巨人嘿嘿一笑，声音中充满了傲然。

　　对于这天蓝色机械巨人，紫金金刚王在畏惧的同时，还多了一丝嫉妒。

　　没有错，就是嫉妒！

　　对于机械生命来说，他们的基础，除了自身的进化之外，更多的是对各种天材地宝的使用。

　　比如他紫金金刚王，身躯都是用宇宙行控制中一种珍贵的紫金打造而成，而这天蓝色的机械巨人，身体则是比他强上一百倍的天蓝神金。

　　至于原因，则是因为他产生意识的时候，比这位天蓝色的生命在能量的测试上低了一点。

　　所以，天蓝色的机械巨人一直都得到了最好的培育，几乎所有最好的资源，都让天蓝色的机械巨人享用。

　　比如那金色的神天宝源，他需要拼死在血河星空之中获取，而天蓝色的机械巨人，却可以直接使用。

　　他这一辈子，如果想要超越这天蓝色的机械巨人，唯有一个办法，那就是犹如万古冥王一般，来一次化茧成蝶般的蜕变。

　　这种蜕变，对任何人来说，都是无比的艰难，但是紫金金刚王此刻，却是紧紧的攥着自己的拳头。

　　万古冥王从天蓝色的机械巨人身上收回了自己的目光，他看向的目标，是那血红色的血琼花。

　　花就要开了！

　　这血琼花生出的血红色神天宝源，才是这血河星空最重要的宝物，一百万年，才能出现一次的至宝。

　　以往，这血琼花开的时候，四族在血河星空之中的武者，都要进行一次血拼，很多时候，十成之中连半成都活不到。

　　而现在，因为他的强大，因为那个家伙的崛起，让这种机缘，落在了自己的手中。

　　为弟弟报仇，得到这旷世难寻的机缘！

　　又是一步跨出，万古冥王的身躯已经跨入了那一层层显化出来的本源法则之前。

　　只有越过这些本源法则，万古冥王才能够登上血源山，才能直上接天崖。

　　本来没有任何生息的万古冥王，在跨入那一片法则之地的瞬间，一层层血海漩涡，开始在他的身后生成，这血海漩涡只有三丈，可是只要是涌向万古冥王的本源法则，统统都在这股力量下，消失的无影无踪。

　　一步，两步，三步……

　　随着万古冥王降临血源山，那本源法则之力变得越加的强大，可是无论本源法则之力如何的变化，万古冥王四周的情况，都没有丝毫的变化。

　　这一刻，无数看向万古冥王的目光，都变得越加的郑重，甚至有人用一种愕然的目光看着万古冥王。

　　“好厉害，竟然可以代替四周的虚空，这是星域境才拥有的能力。”一个身上带着六对透明羽翼的绝世女子，话语中带着一丝赞叹地说道。

　　不过她虽然赞叹，但是那双明媚的目光中，更多的是一种战意，一种想要挑战的战意。

　　站在女子身边的，并不是和她一样的虫族王者，而是六个都拥有着星河境巅峰的巨虫。

　　这些巨虫虽然眼眸呈现呆滞之色，但是实际上，他们只是这名女子的工具而已。

　　天女和那来自炼狱的美杜莎公主，同样盯着万古冥王，两个人的神色淡然，让人看不出心情。

　　一瓣瓣血琼花绽放，血源山已经完全变成了血红色的世界，而处在血红色光芒之中的万古冥王，这一刻就好似天神一般。

　　“罗云阳呢？”一个炼狱的王者，在观战台上大喝道：“我们万古冥王已经到了，他怎么还不来，要是怕了的话，那就乖乖认输！”

　　“不对，是献上人头，再认输。”

　　那炼狱王者喝问的方向，赫然是神盟的方向，神盟的一众族群平时虽然多有龌龊，但是现在这种时候，一个个的目光，还是朝着人族的方向看去。

　　人族作为二等族群，拥有两个观战的席位。

　　只不过这观战的席位上，此时并没有人来。

　　邀月天女的眼眸中，闪过了一丝笑意，她并没有开口，但是她相信，那几个人一定会将这件事情办成。

　　只不过，万古冥王这种威势，耀阳圣子能够胜他吗？心中这个念头升起的瞬间，邀月天女就觉得自己有点杞人忧天，实在是多虑了！

　　耀阳圣子是什么人？那乃是亚神族多年以来一直都在培养的，下一代将要执掌族群的人。

　　想到耀阳圣子，邀月天女就已经感到了耀阳圣子的气息，她的眼眸中，闪过了一丝笑意。

　　“神盟的人，是不是怕了，呵呵，要是怕了的话，那么你们可以跪地认输。”有炼狱的武者，大声地喝道。

　　机械帝国和虫族的强者都没有开口，但是他们的目光，同样朝着神盟的方向看来。

　　“哈哈，看来是真的怕了，奶奶的，我就说嘛，神盟的人，都是没有骨气的家伙！”说话的是一个通体都是火焰的岩石巨人，他的声音充满了钢铁般的生硬。

　　“那罗云阳自知不是万古冥王的对手，不敢来了！”

　　“呵呵，要是我，我也不敢来，血海三千剑，罗云阳他怎么可能接的下，找到一个洞府往里一躲，总能多活几天。”

　　“他这一次躲过去了，可是接下来呢？他可是杀了万古冥王的弟弟，万古冥王又岂能善罢甘休！”

　　各种声音，一时间铺天盖地的朝着神盟那边铺了过去，而神盟的各族，此时一个个都觉得有些受伤。

　　也就在这个时候，邀月天女缓缓的站起，她的目光落在了一座高台的最顶端，沉声的道：“耀阳师兄，现在罗云阳没有来，咱们神盟的名声，却丢不得。”

　　“还请耀阳师兄出手！”

　　十几个处在邀月天女身后的亚神族人，也同时朝着那高台上拱手道：“请耀阳师兄出手！”

　　几乎瞬间功夫，十八基柱族群之中，足足有十三个族群的强者，同时朝着虚空之中道：“还请耀阳师兄出手！”

　　那高台高有万丈，只不过和其他密密麻麻的观看台相比，这高台上，只有一个人。

　　一个站在那里，就犹如神阳一般耀眼的亚神族人。

　　这是一个完美的亚神族强者，九丈多高的身躯，配上完美无瑕的面容，让人一见，就有一种如见神圣的感觉。

　　他的出现，让无数神盟的人朝着他拱手道：“还请耀阳圣子出手！”

　　“还请耀阳圣子为我神盟再下一城！”

　　“耀阳圣子，我神盟的脸面，绝对不能丢！”

　　人族之中，此时也不是没有人，林龙作为血杀星空中的人，一直都在维持着秩序。

　　在炼狱的人提出喝问的时候，他心里就有点替罗云阳着急，可是现在，居然演变成了无数人请耀阳圣子出手，这样的情形让他有一种措手不及的感觉。

　　客观的说，此时的林龙心里有点纠结，如果罗云阳不出手，自然就不会有什么危险，但是罗云阳的名声，以后恐怕……

　　就在林龙心情复杂之时，那耀阳圣子已经朝着万古冥王开口道：“我来战你！”

　　炼狱之中，不少强者是认识耀阳圣子的，他们虽然对万古冥王有信心，可是看到出手的是耀阳圣子，他们还是觉得有一种不踏实的感觉。

　　毕竟，这是耀阳圣子。

　　万古冥王的目光，也看向了那耀阳圣子，他淡淡的道：“随便！”

　　一个随便，顿时让耀阳圣子的脸上露出了一丝怒容，他乃是亚神族的耀阳圣子，怎么可以用随便两个字来说他。

　　一股股犹如洁白的火焰，从他的身上升起，那本来高大的神台，也就在瞬间，就化成了飞灰。

　　他漫步向前，一如大日惊空。

　　可是，就在他迈出了九步，就要接近那血源山外围的时候，就听有人不疾不徐的道：“血琼花还没有完全开放，你们急什么。”

　　伴随着这句话，一辆飞船飞了过来，这是一辆人族的飞船，而飞船的上方，罗云阳静静的站在上方！


第533章 半边是血海，半边是地狱

　　罗云阳来了！

　　看到罗云阳，万古冥王的嘴角露出了一丝笑容，只不过，这并不是欣喜的笑容，而是一种冷笑。

　　一种冰冷无比的冷笑！

　　虽然那耀阳圣子他不拒绝，但是罗云阳才是他的仇人，他要杀的，是罗云阳。

　　邀月天女的脸色，难看到近乎快要扭曲了，那几个赶去拦截罗云阳的下属，简直就是垃圾！

　　不对，是比垃圾更可恨！没有金刚钻，你倒是别揽瓷器活啊！信誓旦旦的跟自己说要去拦住罗云阳，结果呢？要他们还有个屁用！

　　心里一边发狠，一边克制自己迅速冷静下来。遇到这种变态的家伙，自己该如何应对呢？

　　至于那位耀阳圣子，神色无比的淡然，他就好似一个王者，准备继续向前。而罗云阳，他根本就没有看。

　　他乃是亚神族的圣子，他的修为，距离成为亚神族之主，并不是很远。

　　可以说，现在亚神族之中，他已经大权在握，甚至可以说，他就是亚神族之中，排名在前十的人物。

　　和年轻一代的骄子相比，他领先的实在是太多了。

　　所以，就算十八基柱族群的族长，在面对他的时候，也会用一种仰视的态度。

　　他言出法随，他要做的事情，不论是谁，都要躲开，都要让着他，都要回避一边。

　　所以，他不在意！

　　而血刀王等人，则用眼神赶紧示意罗云阳，反正这一场比斗，在他们看来，罗云阳的希望并不是太大，所以还是不要再冒险了。

　　耀阳圣子胜了，自然是好，而一旦耀阳圣子败了的话，那也消耗了万古冥王的巨大力量，这样对罗云阳，同样有着巨大的好处。

　　罗云阳看到了血刀王等人的目光，但是他并没有理会，他脚下的飞船依旧不减速的朝着那血源山冲了过去。

　　耀阳圣子的脸色一变，他以为罗云阳在看到自己的时候，绝对不会得罪自己，却万万没想到，这家伙竟然如此的不识抬举。

　　“你退回去！”扭头的耀阳圣子，不容置疑的撂下一句。

　　他这番颐指气使的态度，很像在命令自己的属下，或者说，那气势，像是喝斥自己的奴仆。

　　罗云阳脸色冷然，他根本就不理会耀阳圣子，依旧催动着自己的飞船，朝着前方前进。

　　这一刻，耀阳圣子的脸色终于变了！

　　他冷冷的盯着罗云阳，此时的他，就像一只择人而噬的猛虎，随时都准备朝着罗云阳扑上去。

　　“罗云阳，你刚刚没有及时赶到，耀阳圣子代替你出手，为的是神盟的脸面！”

　　邀月天女沉声的道：“你不知感恩，竟然还在这里胡闹，给我退下去！”

　　邀月天女的声音，顿时引得不少亚神族和基柱族群年轻人的大吼，他们一来是想要讨好耀阳圣子和邀月天女；二来也是觉得罗云阳这样做，好像真的有点过分。

　　毕竟，耀阳圣子的出手，是被炼狱之人给激起来的。

　　现在罗云阳来了，虽然不晚，但是好像也有点不知感恩，不顾忌……

　　“呵呵，你说什么！”罗云阳腾空而起，一层层黑色的光波，让罗云阳整个人看上去就好似一尊神灵。

　　他的目光冷冷的看着邀月天女，让邀月天女的心中，升起了一丝怯意。

　　没有错，就是怯意！

　　这种怯意让邀月天女恼羞成怒，面对这么一个不自量力不知死活的家伙，自己怎么可能怕了他呢！

　　就在邀月天女努力思考着究竟是什么原因，让自己这般害怕的时候，她看向了罗云阳的四周。这一刻，她的脸色，变的无比的难看。

　　甚至，在这一刻，她的神色之中，有愤怒，有恐惧，还有那么一丝疯狂。

　　邀月天女看到了，其他人月看到了，随着罗云阳的上升，就见在一层层黑色的混洞光波之下，跪伏着一个个身影。

　　这些身影，她并不陌生，乃是那些被她激起，前去阻止罗云阳参与这次生死之抉的亚神族骄子！

　　只不过此时，这些人不但没有了以往的意气风发，一个个紧紧的咬着牙齿，脸上除了颓败，更多的是羞怒，当然这之中，在邀月天女看来，还有畏惧。

　　一种发自内心的畏惧。

　　“是亚塔隆！”有亚神族的族人认出了跪在地上的同伴，惊呼一声道。

　　亚塔隆，是亚神族内部一个家族的天骄，年纪轻轻，就已经获得了这个家族族老的位置，可以说以后就是这个家族的定海神针一般的存在。

　　这样的人物，不知道有多少人仰慕，更不知道有多少人，希望和他结交。

　　可以说来观战的亚神族之中，至少有四分之一的人，认识这位亚塔隆。这是一个站在亚神族年轻一代金字塔上的存在，可是现在，他却跪在一个人族的脚下。

　　“哥哥，你怎么了？”一个亚神族的女强者，大声的冲着跪在地上的哥哥喊道。

　　只不过她的喊声越是响亮，她的哥哥，头低的越厉害。

　　至于其他跪在地上的人，同样被人认了出来，甚至有亚神族的族人直接冲出，朝着罗云阳大吼道：“快放人！”

　　亚神族这一次，也不是没有来名镇一方的人物，他们虽然也觉得这种方式对亚神族是一个侮辱，但是在这个时候，他们却是一句话也说不出来。

　　“哈哈哈，亚神族竟然被一个人族干翻了！”炼狱一族之中，有人的感叹明显是挑拔。

　　虽然他这种挑拨的方式，实在有点低级，但却无比成功的激起了亚神族众人的怒火。

　　机械一族和虫族的高手虽然都没有开口，但是他们不屑的目光，同样让亚神族的人觉得难受。

　　“邀月天女，你是不是应该给我解释一下，为什么他们会在我来此的路上，伏击我！”罗云阳的声音，无比的冰冷，这种冰冷，带着一种巨大的寒意。

　　邀月天女的脸色无比的难看，她虽然能言善辩，但是此时，她却觉得纵有一堆理由，却没有一个适合说出口。

　　拒不承认？那这些跪在地上的天骄会怎么看她？那岂不是卸磨杀驴么！可是，如果承认了呢？那神盟之中，她又该如何交代？后遗症实在是太多了！

　　耀阳圣子的脸色，犹如冰霜一般，他冷冷的看着罗云阳，那磅礴的杀机，却是怎么都不掩饰。

　　罗云阳没有理会耀阳圣子，他的身影，依旧朝着血源山的位置冲了过去。

　　“圣子救我！”一个跪伏在地难以站起的亚神族天骄，在看到耀阳圣子的瞬间，急切的朝着耀阳圣子喝道。

　　虽然这样，对他来说有些丢人，但是和一直跪在地上相比，却已经不知道强了多少。

　　耀阳圣子目视着那些天骄，沉吟了瞬间，冷冰冰的朝着罗云阳道：“你将他们放了。”

　　“这么说他们是你派的！”罗云阳淡淡的看着耀阳圣子，而后冷冷的道：“我要是不放呢？”

　　“你……”耀阳圣子的身上，狂暴的气势，一下子冲到了顶峰，这一刻的他，四周更是升起了一道道金色的光芒。

　　“滚！”还不等耀阳圣子朝着罗云阳而去，一个声音就冷冰冰的响起。

　　喝出这一声的，是一个面容磅礴的巨脸，他此刻诡异的出现在虚空之中，冷冰冰的朝着耀阳圣子喝道。

　　金甲帝君！

　　虫族的那位向罗云阳和万古冥王宣布这次比斗的帝君，同样也是这一场比斗的见证人之一。

　　他的呵斥，让耀阳圣子的脸色变的更加的难看，作为星河境的巅峰强者，他不见得畏惧这位星域境的金甲帝君。

　　但是他却没有战胜这位金甲帝君的可能，毕竟金甲帝君在星域境之中，也算是强者。

　　而更重要的是，一旦和金甲帝君动手，那么其他几位见证此时的强者，也会对自己出手，那样的话，自己可就真的是死路一条了。

　　一念之间，耀阳圣子最终还是朝后退了几步。

　　这几步，对于耀阳圣子来说，就是一个莫大的侮辱，可就算是再大的侮辱，他现在也只能忍气吞声。

　　罗云阳从耀阳圣子的身边飞过，他根本就没有理会怒视自己的耀阳圣子。

　　从那几个亚神族的态度上，罗云阳已经知道除非自己真的卑躬屈膝的成为亚神族的一条狗，要不然的话，自己总是要面对亚神族的打压。

　　与其一直窝窝囊囊，还不如直接从开始就表现的无比强硬。

　　在进入血源山的瞬间，罗云阳就将自己脚下的亚神族天骄给放了，并不是他不想继续，而是血源山上，不允许这些人进入。

　　“罗云阳，你没有让我失望！”一直都冷冷看着罗云阳的万古冥王，突然开口。

　　而随着他的话语，那本来只有三丈的血海，瞬间爆开，刹那间，半边的血源山，就已经变成了血海。

　　处在血海之中的万古冥王，就好似一个轮回的主宰，眼眸中充满了杀意。

　　罗云阳没有说话，但是此时的他向前跨了一步。

　　这一步走出，无尽的混洞光波，形成了一片黑光，遮挡了剩下的半边血源山。

　　一时间，黑红两色，占据了整个血源山，那从血琼花开绽放引动的本源法则，被挤压到了一个小小的范围。

　　只有一丈的方圆！


第534章 我即宇宙

　　“是我即宇宙！”血源山的诡异情形，让不少人感到惊骇，但是惊骇的同时，更有不少人惊呼不已。

　　虫族那位天骄，机械帝国那天蓝色的巨大的机械人，还有耀阳圣子和邀月天女等人，一个个目瞪口呆。

　　他们的修为，让他们同样具备这样的力量，但是此刻，罗云阳和万古冥王的手段，还是让他们震惊不已。

　　万古冥王已经达到了修炼之道的极致之境，他能够做到这一点，耀阳圣子等人并不觉得意外。

　　可问题是，这罗云阳竟然可以和万古冥王分庭抗礼！

　　“他们败的不冤！”邀月天女的声音中，带着一丝由衷的感叹，她所说之人，自然是那些被罗云阳压制得跪伏在地的亚神族天骄。

　　耀阳圣子冷冰冰的朝着那些咬牙切齿的亚神族天骄，最终还是将目光落在了罗云阳的身上。

　　“好，接我一拳！”滚滚的血海之中，万古冥王眼眸中的战意，变得无比的强大。

　　他的身形腾空，无尽的血浪卷积着他的身躯，直上九天之上，而后一拳击出。

　　罗云阳没有动，只不过这一刻，他的眼眸中，闪动的同样是跃跃欲试的神色。

　　同样，一拳击出！

　　两个拳头，重重的在虚空之中碰撞，这比斗和世上最普通的武者的比斗，好似没有任何的区别。

　　但是那浪涛千里的血海，还有那不动如山的黑光，在血源山上，犹如两个巨磨，在虚空之中，不断的碰撞。

　　“轰！”

　　几乎瞬间功夫，万古冥王和罗云阳就快速的分开，站在血海之上的万古冥王，倒飞出去三百多丈，这才勉强站稳了身躯。

　　可是脚踩血源山的罗云阳，虽然看上去没有什么大的变幻，但是他脚下的山峰，却一下子变矮了一半。

　　山峰没有丝毫的破裂痕迹，甚至没有任何的不对，但是在场的人却明白，这一拳，却是已经让那山峰直接没入了山体一半有余。

　　血源山的坚硬程度，在场的人基本上都听说过，所以一个个脸色大变。

　　那正在直播的平台上，更是有人开始对这血源山进行解说。解说者是一个老者，虽然修为不是太高，但是却给人一种知识渊博的感觉。

　　“这山峰沉入山体，大家可能会有些不以为然，但是血源山的山峰却不一样。”

　　“根据传说，这血源山它根本就不是一座山，而是一不知名的存在的遗骸。按照我的考证，我觉得这应该是一头偌大的星空巨兽。”

　　那老者说到此处，声音中带着一丝亢奋：“而且还是顶级的星空巨兽！”

　　“虽然不知道为何这星空巨兽竟然坠落在此地，但是有一点大家要记住。”

　　“那就是在血河星空之中，一旦修为超越了星域境，都要被一种不知名的力量所压制。”

　　“而且这种压制一旦遭到剧烈的反弹，那么血源山和整个血河星空，都会崩溃。”

　　“这也是为什么四大势力，为什么派驻的大都是星河境和星系境的存在在这里争斗的原因。”

　　老者说的正起劲，那边他的助手开始提醒他，他的话题已经开始歪楼了。

　　尽管被这么打断很是不爽，但是老者还是迅速恢复了正常：“咱们刚才说的一切，实际上都是为了证明这血源山的山峰究竟有多硬。”

　　“这么说吧，我有一个朋友在血源山曾经奋斗过一些时日，按照他的说法，就算是他星河境的修为，全力一击，也顶多就是让那血源山上，出现一道一尺方圆的口子。”

　　“这也是为什么血源山隐含着大量的神天宝源，但是却没有人开采的缘故。”

　　老者很兴奋，此时的他，还要侃侃而谈，但是众人的目光，还是吸引在比斗上。

　　万古冥王和罗云阳，都不是多话之人，在一招未分胜负之后，万古冥王双手挥动，一个个好似隐含着天地至理的法印，从他的手中快速的飞出。

　　而伴随着这些法印而来的，是一柄柄血色长剑，这些长剑在虚空之中凝结成型的瞬间，就产生了一种玄之又玄的联系。

　　血海三千剑！

　　虽然在场的人在视频之中，都看到过血海三千剑的成型，但是此时，当他们真的看到血海三千剑的时候，不少人都觉得自己的心在颤抖。

　　血海三千剑，不但让他们的躯体为之震颤，更重要的是，这犹如一方小天地一般的血海三千剑，对他们的心灵，有一种巨大的震慑作用。

　　好似他们的心神，都处在一片无尽的血色长剑之中。

　　罗云阳此时的感觉，更加的深刻，毕竟他是直接面对血海三千剑的人。在这血海三千剑成型的瞬间，罗云阳就觉得自己已经处在了一片剑海的包裹之中。

　　所以在这一刻，罗云阳除了第一时间调整自己的属性调节器之外，更是朝着那万古冥王走了一步。

　　伴随着这一步，罗云阳一指弹在了半空中，因为属性调节器的作用，他使用的是他自己和混洞四元兽分身的力量。

　　两者的力量合一，罗云阳弹出了一指——一指吞天下。

　　无数的剑光，疯狂的朝着罗云阳的手指涌来，随着一道道剑光没入罗云阳的手指之中，万古冥王的眼眸中，闪过了一丝傲然之色。

　　这是一种一切尽在掌控之中的傲然。

　　随着万古冥王的笑容，罗云阳一指弹出的黑洞，开始出现一道道的裂纹，甚至当足足有一半的血色剑光没入罗云阳那双层的黑洞给吞噬的时候，双层黑洞，已经开始崩溃。

　　“挡不住的。”炼狱的美杜莎公主，有些惋惜的叹气道：“这罗云阳，也是一个天才，只不过他现在依旧保持着星系境的修为，很不明智。”

　　和美杜莎公主一般，有着这样感慨的人不是少数，他们都觉得罗云阳是天才人物，但是他们不少人更为罗云阳这种坚持，感到可笑。

　　为什么不运用亚神族的手段，让自己得到亚神族的神体，这样和万古冥王的战斗不一定会胜利，但是却也不见得会败得如此的惨。

　　“咔嚓！”

　　黑洞崩碎，甚至有一种崩溃的趋势，而就在这趋势要进一步呈现的时候，罗云阳手指再次弹动，这一次的罗云阳，施展的是弹指破乾坤。

　　汹涌的血海三千剑之力，被罗云阳从自己的黑洞之中轰出，显得更加的狂暴，但是这种轰出，却又少了万古冥王那种千剑如一的玄奥，所以剑光碰撞之间，最终的结果，却是双方旗鼓相当，最终同时消散在虚空之中。

　　无数的血气，再次在万古冥王的身后凝聚成一片的血海，而被破了血海三千剑的万古冥王，则用一种淡然的目光看着罗云阳。

　　就好似刚刚被破开的，并不是他自己的攻击。

　　“你很不错，能够破了我的血海三千剑，比之十年前，有了不小的进步。”万古冥王看着罗云阳，很是居高临下的道：“可惜，你现在遇到的，已经不是十年前的我了！”

　　万古冥王的话，很平静，但是听在神盟一干年轻顶尖强者的耳中，却让他们感到无比的震怖。

　　不是十年前的我，那意思就是十年之前，我就有这种实力，而十年之后的现在，我的实力更加的强大。

　　罗云阳在弹出了两指之后，身后的黑色混洞光波有些消减，只不过这一刻的他，神色同样没有任何的变幻。

　　“你不是十年前的你，我又怎么会是十年前见到你，躲避还来不及的我呢？你这自信满满，是不是有点太自负了！”

　　“你这嘴巴真是不饶人！不过说实话，我真希望能够结交像你这样的人，可惜，你却是我的仇人。”

　　万古冥王淡淡的道：“从我出生以来，我和弟弟一直相依为命，他虽然愚蠢了一些，但是没有他，就没有我的今日，你杀了他，我必须杀了你。”

　　说到此处，万古冥王的手印再次结起，一柄柄血色的剑光，再次出现在了血海之中。

　　“怎么还是血海三千剑！”一个亚神族的贵女，话语中带一丝不屑，但是她这句话说出的瞬间，得到的却是耀阳圣子和邀月天女两个人的怒视。

　　这种怒视，带着一种呵斥的味道，随着这呵斥的目光，那万古冥王的手掌快速的翻动，本来在他四周疯狂涌动的血海三千剑，竟然快速的在虚空之中凝结。

　　也就是一个刹那，这血海三千剑在虚空之中，就已经汇聚成了一剑。

　　没有错，就是一剑！

　　一柄血红色的，犹如世间最美丽的红色宝石的血剑，它长只有三尺，更没有丝毫的威势，但是当这剑出现的时候，耀阳圣子的目光变得无比的明亮，对血腥屠戮的渴望，同样燃烧和震撼着他。

　　这是一种遇到对手的兴奋，也是一种见猎心喜的跃跃欲试，更是一种想要挑战的冲动！

　　“三千剑合一，真是厉害！”美杜莎公主看着那血红的长剑，双眸闪动着一种异光。

　　不过就在那红色的长剑成型的时候，万古冥王朝着那滚滚的血海之中一招手，从那血海正中心的位置，飞出了一道白光。

　　白光落入万古冥王手中的时候，就化成了一柄白骨长剑。

　　白骨剑同样没有任何的气息，但是在无数的目光落在白骨剑上的刹那，不少人的心都本能的为之一颤。

　　因为白骨剑的气息，不但不弱于三千剑合一的血剑，好像还更胜一筹。

　　“白骨血海，我之双剑，今日送你归去，当无憾！”万古冥王剑指罗云阳，飘然一如天地主宰！


第535章 度众生，梦碎

　　这是自信呢，还是什么意思呢？

　　“白骨血海，相辅相成，很不错了！”界天尊主的话语中，带着一种由衷的感叹。

　　作为尊主级别的人物，能被他说一句可以，就算一些帝君，也会倍感荣幸，更不要这般直接的夸赞了。

　　墨林恭敬的侍立在界天尊主的身边，此时的他自然能够通过那破开的虚空，看到罗云阳和万古冥王比斗的情形。

　　尽管他本人对罗云阳并没有太多的好感，但是至少自家的主子喜欢。作为一个下属，这点察言观色的本领还是有的。

　　因此，看界天尊主丝毫不掩饰对万古冥王的夸赞，顺着主子的思路小心地问道：“尊主，要是让这个万古冥王进入神武殿，他能将您要的东西取回来吗？”

　　“如果这个万古冥王是星系境的修为，并有此实力，那应该有九成的把握。”界天尊主稍微沉吟了瞬间，就沉声地说道：“至于现在吗，只有一成！”

　　万古冥王如此强大，竟然只有一成的希望！

　　墨林的眼眸中，扇出了一丝的黯然，随机他的目光又落在了罗云阳的身上道：“尊主，那罗云阳呢？”

　　“罗云阳虽然会败在万古冥王的手中，但是他能够接下万古冥王刚刚的一击，进入神武殿之中，应该有五成以上的把握，不对，应该有七成！”界天尊主淡淡的道。

　　墨林的眼眸中闪过了一丝激动，他乃是界天尊主的心腹，可以说和界天尊主一荣俱荣。

　　如果界天尊主能够成功得到那件东西，那他墨林的权势，就能够延续多年。

　　“那尊主您一定要出手救罗云阳啊？”墨林有些激动的看着界天尊主，这个时候，已经不是他在藏拙的时候。

　　界天尊主沉吟了瞬间，这才幽幽的道：“到了关键的时候，我会出手的，只不过，我并不希望他让我出手，毕竟生死之间，他能够逃脱更好，这样会让他有一个不小的突破。”

　　看着一脸郑重的界天尊主，墨林不敢在说话，不过他那颗提着的心，一下子放在了肚子里。不管怎么说，有界天尊主出手，罗云阳绝对死不了。

　　同时，他的心中，对于那神武阁，也是真的感到头疼，像万古冥王这等的存在，竟然只有一成成功的机会，这实在是太少了。

　　就在墨林心中寻思的时候，就见罗云阳在这个时候，脸上竟然露出了一丝诡异的笑容。“正好，我这十年，也有一个进步，恰好可以让万古冥王你来验证一下！”罗云阳自信满满地说道。

　　这种自信，让墨林觉得熟悉极了，因为一直以来，他的身上，都有这种自信。

　　只不过他之所以拥有这种自信，最主要的原因，就是因为在他的身后，站着犹如神一般的界天尊主。

　　罗云阳为什么还有这种自信！

　　界天尊主的眼眸中，也闪过了一丝疑惑，他虽然相隔万里，但是一些该看到的东西，他还是能够看的清清楚楚。

　　就在刚才，罗云阳的一指吞天下和弹指破乾坤，其实就已经达到了罗云阳可以达到的巅峰。

　　他在这种时候，还有其他手段吗？

　　“虚张声势！”邀月天女的脸上有些不屑一顾，而她看向万古冥王的目光中，则带着深深的忌惮。

　　万古冥王的血海三千剑虽然惊世骇俗，但是邀月天女还是有自信的，她完全可以接住。

　　但是现在，血海三千剑归一不说，在那无尽的血海深处，还养着一柄白骨剑，和那血剑看上去同本同源，但是威力好似更胜九分的白骨剑。

　　两剑合一，罗云阳怎么可能是对手！

　　抱着这种心思的人很多，就连耀阳圣子，看向罗云阳的目光，都带着一丝冷然。

　　林龙、金蝠王、血刀王等人，一个个郑重无比的看着罗云阳，他们对于罗云阳的处境，同样担心不已。

　　罗云阳此刻，再次选择了调整自己的属性调节器，刚刚他对属性调节器的调整，只是力量方面，但是这一刻，他却对自己的属性，进行了最为完美的调整。

　　力量：7011。

　　精神：1520。

　　速度：1916。

　　体质：3542。

　　本源法则：4219（风；958；大地：1009；火；1206；水：820）

　　本源神通：1.5（时空之眸：1.5）

　　对于自己身体的属性，罗云阳清楚无比，这十年来的修炼，让他的各种属性虽然不能说飞跃，却也有不小的进步，但是他本体的属性和混洞四元兽比起来，差的实在是太远了。

　　已经晋级成了星系境的混洞四元兽，修为可以说已经达到了一种让人恐惧的地步。

　　力量：121458。

　　精神：32584。

　　速度：5421。

　　体质：25440。

　　本源法则：10214（风；2725；大地：2841；火；2019；水：2541）

　　本源神通：10（混洞大挪移：5；吞噬天地；5）

　　从恒星境晋级到星系境，混洞四元兽的各种属性，可以说一下子提升了足足有十倍。

　　这种大幅度的提升，让罗云阳的战斗力有了足以自傲的提升，当然，这也是他这一次来战万古冥王的底气之一。

　　力量，精神，体质快速的调整，完成这一切的罗云阳，就觉得此时自己的实力，足足提升了数十倍。

　　作为一个顶尖的强者，万古冥王的感触能力，无疑是顶尖的，在罗云阳说话之间，他就已经从罗云阳的身上，感受到了一种巨大的威胁感。

　　可是，越是这个时候，万古冥王眼里的战意越加的强大，他是天才的万古冥王，他是不败的万古冥王！

　　没有任何惊天动地的变化，万古冥王手中的血色长剑和白骨长剑，在虚空之中轻轻的划动了一下。

　　这一下划动好似很简单，但是几乎所有观战的人，都已经感到，在这两剑之下，整个血源山的空间，都已经被这两剑所斩破。

　　划动的两剑，一横一竖，横和竖虽然并不相互连接，但是它们所展现的形态，却是无论从任何一个方向看，都是一个十字，一个好似隐含着诸天众多玄奥的十字。

　　罗云阳看着这玄奥的十字，眼眸中的凝重之色，越加的多了几分，他能够感应到这十字之中的奥妙，也能够感应到这十字之中那好似能够轰破一切的力量。

　　“此招——度众生！”

　　万古冥王在说出度众生三个字的时候，眼眸中闪动的是一种傲然，一种对于自己所施展招式的傲然。

　　这是一种骄傲，一种从他内心深处生出的，让人难以撼动的骄傲！

　　度众生！

　　耀阳圣子低头，天蓝色的机械圣子低头，就是那虫族的天骄人物，也低下了头。

　　“这一招都不要细看，不然对诸位不好。”一个亚神族的强者，大声的呼喝道。不过他的声音虽然响亮，但是肯听他话的人，却没有几个。

　　不是不相信他的话，而是这些观战的人，一个个对于这度众生，都充满了好奇，甚至可以说，几乎所有的人，都希望在这一招之中，领悟出一些对自己有用的东西。

　　因此，很多人不但睁大了眼睛，甚至还有人动用自己的精神力，感应那闪动着红白两色光芒所散发出来的极致之道。

　　“啊！”

　　一个年轻的武者，双手抱着自己的头颅，歇斯底里的哀嚎着，他的双眸，一边呈现出红色，一边呈现出白色，也就是瞬间，他整个人就已经倒在了地上。

　　死了，这一个修为达到了星系巅峰，前途无量的强者，就随着那万古冥王的一剑，直接死在了观战台上。

　　年轻人的遭遇，让不少人瞬间惊醒。但是同样，也有不少人觉得，自己没有事情。

　　不过随着一个个想要参悟那度众生奥秘的人倒在地上，越来越多的人识趣的收回了目光。

　　虽然这度众生的威力让他们感到心醉，但是再好的东西，如果没有生命享用的话，也是死路一条。

　　观战台上，能够观看的人都将目光落在罗云阳的身上，他们想要看看这一刻，罗云阳会如何的应对。

　　一指吞天下，还是弹指破乾坤？

　　就在无数目光的期待之中，罗云阳出手了，他的出手很简单，轻轻的朝着那红白两色剑光，点出了一指。

　　这是没有一丝烟火之气的一指，和一指吞天下在很多人看起来，没有太大的区别。可是随着这一指点出，虚空之中就出现了一片的黑光。

　　黑光笼罩黑白两色光芒，就好似一层黑色的光幕，将所有的一切，全部遮挡。

　　在这遮挡的瞬间，就有人眼眸中露出了一丝不屑，那天蓝色的机械人，毫不客气的点评道：“徒有其表！”

　　这四个字的评价，紫金金刚王等人都觉得没有任何问题，他们已经感受到了万古冥王那一招的力量，罗云阳这种黑色的光芒，怎么可以和这两种隐含着极致之道的剑光争锋？

　　他们接下来，将要看到的，就是剑光划破黑光，然后斩落在罗云阳的身上。

　　可是，就在他们的眼眸中充斥着期待的时候，那滚滚的黑光，就快速的在虚空之中崩碎开来。

　　黑光崩碎成了只有婴儿手指大小的一块块，它们漂浮在虚空之中，就好似一道道黑色的剑光，不可阻挡的朝着万古冥王卷了过去！

　　万古冥王的眼眸中，闪过了一丝的愕然，不过随即一滴血，从他的嘴角流了出来。他的眼眸中，充斥着惊骇的神色。

　　他不敢相信，自己那呕心沥血，可以说最强的招式，竟然这么轻松的被罗云阳破去。

　　但是这一切，他又难以改变。

　　“你那一招是什么？”万古冥王注视着罗云阳，沉声的问道，而罗云阳并没有立即回答，他此时的眉心，已经多出了一只竖着的眼睛。

　　时空之眸！

　　已经快速的将神通的时间调整到十秒的罗云阳，眼眸快速的朝着万古冥王扫了过去。

　　万古冥王大惊失色！

　　他飞快的意识到了不好，可是在这本源之力形成的，隐含着无上意志之力的时空之眸下，再想要躲避，却是根本就来不及了！

　　黑色的光芒，快速的将万古冥王包裹，而也就在万古冥王的身躯被包裹的只剩下一个头的时候，罗云阳沉声的道：“梦碎！”


第536章 雪莲金刀尊主至，天翻地覆星空碎

　　梦碎无痕！

　　随着梦碎的，就是梦之中的一切东西。已经被卷入了黑色的光芒之中的万古冥王，在那一片片的黑光中，说出了两个字！

　　“不冤！”

　　这两个字很简单，但是这两个字却反映了万古冥王的心情，他对于这一次败在罗云阳的手中，并没有什么太大的遗憾，所以才有了不冤两个字吐出。

　　血海三千剑，白骨血海两剑，让在场的人感到的，是一个惊才艳羡，一个可以叱咤风云的万古冥王！

　　在无数人的眼中，这位万古冥王是不应该战败的，可是现在，这位万古冥王却败了，而且还败的非常的惨，因为他的失败，丢掉的是自己的性命。

　　万古冥王，即将梦碎血源山。

　　“怎么可能！”炼狱的美杜莎公主脸色苍白，大惊失色地叫道。

　　此时的美杜莎公主，已经顾不得自己的风度了，她想要腾空而起，朝着那让万古冥王梦碎的地方冲去，可是最终，她又不得不停了下来。

　　因为此时，金甲帝君的气息，已经朝着她压了过来，如果她胆敢在这个时候贸然出手，那不但救不了万古冥王，恐怕她自己还要坠落在血源山外。

　　耀阳圣子等人，自然不会去救万古冥王，但是他们看向那裹住了万古冥王的黑色光片，一个个眼眸中都闪动着兔死狐悲的目光。

　　万古冥王如果活着，对他们来说，就是一个重要的竞争对手，他们恨不得万古冥王立刻就死。

　　但是现在，万古冥王就这么死在他们的面前，而且还是被人堂堂正正的击杀了，他们心里，却不免悲哀。

　　万古冥王死于罗云阳之手，那么他们呢？

　　“敢尔！”就在众人这一刻默默的等待着万古冥王身死道消的瞬间，一声沉喝，陡然从虚空之中响起。

　　伴随着这声音，那血源山上方的虚空，陡然出现了一道裂缝，一朵血色的莲花，赫然朝着罗云阳那黑色的光点卷了过去！

　　这血色的莲花只有一尺大小，可是在它出现的瞬间，却给所有人一种感觉：这不是莲花，这是一片世界。

　　血源山在颤抖！

　　本来正在怒放的血琼花，更是生出了一道道的裂纹，那接天崖更是剧烈的晃动起来。

　　一切的一切，在这一刻，都疯狂了起来。

　　孵化了混洞四元兽，更用海量的资源让混洞四元兽晋级成为星系之后，罗云阳就有一种自己在这片天地之中，终于站稳了脚跟的感觉。

　　但是现在，在这完美的血色莲花面前，罗云阳却觉得自己是那样的渺小。

　　虽然这种渺小，绝对不可以用蜉蝣和大树比较，但是他感觉，自己和这血色的莲花，差的实在是太远了。

　　这种距离，难以用里来形容。

　　挡不住，自己的梦碎绝对挡不住，虽然从心中，罗云阳绝对不希望万古冥王能够活下去，但是他很清楚，只要那血色的莲花落下，那么自己的梦碎之力，都要消失的干干净净。

　　“血莲，你要干什么？”冰冷的声音中，一柄长刀纵横，破空朝着那血莲斩落下去。

　　血莲本来已经冲向了罗云阳正在催动的梦碎，可就在那刀光斩来的瞬间，血莲晃动，三十六瓣血红的花朵旋转，在虚空之中犹如三十六柄小刀，和那破空斩来的长刀，重重的碰撞在了一起。

　　“神罗尊主，你一定要和我作对了！”血红色的莲花上，响起了愤怒的声音。

　　这声音的主人，此时罗云阳已经想到了他的身份，血莲尊主，炼狱四大尊主之首，传说之中，他的本体乃是炼狱血海之中的一朵莲花。

　　经过了无数年的积累，才有了今日的成就。

　　这位血莲尊主，多年来一直都是在静静的修炼，很少走出炼狱，但是他的存在，却是整个炼狱一脉的终极力量之一。

　　而被他称为神罗尊主的，则是亚神族的一位顶级存在，虽不能说是神盟五大尊主的第一人，却也是亚神族的第一人。

　　此时他虽然没有到来，但是那破空而来的长刀上，却已经响起了他的笑声。

　　“血莲尊主，你也是这天下间少有的人物，现在这种时候，你竟然还在这里强词夺理。”

　　“当初是怎么约定的？你应该知道，现在闯入这血河星空，那可是要毁了这里。”

　　长刀震动，声音犹如金石一般：“我劝你还是立即离开，这样就算是血河星空受到影响，也不会大。”

　　就在两个声音在虚空之中说话之际，一道道本源法则之力，在虚空之中疯狂的碰撞，一座座星球，在这碰撞之中，开始出现破碎之势。

　　而且，随着这碰撞，还有一道道冲天而起的光芒，从那些破碎的星球之中升起。

　　青色，红色，金色……

　　看着这些光芒，一些没有来过血河星空的人不知道这是什么，但是那些来过血河星空的人，却知道这是什么情况。

　　“金色的神天宝源，奶奶的，竟然有上百颗，太……”有在血河星空拼搏的武者，很是痛惜。

　　他们很多人拼搏了上百年，也寻找不到一颗神天宝源，可是此时，眼睁睁的看着一颗颗的神天宝源崩碎，怎不让他们大为惋惜。

　　“放了万古冥王，我炼狱可以退出血河星空。”那血莲根本就没有犹豫，直截了当地说道。

　　血河星空的重要性，在场的人都清楚，在听到那血莲的话语之后，不少人都吸了一口冷气。

　　他们不但对于这位血莲尊主的气魄感到震惊，他们更加震惊的是那万古冥王在炼狱之中的地位。

　　美杜莎公主虽然不希望万古冥王死去，但是她的眼眸中，同样升起了一丝嫉妒之意。

　　“你觉得我可能答应吗？”那长刀在虚空之中摆动，一刀犹如天地分裂，朝着血红色的莲花斩了过去。

　　血莲尊主已经表现出了自己最大的诚意，面对着斩来的一刀，他冷哼一声，一道道的血色的光影，在虚空之中疯狂的旋转起来。

　　最终化成了一片旋风，直接将青色的刀光封锁在了中间。

　　一刀一莲花搅动之下，那血源山的裂缝快速的张开，无数的山峰，更是在这一刻直接崩溃。

　　“快走，此处不可久留！”金甲帝君露出面容，他说话间，就挥动一道金光，将虫族的观战者全部包裹，而后疯狂的朝着外面冲了出去。

　　随着金甲帝君的出手，机械帝国，神盟和炼狱的帝君，几乎同时出手，将自己一方的守护者护住，然后疯狂的朝着外面冲了出去。

　　罗云阳此时，也是心急如焚，无论是那旋转的血色莲花，还是纵横四方的长刀，都让他有一种难以抵御的感觉。

　　他甚至有一种感觉，现在互相对战的刀光和血莲，只要有一些余波落在自己的身上，那么等待自己的，就只有身死道消这么一条路。

　　罗云阳不想死，他现在最想的，就是立即离开这里，但是离开对他来说，并不是一件容易的事情。

　　因为他还要控制着那梦碎，他还要绞杀那万古冥王。

　　“小子，杀了万古冥王，然后你立即离开！”长刀的声音，再次在虚空之中响起。

　　也就在这一刻，罗云阳的心突然颤抖了一下，他觉得有一种让自己无比恐惧的危险，出现在了自己的心头。

　　在这种危险下，罗云阳甚至有一种自己整个人，都要崩溃的感觉。

　　他想要抵抗，他想要催动自己的力量抵抗，可是在这股力量下，他觉得自己是那么的渺小。

　　扭头，罗云阳看到了那朝着他砸来的兵器，那是一件黑色的四棱铁棍！

　　如果是以往，罗云阳会觉得这种兵器并不怎么出色，但是现在，看着那四棱铁棍，罗云阳就觉得自己的一切手段，好似都没有用。

　　不知道那银色小塔的一击，是不是管用。

　　就在罗云阳心中念头闪动，自己准备动手的时候，破碎的虚空中飞出了一根犹如绳索一般的银光，直接将那四棱铁棍直接给缠绕了起来。

　　天崩，地裂，山河碎！

　　随着这巨棍颤抖，随着那银色的绳索不断的缠绕虚空，血源山在这一刻崩溃，罗云阳所站立之地，只剩下不到万里的地域。

　　这一片的地域和刚刚的血源山比起来，只剩下一点点。

　　无数的神天宝源在爆碎，无数的光芒在破碎，虚空在破碎，一切都在破碎，这是一片天崩地裂的态势。

　　离开，自己绝对要离开这里，留在这里的话，那么等待自己的，恐怕就是在这大战之中，直接身死道消！

　　走！

　　一念之间，罗云阳快速的催动自己梦碎的力量，随着一片片的黑光消散，万古冥王留在世间的一切，都已经化成了碎粉。

　　也就在万古冥王死亡的瞬间，罗云阳在虚空之中一划，就准备划破虚空，可是，就在他要施展虚空大传送的时候，眼前却大放光明。

　　血琼花开了！

　　一块足足有一尺方圆的晶体，出现在了血琼花朵的中间位置，赤红色晶体，闪现着无尽的光芒。

　　没有任何的犹豫，罗云阳抓住了那晶体，而后没入了划破的虚空之中！


第537章 万血成真凝一宝

　　从虚空之中冲出，罗云阳就觉得自己的身体，像是要被撕裂了一般。这种感觉，无比的痛苦，可是冲出的罗云阳，却又觉得无比的爽利。

　　冲出来了！

　　这一次还真是够危险的，想一想刚才的情形，罗云阳就觉得自己的额头冒汗。

　　要不是那混洞四元兽能够撕裂虚空横渡的天赋神通，恐怕自己还要惨上很多。

　　不过和自己身上的伤势相比，罗云阳对于那些尊主，也更多了一些认识。无论是血莲尊主，还是那位神罗尊主，自己都没有任何的反抗之力。

　　深深的吸了一口气，罗云阳就将目光落在从那血琼花中取出来的血色晶石上。

　　足足有成人拳头大小的血色晶石，在罗云阳的目光落下的瞬间，罗云阳就生出了一种感觉，那就是这晶石之中，好似隐含着一条生命一般！

　　血色神天宝源，百万年才能够出现一次，而里面隐藏的东西，绝对非同一般。

　　罗云阳并不知道，此时他手中的血色神天宝源，和以往那些出现的血色神天宝源又不相同。

　　以前的那些神天宝源，只不过是通过血琼花吸纳血源山的一缕本源血精，汇聚血源山的血气而成。

　　而这一颗神天宝源，却因为血源山就要毁灭，所以吸纳了血源山几乎全部的本源血精。

　　可以说，这一颗神天宝源的价值，就是整个血河星空全部价值的一半以上。

　　以往，不是没有人想过要取这神天宝源，但是因为血河星空之中那残存的意志的抵抗，所以只能依靠血琼花来获取。

　　这一次为了救万古冥王，血莲尊主让整个血河星空破碎，那血精都涌入了绽放的血琼花之中。

　　罗云阳将神天宝源收好，放眼朝着四周看了过去，这是血河星空的外围，罗云阳清晰的记得，当年墨林送自己进入血河星空的时候，好像经过了这个地方。

　　而就在罗云阳心中念头闪动的时候，他突然发现，在自己的不远处，竟然停着一艘巨大的飞船。

　　这是一艘标准式的亚神族飞船，在罗云阳看向那飞船的时候，从飞船的顶端，出现了数十道身影。

　　耀阳圣子、邀月天女，还有血刀王等一众从血河星空之中退出来的人。

　　“罗云阳，你出来实在是太好了，还以为你被困在血河星空之中呢！”血刀王第一个朝着罗云阳走了过来。

　　罗云阳和血刀王的交情虽然不深，但是他对于血刀王的性格还是了解的，知道这是一个热心的人。

　　他朝着血刀王哈哈一笑道：“血河星空之中神仙打架，我可不敢在那里久待。”

　　血刀王点头，他们在普通人的眼中，那也是顶级的存在，但是让他们和那些挥手就能让星空破碎的强者比起来，差的实在不是一点半点。

　　“血河星空毁了，实在可惜啊！”

　　就在罗云阳和血刀王说话的时候，又有不少人从巨大的亚神族飞船之中冲了出来。

　　他们之中不少人看向罗云阳的目光，都充满了敬畏之色。

　　毕竟，罗云阳和万古冥王一战，实在是让太多人看的胆颤心惊，他们之中虽然大多数人都身份不凡，但是面对罗云阳，他们没有丝毫的优势。

　　耀阳圣子和邀月天女看向罗云阳的目光，除了敌视之外，还带着那一丝明显的忌惮。

　　特别是邀月天女，罗云阳当然不肯给她半点脸面，那些跪伏在地的亚神族武者，就等于在打她的脸。

　　但是现在，她在面对罗云阳的时候，心中却有一点发怵，毕竟罗云阳那一战，让她恐惧。

　　不理会！

　　就在邀月天女准备朝着飞船之中走去的时候，她的手串突然亮了起来，这手串一共有十颗婴儿手指大小的珠子穿成，其中九颗雪白，一颗血红。

　　如果仔细看那血红的珠子，就能够发现，这并不是什么宝珠，而是一颗血色的神天宝源。

　　血琼花开，让人争夺的神天宝源，邀月天女的手中，就有一颗。只不过现在，这颗珠子，正在绽放着耀眼的光芒。

　　邀月天女也是聪慧过人之辈，心思转动之间，脑子里就闪过一个念头，当即朝着罗云阳一拱手道：“还没有恭喜罗兄，不但斩杀了万古冥王，更得到了血琼花里面的神天宝源。”

　　本来一些只是想要和罗云阳见上一面的人，在听到神天宝源这三个字之后，一道道目光，也落在了罗云阳的身上。

　　神天宝源是什么？

　　那是提升修为的至宝，而血琼花开的神天宝源，历来更是被四大族群拼死争夺。

　　这一次，随着血河星空的破碎，那血色的神天宝源的价格，早已经到了一种让人瞠目结舌的地步。

　　而且还是有价无市！

　　不少亚神族强者的目光，都开始聚集在了罗云阳的身上。如果不是罗云阳诛杀万古冥王的战绩，恐怕按照亚神族的德行，现在都已经开始强取豪夺了。

　　“罗兄，你得到的，应该是最后一颗血色神天宝源，如果我感应的不错，你那颗血色神天宝源应该随着血源山的破碎，比其他的神天宝源隐含的能量都要大。”

　　“说不定那里面，还隐藏着一种至尊血精！”

　　邀月天女眼眸中闪过了一丝冷意道：“罗兄，我亚神族需要血色神天宝源，还请罗兄行一个方便。”

　　血色神天宝源之中隐藏的东西，罗云阳虽然没有研究出来，但是他知道，这东西绝对不一般。

　　现在邀月天女一句话，就想要将血色的神天宝源要过去，罗云阳怎么可能答应。

　　他冷冰冰的看着邀月天女，淡淡的道：“我见过很多不要脸的，但是像你这种厚颜无耻的，还真是少见。别惹我烦，赶紧滚蛋！”

　　邀月天女因为知道自己压制不住罗云阳，所以就将整个亚神族给祭了起来，就算被罗云阳拒绝，她也准备了无数的后手，却没有想到，罗云阳竟然直接来了这么一句。

　　那邀月天女被罗云阳这般羞辱一番，顿觉面红耳赤，脸上很是难看，此时的她，甚至有一种想要杀人的冲动。

　　“罗云阳，你知道你在说什么吗？莫非你真的觉得，你可以自绝于神盟之外吗？”

　　邀月天女的声音中，带着明显的威胁之意，那自绝于神盟之外的话语一出，更是让四方都变冷了起来。

　　几个在罗云阳的手中吃过亏的亚神族强者，一个个都用一种犹如鹰一般的眼眸，冷冷的盯着罗云阳。

　　他们本来以为，自己丢人现眼的事情，已经难以挽回，但是现在，他们却感到，自己这个仇，又有了希望。

　　如果邀月天女和耀阳圣子一起出手的话，那么留下罗云阳，不是没有希望。

　　一直没有吭声的耀阳圣子，在这一刻也站在了邀月天女的身边，冷冷的道：“血河星空的东西，都是属于神盟的，罗云阳，你虽然击杀了万古冥王，但是你不要自误！”

　　这一句自误，尽显亚神族的霸道之意。

　　罗云阳看着犹如天神一般的耀阳圣子，冷冰冰的道：“要是我就是自误，你当如何？”

　　“违抗亚神族命令者，杀！”耀阳圣子说到此处，冷冰冰的道：“你人族崛起，靠的就是你，也许你几百年之后，可以让人族成为一等族群。”

　　“但是，这已经达到了你的极限，而我现在，却可以给你一个机会，成为了我麾下的门客，我可以保证，五千年以内，让人族成为十八基柱族群之一。”

　　五千年，基柱族群！

　　这个时间好似有些长，可是林龙的眼眸中，却闪过了一丝异色，他乃是人族出来的强者，对于神盟之中的情形，实在是太熟悉了。

　　人族能够成为神盟之中的二等族群，在他的感觉中，已经是万年以来的极限。

　　在万年之中，如果没有巨大的变动，人族想要成为一等族群并不容易，而成为基柱族群，如果没有强有力的人物作为支撑，那根本就不可能。

　　如果是他自己的话，为了人族，林龙说不定就要去答应，但是现在，涉及到的，可不只是他林龙，还涉及到了罗云阳。

　　击杀了万古冥王之后，在整个神盟之中，也是天骄级别的罗云阳。

　　罗云阳看着一脸傲然的耀阳圣子，淡淡的道：“十八基柱族群的位置，我会自己去拿！”

　　“至于成为你的随从，你太想当然。以你的修为，我觉得你成为我的随从，都不合格！”

　　耀阳圣子的脸色变的有些难看，他朝着邀月天女看了一眼，两个人从彼此的眼眸中，看到了顾忌。

　　罗云阳和万古冥王一战，实在是让他们对罗云阳没有必胜的把握，就算是群攻，也没有。

　　“罗云阳，将血色的神天宝源交出来，那神天宝源不是你个人的东西，它应该由神盟统一支配！”淡淡的，充满了威严的声音，在虚空之中响起。

　　听到这声音，血刀王和林龙等人登时一惊，他们在这个时候，也知道事情是真的麻烦了。

　　因为说话之人，乃是亚神族驻扎在血河星空的那位帝君！

　　高高在上的帝君，在血刀王等人看来，根本就不能忤逆，他在血河星空之中，就好似主宰一般的存在。

　　也就在这时，那无尽的星空之中，出现了一个身影，一个在出现的瞬间，就成为了四方天地主宰的身影！


第538章 世界花开尊主来

　　圣灭帝君的面容，比耀阳圣子看上去还要年轻一点，但是实际上，他的年龄已经超过了两万岁。

　　在一出现的刹那，圣灭帝君就用一种俯视四方的目光看着众人，在他这般居高临下的注视之下，几乎所有的人，都不由自主的低下了头。

　　耀阳圣子抬头看着圣灭帝君，只不过他的目光中，带着一丝恭敬。而邀月天女，则在缓缓的见礼。

　　不过圣灭帝君注视的重点，却是罗云阳！

　　他看向罗云阳的目光，充满了冷漠，甚至可以说，他的目光中，充满了毁灭之意。

　　这要毁灭的对象，当然是罗云阳。

　　“交出来！”面对昂首挺胸和自己对视的罗云阳，圣灭帝君心里越发的不快，眼里的杀意更浓了。

　　罗云阳拒绝了自己的好意，原本就让圣灭帝君很是不爽，现在这桀骜不驯的家伙居然得到了那枚神天宝源，在圣灭帝君看来，它应该比血源山以往获得神天宝源更加的强大。

　　这样的神天宝源，他决不允许就这么落入罗云阳的手中。

　　在圣灭帝君那好似隐含着疯狂破灭之意的逼视之下，罗云阳的神色无比平静，他淡淡的道：“我的东西，你夺不走！”

　　这句话，没有半分的烟火之气，就好似和普通人说话似的。

　　见罗云阳这般的自以为是，而是这态度很是理直气壮，圣灭帝君差点火冒三丈。在血河星空之中，他向来都是言出法随。罗云阳上一次拒绝他，他并不觉得太丢脸，因为那个时候，是他让罗云阳选。

　　但是这一次就不同了，众目睽睽之下，罗云阳竟敢公然顶撞他，而且，他还这般的处之泰然，那他圣灭帝君说话等于放屁吗！

　　这么一想，心里只觉得有一种升腾的火焰，刹那之间，他的情绪就爆发了，冷冰冰的道：“死！”

　　随着一个死字，罗云阳四周方圆千里的虚空，尽皆化成了碎粉，而在这一片空间之中的所有物体，同样消失在了虚空之中。

　　破灭之道，一言灭世。

　　星域境强者，可以用自己的修炼之道，代替四周的本源法则，粉碎一方虚空，对它们来说，很容易。

　　但是，就在这一片虚空破碎的时候，一层层黑色的光芒，迅速在罗云阳的四周出现。

　　那破灭之道的力量，被黑色的光芒快速的吸收。

　　在罗云阳四周百丈方圆的空间，形成了一个黑色的圆，在破碎的虚空之中，就好似一片魔土，恒久不动。

　　圣灭帝君眼眸中的暴虐之色更多了，虽然他知道自己一言想要诛杀罗云阳，根本就不可能，但是罗云阳这种岿然不动，和他分庭抗礼的情形，还是让他很不爽。

　　“有点手段，但是就凭这些，还不够！”说话间，圣灭帝君的眼眸中，就冲出了两道黑色的火焰。

　　火焰飞出，迎风而长，在虚空之中汇聚成两道长长的火焰长河，朝着罗云阳直卷了过去。

　　血刀王、金蝠王等人看到这黑色的火焰长河，一个个脸色变得无比的难看，他们的身躯，更是有一丝颤抖。

　　作为圣灭帝君的下属，对于这位帝君的手段，他们并不陌生，当年在血河星空之中，并不是星河八王，实际上是星河九王，之所以变成八王，是因为有一王已经坠落。

　　而坠落的这一王，就是因为得罪了圣灭帝君，被圣灭帝君眼眸中飞出的火焰，直接烧成了飞灰。

　　面对这汹涌的黑色火焰长河，罗云阳的神色变得无比的郑重，此时的圣灭帝君虽然轻松无比，但是这两道黑色火焰长河的威胁，让罗云阳感觉不次于万古冥王血河白骨两剑的攻击。

　　星域帝君，不愧是星域帝君。

　　此时的罗云阳，几乎没有选择，他飞快的将各种属性进行调整，让自己迅速达到最强的状态。

　　而他的手指，在虚空之中，再次轻轻的点出。

　　梦碎！

　　这般的情形之下，罗云阳别无选择，他直接使用了击败了万古冥王的梦碎，黑色的光幕，不但快速的朝着那黑色的火焰长河笼罩了过去，更朝着圣灭帝君笼罩了过去。

　　黑光笼罩，瞬间就和两条黑色的火焰长河汇聚在了一起！然后朝着圣灭帝君冲过了过去。

　　耀阳圣子和邀月天女两个人，大惊失色，几乎同时叫道：“帝君，小心他的梦碎！”

　　喝出这一声之后，两个人就意识到自己好像有点失态了，这么惊呼一声岂不是有点小题大做了，毕竟罗云阳和万古冥王的战斗，圣灭帝君是看过的。

　　在这个时候，圣灭帝君一定会做出最正确的应对。

　　圣灭帝君冷哼一声，就在那黑光要覆盖自己的身躯的时候，一拳朝着黑光轰出！

　　这一拳，隐含着无穷的破灭之意，所有被拳光笼罩的区域，一个刹那，都崩碎了开来。

　　黑色的梦碎之力，同样破碎，可是随着这梦碎的破碎，一块块黑色的碎片，再次朝着圣灭帝君冲了过去，直接将圣灭帝君包裹在了梦碎之下。

　　“帝君危险！”有亚神族的王者，声音中带着一丝惊恐。

　　虽然他们的眼中，已经可以代替一方天地的本源法则之力的圣灭帝君，几乎是不死不灭。

　　这等的强者，怎么会败？可是他们见识过的罗云阳的梦碎，实在是让他们太恐惧了。

　　天地震荡，虚空震荡，那本来停在远处的亚神族飞船，都在这震动之中，出现了一道道的裂纹。

　　“孽障，找死！”爆裂的喝声之中，圣灭帝君从黑光之中冲了过来，只不过此时，他左边的耳朵，却少了半个。

　　耳朵对于亚神族的作用并不是太大，但是一只耳朵，关系到的却是圣灭帝君的脸面。

　　被一个还没有星河境的下属斩掉了半只耳朵，这对于圣灭帝君来说，简直就比杀了他还要难受。

　　现在有如此多的人，他知道这件事情怎么也瞒不过去，这将成为他一辈子的笑柄。

　　恼羞成怒之下，圣灭帝君一念之间，双手快速的催动，一道道充满了狂暴气息的光芒，开始飞速的朝着圣灭帝君汇聚。

　　这些狂暴的光芒，有的是从圣灭帝君的体内直接冲出，但是更多的，却是从四面八方的虚空，朝着圣灭帝君的手中疯狂的汇聚而来。

　　所有的光芒，在虚空之中汇聚成了一片赤红色的彤云，而这些彤云上方，则出现了一朵紫黑色的花朵。

　　这花朵出现的瞬间，罗云阳就觉得自己的心颤抖了一下。他虽然还没有达到星域境，但是他知道星域境最重要的是什么。

　　星域境已经可以用自己的道衍生属于自己的世界，也就是星域，只不过在衍生星域的时候，每一个星域境的强者，都要形成一朵世界之花。

　　世界之花对于星域境的强者而言，就是他们的命，一旦世界之花崩溃，那么不但他们的修为崩溃，就是他们的性命，也很少能够留下。

　　所以，就算遇到大仇人，他们也极少运用世界之花。可是一旦他们使用了世界之花的力量，那么接下来的攻击，一定是惊天动的力量。

　　眼眸中光芒闪动的罗云阳，丝毫没有犹豫，几乎一个瞬间，他所有的力量，都通过属性调节器调节到了最强的境地。

　　特别是在身体的强度方面，罗云阳更是将混洞四元兽的身体素质，全部加在了自己的身上。

　　世界之花并没有立即朝着罗云阳攻击，因为在那紫黑色的世界之花上方，慢慢形成了一方小印。

　　这一个小印在出现的瞬间，就好似执掌着无上的权柄，他通体都是无数的纹路，每一道纹路，都好似隐含着一条破灭的本源法则。

　　“不要看那小印！”血刀王在发现有一起拼杀的下属朝着那小印看，当下就沉声的喝到。

　　可是他的喝声，并没有来得及阻止，一个本来站在亚神族飞船上的下属，直接瘫软在了地上。

　　神魂俱灭！

　　耀阳圣子和邀月天女两个人的神色也变得无比的郑重，虽然他们的心中，对于罗云阳要面对这小印，并没有丝毫的怜惜，但是他们对于圣灭帝君的恐惧，对于神域境强者的敬畏，却更多了那么几分。

　　罗云阳的属性调节器已经做好了准备，罗云阳的时光之眸，更是随时准备发动。

　　他心中清楚，这一刻，自己要拼命了！

　　“哼！”就在罗云阳将梦碎再次准备好的时候，一声低沉的哼声在虚空之中响起，随着这哼声，那本来浮起在莲花上的黑色小印，生出了一道道的裂痕。

　　甚至，圣灭帝君头顶的紫黑色花朵，都出现了无数的裂痕，一些挨近圣灭帝君的强者，更是发现这一刻的圣灭帝君额头，更是生出了一道破裂的血痕。

　　“见过界天尊主！”虽然心中不愿意，但是圣灭帝君还是毕恭毕敬的朝着虚空之中说道。

　　“你眼中还有我这个尊主？怎么，以大欺小吗？”淡淡的声音之中，一道身影犹如安步当车一般，跨入了虚空之中。

　　这个人出现的瞬间，圣灭帝君维持的那种狂暴的形象，瞬间崩溃了开来。

　　甚至此时的圣灭帝君，直接弯下了身子：“圣灭见过界天尊主大人！”

　　罗云阳看着那界天尊主，虽然心头轻松了一下，但是他还是本能的朝着界天尊主看了过去！


第539章 神盟第一人

　　界天尊主和罗云阳第一次见到他的时候，并没有太大的区别，他静静的看着圣灭帝君，一言不发。

　　亚神族的飞船上，此时同样有无数人的朝着界天尊主的方向看了过来，他们的眼眸中，同样带着畏惧之意。

　　毕竟，这是整个神盟之中，最为顶尖的存在。

　　就算他们是亚神族人又如何，他们觉得自己在神盟之中高高在上，但是此时，看着面无表情的界天尊主，他们依旧骄傲不起来。

　　界天尊主，代表着整个神盟，最顶尖的存在！

　　圣灭帝君依旧在弯着腰，他不是不想在这个时候把自己的身躯努力挺直了，而是这界天尊主根本就没有开口，而此时，他也不敢对界天尊主有任何的忤逆。

　　“你可知道，罗云阳是谁？”界天尊主终于开口了，只不过这开口并没有免礼两个字。

　　没有免礼，圣灭帝君只能继续躬着腰，不过在面对界天尊主询问的时候，他并没有太多的畏惧。

　　甚至此时的他，话语中还带着一丝强硬的道：“罗云阳乃是您的记名弟子。”

　　“但是，他更是神盟麾下的武者，而他所要做的一切，也都要以神盟为重！”

　　圣灭帝君的话，让耀阳圣子等人的眼眸中都闪过了一丝精光，甚至他们在这一刻，连头都抬高了几分。

　　神盟，没有错，他们是亚神族，是神盟之中的主导者，就算是界天尊主，也不能随意破坏神盟的规矩。

　　“这话是你说的？”界天尊主丝毫没有生气，反而笑眯眯的看着圣灭帝君，淡淡的道。

　　圣灭帝君的眼眸，变得越加的坚定，他沉声的道：“此乃神罗尊主的谕令！”

　　神罗尊主，乃是亚神族的第一人！他的话，在神盟之中的作用，更是有着非同一般。

　　“垃圾！”界天尊主冷冰冰地说道。

　　这句话，让在场的亚神族强者，一个个脸色大变，他们都觉得有一种被侮辱的感觉。

　　要不是界天尊主的名声实在是太高，他们之中绝对有人跳出来和界天尊主硬怼。

　　“尊主，神罗大人对您一向很是尊重，您这样评价他的话，是不是有点太过了？”像耀阳圣子等人，此时可以不吭声，但是圣灭帝君却不行。

　　他直视界天尊主，好像只有这种方式，能够表达此时他的不屈之意。

　　“我说的不是那句话。”界天尊主淡淡的朝着圣灭帝君道：“我说的是神罗那个人很垃圾！”

　　几乎整个亚神族的飞船，在这一刻都已经懵了，他们都感到，事情已经大到超过了他们的认知范围。

　　如果说刚刚圣灭帝君是想利用神罗尊主压一下界天尊主的话，那么现在，界天尊主简直就等于在抽神罗尊主的脸。

　　甚至不是普通的抽，而是用鞋底子，反复的抽！

　　圣灭帝君已经懵逼了，他现在整个人都有一种不好的感觉，他甚至已经有一种感觉，那就是这件事情无论如何解决，他都好不了。

　　别的不说，引动两个尊主级别的人物不和，这本身就是一个难以饶恕的罪名。

　　而不论神罗尊主还是界天尊主，那都是神盟之中的重要人物，他们两个不和的消息一旦传出去，甚至有可能引起整个神盟的震荡，甚至是解体。

　　奶奶的，罗云阳真是一个惹祸精！

　　万分恼火的朝着罗云阳的方向看了一眼的圣灭帝君，此时真有一种将罗云阳给撕扯了的冲动。

　　甚至此时的他，整个人都有一种想要疯狂的感觉。可是他知道，每临大事需平心静气，越是情绪波动大的时候，越是要保持平静。

　　“尊主说我是垃圾，那我自然是垃圾，那个……”圣灭帝君的脑袋，运转的非常快速。

　　他知道这个时候，将这句话引到自己的身上，虽然对自己的名声有损，但是，只要不引起两大帝君的对抗，那他就可以接受。

　　不就是一个垃圾的称呼吗？能够被界天尊主等人称呼为垃圾，从另一种意义上讲，也是一个荣誉。

　　耀阳圣子和邀月天女此时也大大的松了一口气，圣灭帝君能够想到的情况，他们两个人同样想到了，虽然这件事情和他们关系不大，但是他们毕竟在场。

　　那些和他们争夺圣子天女之位的人，如果以此作为借口，他们恐怕都解释不清。

　　现在圣灭帝君唾面自干，这种忍辱负重之举解决了所有人的大问题，就是那些从血河星空之中撤离的武者，一个个的眼眸中，也闪烁着轻松之意。

　　事情，要解决了。

　　罗云阳无疑是此时最轻松的，界天尊主的霸道，让他对这位名义上的师尊，更多了几分好感。

　　虽然他心中清楚，人家这样做，和他的关系并不是太大，但是他的心中，还是觉得舒爽不已。

　　有朝一日，在神盟之中，我也要走到这一步。

　　就在罗云阳心里这么想的时候，那界天尊主再次开口道：“你还不配被我说成垃圾！我说的垃圾是神罗，你说对不对，让人尊敬的神罗尊主？”

　　神罗尊主已经来了？

　　听到这句话的圣灭帝君，整个人都有一种浑身打颤的感觉。

　　他本来想要将事情平息下来，却没有想到，这事态的发展早就脱离了他的掌控，而且，最要命的是，这神罗尊主竟然也到了！

　　两个尊主的大战，已经是一触即发。而打起来的话，无论是神罗尊主的胜负如何，他都是罪责难逃。

　　毕竟，是他聪明的拿一个尊主压另外一个尊主。

　　“哈哈哈，界天老兄你又何必为难一个晚辈，他在这件事情上，做的确实不对，回头我会对他严厉责罚。”一个柔和的声音之中，虚空之中出现了一个亚神族人。

　　只不过这个亚神族人的身后的羽翼，呈现出一种淡青的颜色，而仔细朝着那对羽翼看去的时候，却有一种每一片羽毛，都好似隐含着一座空间一般。

　　此人的面容和耀阳圣子有五分的相似，只不过处在青色光芒包裹中的他，比之耀阳圣子不知道强大多少倍。

　　看到这个以往只能在祖先堂之中看到的身影，耀阳圣子的眼眸中，闪过了一丝激动。

　　这是他的祖先！虽然在神罗尊主的记忆中，他可能就是一个数字，但是耀阳圣子依旧激动不已。

　　“我只是问你，你是不是垃圾！”界天尊主丝毫不给神罗尊主面子，依旧丝毫不让的朝着神罗尊主问道。

　　这个时候，在无数人的眼中，如果神罗尊主不是泥捏的塑像，那么他一定会无比的愤怒，两大尊主之间的战斗，已是不可避免的。

　　罗云阳对于这一战，很是有些期待，他虽然在血河星空之中，见过尊主级别的存在争斗，但是那其中实在是太过危险，所以他只是看了一个大概。

　　现在，有界天尊主在，两个人之间的战斗，恐怕对自己，就不会有太大的危险。

　　就在罗云阳心里充满了期待，那圣灭帝君心里恐惧不已的时候，就听神罗尊主哈哈一笑道：“小事情，当着这么多的小辈儿说这个干嘛。”

　　“哈哈哈，界天，这一次血河星空毁灭，你这弟子可是获得了最大的利益，你要好好的对他教导一番，到时候说不定可以接下你的衣钵。”

　　神罗尊主说话间，目光朝着耀阳圣子等人扫了一眼，而后一挥衣袖道：“都散了吧。”

　　掺合到两大尊主之间的恩怨中，对于亚神族的武者们来说，简直就是一场大灾难。

　　只不过这个时候，他们连躲避都不敢。现在听到神罗尊主的话，他们这才放下了心。

　　几乎没有任何的迟疑，一个个争先恐后的朝着四面八方冲了过去。

　　界天尊主冷冷的看着四散奔逃的亚神族人，冷冰冰的道：“神罗，希望你记住，没有下一次。”

　　“是，绝对不会有下一次。”神罗尊主说话间，眼眸中闪过了一丝怒意。

　　神罗尊主走了，和圣灭帝君等人一起，快速的离去。而界天尊主这个时候，目光却落在了罗云阳的身上：“你知道为什么，神罗不敢和我动手吗？”

　　“神盟是一方面，但是这并不是最主要的，最主要的是因为神罗虽然不错，但是他不是我的对手，所以在我面前，他只能把自己的尾巴给我夹紧了！”

　　罗云阳没想到，界天尊主竟然给自己说这个，就在他心里寻思着该怎么回答的时候，就听界天尊主道：“你这一次的表现，我已经看到了。”

　　“现在的你要进入神武阁的第二阶，应该有七成的把握，但是这并不够，接下来你还要和我走一些地方，观看一些东西，等将这一切消化完，就是你进入神武阁的时候。”

　　“而你一旦成功帮我取到那件东西，那么你就是我的弟子，到那个时候，你在神盟之中，甚至四大势力之中，都将拥有着非同一般的地位。”

　　罗云阳对于重入神武阁，可以说早就有准备，此时听到界天尊主的话，知道自己躲不过去。

　　只不过他没有想到，界天尊主竟然说自己只有七成把握，他觉得，自己最少应该有十成把握才是。

　　“这一次你和万古冥王那小家伙的比斗，应该有不少所得，你现在最需要的，就是找个地方闭关一下，将战斗中的体悟，好好的参悟一番。”

　　“跟我来吧！”界天尊主挥动衣袖，刹那间他就和罗云阳，消失在了虚空之中。


第540章 第一化身

　　一块青石，罗云阳盘膝而坐，坐在青石上的他，就觉得自己的心神，无比的清晰。

　　不，应该说，他的心神，无比的宁静，无比的舒畅，甚至是无比的通明！

　　四周的本源法则，就好似一道道锁链出现在虚空之中，而只要罗云阳自己愿意，那条锁链就能够清晰无比的展现在他的心头。

　　归元悟道石！

　　这是神盟之内，五大宗门之一的天穹道的至宝。天穹道实际上并不叫天穹道，而应该叫做天穷道。

　　它的第一代祖师，取出这个名字的意思，是天有穷尽日，道无尽头时。

　　而随着天穹道在神盟之中名气越来越大，最终这天穷道的名字就变成了天穹道。

　　这归元悟道石，则是天穹道第一代祖师，偶然行走在一片无人的星空之中，得到的一件修炼至宝。

　　平日，这归元悟道石就放在天穹道的深处，就算天穹道的高层，也只能按照对宗门的贡献值，来换取使用归元悟道石修炼的机会。

　　罗云阳不是天穹道的人，那界天尊主更不是天穹道的人，但是在界天尊主带着罗云阳来到天穹道，更直接说出了要使用归元悟道石的时候，天穹道的道主竟然很痛快的答应了下来。

　　不但答应，而且还将正参悟法诀到了关键时候的一个星域境长老，直接从修炼室中请了出来。

　　那种近乎低到尘埃里的恭敬，让人感到无比的爽利。以至于纳闷之下，罗云阳还偷偷的问了一句界天尊主，是不是他对这天穹道，有过什么救命之恩。

　　那界天尊主则不以为然的笑了笑，大大咧咧的回了一句：“是啊，我对他们真的有救命之恩。”

　　“当年，他们惹了我，可是呢，我并没有灭了他们！”

　　如此霸气十足的回答，让罗云阳瞠目结舌，这界天尊主，真不是一个好的聊天对象。

　　不过，这归元悟道石的作用，却不是吹的，在盘膝坐在归元悟道石上，将自己和万古冥王的交战，以及自己修炼的各种功法再次梳理了一番之后，罗云阳隐隐约约感到，自己对于第四重的黑洞，已经有了新的认识。

　　黑洞的层数叠加的越是厉害，到了最后这黑洞越是强大，不过所需要的各种本源法则，也就更多。

　　而这种增加，还不是简简单单的一加一，要不然，以罗云阳和混洞四元兽的力量，也不会只能够勉强使用第三重黑洞。

　　各种罗云阳学过的法诀，在罗云阳的心头不断的出现，各种罗云阳修炼的法门，都快速的在罗云阳心头闪过。

　　很多东西，都在这归元悟道石中，得到了提升。

　　力量：7061。

　　精神：1523。

　　速度：1919。

　　体质：3542。

　　本源法则：4825（风；1225；大地：1209；火；1417；水：1001）

　　本源神通：1.6（时空之眸：1.6）

　　打开属性调节器，上面的数字变化，让罗云阳大喜过望，尽管体质和精神方面的提升很有限，甚至可以说，根本就没有提升，但是本源法则，却一下子提升了六百多。

　　不过罗云阳感觉，通过这一次参悟，他最大的所得，就是将自己所学的和经历过的一些东西，统统融合贯通。

　　那些他遇到的对手所使用的招式，一些可以用上的，罗云阳也觉得自己在战斗的时候，可以随意使用。

　　在深深的吸了一口气之后，罗云阳将属性调节器收回，而他的心神，则没入了混洞四元兽的体内。

　　混洞四元兽匍匐在罗云阳的体内宇宙之内，因为有黑洞的保护，就算是界天尊主，也感觉不到这混洞四元兽的存在。

　　可以说混洞四元兽，乃是罗云阳最强大的依仗。

　　此时，罗云阳之所以将心神没入混洞四元兽内，就是因为混洞四元兽的体内，存在着一滴散发着妖艳红色的血滴。

　　这是属于万古冥王的精血，在万古冥王被诛杀之时，被罗云阳暗自留下的。

　　对于普通武者而言，这一团精血，并没有太大的用处，但是这精血对于罗云阳来说，用处却是非常的大。

　　混洞四元兽之所以能够成为最顶级的星空巨兽，除了它自身强大的素质之外，还有一个原因，那就是混洞四元兽的身上，拥有着一种天赋神能。

　　这种天赋神能，就是演化分身！

　　随着罗云阳对这项天赋神能的了解，罗云阳越发感到自己得到这混洞四元兽是多么的幸运。

　　每一头混洞四元兽，都可以衍生出四个分身，而这四个分身，不但可以随着混洞四元兽的成长而成长，而且只要混洞四元兽不死，那四个分身，同样不会死。

　　衍生什么分身，每一个混洞四元兽都可以自由选择，只要拥有那被选定分身之人的一滴精血，就可以从混洞四元兽体内衍生出被选定之人。

　　当然，衍生出来的人，没有原主的记忆，但是，混洞四元兽所衍生的分身，具有那被选定之人的一切天赋，一切修为，一切神通……

　　也就是说，罗云阳拥有了这滴精血，那么就可以从混洞四元兽的身体之中，衍生出一个万古冥王来。

　　虽然这个万古冥王，并没有万古冥王的记忆和情感，但是万古冥王所修炼的法门，万古冥王所拥有的天赋，还有万古冥王的一切，都会出现在这分身上。

　　这天赋神能，可以说不是一般的逆天，也正是因为这个原因，所以不管罗云阳心里有多么渴望能够演化出四个分身来，却也要精挑细选。

　　万古冥王，就是罗云阳所选定的第一个分身。

　　将那滴精血吞入混洞四元兽的体内，罗云阳就开始催动这天赋神能。因为是第一次使用，所以罗云阳无比的小心。

　　在这一滴精血入体的瞬间，罗云阳就觉得混洞四元兽腹部出现了一片混沌的虚空，万古冥王的精血没入虚空之中，就快速的形成了一块赤红色的宝石。

　　这赤红色的宝石只有手指大小，但是隐隐约约之中，罗云阳却从那精血之中，看到了一片无穷无尽的血海，还有一座飘荡在血海上的白骨大山。

　　只不过，宝石虽然成型，但是要让这第一处分身完全成型了，最少还需要三十六天的时间。

　　留下一丝神识关注着混洞四元兽，罗云阳的神识就回归到了本体之中。他稍微沉吟了瞬间，就将那块血红色的神天宝源取了出来。

　　这神天宝源在从罗云阳储物空间出来的瞬间，那在罗云阳坐下的归元悟道石，竟然嗡嗡的颤抖了两下，就好似在和那血红色的神天宝源打招呼一般。

　　血红色的神天宝源并没有任何的变化，罗云阳看着那血红色的神天宝源，心中念头快速的闪动着。

　　这血红色的神天宝源，比之金色的神天宝源，要更加的强大，要不然，那圣灭帝君也不会丝毫不顾颜面的从自己的手中争夺。现在的自己，对这血色神天宝源的方法，就是将这血色的神天宝源直接使用掉。

　　在那血河星空之中，自然不是使用血色神天宝源的好地方，但是这天穹道的密地，又有界天尊主这样的无上强者守护，可以说安全至极。

　　如果再加上归元悟道石的作用，那自然是最好的使用时机。

　　在自己的身上划出了一个伤口，罗云阳就将血色的神天宝源融入了自己的身体之中。

　　虽然罗云阳觉得，自己此时的身体素质比之以前，不知道要强大了多少倍，可是在血色神天宝源入体的瞬间，罗云阳就觉得一种好似万刀轮回般的痛苦，出现在自己的体内。

　　每一寸肌肤，每一个细胞，每一个粒子，都在疯狂的膨胀！

　　没有错，就是膨胀，所有的膨胀汇聚在一起，就是一种让人撕心裂肺的痛苦，罗云阳在这种痛苦袭来的时候，就觉得自己实在是有点太着急了。

　　要说起来，还是应该好好准备一下，但是现在这个时候，他这种想法也就是一闪，就被他扔到了心外。

　　紧紧的守着自己心头的一丝清明，不让自己痛苦的昏过去，而在这一丝的清明之中，罗云阳觉得自己的身躯不断的被碾碎，又不断的被组合起来。

　　每一次碾碎，每一次组合，都是那样的清晰，他的血液，更是被一股巨大的力量，一次次的燃烧成碎粉，然后一次次的衍生出新的血液来。

　　也不知道过了多久，罗云阳才感到这种痛苦慢慢的变弱了起来，不过在这个时候，罗云阳的心中，却升起了一种失望的感觉。

　　这血红色的神天宝源，让罗云阳身体的进化可以说到了一种飞跃的地步，但是他所要的，除了身体的进化，更重要的是那神天宝源之中隐含的，开天辟地的真意。

　　现在，只有身体的进化，却没有开天辟地的图画，这让罗云阳发自内心的有些失望。

　　就在罗云阳觉得是不是哪里出现了问题的时候，他就觉得自己的眼前一黑，随即，一幅画卷，展现在了他的心头。

　　不，应该说，这一幅画卷，展现在了一个长满了无数长有万丈触须，中间看上去犹如一团球一般的生物面前。

　　而此时，罗云阳自己，则透过那生物的眼眸，观看着这缓缓展开的画卷！


第541章 破碎星空

　　强！非常之强！

　　在看到这犹如圆球一般生物的刹那，罗云阳的眼眸中，就闪过了一丝恐怖之色。

　　界天尊主在罗云阳的眼中，已经是最顶级的存在，可是在看到这不知名的生物之时，罗云阳就觉得自己的心在颤抖。

　　如果说他面对界天尊主，没有丝毫的反抗之力，那么在面对这不知名的凶兽的时候，罗云阳觉得，自己可能连这只怪兽的一个眼神都抵挡不住。

　　一个眼神，就足以让自己灰飞烟灭。

　　跨入星系境，得到混洞四元兽，罗云阳一直都觉得，在这片天地之中，自己虽然不算是顶尖的存在，但是最起码，天地之间，已经有了自己的一个位置。

　　可是现在他才发现，眼界限制了自己的想象，他想的实在是太天真了！

　　比界天尊主还要强大的存在，并不是没有，只不过自己从来都没有见过而已。

　　界天尊主见到过吗？

　　一个个念头在罗云阳的心中闪动，不过随即，这些念头消失的干干净净，现在对于罗云阳来说，最重要的观看那开天辟地时的场景。

　　至于其他的，等以后有了时间再说。

　　画卷之中，没有天，没有地，有的是一个呈现黑色的混沌球。借助那不知名怪兽的眼眸，罗云阳看到了混沌球的崩溃，罗云阳看到了在这混沌球崩溃的瞬间，虚空之中无数的光芒，朝着四面八方直冲而去。

　　这些光芒，快如流星！

　　有的光芒赤红如火，有的光芒杀意冲霄，有的光芒厚重如山，更有光芒，一如烈日照耀大千。

　　各种基本法则之力，在虚空之中犹如一条条的巨龙，他们疯狂的碰撞，各种源力碰撞之间，更是让虚空出现了无数的裂痕。

　　天崩地裂，星空崩碎，万物……

　　看着这一切，罗云阳心中的感觉只有一个，那就是博大，那就是浩荡，那就是无可披靡……

　　在这无数的念头闪动之中，罗云阳突然觉得自己的脑海之中出现了无数的东西。

　　也就在这一刻，正在运用凶兽眼眸观看虚空破碎的罗云阳，吃惊的发现那怪兽突然抬起了头！

　　而随着他头颅的抬起，虚空之中，出现了一个巨大的光影。

　　一个虚空大破碎的光影！

　　这是以精神力催动的，模拟开天辟地光影的力量！

　　罗云阳在看到这一片光影的瞬间，就已经明白了这是什么，这是那怪兽在观看天地崩溃之时，领悟出来的一种法门。

　　一种运用精神力模拟天地崩溃的法门！

　　这个法门究竟如何的强大，罗云阳一时说不清楚，但是他能够感到，这法门，绝对不一般。

　　那瞬间的体悟，罗云阳快速的记在心头，他有一种感觉，自己所得到的这血色神天宝源，最有用的东西，可能就是这以精神力模拟宇宙破碎的法门。

　　也就在罗云阳将这法门记住的瞬间，他就觉得自己的身躯，已经脱离了那怪兽的身躯，而后在他心头映现的画卷，更是直接崩溃了开来。

　　从神天宝源力量之中醒来的罗云阳，就发现此时的自己，虽然依旧坐在归元悟道石上，但是在自己的四周，却已经多出了一块块乱七八糟的东西。

　　这些东西，各式各样，杂乱不堪，但是处在这些东西之中的自己，却已经变得骨肉细嫩一如婴儿，而各种感觉的灵敏，则远远超过了普通人。

　　虽然暂时还没有属性调节器上的资料，但是罗云阳清楚，这是自己生命之中的又一次进化。

　　一次无比关键的进化！

　　金身玉骨，仙肌道身……

　　对于这之类的词语，罗云阳瞬间想到了不少，但是他并没有打开自己的属性调节器，看一看自己身体的进步，而是快速的思索着那不知名怪兽在观看天地崩溃，而参悟出来的，使用精神力的无上法门。

　　那怪兽好像没有对这个法门起什么名字，但是罗云阳却很简单的对这法门命名为破碎星空。

　　一个小时，一天，两天，十天……

　　时间一点点的流逝，盘膝坐在归元悟道石上的罗云阳，不言不动，而那归元悟道石上的光芒，却变得越来越亮。

　　天穹道最高的山峰上，界天尊主和一个亚神族的白发老者正在下棋，界天尊主神色淡然，但是那亚神族的白发老者，目光总是不由自主的朝着左侧的山峰看去。

　　那左侧的山峰，此时正有一股青光直通天地。

　　也正是因为这一股青光，让人有一种感觉，那就是左侧的山峰，好似和四周的虚空，已经融为一体。

　　“尊主大人，这都四十多天了，是不是让那位休息一下，您可不能这样教弟子！”老者把自己手里的棋子放下之后，试探着说道。

　　只不过，在他说出这句话的时候，老者的额头正在冒汗。

　　界天尊主的眼眸中，闪过了一丝冷意，不过很快就消失不见了，取而代之的是满脸的笑意。

　　“怎么，不舍得了？”

　　看着笑意盎然的界天尊主，老者的心颤抖了一下，赶忙摆动双手道：“大人，不是舍不得，而是那归元悟道石，乃是天地一奇珍！”

　　“就这么毁了，实在是太可惜了！”

　　说出这句话之后，老者的神色，变得无比的恐惧，甚至还带着一丝明显的哀求。

　　界天尊主的眼眸轻轻的一合，而后道：“也就是一件东西，仅此而已，毁了就毁了。”

　　“你若是觉得自己实在心痛，我有的是办法，我可以让你不心痛，因为死人是不会有任何感觉的！”

　　白发老者连声求饶道：“尊主大人，是小人错了，小人认罚，认罚！”

　　看着那满是恐惧之色的老者，界天尊主这才淡淡的道；“既然你如此说，那我再给你一次机会，等我这个弟子出来之后，你们星域境之下的，都可以向他挑战。”

　　“十招，只要在他手中走下十招，我赔你一件绝不次于归元悟道石的宝物。”

　　白发老者的心颤抖的更加厉害，让界天尊主赔东西，他是不是有点活得不耐烦了。

　　“大人，我错了，那个……那归元悟道石毁了就毁了，都怪小的肚量不够宽，只求大人能饶了小人！”

　　界天尊主一挥手道：“好了，你说的话，我不放在心上，但是我刚才的话，说了就算数。”

　　白发老者看着界天尊主郑重的模样，知道这下，自己不能再推辞了。

　　如果推辞的话，这位喜怒无常的大人物，说不定反手就将自己天穹道给灭了。

　　天穹道虽然在神盟之中有着赫赫的威名，但是这种威名，也要分对谁，面对界天尊主这等无敌的存在，他们天穹道真的是不够看的。

　　“遵命！”白发老者很是直截了当的做出了最为正确的选择。也就在这时，那冲天而起的青光，变得更加的炽烈，一个瞬间，青光就已经变成了耀眼如日的光柱。

　　亢龙有悔！

　　白发老者知道这个道理，所以在看到那青色光芒照耀天地的瞬间，他的眼眸中，都生出了一丝悲哀。

　　归元悟道石，在天穹道之中，传承不知道多少年的归元悟道石，此时已经散发出了它最强的光芒，而光芒过后，等待着这归元悟道石的，只有毁灭。

　　就在老者心中黯然的时候，那青光突然崩溃，化成了无数的光点，朝着四面八方疯狂的冲了过去。

　　也就在青光破碎的瞬间，在那山峰的上方，升起了一片破碎的虚空，虚空一如真实的空间，出现在了那山峰的上空。

　　界天尊主看着那破碎的虚空，眼眸中闪过了一丝喜色，他拿起一枚棋子，饶有兴趣的道：“唔，不错，有点味道！”

　　而白发老者，在看到那升起的破碎天地时，先是一惊，随即额头就沁出一层汗来。他在这个时候，已经感受到了这破碎天地的厉害。

　　“哈哈哈……”

　　长笑在虚空之中响起，听着这犹如龙吟虎啸一般的长啸之声，界天尊主眼眸中的笑意，更加的强烈。

　　而那白发老者，则脸色发苦，但是他还是沉声的向四方传音道：“因为修炼需要，归元悟道石已经被新来的小友破损，现在我天穹道有一机会，可以得到赔偿。”

　　“星域境以下，可以接破损归元悟道石小友十招，小友当赔偿归元悟道石。”

　　老者的声音并不是太高，而且他的话说的很是柔和低调，但是这其中的意思，却很快就传遍了整个天穹道。

　　天穹道之中，弟子多为亚神族，他们本来就有一种高高在上的心态，更不要说，现在这种情况，真的很是有点被欺负，而且欺负的有些难堪。

　　所以几乎在老者的话语刚落，就有人大声的道：“师祖，弟子不才，愿意一战！”

　　“祖师，弟子一人，一定要让这毁了我归元悟道石的人赔偿。”

　　“师伯，请允许弟子出战，那归元悟道石乃是我天穹道的至宝，不能就这样毁了。”

　　“师傅，弟子愿意死战……”

　　一时间，各种各样的请战之声，在偌大的天穹道此起彼伏，而越是响亮的请战声，越是让白发老者的心颤抖的厉害，他生恐自己的弟子，说出更过激的话来。

　　毕竟，界天尊主还在这里坐着呢。

　　好在，界天尊主对于这些义愤填膺的请战，非但没有丝毫生气，反而一副自得的样子。

　　成竹在胸吗？老者看着界天尊主的模样，顿时被激起了一股斗志。尽管他心里很清楚这年轻人肯定有其过人之处，但是，他并不觉得，他天穹道整个宗门培育出来的年轻一代，连一招都接不住！

　　那怎么可能呢？


第542章 神帝凌九天

　　对于天穹道的情况，罗云阳并没有理会，此时他正在看着自己心头的属性调节器。

　　属性调节器上的数字，让罗云阳在满意的同时，也稍稍有些遗憾。

　　力量：9824。

　　精神：4210。

　　速度：2541。

　　体质：5012。

　　本源法则：6241（风；1625；大地：1531；火；1619；水：1421）

　　本源神通：1.7（时空之眸：1.7）

　　血色神天宝源让罗云阳的进步，实现了飞跃状态，以罗云阳现在的境界，就算不使用属性调节器，也能够硬撼万古冥王。

　　而之所以会失望，则是因为属性调节器上，那混洞四元兽的力量，并没有太大的变化，至于万古冥王的各种属性，则没有出现在属性调节器上。

　　力量：121558。

　　精神：32596。

　　速度：5423。

　　体质：25460。

　　本源法则：10214（风；2725；大地：2841；火；2019；水：2541）

　　本源神通：10（混洞大挪移：5；吞噬天地；5）

　　天赋神能：10（四元分身：10）

　　除了多出了用紫金色文字写出的天赋神通之外，其他没有任何变化，而罗云阳最为期待的，是衍生出来的万古冥王的分身，能够出现在属性调节器上。

　　如此以来，就可以让他的力量，实现一种巨大的飞跃。很显然，罗云阳这种想法，并没有实现。

　　一念之间，一片血海从混洞四元兽的头顶之中飞出，那血海衍生一座白骨王座，王座上方坐着一个通体穿着白骨战甲的身躯。

　　罗云阳自己的精神，就在这白骨战甲的身体上，在这幅身体之中，罗云阳感应到了巨大的力量，感觉到了血海三千剑的奥妙，同样感觉到了白骨和血海两剑的运用之法。

　　有星系境混洞四元兽躯体的支撑，罗云阳觉得这具分身的力量，比之真正的万古冥王，也不算弱。

　　只不过神识在这具身体之中，罗云阳感觉不到属性调节器的存在，更不能进行属性调节。

　　将万古冥王的化身收起，然后让混洞四元兽继续在自己的体内空间中沉睡，罗云阳这个时候，才有时间打量四周的情况。

　　那犹如蜕皮一般的物体，罗云阳沉吟了瞬间，就一挥衣袖，一股股火焰，将他们化成虚无。

　　归元悟道石裂成了九块！

　　当罗云阳的目光落在归元悟道石上的时候，他的心颤抖了一下，对于这归元悟道石的作用，他清楚得很。而这样宝物的价值，他的心中更不陌生。

　　如此珍贵的好宝贝，竟然因为自己给毁了，可以想象，整个天穹道现在是一个什么情况。

　　将一块破碎的归元悟道石拿起，罗云阳摇了摇头，此时的他，已经觉察到这归元悟道石就是一块普通的石头，那可以帮助悟道的神韵，已经消失的干干净净。

　　随手将碎石一扔，罗云阳在整理了一下之后，就走出了闭关的洞府。

　　洞府外，两双恶狠狠的眼眸，正愤怒无比的盯着罗云阳。那模样，就好似两只饿狼，想要将罗云阳整个撕成碎粉。

　　只不过最终，两个犹如饿狼一般的人，并没有扑过来，而是其中那个看上去四十多岁的雷光族人道：“罗云阳，祖师要见你，走吧！”

　　说话间，两人一挥衣袖，直接朝着山峰最高处冲了过去，那模样，好似和罗云阳多说一句话，都让他们无比的痛苦。

　　罗云阳摇头，不过他心里却是更加的安稳，看来那界天尊主真不是吹的，他还真的有震慑整个天穹道的力量。

　　要不然，毁了人家这种至宝，就算天穹道的人脾气再好，也是要拼命的。

　　转瞬之间，罗云阳就已经来到了界天尊主下棋的位置，那天穹道的白发老者，此时依旧一脸苦涩的拿着一枚棋子，看那样子，是不知道该如何的下。

　　当罗云阳走过来的时候，那天穹道的太上长老就将目光朝着罗云阳看来，他的眼眸中，更是闪过一丝异色。

　　之所以会这样，是因为他凭借着自己多年和归元悟道石相处的经验，感受到了罗云阳身上，那归元悟道石的气息。

　　界天尊主此时也将目光落在罗云阳的身上，他的目光淡然，好似对于罗云阳的进步，并没有过于放在心上。

　　“罗云阳，你毁了归元悟道石，我刚刚已经和天穹道说好了，只要天穹道星域境以下的武者，能够接你十招，我就赔他们一件不次于归元悟道石的宝物。”

　　“你可不要让我失望啊！”

　　界天尊主的话说的轻飘飘的，但是里面却隐藏着一种不容置疑的味道。

　　罗云阳看着界天尊主，当下沉声的道：“师尊请放心，弟子绝对不会让您失望。”

　　这界天尊主喜怒不行于色，罗云阳可不敢让他因为自己，丢失一件至宝，至于天穹道，有界天尊主在，他并没有放在心上。

　　白发老者在仔细的朝着罗云阳看了一会之后，就摇头道：“算了，这次我们天穹道认栽了！”

　　那两个带着罗云阳过来的武者，一个个眼眸中闪过了疯狂的怒火，他们几乎同时朝着白发老者道：“祖师，弟子愿意一战！”

　　“弟子就算万死，也决不退缩！”

　　“当当当！”

　　一阵清脆的钟声，在群山之间响起，随着这钟声，无数的天穹道弟子，从四面八方冲了过来，他们聚集在高峰之下，一个个静立不动。

　　界天尊主看着这一切，眼眸中的笑容也多了几分，他轻轻的朝着罗云阳道：“这些人，别看人多势众，但是再多也没有一个是你的十招之敌的。不过，如果你要是能在三招之内全部击败他们，我送你一件兵器。”

　　“一件超越归元悟道石的兵器！”

　　界天尊主的承诺，让罗云阳怦然心动，归元悟道石虽然毁了，但是这种宝物的价值，罗云阳很清楚。

　　虽然界天尊主要借助自己的力量，帮他在神武殿之中取到一件东西，但是罗云阳并不认为，他会慷慨大方的再送给自己一件兵器。

　　毕竟在神武殿之中，可以加成的兵器，那是使用不了的。

　　“多谢师尊，那弟子就却之不恭了。”罗云阳朝着界天尊主抱拳，一本正经的将这件事情定了下来。

　　天穹道山峰下，十万天穹道弟子，一个个怒视着那站在山峰上说话的罗云阳。

　　他们大多数的人，对于罗云阳并不陌生，毕竟万古冥王和罗云阳一战，他们都看过那转播的情形。

　　甚至有不少人，发自内心的对于罗云阳很是敬仰，但是罗云阳弄碎了归元悟道石，几乎是让他们少了一个重要的机缘！

　　这让他们大多数将罗云阳恨之入骨，而罗云阳和界天尊主的话，更是让不少的热血的青年目眦尽裂。

　　他们此时，几乎每一个人的心中所想，就是用自己手中之剑，庇护整个天穹道的威严。

　　“战，战，战！”

　　不知道谁喊出了第一声，几乎刹那功夫，无数的战字，从一个个天穹道弟子的口中吼出，这些声音，不但隐含着怒意，更隐含着一种直冲云霄的求战之心。

　　听着那一道道怒喝，白发老者脸上露出了欣慰之色，虽然他的心中，真的是不敢得罪界天尊主的，但是宗门十万弟子的战意，还是让他有一种众志成城，人心可用的感觉。

　　“罗小友，等一下动手，务必小心。”老者沉吟了瞬间，就朝着罗云阳道。

　　罗云阳看着这位修为的深浅连他自己都看不清楚的白发老者，尊敬的道：“多谢前辈。”

　　说话间，他的目光就落向了那一道道恨不得将他生吞活剥的年轻武者身上，他能够感受到这些武者的不屈，也能够感受到他们的愤怒。

　　但是，他现在需要界天尊主的奖励！

　　所以，罗云阳没有丝毫的犹豫，他在跨出第一步的瞬间，一道道黑色的光波，就开始从他的身上，快速的发散出来，也就是一个瞬间，一层层黑色的光波，犹如一层层的黑色巨网，朝着山峰之下盖了下去。

　　那些愤怒无比的天穹道弟子，并不是没有经历过战斗的雏儿，他们在罗云阳走出第一步的时候，就已经意识到了不妙！面对比自己强大的人，单单靠意气用气，当然不可靠。

　　几乎瞬间功夫，就有一个甜美的声音大声的吩咐道：“洛云等十位师兄，正面迎敌，其他同门，一起使用天穹破神击！”

　　伴随着这话语，十道光影从下方冲天而起，这十个人，每一个都拥有着星河境巅峰的修为。

　　可以说，他们在偌大的天穹道，是最为中坚的战力。

　　而就在十人冲起的瞬间，一层层的黑色混洞光波，已经覆盖在了他们的身上。那些飞行速度犹如闪电一般的十名星河境巅峰，在罗云阳的混洞光波下，一个个都好似进入了沼泽之中。

　　混洞光波发散，混洞光波越来越多，也越来越快，到了最后，一层层的混洞光波已经形成了一个黑色的光罩，将十万天穹道弟子，都笼罩在黑色的混洞光波巨网之中。

　　那些本来催动着法门的天穹道弟子，就觉得一层层无形的力量，让他们的身躯，提不起半点的力量。甚至他们虽然拼命的想要站稳身子都做不到。

　　十大巅峰星河境，不断的下落，而那些准备施展天穹破神击的武者，则一个个在不甘之中，倒在了地上。

　　看着一个倒下的同门，那指挥众人合击的漂亮女子，以剑驻地，艰难的站稳身体，她的眼眸中带着一丝敬畏的，看着那一步步向下，犹如神帝凌九天的身影！


第543章 前尘云烟里，一步入星河

　　对于天穹道的弟子来说，这一天几乎是他们最屈辱的一天，以至于每每有人提起这一天，他们的眼眸中，都充斥着血色。

　　十万人，却被一个人压得难以出招！

　　一些性格暴戾的天穹道弟子，甚至有一种想要自爆的冲动。他们想要用这种方式，破损那犹如神帝凌九天的压力。

　　但是很可惜，在那一层层混洞光波下，就算他们想要自爆，都做不到。

　　甚至有人觉得，自己这一刻，连一点力气都没有。

　　“好了，我们认输！”那白发老者看着那些被混洞之力压的抬不起头的弟子，沉声地说道。

　　界天尊主的眼眸中，闪过了一丝得意，对于界天尊主来说，罗云阳的表现，让他觉得十分满意。

　　“承让了！”罗云阳朝着白发老者一笑，一层层的混洞光圈，迅速朝着他的身后聚拢，最后化成了一个黑色的光圈，高高的悬挂在罗云阳的头顶。

　　“杀！”有些天穹道的弟子，在被放开的瞬间，就疯狂的朝着罗云阳高声地吼道。

　　他们不少人双眸赤红，愤怒的神色之中，隐藏着一股不顾一切的疯狂。

　　对于这些天穹道的弟子来说，一起围攻罗云阳，已经让他们觉得很丢人了，更不要说现在，连动手的机会都没有，就已经被人压的跪倒在地上。

　　“输不起么？都给我下去，人外有人，天外有天，这句话，回去给我写十万遍！”那白发老者冷哼一声，磅礴的气息，将所有准备冲上去的弟子，全部压的动弹不得。

　　界天尊主等那些天穹道的弟子散开之后，哈哈大笑道：“这一次你的修炼，很好。”

　　“本来我准备带你多去几个地方，现在看来，已经用不着了，这东西给你！”界天尊主说话间，随手一扔，一柄犹如长刀一般的兵器，就朝着罗云阳飞来。

　　说话间，界天尊主朝着那白发老者看了过去道：“这次我很满意，你们天穹道可以用我的名号一次。”

　　用一次名号，听起来好像不可思议，但是白发老者等人的眼眸中，却闪过了一丝狂喜。

　　特别是几个跟随在白发老者身后的天穹道高层，一个个更是眼眸中放光。

　　“多谢尊主！”

　　界天尊主的目光最终落在了罗云阳的身上道：“三十天之后，就是神武殿力量变弱的那一刻，我在神武殿等你。”

　　“对了，最近一段时间，你不适合修炼，劳逸结合，张驰有道，好好放松一下吧！”

　　说话间，界天尊主的身影，就消失在了虚空之中。

　　罗云阳听了界天尊主的吩咐，心里有些意外，毕竟，这不像界天尊主的风格啊。

　　不过，依照自己多年的经验，罗云阳知道，界天尊主说的很对，自己这一刻，确实不适合修炼。

　　“小友，我天穹道有一处星系，尽皆玩乐之所，不如我让小辈陪你去那边玩乐一下。”白发老者对罗云阳充满了讨好之意。

　　罗云阳的身份，白发老者知道。虽然罗云阳只是记名弟子，但是等他从神武阁之中出来，那就是界天尊主真正的弟子。

　　以界天尊主的身份，他的弟子，在整个神盟之中的地位，绝对低不了。

　　至于神武阁危险重重，以罗云阳所表现出来的威势，在白发老者看来，这根本就不是什么问题。

　　罗云阳沉吟了刹那，就摆手道：“多谢长老好意，不过我还是准备回银河系一趟，不知道从贵宗，可有回银河系的通道？”

　　那太上长老对于这问题，还真的不知道，赶紧吩咐人问了一下之后，就发现在距离天穹道一个星系距离的一座大星上，有一条直通银河系的通道。

　　有了这条通道，再加上银河九道的高层的帮忙，两日之后，罗云阳就已经回到了大联邦。

　　因为罗冬儿闭关，云兮闭关，就连自己的母亲都在闭关，所以罗云阳在降临大联邦的时候，并没有联系任何人。

　　一念之间，罗云阳就回到了当年的东麓镇。

　　和大联邦的其他地方相比，承载罗云阳记忆最多的，就是这东麓镇了。毕竟他的少年时期，都是在东麓镇度过的，这里承载着他太多的梦想。

　　东麓镇依旧保持着原状，但是在这座小镇的四周，却充斥着修为高强的武者。

　　罗云阳在东麓镇，最少发现了一百个行星境的武者，还有三个刚刚达到了恒星境的武者。

　　不过这些武者，却是根本就没有发现罗云阳的所在。

　　安步当车的走在东麓镇的大街上，罗云阳用自己的战甲幻化成了大联邦最普通的服饰，这让他看上去，就好似一个在街上闲逛的少年。

　　“快点啊，再过两分钟，我们就能够走到罗武皇的故居了！”一个头上染着三种颜色的少年，激动地说道。

　　和少年走在一起的，是两男三女，听到少年的话，他们的神色中，也都充满了激动。

　　罗云阳一念之间，就已经知道了他们所说的是什么地方，那是自己当年居住的地方，在大破灭的时候，早就毁于一旦，可是此时，一座几乎和当年一模一样的房屋，就耸立于当年自己家的位置。

　　看着那应该是后来造的房屋，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝惆怅。

　　虽然这房屋，是后来造的，但是建造的人，却是无比的用心，因为几乎自己记忆之中的所有东西，在这房屋之中，都摆在那记忆中的地方。

　　这要么是母亲，要么是妹妹的杰作。

　　“罗武皇，保佑我这一次大考能够升入大雪山武学院！”那头发呈现出三色的少年，跪在地上，虔诚的祈祷道。

　　不过对于这少年的行为，并没有人觉得意外，甚至在这少年跪拜的时候，同样有不少人跪在地上，一起叩首道：“罗武皇，保佑我也考取大雪山武学院！”

　　“俺不考取大雪山武学院，太难了，伟大的罗武皇，你能够让我进入长安神武院就行。”一个胖胖的少年，有些滑稽地说道。

　　然后这少年，就开始被同伴狂揍，更有人大声的道：“祝胖子，你他娘的找死，长安神武院是什么地方，你这么说岂不是得了便宜还卖乖嘛！”

　　少年们的打闹，让罗云阳会心一笑，他这些年来虽然没有回来过，却也知道长安神武院，乃是整个大联邦最好的院校。

　　这胖子的话，说的真的是欠揍。

　　看着一个个青春洋溢的少年，罗云阳的心开始飞扬了起来，他好似回到了当年的东麓镇，回到了修炼猿龙斗天图的时光，回到了……

　　那有点寒酸的列车，还有带着自己走上长安的祝炎，当年娇笑如花的顾茜茜……

　　一个个念头闪动，无数的画面，开始在罗云阳的心中闪动，一个瞬间，他觉得自己好似跨越了虚空，跨越了时间，跨越了空间，跨越了一切。

　　一切的一切，都涌现在了罗云阳的心头，随着这一切的出现，罗云阳的四周，开始出现一些他心中所想的画面，四周的天地，更在这一刻，变得无比的诡异。

　　天在变，地在变，无数的法则，出现在虚空之中，这些法则犹如风暴，环绕在罗云阳的四周。

　　“什么情况？”有人惊呼！

　　守护在东麓镇四周的无数高手，更是在这一刻，疯狂的朝着罗云阳的位置冲来。

　　可是在他们冲到罗云阳百丈之外的时候，就发现自己好似被一层铜墙铁壁挡住了一般，根本就冲击不过去。

　　而本来就处在罗云阳四周的那些身影，更是被一股股的力量，直接排斥到了远处。

　　也就是一分钟的时间，在此地的高手就已经接到了指示，内容很简单，让他们立刻疏散东麓镇方圆三千里之内的所有人。

　　至于原因，则并没有说。可是在无数人心中猜测发生了什么的时候，火王，鹰王，吕祛病等在大联邦之中，已经是犹如神一般的人物，统统走了过来。

　　他们同样想要接近罗云阳，可是他们这一刻却发现，自己和罗云阳的距离，是那样的远。

　　“云阳虽然看似在我们不远处，但是实际上，他距离我们不知道有多远，这一层层，都是折叠的空间。”说话的是吕祛病，他双眸神光闪动，已经有一丝突破星系境的迹象。

　　火王等人正在拼命的想用各种办法叫醒罗云阳，但是最终他们却发现，自己所能够想的办法，都没有丝毫的用处。

　　最终，吕祛病等人聚集在虚空的一艘战舰之中，静静的等候罗云阳自己醒来。

　　至于罗云阳归来的消息，则被吕祛病命人封锁的死死的，就连东麓镇的异变，也被吕祛病说成是在架设大型阵法的缘故。

　　二十一天之后，罗云阳缓缓的睁开了眼眸，他朝着站在战舰上方的吕祛病等人看了一眼，就一步跨在了战舰上。

　　吕祛病等人这一刻对罗云阳的感觉，是一种明明就在眼前，但是怎么都摸不到的样子。

　　“云阳，这是怎么了？”吕祛病小心的朝着罗云阳问道。

　　“也没什么，一时不察，晋级星河了！”罗云阳看着吕祛病，轻笑着说道。


第544章 天地变，星河动

　　星河境是什么？星河境就是主宰！一旦达到星河境，不但修为要增长数十倍，而且其修炼之道，更是可以影响到四周天地的本源法则。

　　比如一个修炼锐金之道的顶级强者，一念之间，就可以让四周的金系本源法则变得无比的强大，这对于星系境的武者来说，就是一种莫大的打击。

　　罗云阳以往之所以可以用星系硬撼星河，除了他自身的强大之外，也因为大混洞之道。

　　大混洞之道，可以吞噬各种本源法则，自然星河境这种主宰本源法则的法门，用处也就不是那么大。

　　可是它对于普通的星系境而言，那简直就是一场灾难，只要是星河境一念之间，普通的星系境武者，根本就没有什么抵抗之力。

　　从星系境跨入星河境，同样不是一件简单的事情，不知道有多少强者，为了能够跨入星河境，想尽了办法。

　　比如在人族九道之中，能够成为星河境的星系境，一百个之中，也差不多只有一个。

　　而对于神盟来说，每一个达到星河境的武者，都拥有坐镇一方的资格！

　　甚至一些三等小族，更是依靠一个星河境的武者来坐镇。而一旦族群没有星河境武者，则直接从神盟之中除名。

　　这种除名，虽然不至于彻底消亡，却也会失去大部分利益，最终不得不依附其他族群。

　　所以，星河境，实在是太重要了。

　　人族星河境的数量，据罗云阳所知，也就是在一百到二百人之间，而这些星河境，就是人族晋级二等族群，最为坚实的支撑力量。

　　每一个星河境的成就，对人族来说，都是一件大喜事。就算九道之中，每一个星河境的出现，他们都要举办一次浩大的庆祝盛典。

　　而这种盛典，更是被人称为百年不遇。

　　进入星河境，还有不少好处，比如寿命增长，比如身体的进化，比如……

　　如此之多的好处，可以说让人疯狂，但是罗云阳，这个已经能够在星系境，就可以和星域境大战的，人族最有潜质的强者晋级，却让不少人皱眉不已。

　　比如第一个听到罗云阳晋级消息的吕祛病，他瞪大双眸，紧紧的盯着罗云阳道：“你……你没有说错吧，是不是我的耳朵出了毛病，听错了！”

　　这句话说出的时候，吕祛病的眼眸中，还带着那么一丝祈求之色。

　　火王、鹰王等人，同样手指发凉的紧紧盯着罗云阳，希望自己听到的消息，是一个假消息！

　　晋级星河！

　　让罗云阳的修为大增，可以说让人族在整个神盟之中的底气，都要足上几分，还能够带动人族在二等族群之中的地位，有一个不小的提升。

　　可是，纵使有千般的好处，却有一个不好，那就是神武殿，罗云阳晋级，神武殿的难度，就不知道要增加多少。

　　罗云阳之所以被界天尊主看重，还不是因为他已经穿过了神武殿的前六殿？

　　而接下来，经过了血河星空的积累，他闯过神武殿的中间四殿，几乎是板上钉钉的事情。

　　没有任何的困难，罗云阳就能够成为界天尊主的真传弟子，而有界天尊主的重视，那神盟之中，谁招惹罗云阳，都要掂量一二。但是现在，这些优势，却是荡然无存。

　　星河境的罗云阳，还能够闯过神武殿吗？听说他晋级星河的事情，界天尊主，又会是一个什么样的想法。

　　这是吕祛病等人所想到的第一个问题，罗云阳一身，现在不仅关系到银河系的整个人族，更关系到大联邦一系所有人的生死存亡。

　　罗云阳面对充满了期待的吕祛病，微笑着道：“大都督，你没有听错，我现在是星河境。”

　　四周，一时间犹如死一般的死寂，几乎所有的目光，都带着那么一丝震怖和担忧。

　　“唉，你怎么就不能晚晋级几年！”吕祛病愣了瞬间之后，大声地说道。

　　就在吕祛病他们和罗云阳说话的时候，血杀道主等人，已经得到了消息。在得到这个消息之前，血杀道主正在闭关，而且这是一次对血杀道主很重要的闭关。

　　但是因为罗云阳晋级星河境，血杀道主也顾不得修炼，直接出关，并和其他八道的道主一起联系罗云阳。

　　“你……你怎么就主宰了呢？”血杀道主对罗云阳一向很客气，但是这一次，明显有点急躁。

　　血杀道主的心情，罗云阳可以理解，他轻轻的一笑道：“偶有所感，醒来就已经晋级了。”

　　这个回答，让血杀道主不知道该说什么才好。他很清楚，罗云阳这种水到渠成的晋级，乃是修炼晋级之中，最好的方式之一。

　　可是罗云阳这种晋级，在血杀道主看来，似乎太不是时候了，他在得到消息之后，脑海之中就开始闪动各种念头。

　　“还能弥补吗？”血杀道主有些紧迫的朝着罗云阳问道。

　　罗云阳平静的道：“就算是自斩一刀，但是进入神武殿，那里面也就会按照星河境给安排对手的。”

　　这句话，让血杀道主等人心情更加沉重起来，毕竟这不是一件小事情。

　　罗云阳之前，已经差不多达到了星系境的巅峰，在星系境之中，横扫四方无对手。

　　可是现在，他晋级星河境，虽然修为会有一个非常大的提高，但是在血杀道主等人看来，罗云阳即将遇到的对手，修为提升的更多。

　　“那……那尊主是不是已经得到了消息？”血杀道主问出这句话的时候，就觉得自己的嘴巴有点发干。

　　罗云阳摇了摇头道；“我不知道。”

　　这句话，罗云阳并没有撒谎，他是真的不知道，按说他和界天尊主相距很远，界天尊主不应该知道他晋级的消息。但是尊主级别的存在，每一个都是神通广大。

　　说不定在自己离开的时候，他已经在自己的身上，留下了什么手段。

　　那样的话，他就应该知道了。

　　“那个……你现在去神武殿的话，是不是有信心？”站在血杀道主身边的锐金道主，冷静无比的问道。

　　锐金道主这种单刀直入的问话，罗云阳并没有生气，他清楚锐金道主之所以会如此的问，是要对未来要遭遇的困境进行评判。

　　稍微沉吟了瞬间，罗云阳就无比坚定的道；“问题不大！”

　　问题不大，罗云阳的回答让锐金道主眼眸中的光芒，更胜了几分，他丝毫不留颜面的道：“云阳，事关整个人族的兴衰，你不要有任何的保留。”

　　罗云阳这个时候，也郑重地说道：“您请放心，我能这么说，自然是有几分底气的。”

　　九位道主在互相对视了一眼之后，都没有再说话。他们在挂断了通讯之后，一个个眉头都变得无比的严肃。

　　“一场风暴，就要起来了。”说话的是厚土道主，他的眉头，皱的像川字一般。

　　罗云阳晋级星河境的消息，就好似一阵旋风，疯狂的传遍了整个神盟之中。

　　对于神盟，罗云阳是一个很知名的人物，不只是因为他乃是界天尊主的记名弟子，更因为他和万古冥王的那一场大战。而罗云阳之所以能够得到界天尊主的厚爱，几乎整个神盟，都知道这其中的原因。

　　对于罗云阳这种待遇，不知道有多少人，想要以身代替，但是他们都清楚，在星系境，他们就算将自己多年培养的弟子拿出来，也不如罗云阳。

　　但是现在，好似不同了！

　　罗云阳在星系境的积累虽然很深厚，但是他毕竟是刚刚进入星河境，而以刚刚进入星河境的修为去闯神武殿，那么成功的几率，实在是太小了。

　　亚神族之中，耀阳圣子在得知罗云阳晋级的消息之后，仰天大笑；而邀月天女，则微微一笑，倾国倾城。

　　雷光族，电芒族，长青族、巨磐族等十八基柱族群之中的大族，同样在第一时间收到了消息。这其中，长青族的反应还算冷静，雷光族在神盟的特使，此时已经开始用一种杀人的目光，看着人族的特使。

　　雷光族的领地之中，一个身材高大，头发花白的雷光族人，正在恭敬地跪伏在一片雷霆星球上，他的声音中带着兴奋的道：“大祖，这是我们洗刷耻辱的机会！”

　　“那罗云阳就要失去界天尊主的庇护，我们所受到的耻辱，马上得以洗刷，这一次，不但要让人族重新贬入三等族群，还要让他们永世不得翻身！”

　　老者的话喃喃了好大一会儿，一声磅礴的雷霆，在他的四周响起，听着雷霆的咆哮，老者的眼眸中闪过了一丝兴奋。

　　“大祖放心，弟子知道怎么做！”

　　电芒族的领地，一个电芒族的老者，正用自己眉心的电光之眼冷冷的看着前方一个人头鹰身的老者：“你们的领地快没有了，哈哈哈，人族有，你们的领地挨近人族，可以去那里拿！”

　　“你们不是一等族群吗？罗云阳已经晋级成为星河，你觉得他们，还能够得到界天尊主的庇护吗？”

　　“这机会怎能放过！”

　　那人头鹰身的老者连连点头道：“属下明白！”


第545章 无上之怒，星空为棋

　　人生最愤怒的事情是什么？无异于心情激动的入了洞房，热血贲张，豪气万丈，正准备威猛一试的时候，却发现老婆跟人跑了！

　　恐怕再豁达再宽容的人，也难以接受这种原本浑身滚烫，却被从头到脚浇了个透心凉的窝囊事。对于界天尊主来说，现而今他所遇到的事情，比这还要让他难以忍受。

　　以界天尊主的眼光，罗云阳以星系境的修为闯神武阁第二阶，最少要有九成的成功几率，如果罗云阳再小心一点，那绝对没有任何的差池。

　　多年梦想，就要实现了！这对于界天尊主来说，非常的重要。

　　可是，就在这种事情要实现的时候，就在界天尊主欢天喜地的时候，罗云阳跨入了星河境。

　　罗云阳如何跨入的星河境，界天尊主很清楚，这是一种顿悟，这种突破，也是水到渠成。

　　这种突破，对于武者来说，非常的重要，因为这样的突破，可以让武者的修为，有一个巨大的提升。

　　但是，这对于界天尊主来说，简直就是一个无情的打击，没有错，就是打击。

　　愤怒，界天尊主无比的愤怒。

　　他觉得，如果说之前，罗云阳进入神武阁的成功率是九成，那么现在，这种成功率就下降到了一成。

　　一成好像也不少，但是一成和九成比起来，那差距就实在是太大了，想到自己梦寐以求的，眼看就要唾手可得的东西，就这么错失，界天尊主有一种想要杀人的冲动！

　　他要杀人，他要泄愤，他要将罗云阳这个让他失望透顶的家伙，碎尸万段。在那怒气勃发的一个瞬间，直冲云霄之上。

　　墨林等界天尊主的仆从，一个个都好似受惊的鹌鹑，他们惊恐无比的匍匐在地上，生恐界天尊主将怒火散发在自己的身上。

　　多少年了，界天尊主从来不曾发过这样大的脾气。墨林跟随界天尊主不知道多少年，在他的记忆中，界天尊主只有十万年前，发过这样的一次怒火。

　　那一次，一个基柱族群，被直接抹灭，一个浩瀚的星域，直接化成了死寂之地！

　　无数的英才，犹如流星一般的坠落，就是亚神族的一些大能，都在这怒气下颤抖。

　　罗云阳，真的是太能惹事了。

　　就在墨林等人惶恐不安，猜测着不知道会有如何可怕的事情要发生的时候，那股让他们无比恐惧的怒火，竟然慢慢的消散在了虚空之中。

　　界天尊主的声音，在这一刻响起：“墨林，诏告四方，我要闭关二十年，这二十年之内，神盟之中，一切因果，皆与我无关！”

　　墨林万万没想到，界天尊主那雷霆之怒后，做出的竟是要闭关的决定。

　　当然，对于主子的任何决定，他墨林都没有多嘴饶舌的资格，但是，想想界天尊主的闭关，墨林不由得浑身发颤。

　　“尊主，如果罗云阳……”

　　墨林的话，没有再接着说下去，但是他这吞吞吐吐的意思，界天尊主却明白。并没有处在墨林前面的界天尊主，给墨林一种天地都要崩溃的恐惧感。

　　“与我无关！”界天尊主的声音，再次在墨林的耳边响起。

　　墨林对罗云阳并没有太大意见，此时听了界天尊主的话，不由的长叹了一口气。

　　这件事情，已经远远的超出了他的能力范围，没有了界天尊主在后面撑腰，他能够办成的事情，真的很少。

　　罗云阳，你也只能自求多福了，这就是尊主之怒，这就是你突然晋级星河，所要付出的代价。

　　心里默默念叨了一下，墨林快速的将界天尊主的诏令发了出去。这诏令如果没有之前罗云阳的晋级星河，也就是一件普通的诏令，但是有了罗云阳的晋级，这诏令的意思，就让无数人开始动了心思。

　　亚神族，耀阳圣子等仰天长笑，他们对于罗云阳，充满了恨意。只不过在得到消息之后，他们并没有立即行动，因为他们已经知道了雷光族等族群的暗手。

　　所以，他们只要等待就行了！

　　雷光族，电芒族等基柱族群不断的下达着各种命令，一股风雨欲来的态势，开始在神盟之中形成。

　　平常的时候，要是神盟之中出现什么不睦的事情，一般神盟都会快速的调停，以免酿成大祸，可是这一次，却罕见的只有一个小族说了一些无关紧要的话。

　　至于亚神族和十八基柱族群，好像根本就不知道发生了什么事情，没有人理会。

　　界天尊主的闭关诏令，罗云阳是第一时间得到的，他在得到了界天尊主的闭关诏令之后，并没有生气。他心里清楚，不怕被人利用，就怕你没用。

　　他和界天尊主这一对师徒，一直都是互相利用的关系。界天尊主要利用他得到神武殿之中的那件东西，而他则利用界天尊主的威势，为人族争得一线生机。

　　现而今，他不小心突破了星河境，对界天尊主来说，他的利用价值，一下子下降了百倍。

　　在这个时候，界天尊主没有愤怒的向自己问罪，已经有点出乎罗云阳的意料了。要真的是界天尊主出手的话，说不得罗云阳只有躲进那银色的小塔之中。

　　而宣布闭关的意思，罗云阳同样懂。这就是界天尊主对自己的惩处。人族和自己在成为二等族群的过程中，得罪了不少族群。

　　特别是在血河星空之中，自己还得罪了亚神族的那位耀阳圣子和邀月圣女。

　　有界天尊主，自然没什么问题，但是没有了界天尊主的庇护，这些人，恐怕都要跳出来了。

　　只不过，罗云阳也并没有太大的畏惧，他甚至有一种跃跃欲试的冲动。一举从星系跨入星河，而且还是以悟道的形式跨入，给他的好处，同样也是妙用无穷。

　　更何况，他的手中，还有那银色的小塔，还是泯灭之炮！

　　“云阳，出事了，快进入虚拟空间！”血杀道主的信息，快速的传入了罗云阳的通讯器中。

　　罗云阳借助通讯器，进入了虚拟空间，现在他空间登录的位置，已经变成了一座大殿。

　　一座威严厚重，尽是人族风采的大殿。这大殿是人族在虚拟世界之中的重要议事之地，能够进入这里议事的人，不超过一百人。

　　罗云阳在出现在自己位置上的时候，就发现其他位置上已经座无虚席了。而随着自己的出现，无数的目光，更是在这一刻，朝着自己看来。

　　“云阳，刚刚接到消息，鹰圣族在九号星系向我们挑衅，已经占据了九号星系，斩杀了我十万护卫队。”血杀道主在看到罗云阳之后，沉声地说道。

　　鹰圣族，二等族群之中的巅峰族群，他们的领地，和人族新的领地相邻，以往的时候，鹰圣族和人族，并没有任何的龌龊，两方面相处的很好。

　　甚至很多时候，鹰圣族对人族，都有一些讨好之意。

　　但是现在，这鹰圣族，竟然派人直接占据了人族的九号星系，这实际上，就是一种赤裸裸的宣战。

　　在神盟之中，大小族群之间，并不是不能大战，只不过按照神盟的约法，高等族群不能随意对低等族群出手。

　　而同为二等族群，那就没有太多的顾忌。甚至按照罗云阳的研究，同等族群之间的开战，好像在神盟的规矩之中，还隐隐约约有那么一种鼓励的味道。

　　为什么鼓励，罗云阳感觉应该是亚神族等大族，运用这种手段，在削弱小族群的力量，然后一点，就是通过这种方式来练兵。

　　毕竟，没有经历过战斗的战士，不是合格的战士。

　　“我觉得这件事情，最主要的原因，还是我们失去了界天尊主的庇护。”一个坐在罗云阳不远处，双眸闪动着蓝色光芒的男子，沉声的道：“当前，我们最为关键的是重获界天尊主的欢心，不然，大的灾难还在后面。”

　　这男子的话语，引起来不少人的共鸣。

　　毕竟男子所说的原因，是在场大多数人都认同的原因，如果不是罗云阳失去了界天尊主的庇护，人族也不会出现现在的问题。

　　可是就算是这个时候，那男子也不敢把自己的枪口对准罗云阳，不但因为罗云阳依旧拥有着界天尊主弟子的地位，更因为罗云阳的修为。

　　“对，索罗军主说得对，这件事情，重获界天尊主的庇护，是我们解决这种问题的唯一办法。”

　　“我觉得我们也应该好好谋划一下这件事情。”

　　各种应和的声音，此起彼伏，好像有一多半的人，都赞同这个提议。那索罗军主的眼眸中，露出了一丝得意。

　　听到索罗军主这个名字，罗云阳的心中顿时生出了这个说话人的资料。在银河人族之中，虽然以九道为主，只不过九道主要是教导弟子，在外征战，则需要组合大军。

　　于是九道就整合出了九支战军，每一军的头领，被称为军主。这索罗军主出身暗影道，听说当年和暗影道主争夺道主之位失败之后，就成为了一位军主。

　　“界天尊主言出法随，你们要是有办法，尽管可以自己去。”罗云阳看血杀道主准备替自己开口，当下冷冰冰地说道。

　　这一句话，噎得不少人瞠目结舌，一时间不知道说什么才好。

　　就是索罗军主，也不知道该说什么好。

　　他的提议，好像很对，但是真实的情况，是界天尊主的意见，根本就不以他们的想法为转移。

　　“那你说怎么办？”憋了好大一会儿，索罗军主终于问道。

　　“怎么办？只有开战！现在这个时候，咱们还有其他的选择吗？”罗云阳斩钉截铁的说道！


第546章 鹰击长空，雷动九天

　　鹰圣族圣山，上百鹰圣族的高手聚集，一双双金色的眸子，都闪动着疯狂的光芒。

　　“我们已经占据了人族十三座星系，哈哈哈，真的是一战即溃，没有任何的战斗力，这等族群，也只能成为我们鹰圣族食物的份！”

　　说话的是一个星河境巅峰的鹰圣族强者，他挥动手臂，意气风发的道：“我建议，我们也不要什么蚕食了，直接动手，灭了人族，说不定我们就有晋级一等族群的实力了。”

　　“对，金鹰族长，我赞成！”说话的是一个身后挥动着银色羽翼的中年男子。

　　他的修为，同样是星河境巅峰，就听他沉声地说道：“人族之所以有现在的地位，靠的是什么，还不是大人的令牌？”

　　“现在罗云阳恶了界天尊主，哼，界天尊主大人怎么可能会帮着他出手。”

　　“更何况，雷光族，电芒族都对人族恨之入骨，我们如果不尽快动手，说不定那富饶的领域，就没有我们的位置了。”

　　一番话说出之后，不少鹰圣族的大人物都站了出来，他们乃是鹰圣族麾下各部落的族长，现在正是争取权势的最好时候。

　　“哈哈哈，你们怎么争，我不管，但是有一点，那就是人族的人口，我们血鹰族至少要一半！”一个通体血红的血鹰族强者，厉声地说道：“我们需要新鲜的血肉。”

　　“如果谁敢和我血鹰族争，那就是我血鹰族一辈子的敌人！”这句话，血鹰族的强者说的斩钉截铁。

　　听到血鹰族强者的话，其他各部落的首领虽然目光之中露出了愤怒之色，但是最终却也没有说什么。

　　因为血鹰族不单单是他们之中最强的，而且杀戮之胜，他们根本就没有办法披靡。

　　“好了，如何分配战利品，等以后再说，眼下，我们最重要的，是如何进攻人族。”一个高高坐在上面，犹如皇者一般的老者，沉声地说道。

　　“你们要记住，人族的好处，我们鹰圣族拿走不完，也不能全部拿走。”

　　老者说到此处，声音中带着一丝严厉的道：“这其中，最少要有一半以上的财富，要送给雷光族的大人，明白吗？”

　　本来还在争吵的众人，一下子沉默了下来，就连那血鹰族的强者，此时也不敢多言。

　　一刻钟之后，各部的首领全部离去，只有那老者高高的坐在巨大的宝座上。

　　他乃是鹰圣族的族长，一个星域级别的强者。在鹰圣族，他并不是最强者，最强的乃是正在闭关的鹰圣族大长老。

　　鹰圣族之所以能够在神盟二等族群之中占据优势，就是因为他们拥有两个星域境的强者。

　　而且那位鹰圣族的大长老，还是星域境的巅峰。

　　就在老者心中一个个念头闪动的时候，他身上的玉佩突然亮了起来。看到这玉佩，鹰圣族的族长脸色变幻了一下，随即冷冷的自语道：“看来，还是有一些人要搞事情。”

　　来信息的，是鹰圣族的大长老，对于这位修为比自己高，虽然一直说是在闭关，但是实际上却一直执掌着鹰圣族的大长老，鹰圣族的族长鹰无敌的心里很是不爽。

　　可是不爽，他也要听着，毕竟他还不是鹰圣族的最强者。

　　一念之间，鹰无敌的身后，就出现了一对金红色的双翼，他双翼挥动之中，也就是瞬间，就已经冲到星空之外。

　　神鹰展翅，转眼千万里！

　　就算是普通的飞船，也没有鹰无敌飞行的速度快，所以鹰无敌和大多数的鹰圣族人，都不愿意使用飞船，而是依靠自己的速度飞行。

　　一刻钟之后，鹰无敌已经出现在一颗恒星的上空，看着那炽烈的火焰，鹰无敌皱了一下眉。

　　他不喜欢这里的情况，太多的火焰，让他很不爽。

　　就在他降落的瞬间，一种巨大的危险，突然充斥在了他的心头，这种危险的感觉，让鹰无敌感到无比的震惊。

　　因为这里乃是大长老鹰长天的潜修之地，鹰长天虽然同样不喜欢他，但是绝对不应该在这个时候，对他动手。

　　一个个念头，迅速在鹰无敌的心头闪动。他虽然觉得这不符合常理，但还是快速的戒备。

　　也就在他心中念头闪动的时候，鹰无敌就感到一股磅礴的血气，从下方冲来。

　　那血气在虚空之中凝结，最终化成了无数的剑影，铺天盖地的朝着他疯狂的斩落下来。

　　血海三千剑！

　　看到这绚丽无比的光芒，鹰无敌的心中就升起了一种惊骇，他见识过血海三千剑，当然，这是在罗云阳和万古冥王的比斗之中。而看到血海三千剑的瞬间，鹰无敌心中第一个想到的，是这一次完了！

　　炼狱和神盟要开战，而炼狱第一个进攻的地方，就是自己这里。他的双手挥动，金色的羽翼快速的挥动，无数的剑光，疯狂的朝着那血海三千剑冲了过去。

　　这些剑光，虽然光芒没有血海三千剑多，但是这些光芒的数量，却是血海三千剑几十倍。

　　十万八千剑！鹰无敌以自己的羽翼和修炼之道结合，闯出的一种攻击手段，在威力上，这种十万八千剑比血海三千剑要差上不少。

　　而最重要的是，他这种方式，被人说成了血海三千剑的模拟版。不过就算是这样，鹰无敌同样依靠着这十万八千剑，赢得了偌大的名声。

　　现在，血海三千剑终于对上了十万八千剑，只不过按照鹰无敌的感觉，他这十万八千剑的剑光，要是对上同等级的血海三千剑，绝对要溃败。

　　可是让他没有想到的是，随着两种剑光的对决，竟然呈现出了一种旗鼓相当的味道。不对，好像是自己占据了上风。

　　这是什么情况，那偷袭自己之人的力量，好像在自己之下，就在鹰无敌的心里大松了一口气的时候，那血海三千剑竟然在虚空之中，汇聚成了一柄血色的长剑，而攻击他的人，手中则多出了一柄白骨长剑。

　　血海骨山！

　　看到这两柄剑，鹰无敌的心中就颤抖了一下，而让他感到更加震惊的是，他看到的人，赫然是万古冥王的模样。

　　对于这个坠落的天才，鹰无敌的心中并没有太多的同情，要说他对万古冥王的感觉，那就是这个家伙实在是太没有用了，竟然败给了人族。

　　但是现在，看着这两柄剑，看着已经死去的万古冥王，鹰无敌觉得这件事更加的诡秘。他心中念头闪动，十万八千剑汇聚成一个剑轮，朝着白骨血海两剑重重的抵挡了过去。

　　可是，就在他抵挡的时候，他就感到自己的身后，突然虚空被破开，惊骇之中的他刚刚扭身，他就看到了一个人。

　　不，应该说，他看到了一根手指，一根破开了虚空的手指。

　　手指轻轻的点在了虚空之中，刹那间，一片的黑光，将他整个包裹在了中间。

　　这一招，他同样不陌生，罗云阳的梦碎，而且这梦碎的力量，比之和万古冥王大战的时候，不知道要强大了多少倍。

　　几乎没有等鹰无敌反应过来，梦碎的光芒就已经将他的大半个身体整个包裹在了中间。

　　看着一脸冷笑的罗云阳，扭头看着站在滚滚血海之中的万古冥王，鹰无敌依旧摸不清，究竟是发生了什么事情。

　　“罗云阳，万古冥王，你们两个怎么会……”鹰无敌的声音刚刚喊出，他就已经被梦碎所包裹，他虽然是星域强者，但是肉身的强大程度还不如万古冥王，所以也就是瞬间功夫，他的身体都化成了碎粉。

　　一指点出，看上去飘然若仙的罗云阳，此时也停了下来，但是他的脸色同样不好看。

　　在朝着万古冥王的方向看了一眼之后，罗云阳一口血就已经吐在了地上。

　　“伏击两个星域境强者，果然不是容易的事情。”摸了摸自己嘴边的血渍，罗云阳自语道。

　　万古冥王并没有说话，他迅速收起自己所有的攻击，刹那间就已经融入到了罗云阳的身躯之中。

　　鹰无敌的身躯虽然化成了碎粉，但是他的储物手镯，还是掉落了下来。看着鹰无敌储物手镯之中的东西，罗云阳眼眸中的笑容灿烂了起来。

　　“动手吧！”在朝着自己手中的通讯器说了一句之后，罗云阳腾空而起，朝着鹰无敌那远处的星空飞了过去。

　　虽然鹰无敌和那位鹰圣族的大长老鹰长天已经死在了他的手中，但是鹰圣族还是有不少强者。

　　这些强者，让血杀道主他们去拼杀，虽然不见得会输，但是却也要鱼死网破。

　　罗云阳虽然不准备包打天下，但是却也准备先帮着血杀道主他们解决一半。

　　同样是一刻钟，罗云阳就出现在了那鹰圣族的圣山上，而随着罗云阳的出现，鹰圣族的圣山，最终被一片血海所笼罩。

　　一天之后，人族击杀鹰圣族两大星域境强者，占据整个鹰圣族的消息，传遍了整个神盟。

　　这一刻，不但雷光族，就是整个神盟，都震惊不已！

　　他们要等的，是鹰圣族占据人族的消息，却没有想到，他们得到的，竟然是鹰圣族被人族攻破的消息。

　　在得到这个消息的时候，就是雷光族的族长，都觉得这个消息，写错了！

　　但是，事实就是事实！


第547章 引而不发跃如也

　　“血杀道主，我鹰圣族虽然一败涂地，但是你们人族也好不了，你们能够胜过我们鹰圣族，但是你们胜不了雷光族，胜不了亚神族！”

　　血影部落的首领，疯狂的大吼，它的身躯，此时已经被血杀道主斩成两段，但是他的意志，依旧在咆哮。

　　作为血杀道的道主，血杀道主很少动手，当然，他也决非心慈手软之辈。面对和自己修为差不多的血鹰部落首领，血杀道主丝毫没有迟疑。

　　剑光如星河，直接将血鹰部落首领的残魂，诛杀在虚空之中。

　　虚空之中的战斗，已经进入了尾声，银河九军在各自军主的带领下，正在横扫四方。

　　一切，都在人族的掌握之中。

　　这种大胜，对于人族来说，是几十万年来都不曾出现过的，在二等族群之中，也是巅峰状态的鹰圣族，已经不可能再崛起。

　　就算有雷光族的扶持，鹰圣族也失去了在神盟之中立足的机会，因为他们已经没有了星河境的强者。

　　不，应该说，他们连星系境的强者都没有留下。

　　这是一场绝杀，一场无比完美的绝杀，但是完成了这场绝杀的血杀道主，心里却沉甸甸的。

　　那位血鹰部落首领的话，就好像一座山一般，重重的压在他的心头。

　　他很清楚，对他说这些话的血鹰部首领，只不过就是在自己的心头，给自己留下一些心魔。

　　但是，这心魔，却根深蒂固，牢牢的扎根在他的心中，让他逃避不了，更不愿意逃避。

　　“你们安排一下后续的事情，我先走了。”血杀道主说话间，腾空而起，一座小型的飞船，更是载着他，朝着远处的一座星空直飞了过去。

　　半个小时之后，血杀道主已经来到了一颗星球，这颗星球很大，罗云阳此时正在一座宝库之中。

　　看着空荡荡的宝库，血杀道主摇了摇头道：“这里，应该有鹰圣族三分之一的财富。”

　　“这是我应该得的。”罗云阳丝毫没有谦逊，笑着说道。

　　看着罗云阳的笑容，血杀道主的心中泛起了一种感觉，那就是罗云阳是不是准备干了这一票之后，就直接离开神盟。

　　这样的话，他就是天高海阔，任意纵横。可是他们血杀道呢？整个银河的人族呢？

　　修炼者，越是高等的修炼者，在很多时候，都是自私自利！

　　罗云阳呢？他会不会如自己所想的那样呢？

　　一个个念头，在血杀道主心中闪动，在沉吟了一会之后，血杀道主最终还是道：“云阳，我想要知道，接下来你准备怎么应对雷光族，甚至是亚神族。”

　　“不要给我说兵来将挡，要是那样，你不会如此的轻松。”

　　罗云阳看着一脸郑重的血杀道主，瞬间就有些明白了血杀道主的意思，血杀道主之所以如此的问自己，看来是道主对自己不放心。

　　甚至可以说，是血杀道主觉得他罗云阳要放弃人族，直接跑路了。

　　要说他心里没有这种念头，那是假的，但是那只是以前，而现在，则不一样了。

　　稍微沉吟了一番之后，罗云阳一念之间，他的神念，就已经将自己四周的一切，全部封闭了起来。

　　血杀道主皱了一下眉头，并没有说话，只不过从他的神色中，罗云阳感觉到了一种戒备之意。

　　“道主，你怕我吗？”淡淡的声音，在血杀道主的身后响起。

　　血杀道主正面对着罗云阳，听到这同样声音的瞬间，血杀道主的眼眸中，露出了一丝异色。

　　越是这样，他的戒备之心，越是强烈。并不是血杀道主不相信罗云阳，而是在成为血杀道主的过程中，血杀道主已经习惯了不信任任何人。

　　或者说，血杀道主已经习惯了，往最坏的地方想人。

　　不过当他扭头的时候，血杀道主看到了另外一个罗云阳，一个坐在白骨宝座之上，手持血红长剑的罗云阳。

　　这种打扮，让血杀道主一时间愣住了，他在看到这种打扮罗云阳的瞬间，就有一个感觉，那就是此时，自己看到的，不应该是万古冥王吗？

　　“这是我的一具分身！”罗云阳淡淡的道：“道主发现他不一样的地方了吗？”

　　随着罗云阳的这句话，血杀道主的神色顿时凝重了起来，他仔细的朝着那罗云阳的分身看了好一会，突然发现，这气势上丝毫不弱于万古冥王的分身，竟然是一个星系境的武者。

　　也就是说，这是一个拥有着万古冥王修为的，星系境武者！

　　这怎么可能！看到这分身的时候，血杀道主的心在颤抖了一下之后，就急切的道：“他……他能够进入神武殿？”

　　“他不但能够进入，而且还能够以星系境的身份进入。”罗云阳郑重的道：“就在前些时候，他刚刚从神武殿第一阶出来。”

　　“只用了半个小时的时间！”这句话，是罗云阳专门加上的。

　　半个小时，过了神武殿，这……这实在是有点疯狂！

　　“那岂不是说，你能够帮助尊主取到那件东西，哈哈哈，太好了，实在是太好了！”血杀道主仰天长啸，一改刚才的郁郁寡欢，整个人都活跃了起来。

　　罗云阳也笑了，他开始的时候，确实不是故意隐瞒的，在自己晋级之后所产生的各种反应出现之后，罗云阳第一时间想到的，是如何应对。

　　而在他完全冷静下来的时候，就想到了自己的混洞四元兽分身，想到了混洞四元兽所产生的万古冥王化身。

　　因为混洞四元兽对罗云阳来说，实在是太重要了，所以第一时间，罗云阳选择了万古冥王的化身！

　　一具化身，没有了也就没有了，按照混洞四元兽的属性，这具化身没有了，还可以继续衍生。

　　而让罗云阳欣喜的是，那神武殿的要求，就是针对单体的，他的化身进入神武阁所面临的挑战，是星系境的。

　　这让罗云阳无比的欣喜，他在万古冥王的化身挑战完了第一阶之后，就将这化身收了回来。

　　不是他不想一举拿下，而是现在对罗云阳来说，大势已经变成了这个样子，他如果这样直接用出界天尊主这张牌，那实在是太大度了。

　　血杀道主明白了罗云阳的底牌之后，眼里闪烁着喜悦的光芒，他手指着罗云阳道：“云阳，没想到你竟然还有一个分身，好好好，实在是太好了！”

　　这样的情况了，对于血杀道主来说，可谓是拨云见日，神清气爽。可以重新拥有界天尊主支持的人族，自然是无所畏惧。

　　人族大军在重新恢复了斗志的血杀道主的协调下，快速的攻略着鹰圣族的领地，而神盟之中，一场重要的会议，正在迅速的召开。

　　雷光族的特使，电芒族的特使，巨磐族的特使……

　　一张张手掌，在快速的举起，随着这些手掌的举起，就代表着一个巨大的实力，同意对人族进行惩罚。

　　高高的坐在神盟最顶端的亚神族的特使，最终用他醇厚的声音道：“惩罚人族的决议一致通过，由亚神族耀阳圣子为统帅，出动三十万亚神族精锐战舰，雷光族，电芒族，巨磐族等十八基柱族群，各自出动十万精锐战士……”

　　人族的特使，已经被人软禁了起来，虽然他能够听到决议的内容，但是却说不出丝毫的话来。

　　“完了！”这是这位人族特使心中所想的，唯一的内容。他作为人族的特使，对于人族的家底太清楚了，人族虽然是二等族群，但是这般强强联合的进攻，对整个人族来说，那就是一场灾难。

　　一场无法估量的灾难！

　　成为灭亡一族的统帅，这对于亚神族的高层来说，也是一个了不起的武功，耀阳圣子虽然在亚神族中的地位不低，但是此时，依旧觉得心中激荡不已。

　　特别是，将罗云阳的头颅当着神盟无数族群的面斩下，这种功绩，更让耀阳圣子兴奋不已。在血河星空之后，耀阳圣子觉得自己好似要有一段时间，生活在罗云阳的阴影下。

　　但是，他没有想到，罗云阳竟然作死一般的，直接晋升了星河境，这让他整个人，都兴奋不已。

　　无数的巨舰，驰骋在星空之中，耀阳圣子站在一座足足有万里的星空飞船的指挥室内，俯视着下方足足有千人的联军高层。

　　挨近他的四周，足足有上百的星域境强者，除了几个亚神族的星域境强者，其他星域境在看他的时候，眼眸中闪动的，是一种敬畏。

　　生杀大权，尽在一念之间！

　　作为联军的首领，耀阳圣子高高在上，他掌控着生杀大权，就算是星域境的强者，也不能违抗他的命令。

　　军令如山，违抗者死。

　　对于这次的行动，耀阳圣子更没有任何的布置，他不使用什么阴谋，也不使用什么计划。

　　百倍千倍于人族的力量，一如大山压顶，根本就没有任何意外的可能。

　　这一次，他要洗刷自己的耻辱，他要让整个人人族，在这一支无敌大军的压力下，化成飞灰。

　　“禀告统帅，前方就是银河星空！”有星河境的亚神族强者，恭敬的禀告道。

　　“好，宣读罪行和神盟决定！”耀阳圣子挥手道：“我命令，三天之内，结束一切战斗！”

　　“遵命！”所有的人，几乎同时说道。


第548章 势若泰山压危卵

　　“人族不告而战，攻击鹰圣族，罪大恶极……现神盟决定，首恶诛杀，从恶诛灭……”

　　神盟的虚拟世界，都是连通的，虽然现在人族高层对于神盟已经有了防备之心，但是这篇透过虚拟世界，直接发给整个人族的通告，还是让人心颤不已。

　　因为这一篇通告之中，就没有说什么投靠的事情。通篇之中，用词最多的，就是诛灭二字！

　　可以说，在接到这通告之后，整个人族，都陷入了巨大的震怖之中。

　　当然，在震怖的同时，还有所有人的出离愤怒。为什么进攻鹰圣族，银河九道早就已经对所有行星境以上的武者进行了解释。

　　可是现在，这一场在所有人族的眼中，都是正义的战斗，竟然被定性为对神盟的挑衅，这实在是欺人太甚！

　　没有错，就是欺人太甚！

　　热血的武者，在这一篇罪责出现之后，第一时间都跟着大吼了起来，他们在自己的虚拟空间之中，留下了无数的战字。

　　更有人咆哮，自己的大刀，早已饥渴良久！

　　而就在有人愤怒，有人咆哮，有人准备战斗的时候，却也有人要求所有的人冷静。

　　特别是要求人族的九道冷静一下，因为现在的局势，根本就没有任何胜利的希望。

　　上百位域主级别的存在，还有不少亚神族的顶级强者，这些追随耀阳圣子的名单出现之后，让越来越多的人族，都有一种喘不过气来的感觉。

　　他们之中，有不少人不怕死，但是他们很清楚，人族的实力面对这样的进攻，根本就顶不住。

　　甚至，连顶的可能性都没有。

　　“圣子，我们已经收到了人族不少家族的投降申请！”一个面容美丽，金发碧眼的亚神族女子，轻声的朝着耀阳圣子说道。

　　耀阳圣子一挥手道：“无需理会，一群蝼蚁而已。”

　　那美丽的女子沉声的道：“圣子，他们说，可以帮助我们攻破九道，这……”

　　还不等这女子的话说完，耀阳圣子就不耐烦的大手一挥道：“听你这意思，单单凭借我现在手中的力量，就攻破不了人族吗？”

　　金发碧眼的漂亮女子，乃是亚神族一个专门培训将帅人才的学院培育出来的英才，现在被分配到耀阳圣子的麾下，为的就是成为耀阳圣子的班底。

　　对于这么一个姿色与才气均属上乘的女子，耀阳圣子还是比较满意的。但是这种助长了他人威风，灭了自己底气的话，耀阳圣子不想听，你凭什么这么提议！

　　对于双方的实力，女子早就做过了无比透彻的客观分析，她之所以提出这种建议，原因只有一个，那就是想要用最小的代价，来获取尽可能多的利益。

　　“米莉，你给我记好了，这一次，我要堂堂正正，压迫四方。”耀阳圣子目视着被称为米莉的女子，一股磅礴的力量，从他的身上冲出。

　　这一刻的他，就好似一轮明日，照耀天地！

　　女子沉思片刻，最终还是诚恳的建议道：“圣子，您的计划虽然能够实现，但是我想提醒您的是，按照我的估计，您最少要坠落几位星域境的存在。”

　　“这个不重要，十八基柱族群，可是来了不少星域境的存在。”耀阳圣子目视虚空，冷冰冰地说道。

　　就在两个人说话的时候，耀阳圣子的通讯器响了起来，眉头皱了一下的耀阳圣子，在看到通讯器上名字的时候，迟疑了一下，还是打开了通讯器。

　　“罗云阳，你找我何事？”在罗云阳的面容出现在虚空中的时候，耀阳圣子冷声的问道。

　　罗云阳开门见山道：“耀阳圣子，你亚神族想要干什么？我人族之所以进攻鹰圣族，是他们先挑衅我人族的领地，诛杀我人族的士兵。”

　　“按照神盟的约定，我们并没有违反神盟的约法。”

　　“你这样进攻我们，难道就不怕其他族群不服气？”

　　听着罗云阳咄咄逼人的质问，耀阳圣子就觉得十分好笑，嘿嘿，都这个时候了，你还给我讲规矩？你懂个屁！你居然还寄希望于神盟的约法，你是不是脑子进水了？

　　一脸不屑的耀阳圣子哈哈大笑道：“神盟的约法？嘿嘿，罗云阳我告诉你，现在我就代表神盟。”

　　“我说你人族有罪，他就有罪。”

　　“而且这一次，我不接受投降，就算你想要将所有的一切都揽在自己的身上，都不可能。我不给你这个机会！”耀阳圣子说完这些，又冷冰冰的道：“我们的通话，你可以随意的放在虚拟世界上。”

　　“但是我告诉你，没有用的，你的虚拟世界帐号，已经难以在神盟之中发布任何的消息。”

　　“这一次，你必死无疑！”

　　耀阳圣子说完这一切，并没有关闭通讯器，他想要看一下罗云阳的神色。

　　愤怒，报怨，恶毒，或者疯狂……

　　就在耀阳圣子心里无比的快意，期待着罗云阳盛怒之下的反应时，他吃惊的发现，罗云阳此时的神色，居然无比正常。

　　就好像自己说的，对罗云阳一点作用都没有。

　　通讯器是罗云阳主动挂断的，在挂断通讯器的时候，耀阳圣子又是纳闷又是诧异。

　　这家伙，给自己来这个通讯，究竟是什么意思，难道他还有什么阴谋诡计？

　　心里这团阴云升起的瞬间，就被耀阳圣子直接扔到了一边。

　　对于耀阳圣子来说，所有的阴谋，在这种犹如泰山压顶一般的大势下，没有任何的用处。

　　“报告耀阳圣子，刚刚罗云阳要我们雷光族退军，被我们严词拒绝了！”雷光族这一次出征的头领，恭敬的向耀阳圣子汇报道。

　　而随着雷光族消息，其他基柱族群的消息，都快速的汇报到了耀阳圣子的手中。

　　这些消息，让耀阳圣子本来还有那么一丝阴影的心，彻底放了下来。垂死挣扎，看来，就算一个天才人物，在面对难以超越的压力时，也只有垂死挣扎一条路可走。

　　“圣子，我们已经经过了人族十个星系，并没有受到任何的阻拦，那些星系，也没有任何人存在。”担负着耀阳圣子机密助手的米莉，再次汇报道。

　　耀阳圣子看着米莉郑重的神色，淡淡的道：“米莉，你是觉得人族有什么阴谋么？大可不必放在心上，就算他们有花招，也没有任何的用处。”

　　“现在，你觉得罗云阳还有可能请一位尊主帮他出手吗？”

　　米莉轻轻的点了点头，按照她的分析，人族同样没有任何的生机，而她之所以疑神疑鬼，完全都是人族的表现，实在是太诡异了！

　　“那么圣子，接下来我们是不是继续前进？”

　　米莉的问题，让耀阳圣子对她越加的不满意，他甚至龌龊的觉得，这个女人在学院里曾经获得过的战略第一，肯定有水分，有猫腻，说不定是靠姿色攫取的成绩，要不然，在这种唾手可得的胜算面前，怎么反反复复，这般执着的问自己这种幼稚的问题。

　　“进攻，前面是人族最繁华的一个大星系，最少有千亿人口，想要一下子转移，根本就不可能。”

　　耀阳圣子大手一挥道：“如果人族继续退却，不用理会，我们一路横扫，击溃整个人族！”

　　巨舰凌空，探测器更是实时探测着上千万里之外的消息，而这一次通过探测器得到的消息，和以前并不相同，因为这一次，那颗巨大星球上，人族并没有离开的迹象。

　　不但耀阳圣子，其他各族的首领此时一个个眼眸中都闪动着一丝血红色的光芒。

　　他们挥军而来，可不是要让人族一直躲闪的。

　　可是就在他们的飞船要进入那星系的跳跃口时，那负责控制探测器的星河境强者陡然大声的道：“罗云阳，是罗云阳！”

　　罗云阳，这三个字对于神盟之中的武者来说，就是一个传奇，这一次覆灭人族，与其说是针对人族，还不如说是针对罗云阳。

　　在很多人的想法之中，罗云阳绝对不会束手就擒，坐以待毙，他绝对会顽抗到最后，甚至是直接逃窜。

　　毕竟，以罗云阳现在的修为，如果找一个没有人的地方直接躲避起来，想要找到他，并不是一件容易的事情。

　　甚至在出发之前，就已经有上百星域境的强者，偷偷的潜入到人族的领地，他们的目的，就是发现罗云阳的行踪，在关键的时候，对罗云阳来一场漂亮的伏击。

　　击杀罗云阳，才是这一次任务的真正目的。

　　罗云阳来通讯，这很正常，但是罗云阳现在就显身，这让无数人觉得不可思议，甚至觉得有一种是不是看错的感觉。

　　耀阳圣子的上百人，快速的聚集到巨舰前方的屏幕，他们看到的，是罗云阳一个人正在悠闲自得的坐在一颗小行星上。

　　小行星的方向，就是他们这支舰队，对于星河境的强者而言，控制一颗小行星的方向，并不是什么让人为难的事情。

　　但是，现在的罗云阳，是朝着他们冲了过来。

　　“这是要杀身成仁吗？”一个雷光族的强者，声音中带着一丝感触地说道。

　　虽然他觉得，罗云阳要是采用这种办法，实在是太过愚蠢，但是他们也都清楚，在这无尽的星空之中，确实有一些人的想法，和其他人不一样。

　　“哈哈哈，不管他怎么想的，但是他只要是冲出来，那就是他将自己的最后一条后路给掐断了！”耀阳圣子根本就没有想阴谋之类的事情，他直截了当的吩咐道：“大家一起出手，不要让他逃了！”

　　几乎就在耀阳圣子命令的时候，上百星域境的高手，都腾空而起，朝着罗云阳的方向冲了过去。

　　刹那间，他们就已经将罗云阳方圆十万里的虚空，全部封锁了起来。

　　也就在此时，罗云阳微微一笑，颇有风度的道：“各位，好久不见，别来无恙！”


第549章 传说中的挽天倾

　　拥有虚拟世界的神盟，信息传播的速度，可以说是大联邦的千倍万倍！借助着虚拟世界，甚至有一些专注虚拟转化的巨头，已经达到虚拟和现实相结合的地步。

　　这种结合，虽不能说已经达到了完全打破了虚拟和现实壁垒，但是，却也让人在虚拟之中，享受到现实才有的感觉。

　　比如，神盟惩处人族这一场征战！

　　神盟的命令下，处罚的是上亿的大军，但是实际上，在虚拟世界之中，更有近千亿的人，随着这大军一起出征。

　　他们虽然所处的，是虚拟世界，但是透过虚拟现实的技术，他们却是和神盟大军一起，直压银河系。

　　甚至，耀阳圣子能够看到的，他们都能够清楚无比的看到。耀阳圣子做出的决断，他们更是能够第一时间得到指令。

　　虚拟世界的论坛之中，更是出现了各种关于这一场战斗的讨论，其中最为活跃的，来自一支叫做天之骄子的队伍。

　　这支队伍，对于耀阳圣子极尽赞美之词，更说这一次耀阳圣子所采取的策略，充满了磅礴的大气。

　　这是一种以泰山压顶之势，力压九天十地的大势，是一种有我无敌的大势，是一种……

　　而所有关于罗云阳正面的评价，都会被这支名为天之骄子的队伍所围攻。

　　“三天打遍银河，十天灭亡整个人族！”这已经成为了虚拟世界之中，越发响亮的口号。

　　也正是因为虚拟世界，所以在耀阳圣子遇到罗云阳的时候，几乎整个神盟中人，都已经看到了罗云阳的身影。

　　笑眯眯的和耀阳圣子打招呼的罗云阳，在无数人的眼中，都觉得不可思议。

　　“奶奶的，莫非我要见到传说之中的挽天倾！”有人第一时间在虚拟世界之中发言。

　　他的发言刚刚发出，就被天之骄子的人发现，随即就有人大声的道：“挽天倾，就凭他罗云阳，我呵呵！”

　　“我也呵呵，他还以为他还是那星系境的罗云阳吗？”

　　“哈哈哈，别人都是修为越高，力量越强，这罗云阳却是力量越低，影响力越大，哈哈，真的是让人很无语啊！”

　　各种戏谑和调侃，一时间充斥在了整个星空之中，而被人运用虚拟世界组合成的出征游戏，更是瞬间火热了起来。

　　不知道多少人，进入虚拟世界之中，只为第一时间，知道罗云阳单枪匹马，最终是一个什么样的结果。

　　“奶奶的，罗云阳真的出来了，我见过他，好像比以前气势更足了。”

　　“是啊，在神盟的时候，拥有尊主令牌的他，可是不可一世啊！现在却落到了这步田地，让人可悲。”

　　“你可悲什么，人家最起码也是星河境的强者，再加上他以往可是诛杀了万古冥王，那么现在他的力量，绝对不弱于普通的星域境！”

　　“星域境，代表着什么，你们这些傻子，还在这里乱说话。”有人暴怒，将罗云阳的身份点了一下。

　　一时间，本来还七嘴八舌，喋喋不休的众人，热情很快就冷却了。星域境，对于大多数的人来说，永远都是一个他们难以攀登的高度。

　　而现在，罗云阳已经超越了这个高度！

　　“罗云阳虽然不凡，但是他终究要死！”一个天之骄子的成员，恶狠狠的发帖。

　　就在虚拟世界之中的口舌之战一触即发的时候，在现实之中的耀阳圣子已经大手一挥道：“拿下！”

　　没有任何的言语，没有任何的客套，更没有任何的谴责，耀阳圣子在和罗云阳见面的第一时间，发布了一道命令。

　　上百个星域境强者，几乎同时散发出了自己的气息，这一刻的他们，就好似一头头的猛虎，随时准备朝着罗云阳扑上去。

　　罗云阳看着这些强者，脸色丝毫不变，他淡淡的道：“我看谁敢！”

　　这句话说出之后，罗云阳的手中，已经举起了一面令牌。

　　这一面令牌，是属于界天尊主的令牌，虽然前些时候，界天尊主宣布闭关，但是这令牌，却也并没有收回去。

　　一个个几乎已经要冲上去的各族强者，在看到界天尊主令牌的瞬间，一个个都停了下来。

　　对于他们来说，界天尊主的令牌，是他们绝对不能违抗的，如果违抗了界天尊主的尊主令，那么整个天下，就没有人能够保得了他们。

　　虽然他们也知道，界天尊主已经闭关，但是那尊主令，他们可不敢随便挑衅，哪怕只有存在那么一点点的风险。

　　一道道目光，这一刻都看向了耀阳圣子，他们在等待着耀阳圣子来下命令。

　　毕竟，耀阳圣子此时，乃是他们一行人的统帅。

　　耀阳圣子面对着罗云阳手中的令牌，也觉得自己的牙根有点痒痒，现在的他只有一种冲动，那就是想要问一下罗云阳，这家伙究竟要不要脸。

　　这都什么时候了，他竟然又将界天尊主的尊主令给请了出来，他难道不知道，这尊主令并没有任何的用处吗？

　　一个个念头闪动之中，耀阳圣子知道，这件事情，无论如何自己也躲不过去。

　　现在，不只是自己这些属下看着自己，神盟之中，还不知道多少人看着这一幕。

　　如果这一次自己的表现失分的话，那就是一场非常严重的危机，甚至会威胁到自己圣子的地位。

　　“罗云阳，你手中那枚令牌的效用，你比我们都清楚，在这里还糊弄什么人！”

　　“现在，给你最后一个机会，立即束手就擒！”

　　耀阳圣子的话一出口，虚拟世界之中他的那些拥护者，纷纷猛拍马屁，更是有人忙不迭的评论：“厉害了，我的圣子！”

　　“圣子威武，霸气绝伦！”

　　“哈哈哈，罗云阳真的是黔驴技穷了，都这种时候了，他竟然还在使用这种小手段，难道他就不知道，这种手段，实际上是徒增笑柄吗？”

　　“别说这种手段没什么用，就算那位存在力保罗云阳，他也要被神盟治罪，毕竟神盟之中，并不只是那位存在。”

　　对于虚拟世界之中的评论，罗云阳并不知道，他也没有心思理会，此时的他，正笑吟吟的看着耀阳圣子道：“圣子殿下，这么说，这枚令牌没有用了？”

　　“果真如此的话，那我就只有让那位大人和你说好了！”

　　耀阳圣子听到罗云阳这句话，心都是颤抖了一下，让他面对蛮不讲理的界天尊主，他真的没有那个本事。

　　别说是他，就算是亚神族的大人物，一个个也不敢硬怼界天尊主。

　　不过想到界天尊主闭关的事情，耀阳圣子放心了不少，而就在这个时候，一个透过罗云阳通讯器的投影，已经出现在了虚空之中。

　　那些跟随着耀阳圣子来到人族的各族强者，一个个倒吸了一口冷气。他们怕啊，要是这个时候，界天尊主出现在了罗云阳的投影中，那……

　　那种画面，实在是太美，他们一时间，竟然有一种自己都不敢想的感觉，就算是耀阳圣子，在这一刻，都觉得肝颤。

　　他奶奶的，这罗云阳，竟然还能够和界天尊主说话。

　　不过在光幕显现之后，出现在屏幕上的，并不是界天尊主，而是墨林。

　　对于神盟的大多数人来说，他们都不认识墨林，毕竟墨林跟随在界天尊主的身后，一般人都没有资格见他。

　　“这是那位尊主吗？”

　　“怎么可能，那位尊主的英姿我见过图画，绝对不是，这不知道是谁，看来罗云阳又是在耍什么花招。”

　　米莉站在耀阳圣子的身边，她已经认出了墨林，生怕耀阳圣子犯错误的她，轻声的朝着耀阳圣子道：“圣子，这位是界天尊主大人麾下的墨林大人。”

　　墨林的修为，耀阳圣子并不是太放在心上，但是墨林的地位，却不容许耀阳圣子不将他放在心上。

　　“见过墨林大人！”耀阳圣子虽然心里有些看不上墨林，但还是朝着墨林抱拳行礼道。

　　墨林自然也认识耀阳圣子，在罗云阳接通自己通讯器的时候，墨林也清楚发生了什么。

　　实际上，他原本是不打算理会罗云阳的，但是想想罗云阳毕竟是界天尊主的记名弟子，就算尊主现在对他恨的牙根儿痒痒，也不能太过分了，还是应该见一见罗云阳。

　　“圣子不用客气。”墨林轻轻一笑，相当柔和的道：“多日不见，圣子的修为更上一层楼了。”

　　两个人的对话，顿时让那虚拟世界之中的议论，一下子热闹了不少，那天之骄子队伍的帖子，更是在这一刻，越加的疯狂了起来。

　　“罗云阳这一次估计要哭了，自己找来的援手，竟然是耀阳圣子大人的好友。”

　　“嘿嘿，估计他现在想哭都找不到地方，真是好期待接下来发生什么！”

　　“罗云阳，你也配和耀阳圣子斗，也不撒泡尿照照，自己什么模样！”

　　就在众人不屑的时候，墨林已经朝着罗云阳道：“殿下，您找我有什么事情？”

　　“墨林，尊主说这枚令牌可以代表他，可是现在，他们说这令牌半点用处没有，你是不是应该给尊主禀告一声，这样对尊主他老人家的名声不好。”对于墨林的冷淡，罗云阳装作视而未见，一本正经地说道。

　　墨林摇了摇头，心里暗忖，罗云阳啊罗云阳，你怎么就这么不让人省心呢？尽管有点不情愿，但他还是决定，他必须和罗云阳说清楚了。


第550章 大势可逆转，只手补天裂

　　无数的人，都盯着墨林看，关于墨林的消息，更是第一时间通过了虚拟世界，传遍了整个神盟。

　　界天尊主的使者，一直都代表界天尊主行走四方。

　　就这两句话，就足以给人一种肃然起敬的感觉。不过随着这种肃然，更多的人看向墨林的目光，充满了期待。

　　他们想要知道，墨林究竟会如何的回答！

　　“云阳，尊主闭关了，在他闭关期间，任何事情，都与他无关！”墨林平静而坚决地说道。

　　这句话一出口，不仅是耀阳圣子，就连跟随在耀阳圣子身边的众人，都有一种大松一口气的感觉。

　　虽然他们都已经清楚，在这件事情上，界天尊主大人绝对不会掺和，但是毕竟，心里多少还是有些不安的。现在听墨林这么一说，心里踏实多了！

　　耀阳圣子的脸色，更加灿烂了，而那些准备擒拿罗云阳的星域境强者，则是一副跃跃欲试的状态。

　　而银河之中，无数的人族，则显得无比的黯然。

　　虽然人族之中，已经有不少人做好了拼死一战的准备，但是此时时刻，在知道自己最后的希望已经失去的时候，他们的眼眸中，还是充斥着失望。

　　“尊主不要那件东西了，我的分身现在已经闯过了神武殿第二阶的第三殿，正准备去第四殿呢！”罗云阳看到墨林准备挂了通讯，就故作惊讶地说道。

　　墨林听罗云阳这么一说，登时瞠目结舌。他目视着罗云阳，双眸一下子发红道：“你说什么？”

　　墨林的权势，当然来自于界天尊主，一旦界天尊主寿命到了尽头，那就是他墨林倒霉的时候。

　　以前那些被界天尊主欺负过的人，到了那个时候，岂不把心里的怒气，发泄在他身上吗？

　　对罗云阳晋级的事情，墨林心里同样不爽，但是现在，听罗云阳这么一说，显然很是吃惊。

　　“你说什么，你的分身？”墨林疑惑道。

　　“已经进入了神武阁第二阶，墨林兄，你不如查看一下神武殿的状态！”

　　墨林激动的朝着罗云阳看了一眼，随即察看起来，一分钟之后，他就紧张的道：“你暂时不要动，我这就去禀告尊主大人！”

　　说到这里，他就准备收起通讯器。

　　“墨林兄，我现在正处在水深火热之中，不少人都是伺机而动，准备对我动手，如果我一旦被擒，那分身他……”罗云阳可怜巴巴的求助道。

　　墨林的眼眸中闪过了一丝冷意，眼神朝着耀阳圣子等人逡巡一眼，而后沉声的道：“我现在代表尊主通知一下各位，在我禀告尊主之前，谁敢对罗云阳动手，那就等于向尊主大人挑衅！”

　　“挑衅者，就是和尊主大人不死不休！”

　　墨林这句话，让那上百星域境的强者心中发怵。和界天尊主不死不休，他们还真没有这个胆量！

　　更何况，这界天尊主是什么人？一旦坏了他的好事，那必定是生不如死。

　　耀阳圣子的眼眸中，充斥着恨意，他觉得自己犹如泰山压顶一般的攻击，一下子落入了无尽的大海之中。

　　像是在海面上溅起了不少的浪花，只是很快就消失殆尽了，并没有给对方任何实质性的伤害。

　　“诸位，我现在还要控制着分身，所以千万别惹我生气，要不然那分身在神武殿中出不来的话，界天尊主大人那边不好交代啊！”

　　罗云阳的话，让本来围在他身边的众多域主，一时间快速的后退，他们虽然不惧怕罗云阳，但是，要是真的让罗云阳将责任推给自己的话，界天尊主的愤怒，他们可承担不起。

　　耀阳圣子犹豫了一下，也缓缓的后退，可是就在他退出了五步之后，罗云阳已经朝着他摆手道：“圣子您现在离去，是不是看不起我？”

　　尼玛，你刚刚说让人都离远点，我已经离远了，你还要干什么？心里恼火的耀阳圣子，真有一种将罗云阳杀了的冲动。

　　但是，他知道，越是在这个时候，罗云阳越是不能得罪。

　　“我怎么能看不起您，刚刚不是您说，要我们离远点吗？”耀阳圣子咬牙切齿，但是脸上还是努力堆起一丝笑容。

　　“哈哈哈，我说的是他们那些面目可憎的家伙，耀阳圣子你长的眉清目秀，风度翩翩，他们怎么能和你相提并论呢！”罗云阳一脸戏谑的看着耀阳圣子道：“怎么，圣子您不屑和我说话？”

　　老子真的没有心情和你说话！

　　耀阳圣子此时已经反应了过来，这件事情，现在已经超出了他所掌控的范围。

　　如果罗云阳重新得到界天尊主的庇护，那么他这一次讨伐人族，简直就是一个笑话。

　　他甚至隐隐约约觉得，这件事情，就是一个坑，一个罗云阳自己布置下的大坑。

　　“怎么可能？要不是怕打扰罗兄，我很乐意和罗兄聊上一聊。”耀阳圣子在说出这句话的时候，只觉得自己的心有点滴血。

　　而那些星域境的强者，在自己族群之中，都是一呼百应的大人物，甚至有的就是一方的主宰。

　　别说当着众人的面，就算是背对着他们，都没有人敢说他们面目可憎。但是现在，他们虽然恨得牙根儿痒痒，却也只能忍气吞声。

　　“圣子您有没有对象？”

　　“圣子，别看你外表不错，但是我觉得，你小子不地道啊！”

　　“圣子，我告诉你一个秘密，我猜那邀月天女对你有点意思，不过我告诉你啊，那女人不能要啊！”

　　罗云阳的声音，就好似穿耳的魔音，不断的涌入到了耀阳圣子的耳中，让耀阳圣子有一种想要疯了的感觉。

　　我和你有那么深的交情吗？我喜不喜欢邀月天女，关你屁事，你凭什么对我指手画脚？另外，我犯得着和你讲什么地道吗！

　　各种各样的怨念，在耀阳圣子的心中汇聚，耀阳圣子实际上很清楚，罗云阳跟他说这些，实际上就是想要恶心自己。

　　在这种时候，自己应该表现得云淡风轻，喜怒不能形之于色，不管这个罗云阳说什么，自己都无动于衷，这才是对他最好的回击。

　　但是耀阳圣子发现，自己根本就做不到！看着罗云阳，他就有一种想把这个可恶的家伙给挫骨扬灰的冲动！

　　因为虚拟世界的缘故，所以罗云阳和耀阳圣子的谈话，可以说无数人都能够听的清清楚楚。

　　可是这一次，却没有人评论，只不过每一个人的心中，都有一种感觉，那就是耀阳圣子，此时真是有点可怜。

　　现在的耀阳圣子，再也没有刚刚一言之下，万军齐动的威风，在罗云阳这番戏弄之下，他就像一个受气的小媳妇似的。

　　实际上，难受的不只是耀阳圣子一个人，像雷光族和电芒族的强者，此时一个个心中也很不好受。

　　这一次的事情，他们是主力，如果罗云阳再次得到界天尊主的庇护，那真的是要命。

　　最好罗云阳是在说谎，这样的话，他们还不会有太大麻烦。但是罗云阳说谎的几率，他们都清楚，这个可能性，真的是太小太小了。

　　一刻钟之后，一道光芒出现在虚空之中，墨林通过虚拟世界，直接将自己的身影投射了过来。

　　虽然这种投射并没有丝毫的战斗力，但是却能够让墨林的声音，传播到每一个人的耳中。

　　“见过云阳殿下！”几乎在看到罗云阳的瞬间，墨林就毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道。

　　就算是以往，墨林在见到罗云阳的时候，也没有如此的恭敬，而现在，墨林完全都好似在面对自己的主子一般。

　　耀阳圣子的心沉入了谷底，他敏感的意识到了事情有些棘手，雷光族的一众强者，此时更有一种想要哭的感觉。

　　几乎所有派出大军的族群，都有一种不好的感觉！

　　“不用多礼。”罗云阳朝着墨林淡淡一笑道：“我师傅出关了没有？”

　　“回禀殿下，尊主大人在知道了您所说的消息之后，非常高兴，现在已经出关。”

　　墨林沉声的道：“他让您此时务必小心谨慎，已经到了第二阶的最后一殿，绝不能前功尽弃，功亏一篑。”

　　墨林的话，让众人心里揣着的一丝侥幸消失得干干净净，几乎所有人在这一刻，都将目光看向了耀阳圣子。

　　罗云阳重新得到了界天尊主的信任，而他们现在，却兴师动众的想要灭亡人族，这事情该如何了结？

　　耀阳圣子此时也一如热锅上的蚂蚁，他已经感到，事情脱离了他掌握的范围。

　　面对界天尊主他，他也就是一个小字辈，根本就没有和界天尊主商谈的资格，他现在能够做的，就是上报，请求上面那些掌权大佬，给自己一个决断。

　　就在耀阳圣子烦躁不安的时候，消息终于传来，那消息虽然在他的意料之中，但是听到消息的时候，他的心中，依旧觉得无比的难受。

　　“因为消息错误，现在立即撤军！”耀阳圣子紧咬着嘴唇，将这句话说了出来。

　　撤军了，这个消息一出，顿时举世哗然！

　　毕竟，一场气势汹汹的灭族之战，竟然弄成了这个样子，亚神族这次的脸面，可以说丢大了。

　　但是那些领军的各族强者，却大松了一口气，他们可不愿意，让这件事情再变大下去。

　　“想走？现在谁也不准走！”


第551章 菩提轮回印

　　耀阳圣子的牙齿紧紧的咬着，他这一次，已经是一败涂地！虽然界天尊主大人的参与，让他虽败犹荣，但是，这终究还是败了。

　　他已经成了成就罗云阳名声的垫脚石！

　　现在，这个猖狂的罗云阳居然不让他们走！他实在没心思理会这个家伙，最终，当众人都看向他的时候，他还是选择了回头看向罗云阳。

　　“你要做什么？罗云阳，为人不要太过分！”这句话，几乎是从耀阳圣子的嗓子眼儿里吼出来的。

　　看着一副愤怒的差不多要发疯的耀阳圣子，罗云阳两手一摊，一脸委屈的向墨林求助道：“墨林先生，他威胁我！”

　　“你知道的，我胆小，如果我的分身一个不小心，那后果可是不堪设想的……”

　　墨林也很无语，但是眼下，罗云阳的状态如何，对界天尊主来说实在是太重要了，当然，对他墨林本人也是很重要的，毕竟，这罗云阳的分身，竟然在半小时之内，就过了神武殿第二阶的三个殿，那实力可想而知。

　　就算比不上突破之前的罗云阳，恐怕也差不了多少。

　　可以说，这已经是界天尊主取到那件东西的最后的希望了，所以墨林几乎没有犹豫，就知道自己该如何做。

　　“耀阳圣子，你要挑衅尊主大人吗？”

　　墨林的声音，带着一丝森冷的味道，确切的说，这简直就是赤裸裸的威胁了。

　　耀阳圣子两眼冒火，牙齿咬的紧紧的，怒视着罗云阳，沉声的道：“我说罗云阳，你还有什么事么！”

　　“你刚刚威胁我，是不是应该先道歉？”罗云阳得理不饶人的问道。

　　“对不起罗先生，我错了，向您道歉！”耀阳圣子干脆利落地说道。

　　罗云阳对于忍气吞声的耀阳圣子，心里多出一丝称赞，但是现在，他要的可不是道歉。

　　“知错就改，善莫大焉。圣子做的不错，但是圣子，我就想问问，你在我银河系这么打杀了一场，就这么走了，是不是欺人太甚？”

　　说到此处，罗云阳冷冷的道：“知道的，会说你敬畏我师尊，不知道的，肯定会误以为，我师尊的脸面，在你们亚神族的眼中，什么都不是，想怎么打就怎么打！”

　　耀阳圣子的嘴唇在颤抖，这是谁打谁的脸，明明是我的脸都已经被打肿了，你还想要干什么。

　　“圣子，冷静啊！”一个声音在他的耳边快速的响起：“这个时候，坚决不能犯错。”

　　说话的人，是耀阳圣子一个最为忠诚的下属，耀阳圣子的存亡，关系到他的生死。而他的话，耀阳圣子也很重视。

　　“我对界天尊主大人，充满了敬畏！”耀阳圣子说到此处，深深的吸了一口气道：“在这件事情上，我准备给罗兄一些补偿，罗兄你看如何？”

　　“不是补偿，应该是赔偿，我放在那十几个星系上的宝物，被你们这帮强盗洗劫一空，这一次，你们要不给我百倍的赔偿，休想离开此地！”罗云阳看时机差不多，随即表现出一副义愤填膺的模样。

　　各族的大佬，在听到罗云阳要赔偿的时候，一个个倒是松了一口气，他们就怕罗云阳揪住这件事不放，现在既然提到赔偿，那这就好办了！

　　但是，当罗云阳将所需要的赔偿罗列出来的时候，就连已经得到了授权，财大气粗的耀阳圣子，都觉得自己有点疯了。

　　“罗云阳，那九号铁精一亿万方，这也太疯狂了吧，就算将你人族的所有的星球加起来，九号铁精也没有一亿方！”耀阳圣子几乎带着咆哮地说道。

　　罗云阳对一亿万方的数字，也觉得有点大，但是他的混洞四元兽分身想要晋级成为星河境，所需要的资源实在是太多太多了，这容不得他有丝毫手软。

　　可以说，这一次他在发现自己那万古冥王的化身可以以星系境的修为进入神武殿的时候，他第一时间想到的，并不是人族的危难已经解除了，他想到的是，海量的资源。

　　混洞四元兽从恒星级晋级成为星系境，已经吞噬了整个人族的大半的积累，如果再想晋级成为星河境，就算是将人族的所有积累全部用完，罗云阳觉得也差的远。

　　单单靠自己积累，罗云阳觉得，没有几万年，他根本就弄不到那么多的财富。

　　而混洞四元兽如果不晋级，罗云阳的心中怎么舍得，这其中，不只是修为的问题，更是因为混洞四元兽血脉记忆中的各种秘法。

　　想要凑齐如此大量的资源，就需要打劫一个大族，而罗云阳自己很清楚自己的实力，自然而然，他这个计划就出现了。

　　“就这么多，你磨磨唧唧，是不是觉得，我师尊的颜面不值这些破铜烂铁！”

　　硬怼，罗云阳这一刻的手段，简直就是硬怼！反正界天尊主现在求着自己，此时不用，更待何时。

　　果然，听到这句话之后，耀阳圣子不再说话，而是将那份让他感到无比肉疼的资料，传给了亚神族的各个大佬。

　　如此大量的材料，亚神族还真的拿得出来，但是拿出来就算是亚神族这样的底蕴，也觉得肉疼。

　　所以最终，亚神族主事的元老们，还是将事情上报给了亚神族的尊主们，而经过几位尊主的商议，亚神族决定赔偿给罗云阳，只不过，这些东西，不能由亚神族自己出。

　　雷光族，电芒族，这些起头进攻人族的基柱族群，每一个，都要出一大部分。

　　决定做出以后，虽然一片哗然，但是每一个族群，都老老实实的，第一时间派人将赔偿送了过来。

　　也就在赔偿送来的时候，神武殿那边传来消息，罗云阳的分身，已经闯过了神武殿的第二阶全部四座大殿。

　　因为这一次进入神武殿的目的，就是帮助界天尊主取到那件东西，所以罗云阳丝毫没有犹豫，在兑换了那件名为菩提轮回印的东西之后，就直接让分身退出了神武殿。

　　界天尊主，就等在神武殿外，当他看到罗云阳的分身时，眼眸中闪过了一丝奇光。

　　随即，界天尊主的目光，就已经落在了罗云阳手中那看上去有些破损的石印上。

　　菩提轮回印！

　　罗云阳虽然得到了这枚菩提轮回印，但是对它的用处，却是一无所知，而他更没有祭炼这件奖励。

　　“拜见师尊！”罗云阳说话间，双手将那菩提轮回印恭敬的递给界天尊主道：“弟子没有辜负师尊的重托，终于取回了这菩提轮回印。”

　　界天尊主没有丝毫的推辞，他一挥衣袖，将菩提轮回印收入了自己的衣袖中，同时他的目光朝着罗云阳身上看了几眼之后，沉声的道：“云阳，你没有让为师失望。”

　　“从今日起，你就是我的第三位亲传弟子，可在我的宝库之中，取走三件对你修炼有用之物。”

　　说到此处，他在稍微沉吟了瞬间之后，淡淡的道：“也罢，作为你的师尊，我也要送你一件见面礼，从今日起，你就是轮回星城第十九任城主了。”

　　说话间，界天尊主也不等罗云阳说话，就一挥衣袖，飘然消失在虚空之中。

　　罗云阳从界天尊主的眼神之中看出，界天尊主此时，并不是不想和自己说话，而是那菩提轮回印，吸引了他太多的注意力，他根本就没有心思，和自己说太多。

　　随着界天尊主的离去，神武殿外，那些处在台阶上修炼的武者，一个个都用一种诡异的目光看着罗云阳。

　　他们的目光中，除了羡慕之外，更有明显的嫉妒之意。当罗云阳朝着他们看来的时候，几乎所有的人，都快速的朝着罗云阳行了一礼。

　　更有人快速的走上前来，准备向罗云阳的分身搭话，毕竟现在的罗云阳，已经到了一个他们难以企及的高度。

　　尊主的亲传弟子，特别是界天尊主的亲传弟子，那在神盟之中，都是可以横行的存在。

　　就算离开神盟，在虫族和机械帝国等实力的领地，罗云阳同样有横行无忌的资格。

　　对于这些准备和自己亲近的人，罗云阳可没有心思搭理，他一念之间，就催动自己随身携带的飞船，朝着本体的方向飞了过去。

　　而界天尊主收罗云阳为亲传弟子的消息，则在很快的时间内，传遍了整个神盟，甚至是炼狱和虫族。

　　不过和这个消息相比，更让四方震惊的，却是界天尊主对罗云阳的任命！

　　轮回星城第十九任城主！

　　在听到这个消息的瞬间，耀阳圣子几乎一伸手，就将自己身前的一切，全部轰成了碎粉。

　　他的双眸之中，更是充斥着疯狂的杀戮之意，但是最终，他却也只能将自己心中的愤怒，深深的埋藏在心中。

　　因为他清楚，现在他奈何不了罗云阳！

　　可是，他真的很难受，因为那轮回星城的城主位置，是他自己一直都在努力的目标。

　　“什么，神盟派来的轮回星城的执掌者，竟然不是我亚神族的圣子，这怎么可能！”一处充满了混沌之气的虚空内，一个身材高大的亚神族人，声音中带着一丝冰冷。

　　而在他的下手，一个亚神族的强者正匍匐在地，不敢发出任何的声音。

　　“界天尊主，真是好大的威风，但是你的弟子来了又如何？”那身材高大的亚神族强者，声音中带着一丝冷然的道：“这里，不是神盟！”


第552章 碎天裂神矛

　　随着亚神族等各族的赔偿到位，罗云阳手中的资源，一下子变的多了起来。

　　虽然有混洞四元兽这种消耗大量资源的超级消金大户，但是那犹如一座星球一般堆积的物资，还是让罗云阳底气十足。

　　这大量的资源，别说一个人族，就是一百个人族，都拿不出来。

　　马无夜草不肥，人无外财不富啊。看着自己体内宇宙中，已经长大到了上百里的混洞四元兽正在疯狂的将一个数千米方圆的厚土之晶一口吞下去的模样，罗云阳心里倍爽，看来，这商量不如强抢！

　　进入星河境之后，不但他的修为飞速的增长，而且他体内的星系，更是进化成了星河。

　　罗云阳的体内星河，本来就比普通武者的体内星河大了数十倍，而更重要的是，在这星河之中，没有一颗星球，只有一个已经胀大了数十倍，足足有百里方圆的黑洞。

　　而这黑洞，就是罗云阳的力量中心。

　　虽然黑洞在罗云阳自己的控制之下，但是从各方勒索过来的资源，还是被罗云阳放的离那黑洞远远的，生恐黑洞一个不注意，将那海量的物资给吞噬下去。

　　海量的资源配合混洞四元兽巨大的消耗能力，按照罗云阳的推算，三十年的时间，混洞四元兽就能够晋级星河境。

　　而一头晋级星河境的混洞四元兽，战斗力绝对可以比拟宇宙境强者。而宇宙境在神盟之中，基本上已经是巅峰的存在了。

　　他们虽然比掌握了时空之力的尊主差了一些，但是却已经是真正的巨头。

　　“云阳，有客人来访。”小恶魔巴德布的声音，在罗云阳的耳边响了起来。

　　客人，随着界天尊主宣告罗云阳为其亲传弟子之后，来拜访罗云阳的人可是不少。不过，对于各族来找自己缓和关系的人，罗云阳一律推给了血杀道主。

　　现在巴德布竟然禀告给自己，看来这个客人的来头还不小。

　　一念之间，罗云阳就从静室之中走了出来，因为地位不同，所以罗云阳现在居住在一个专属于自己的星球之中。

　　这座星球的大部分人手，都是血杀道和来自大联邦的人，特别是在内殿伺候的，则是罗云阳最为亲信的大联邦弟子。

　　“云阳主人，是你大师兄云海圣者的弟子。”巴德布经过升级，已经成了整座星球的智能主宰，他可以透过通讯器，快速的将各种消息，传递给罗云阳。

　　大师兄！

　　在听到这三个字的时候，罗云阳愣了一下，随即才反应了过来，界天尊主虽然不是出身亚神族，但是在他的属下，同样有弟子。

　　属于亲传弟子的，除了罗云阳，还有两个，一个是云海圣者，一个是寞离圣者。

　　这两个亲传弟子，跟随界天尊主的时间，已经不知道有多久了，他们现在的实力，已经是宇宙境的圣者了。

　　在神盟之中，星河境的，被称为主宰；星域境则是大帝；而一旦进入宇宙境，则被称为圣者。

　　宇宙境的圣者，几乎是站在整个宇宙最顶端的一类人，他们掌控着宇宙之内，最主要的权力。

　　罗云阳以往在成为界天尊主记名弟子的时候，就知道过这两位的信息，云海圣者出身于云雾族。

　　虽然云雾族并不是什么大族，族人加起来，好似也只有百万，但是它却是十八基柱族群之一。

　　至于云雾族成为十八基柱族群的原因，可想而知。

　　那位寞离圣者，出身于一个小族的独行客，虽然整个人很厉害，但是其本身并没有什么下属。

　　这两位在罗云阳成为界天尊主记名弟子的时候，都没有理会罗云阳，现在云海圣者的弟子来了。

　　“请进来。”罗云阳稍微沉吟了瞬间，就沉声的吩咐道。

　　也就是三分钟的时间，三名云雾族人就已经走了进来，他们的外形和人族差不多，只不过在他们的眉心，都镶嵌着一颗宝石。

　　这种宝石，颜色各异。据说在云雾族中，绝对没有两个族人眉心的宝石是一样的。

　　而这云雾族的宝石，则是云雾族最重要的宝物，他们不但决定着云雾族武者的力量强度，更关系到每一个云雾族的修炼之道。

　　走进来的三个人，是一女两男，每一个都俊美非常，其中走在最前方的女子，修为已经达到了星域境的巅峰，白色的衣衫，在她的身上，就好像最为华美的衣袍。

　　女子双眸一如秋水，在看到罗云阳的瞬间，就恭恭敬敬的下拜道：“弟子云如水，见过师叔！”

　　那两个跟随在女子身后的男子，修为同样是星域境，只不过他们的修为只是刚入星域境而已。

　　虽然此时，他们也跟着女子朝着罗云阳行礼，但是罗云阳觉得他们的神色好像有点勉强。

　　这两个星域境大帝级别的人物，不愿意这么向罗云阳行礼。可是他们的身份，却决定了，他们不得不向罗云阳见礼。

　　对于这一切，罗云阳并不在意，他不动声色道：“不用多礼了，大师兄派你们来，有什么事情吗？”

　　在罗云阳打量三人的时候，云如水等人同样在打量罗云阳，他们对于罗云阳，早已闻名已久。虽然三人都是星域境，但是在名声，却比罗云阳差远了。

　　云如水等人，对罗云阳的画像研究过不只一次，觉得罗云阳虽然不凡，但是距离成为界天尊主的弟子，还有一些差距。

　　可是现在，在看到罗云阳的时候，他们的心中就升起了一种感觉，那就是这个坐在上座的年轻人，就好似一片能够吞噬万物的虚无。

　　这一刻她的心中，对于这一次的目的，顿时就有了那么一丝的怀疑，不过随即，她就将这一丝怀疑给压制了下去。

　　毕竟，那件东西，对她来说，实在是太重要了！

　　“师叔，师尊这次派我等前来，是有一件礼物，要送给师叔。”云如水说话间，那纤纤玉手在自己的手心一摸，登时就有一件犹如长矛，但是在长矛的矛尖后，带着一个巨大铁饼的兵器出现在了云如水的手中。

　　随着那兵器的出现，一股股好似来自于混洞之中的压力，朝着四面八方散逸开来。

　　在这股压力下，不少人族的守卫，身体都不由自主的颤抖了起来，甚至那刻录着阵纹的大殿，都颤抖了起来。

　　“这是一件凶兵！”罗云阳对于这兵器，并没有任何的畏惧，他朝着那兵器扫了一眼，淡淡的道。

　　“是的师叔，这乃是神盟凶兵排行榜上，排名第一百三十六为的碎天裂神矛！”

　　云如水轻轻的道：“在我武者使用的兵器之中，星域境以下使用的，基本上都是锻造兵器。”

　　“但是一旦到了星域境以上，则可以在完善自我体内宇宙的时候，形成自己独有的战兵。”

　　“只不过很多强者不愿意浪费自己体内大部分的资源孕育战兵，或者是他们孕育出来的战兵威力并不强，所以对大多数人来说，最好的兵器，还是在虚空宇宙之中，天生地长的兵器至宝！”

　　“这碎天裂神矛，就是家师在一处险要之地，得到的一件攻击至宝。”

　　罗云阳对于各种兵器，也有一定的了解，他轻轻的点了点头，并没有伸手去接那碎天裂神矛，而是淡淡的道：“你师尊如此重礼，不会只是恭贺我成为他的师弟吧？”

　　礼下于人，必有所求！

　　虽然罗云阳是界天尊主的亲传弟子，这个身份在神盟之中，也可以说是让无数人顾忌。

　　但是这身份对于同为界天尊主弟子的云海圣者而言，应该没有什么值得骄傲的。

　　毕竟，他才是界天尊主的开山大弟子，而且还不是罗云阳这种，靠着菩提轮回印才拜在界天尊主坐下的弟子。

　　那云如水轻轻的道：“师叔，弟子这些年来，实力一直难有寸进，按照师尊的说法，是因为弟子少了一种至宝。”

　　“这种至宝，师祖的宝库之中，拥有一件，只不过师尊上次代我向师祖请求，却没有求来。”

　　说到此处，那云如水有点可怜兮兮：“还请师叔在选取宝物的时候，能够帮师侄将这件东西取出来。”

　　罗云阳的眼睛下意识的一眯，他就知道，事情没有那么的简单，这位大师兄一下子送来如此重礼，怎么可能没有所求。

　　不过这碎天裂神矛虽好，却并不是罗云阳现在所必须的，他自己都不知道在界天尊主的宝库之中遇到什么合适自己的东西，又怎么会因为一个人情，将这一次机会放弃？

　　“师侄，大师兄的意思我已经知道，如果这次在师尊宝库之中，我没有遇到太合意的东西，就取那件东西交换。”

　　这句话，罗云阳倒是说的真心实意，没有任何的作假。虽然他和云海圣者并没有见过面，但是举手之劳的事情，罗云阳还是愿意帮忙的。

　　那云如水听罗云阳如此说，眼眸中顿时闪过了一丝失落，毕竟选取宝物这等机会谁也不愿意错过，罗云阳这种做法，倒也无可厚非。

　　只不过，那凝水神液对她来说，实在是太重要了。

　　看着一脸平静的罗云阳，云如水觉得再多说什么已是无用，当下恭敬的道：“如此，就多谢师叔了！”

　　罗云阳一笑，就准备让他们退下，可是这时，站在云如水身旁的一个年轻人，却手指着罗云阳道：“罗云阳，你别给脸不要脸！”


第553章 只与人交好，不与狗撕咬

　　云如水闻听此言，脸色登时一变，尽管她心里对于罗云阳能答应自己充满了期待与渴望，但也知道此事难以强求。毕竟，人不为己，天诛地灭。罗云阳能说出这种模棱两可的话来，已是难得。

　　却没有想到，自己的师弟，竟然说出这样的话来！

　　云如水心里暗自后悔，不该带自己的师弟过来。如此鲁莽的指责罗云阳，非但没什么好处，还会把这个人得罪了。

　　因此，愣了瞬间，就第一时间冲着那年轻人喝斥道：“师弟，住嘴！”

　　年轻人对于云如水的训斥却是根本就不理会，他手指指点着罗云阳，毫不客气的道：“罗云阳，你以为你是我师祖的亲传弟子对不对，但是，你这个亲传弟子是怎么来的，你我都是心知肚明！”

　　“我爹拿出了碎天裂神矛，那不是给你面子，是给师祖面子，要不然，哼，这件事情岂能任由你做主！”

　　罗云阳看着那面容英俊的云雾族男子，眼眸中冷光闪动，在成为界天尊主的弟子之后，罗云阳自然不希望和同门之间有什么隔阂。

　　但是面子是互相给的，如果罗云阳现在选择了退却，那么他在界天尊主一脉，以后休想抬起头来。

　　“孽障！”罗云阳沉喝一声，身影如电，诡异的出现在了那英俊的云雾族男子的近前，一指吞天下，直接弹出。

　　年轻的云雾族男子，万万没想到，这位师叔，一言不合就直接动手了！

　　他乃是星域境的修为，不但力量强横，而且达到了以自己的世界，代替各种本源法则的地步。

　　所以刹那间，整座大殿，都已经被冰雾光芒所笼罩，那男子双手结印，从他的手掌之中，飞出了九十九条冰雾长龙，朝着罗云阳直冲而去。

　　“师弟，手下留情！”云如水看到那九十九条长有千丈的冰雾长龙，大吃一惊。

　　这一次，他们只是想要让罗云阳答应替他们换一件宝物，仅此而已，现在罗云阳出手，最多只是长辈对晚辈的教训。

　　但是，一旦罗云阳被自己师弟击败，那么两边的仇怨，就结了下来。

　　虽然自己的师尊不一定会在意，但是这些意气之争，实在没什么必要，无奈此刻，她想要出手，已经来不及了！

　　那年轻的云雾族男子，根本就没有任何停手的意思，九十九条冰霜巨龙在冲向罗云阳的瞬间，更是在虚空之中呈现出无数的诡异纹路，形成了一种玄之又玄的联系。

　　一个刹那，这攻击的力量，一下子平增了十倍！

　　面对那冰雾长龙，罗云阳心中冷然，这年轻云雾族的男子的攻击虽然不弱，但是比起万古冥王的血海三千剑，还是要弱上一分。

　　可罗云阳，早已不是当年的罗云阳了！

　　他手指不变，黑光朝着那九十九条云雾长龙迎了上去。

　　也就是一个刹那，所有的云雾长龙，就已经没入了罗云阳手指形成的黑洞之中，就连那铺天盖地的云雾，也在这一刻消散在罗云阳的身旁。

　　那云雾族的年轻男子，脸色变得有些僵硬，眼前的局面显然是他始料未及的，他没想到，自己拼尽全力的一次出手，竟然落得这么一个结果！

　　罗云阳可以力敌星域境，可是现在从罗云阳的表现来看，他简直是对自己形成了压制。

　　就在他心中惊骇万状的时候，罗云阳的手指，已经重重的弹出！

　　这是弹指破乾坤！

　　只不过这一次，从罗云阳手中飞出的，并不是那汹涌的指力，而是九十九条黑色的冰雾长龙，带着浩荡的威势，朝着年轻男子重重的冲了过去。

　　云如水在罗云阳吞噬了自己师弟的攻击时，倒是松了一口气，但是现在，那九十九条隐含着诡异的冰雾长龙，让她的心提到了嗓子眼儿。

　　“师叔手下留情！”说出这一句的云如水，双手挥动，无尽的云雾，在虚空之中凝结成了一口白玉宝钟，朝着罗云阳的前方，重重的落了下去。

　　在这宝钟形成的瞬间，这宝钟就好似成为了一方天地的中心，它的一道道纹路，更是好似一道道的规则。

　　而这白玉宝钟，则是这规则的中心。

　　罗云阳的眼眸光芒闪动，他很清楚，如果自己的弹指破乾坤碰上这云如水的白玉宝钟，最终的结果绝对好不了。

　　这白玉宝钟，应该就是云如水体内世界产生的至宝！

　　如果是没有晋级星河境之前，遇到云如水，罗云阳自然是有多远走多远，但是现在，罗云阳脑海中的属性调节器快速的闪动，各种数据更是飞速的变幻。

　　也就是一刹那，罗云阳已经将自己的力量提到了巅峰。

　　手指弹动，梦碎被罗云阳一指点出，那白玉宝钟迅速被黑色的光芒所包裹。

　　“当，当，当！”

　　白玉宝钟在虚空之中镇鸣，黑色的光芒破碎成了一片片，但是就算如此，随着那黑色的光芒旋转，那白玉宝钟四周的光芒，快速的消散。

　　也就是一个刹那，白玉宝钟就已经消失在了黑雾之中。

　　但是，就在罗云阳要镇压这白玉宝钟的时候，一声犹如雷霆般的轰鸣之下，那白玉宝钟从黑雾之中冲了出来。

　　只不过此时的白玉宝钟，已经没有了刚刚的宝光不说，钟身上，更是出现了一道道明显的裂纹。

　　“噗！”那自称是云海圣者儿子的男子，虽然疯狂的退出了一丈，但还是被那九十九条长龙，直接轰飞了出去。

　　虽然他的身上，衍生出了无数云雾天地的光芒，替他抵挡着九十九条云雾长龙的力量，但是在落地的瞬间，他还是忍不住吐出了一口鲜血。

　　“罗云阳，你……你竟敢对我动手，我要和你……”男子挣扎着要说话，但是他的声音，却断断续续，更有几口血不断的吐了出来。

　　大殿重新恢复了平静，不过随着三个人的出手，这一座宝殿，却已经差不多要成为废墟了。

　　几乎所有的阵纹都已经破裂，那一块块的黑耀天石铺的地面，更是变得坑坑洼洼。

　　“师弟你住口！”云如水迅速来到那倒地的男子身边，在探测了一下他的伤势之后，就朝着罗云阳道：“师叔的神通，弟子佩服。”

　　“还请师叔看在云博龙师弟已经受到了教训的份上，不要再和他一个晚辈一般见识。”

　　罗云阳的修为，彻底震惊了云如水，现在罗云阳还是星河境的修为，就已经压制了她这个星域境的巅峰，如果让罗云阳晋级成为星域境的话，那……

　　结果几乎不敢想，而云如水第一个反应，就是这位师叔，自己是万万不能得罪。

　　罗云阳对于云如水的修为，同样很震惊，这云如水的修为很是不弱，要不是属性调节器和自己的梦碎相结合，恐怕也难以压制她。如果自己这个师叔，连一个师侄都比不上的话，那么以后就真的不好混了。

　　“目无尊长，口无遮拦，给我拉下去，打一百虬龙鞭！”罗云阳的目光，落在了站在远处的卫士身上。

　　对于那些卫士来说，他们虽然对罗云阳很是忠心耿耿，但是这种程度的战斗，却是已经超越了他们可以掌控的范围，所以只能够远远的站在一边。

　　不过在听到罗云阳的吩咐之后，他们立即就有数十个人冲了上来，两道铁链，更是快速的将云博龙给捆住。

　　“师叔，博龙师弟乃是师尊的独子，自幼备受师尊和师母的宠溺，师叔您已经惩罚了他，要是再打，师尊的脸上，也……”云如水被罗云阳一记梦碎，同样伤势不轻。

　　她可不敢轻易的挑衅罗云阳，所以就将云海圣者搬了出来。

　　罗云阳一挥手道：“要不是看在师兄的面上，岂能让这个孽障从我这里走出去！”

　　“一百虬龙鞭，一鞭也少不了，给我打！”罗云阳说话间，他全身的气势，都提到了巅峰，一颗足足有百丈大小的黑洞，出现在了罗云阳的身后。

　　在这黑洞的笼罩下，云如水就觉得自己无论如何的出手，最终的结果，都是被罗云阳挡住。

　　最终，她也只有放弃了出手的想法，只能无力的道：“师叔，这件事情，我会如实向师尊禀告的。”

　　罗云阳没有理会云如水，而那云博龙，则被高高的吊在了大殿的下方，一个人族厚土道的武者，手持虬龙鞭，重重的朝着他身上抽去。

　　这种攻击，一般难以打到云博龙的身上，但是被罗云阳封锁了全部修为之后，每一鞭，都结结实实的抽打在了云博龙的身上。

　　“罗云阳……这件事情我和你没完，以后我云博龙和你……”云博龙虽然被打，却嘴硬的很，恼羞成怒之下，各种脏话开始骂了出来。

　　“记住，骂一句，多打十鞭！”罗云阳虽然不小气，却也做不到别人指名道姓的骂自己，还能忍气吞声的当作什么都不曾发生。

　　这句话一出口，云如水的心就是一颤，知道求罗云阳没有用的她，赶紧朝着云博龙道：“别说话。”

　　云博龙开始还想坚持，但是随着挨的鞭子越来越多，他最终还是闭上了嘴巴，可就是这样，等他挨完鞭子的时候，他的身体，已经被鞭痕所占据。

　　“师叔，弟子告辞。”云如水离去的时候，还保持着一种风度。

　　罗云阳没有说什么，只是淡淡的挥了挥手。

　　“大人，界天尊主一脉的人，乃是您应该交好的，现在您和云海圣者大人闹成这样，恐怕……”一个血杀道的主宰，轻声的朝着罗云阳提醒道。

　　罗云阳一笑道：“可以与人交好，但不与狗撕咬！这种不懂分寸的家伙，就像弹簧，你弱他就强。以后，他再想惹是生非，也得掂量掂量！”

　　就在两人说话的时候，通讯器响起，是墨林，在接通之后，他就恭敬的道：“云阳殿下，尊主请您去宝库选取宝物。”


第554章 三件至宝

　　“墨林先生，我们怎么出发？”罗云阳看着站在自己不远处的墨林，沉声的问道。

　　墨林是一刻钟之前到的，来到了罗云阳的宫殿，而他的来意，自然是带着罗云阳去取界天尊主同意的至宝。

　　“不用出发。”墨林此时对罗云阳显得很恭敬，甚至他看罗云阳的目光，都带着一丝恭敬。

　　“这枚玉符，乃是尊主亲手炼制的，可以在任何地方，直接进入尊主的宝库之中。”墨林说话间，手中已经多出了一枚玉符。

　　这玉符只有拳头大小，但是在看到这玉符的瞬间，罗云阳不由得眼睛一亮！

　　不是因为这枚玉符的神纹，而是因为这玉符，竟然使用了珍贵无比的破空神晶。

　　按说，这罗云阳也是心思缜密之辈，对于外人一向能做到不喜怒形之于色，这次为何要在墨林跟前，表现出自己的孤陋寡闻呢？这就是他的独到之处了！

　　他就是想让墨林觉得他罗云阳也并非无所不能，他也有很多从未见识过的宝贝。如此以来，这墨林作为尊主的心腹之人，被争宠的不快也就减弱了许多。

　　墨林也看出了罗云阳的震惊，脸上果然多出了一丝得意，一副阅尽繁华，淡然于心的模样道：“这东西，就算最普通的石头，尊主也可以炼制，只是呢，用破空神晶的感觉更好。”

　　罗云阳接过玉符，就感应到在无尽的虚空之间，有一处空间和自己产生了联系。

　　只要自己一步跨入，那就进入了那片空间之中。

　　罗云阳并没有立即进入，而是目光看向了墨林。墨林摇头道：“尊主的宝库，我也没有进入过，不过据我所知，这宝库实际上处在尊主的体内宇宙中。”

　　“既然是尊主大人答应的，殿下您喜欢什么，可以尽皆取来，但是有一点，绝对不能超过尊主大人所答应的数目。”

　　罗云阳点头道：“多谢墨林先生。”

　　说话间，罗云阳手握那玉符，一个念头之中，就已经进入到了那片空间之内。

　　当罗云阳站定的时候，就发现自己处在了一座高有万丈，巍峨如山的巨殿前。通体都是用紫色晶石雕刻而成的巨殿，更好似隐含着一股苍茫磅礴之意。

　　在这巨殿下，罗云阳不由自主的生出了一种自己还是很渺小的感觉，虽然他不是太喜欢这种感觉，但是这种感觉，却是他拒绝不了的。

　　这座紫色的晶石巨殿，代表的是界天尊主，在这位无上的尊主面前，自己可不是无比的渺小嘛。

　　“咳咳咳！”一阵咳嗽声，从宫殿之中传来，随着这咳嗽声，就见一个个头不是很高，外表看上去像是人形，但是背后却带着一对羽翼的老者缓缓的走了出来。

　　老者的羽翼，乍一看晶莹如玉，但是仔细看的时候，罗云阳才发现，这并不是什么白玉，而是白骨。

　　用白骨做成的羽翼……

　　“你就是尊主的第三位亲传弟子？哈哈哈，我乃是尊主的老仆，主要是守护这里。”那老者笑吟吟的看着罗云阳，一副慈祥无比的模样。

　　罗云阳吃惊的发现，自己竟然感应不到老者的境界，不过不管这老者如何的谦虚，罗云阳还是恭敬的向老者问好，而后道：“师尊这宝库，进入有什么忌讳吗？”

　　“哈哈，对于没有令牌的人来说……唔，好似没有令牌的人，也来不到这里。”老者用拳头拍了一下自己的脑袋，又转移话题道：“小子，这里面的东西，都是尊主多年搜集来的。”

　　“一般的东西，根本就进入不了宝库。那个……那个你要记住，不要光看那些光鲜的，有些东西呢，虽然看上去不怎么样，但是实际上，却是妙用无穷啊！”

　　罗云阳重重的点了点头，对老者表示了感谢之后，老者就手指着那大殿道：“你进去吧。”

　　在罗云阳走向大殿的时候，他的耳中听到老者自言自语的嘟囔道：“尊主这个弟子还行，不像老大，傲的像个傻子；也不像老二，呆的像个晕蛋！”

　　罗云阳差点没有回头朝着这老家伙瞪一眼，他嘴中的老大，自然是云海圣者，老二则是罗云阳的二师兄寞离圣者，合着两位在他的眼中，就是两个智障。

　　不过听到老者的评价，罗云阳知道自己和云海圣者之间的梁子，恐怕难以化解了。

　　那些骄傲之人，估计心胸都跟针眼儿似的，不会那么宽阔。可是对于教训那云博龙的事情，罗云阳决不后悔。

　　一路走进大殿，罗云阳几乎是毫无阻拦，在进入那大殿的瞬间，罗云阳有一种进入了博物馆的感觉。

　　首先映入罗云阳眼眸中的，是一排巨鼎，不，应该说是密密麻麻的巨鼎。

　　这些巨鼎，每一个都有数十丈高，百丈方圆的大小，虽然气息不同，但是每一个立于大殿之上，都给人一种镇压四方的感觉。

　　这些鼎，按照罗云阳的感觉，拿出去任何一件，都足以让星河境的强者们争破脑袋。

　　可是随着罗云阳将目光看向这些鼎的刹那，无数的内容迅速涌入到了罗云阳的心头。

　　周天坎离星辰鼎！

　　这看上去密密麻麻的鼎，一共三千六百五十个，它们是一套至宝，催动之中，可以封锁虚空，炼化星球。

　　一套，看着这无数的鼎，罗云阳有一种吐槽无力的感觉。这种至宝的组合，威力可想而知，但是催动这三千六百五十个巨鼎，消耗的力量，可不是一般的大。

　　罗云阳自己虽然修为深厚，再加上那混洞四元兽的力量，就算是一般的星域境巅峰，在力量上，也不见得超过他。

　　可是面对这三千六百五十个巨鼎，他真觉得自己的法力实在是太少了。

　　最终，罗云阳还是从这三千六百五十个巨鼎上将目光收了回来，这东西太狠，不是自己能够用的。

　　一念之间，罗云阳的目光，就看向了大殿左侧的一面墙，这墙上密密麻麻的，摆布着不少的东西。

　　其中最下面一排，是十三柄长剑，这些长剑颜色各异，但是它们所闪动的光芒，却都显示了他们的不一样。

　　白骨剑！

　　罗云阳在看到一柄犹如白玉般的骨剑时，心中就是一动，那万古冥王的化身，让他第一时间感觉到，这白玉般的骨剑之中，隐藏着一种远远超过万古冥王的力量。

　　这剑的主人应该是万古冥王的祖辈，但是他的力量，比之万古冥王，不知道强大多少。

　　如果取到这柄剑，绝对可以让万古冥王的力量，更上一层楼。

　　在心中对这柄剑稍微进行了标记，罗云阳就将目光放在了其他的宝物上。

　　成千上万的东西，罗云阳有一种眼花缭乱的感觉，这其中，有不少东西，对于罗云阳的用处都很大。

　　比如在这大殿中间的墙上，有一块黑色的石头，看上去并不是怎么显眼，但是当罗云阳看了那块石头之后，就发现这石头竟然是一块替死石。

　　也就是说，如果使用者面临死亡的时候，这石头就会代替使用者死一次，然后将使用者传递到百万里之外。

　　可以说，有了这块石头，就等于多了一条性命。

　　和各种宝物比起来，实际上最重要的，还是自己的性命，毕竟连性命都没有了，其他的也就没有了什么用处。

　　当将宝库查看了一番之后，罗云阳心中最大的想法，就是这宝库要是我的该有多好啊。

　　宝库之中的东西，最少有上千件，每一剑都是了不得的至宝，这其中最让罗云阳心动的，一共有七件。

　　除了那白骨剑之外，还有替死的石头，以及一幅画卷，这画卷给人一种破损的感觉，可是画卷之中却隐藏着上百星域境强者的神魂。

　　一旦催动这画卷，这些星域境的强者就会现身出来战斗。一个画卷，实际上也等于上百个星域境的强者。

　　在人族之中，可是连一个星域境的强者都没有。

　　当然，这还不是那画卷最终的力量，这画卷最终的力量，是催动这画卷之中无数的神魂汇聚，形成画卷的元灵，发出可以比拟宇宙境强者的一击。

　　宇宙境的一击，其力量之强可想而知。

　　说实话，最让罗云阳心动的，实际上就是这画卷，他可以让罗云阳的力量大增。

　　和画卷一样吸引罗云阳的，还有一身古老的战甲，一件可以吸纳宇宙境百分之九十物理攻击，吸纳星域境物理攻击百分之九十九的战甲。

　　可以说，现在的罗云阳穿上这战甲，星域境的武者，依靠物理攻击，基本上杀不了他。

　　和抵挡物理攻击的战甲相比，能够提升一倍精神力的金色皇冠，同样是难得的至宝。

　　这皇冠，乃是传说中，虫族一位宇宙境皇者的宝冠，不知道为什么落入了界天尊主的宝库之中。

　　和这五件宝物相比，另外两件，则显得有些不起眼，其中一枚，乃是天虫巢的进入凭证；另外一件，则是一根一指多粗，三尺多长的树枝。

　　树枝并没有任何的介绍，但是在这树枝之中，罗云阳感觉到的，是一种磅礴无比的力量。

　　罗云阳在看到这数值的时候，就有一种感觉，那就是这树枝，绝对不凡。

　　就在罗云阳准备再看一遍的时候，那本来在大殿外的老者，诡异的出现在了那周天坎离鼎的上方，嘴里嘟嘟囔囔的朝着罗云阳道：“老三，你选好了没有，你快没有时间了。”

　　看着在老者脚下不断喷发着坎离之气的宝鼎，罗云阳下定了决心：“晚辈已经选好了！”


第555章 五行天地树

　　进入天虫巢的凭证！

　　罗云阳第一时间，将这枚凭证拿了起来，而那站在周天坎离星辰鼎上的老者，微微颔首，眼中闪过一丝赞赏之色。

　　虽然这枚凭证，并不能像武器一般提升自己的攻击防御力，但是却能够进入天虫巢。

　　按照虫族之中流传出来的传说，天虫巢乃是虫族培育母皇的地方，整个天虫巢，一如一尊刚刚开辟的宇宙，而所有的幼虫，只有从天虫巢中吸纳足够的营养，才能够破茧成蝶飞出来。

　　不过，从天虫巢之中飞出的母皇数量非常之少，很多幼虫最终都会无声无息的消失在天虫巢中。

　　而有这个凭证，却可以在天虫巢之中，经历所有幼虫从成虫到母皇的过程，而且没有什么危险。

　　这是虫族送给对它们族群有重大贡献的大人物的礼物，却没有想到，界天尊主有一枚。

　　选好了那凭证，罗云阳的目光就落在了那周天坎离星辰鼎上，老者看着罗云阳的目光，眼眸中闪动着一丝狡黠的光芒。

　　“老三，你不会相中这套鼎了吧？我可告诉你，你师尊这些东西之中，就这套东西最值钱了。”

　　“但是你要记住，你师傅的东西，你可以用，但却不能给你师傅拿去卖了。”

　　“按照你现在的修为，想要使用这一套宝鼎，你差的太远了。而一旦你进入了宇宙境，那这套宝鼎对你的用处，可以说非常的小。”

　　罗云阳看着那三千六百五十个宝鼎，心里有点迟疑，这套鼎催动起来，确实太耗费力量，就算自己拥有混洞四元兽的分身，恐怕也……

　　但是罗云阳有一种感觉，这周天坎离星辰鼎，绝对没那么简单，毕竟没有人会耗费如此大的功夫，只为打造一些没有太大用处的宝鼎。

　　就算自己猜错了，只要混洞四元兽晋级成为星河境，那么凭借着自己的力量，也可以在一天之内，催动这周天坎离星辰鼎一次。

　　而在罗云阳的估计中，这周天坎离星辰鼎的一次攻击的力量，绝对非同一般。

　　“我选周天坎离星辰鼎！”罗云阳的目光，变得坚定起来。

　　“小子，你这一次获得你师尊的允许，让你在他的宝库之中挑选一件宝物，你可不容易。”

　　“老大和老二那两个小子，当年也只是挑选一次宝物的机会。”长着骨翼的老者，有些惋惜道：“你师傅那家伙，可是很抠门的。”

　　“他这里的宝物虽然不少，但是你们以后想要获取，就必须要拿同等价值的东西来换取。”

　　“你可要想好了，一次胡来，后果很严重。”

　　罗云阳当然不是犹豫不决之人，此时听到这老者的规劝，就沉声地说道：“我已经决定了，你不用再劝了！”

　　“嘿嘿，我原本以为，老大是傲的傻了，老二是呆的傻了，你这个老三呢，看上去机灵透顶，实际上也是一个偏执的傻瓜啊。”

　　老者说话间，一副不屑于再和罗云阳说话的模样。

　　罗云阳的目光，落在了那白骨剑上。如果将万古冥王的白骨剑换成这柄白骨剑，那么万古冥王化身的修为，将会有一种飞跃性的提高。

　　但是，这柄白骨剑虽然好，但是只要罗云阳自己认真淬炼，绝对可以让万古冥王的白骨剑，进化成这柄白骨剑的程度。

　　而且自己修炼的白骨剑，以后还有进化的可能。

　　心里这么一想，罗云阳就有了决断，他最后将目光从那破损的图卷越过，落在了那树枝上。

　　不知名的树枝，可以和这些至宝并列，可想而知，它在界天尊主眼中的地位。

　　别的不说，就说这树枝之中的生机，就让罗云阳觉得怦然心动，如果让混洞四元兽将这东西吞噬下去，说不定可以让混洞四元兽快速的进化。

　　“我要这个！”罗云阳把那一根树枝取到手中之后，沉声地说道。

　　老者看到罗云阳取在手里的树枝，撇了一下嘴道：“你取的还真是好东西，但是这东西，你根本就用不了。”

　　“好吧，我告诉你这树枝的来历，这是一根五行天地树的树枝，可以说是五行本源法则的至宝，如果让顶级人物给你炼制，倒也可以成为一件攻击至宝。”

　　老者说到此处，带着一丝感慨的道：“但是它和你的属性不相合，五行相生，万物滋养，而你的大混洞之道，则是将万物化成虚无混洞。”

　　“就算你手持这五行天地树的树枝，也难以发挥它全部的力量。”

　　五行天地树，罗云阳根本就没有听说过，但是想到混洞四元兽的特质，罗云阳的心思更加的坚定。

　　一根树枝，就能够让界天尊主如此的重视，如果自己衍生出一棵五行天地树，那么……

　　“多谢前辈提醒，但是对于这树枝，晚辈已经有了决定。”

　　老者看着罗云阳，摇了摇头，最终道：“好吧，既然你已经决定了，那我也不阻拦你。”

　　“但是虫族这枚令牌，你需要在离开此地之前立即使用！”

　　罗云阳带着一丝疑惑的看着老者，而老者则不容置疑的道：“这枚令牌，你师傅不允许出现在神盟之内，你懂的。”

　　罗云阳自然懂，神盟和虫族之间的关系，并不是太好，这一枚可以进入天虫巢的凭证令牌如果出现在神盟，神盟之中的那些尊者，还不知道是什么反应。

　　“可是，我听说虫族母皇的孕育，最少也需要上千年，我在这里呆上千年吗？”

　　罗云阳自然不愿意在这里一呆就是上千年，毕竟他还有很多事情要做。

　　“哈哈哈，天虫巢之中的时间流速和咱们这里不同，它是一件超时空的宝物，啧啧，在里面一千年，在咱们的世界之中，也只不过就是弹指而已。”

　　“好了，我给你说也是无用，你亲自进去之后就知道了！”老者哈哈一笑，脸上带着一抹得意的笑容。

　　千年一如弹指，如果这样的话，那虫族岂不是应该称雄宇宙么？罗云阳心中疑惑，但是老者并不说话。看着老者的模样，罗云阳知道这虫族的天虫巢，应该有什么限制。

　　稍微沉吟了瞬间，罗云阳就决定去天虫巢，毕竟，现在他没有其他的选择。

　　当罗云阳按照老者的要求，用自己的精神力融入天虫巢内的瞬间，罗云阳就发现，自己的神识，已经处在了一片混沌气息的包裹之中。

　　在这里，没有天，没有地，有的只是那么一种混沌之气。而自己，则处在这一片混沌之气的包裹之中。

　　罗云阳的神识朝着四周扫去，他发现自己所处的一片空间，上不见天，下不见地，只有这么一片混沌之地。

　　不死心的罗云阳使用自己的精神朝着四面八方探测，可是最终的结果，却被一种无形的墙壁所阻挡，精神力根本就难以突破这墙壁。

　　而就在罗云阳心里失望的时候，一股精神力量，却出现在了罗云阳的心头：“哥哥，你是哥哥！”

　　听到这声音，罗云阳就是一愣，被称呼为哥哥，罗云阳并不是第一次，可是这个称呼的人，并不是罗冬儿。

　　清脆的声音，很是稚嫩，罗云阳在愣了一下的瞬间，就用自己的精神力，朝着那发声的方向扫了过去。

　　刚刚还坚固无比的屏障，随着这声音的传来，被罗云阳快速的破开，他感应到了一片和自己所处地域差不多的混沌之地，以及一条青色的，看上去有一丈多长的青色虫子。

　　犹如毛毛虫一般的青色虫子，通体一如青玉，显得很是好看，像是感应到了罗云阳的思绪一般，那青色的巨虫，精神也朝着罗云阳冲了过来。

　　“哥哥，哥哥，你终于理我了，好高兴！”稚嫩的声音，再次响起在了罗云阳的耳边。

　　也就在这一刻，罗云阳发现了自己的身躯。在这一片混沌之中，罗云阳的身躯，也是一条毛毛虫一般的虫子，只不过和通体一如青玉般的虫子相比，罗云阳感到自己的身体，却一如赤红色的火焰一般。

　　以虫体在天虫巢之中生长一世吗？

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，那青色虫子的意识，再次出现在了罗云阳的心头。

　　“哥哥，不要再睡了，咱们要修炼的，要是你再这样睡下去，就永远醒不过来了。”稚嫩犹如七八岁小女孩的声音说话间，就将法门传了过来。

　　“这是我参演的法门，咱们只要按照这个法门，就能快速的锻炼力量。”

　　“等力量强大之后，我们就可以离开这里了。”

　　这篇法门的内容，罗云阳一看就觉得很是稚嫩，可是它所表述的东西，却给人一种直指大道的感觉。

　　这是一篇高等的，锻炼精神力的法门！而且是非常适合这个地域的精神力法门！

　　罗云阳没有犹豫，迅速运用这法门在自己的心头运转了一圈，也就是刹那，罗云阳就发现在自己身边的混沌之气，竟然开始分化。

　　金、木、水、火、土、空间、时间、风、雷、电……

　　看着犹如天地一角的演化过程，罗云阳就觉得自己的精神力，在这演化之中，开始出现变化。

　　这变化很小，可是对于罗云阳来说，这种变化，却是非常的有用！


第556章 一朝破茧出，江湖两相忘

　　观沧海之大，可心藏天地；观泰山之高，可测量乾坤；观寰宇生灭，可明微知著。

　　在这天虫巢中，随着观看那犹如混沌生灭一般的情形，罗云阳就觉得自己的精神力在迅速壮大。

　　也不知道过了多久，罗云阳发现，他已经可以用自己的精神力，将偌大的天虫巢观测一个遍了。

　　纵横十万里！

　　这是罗云阳用精神感觉到的天虫巢的大小，而它所占据的空间，也就是一千里的方圆而已。

　　在进入天虫巢之前，罗云阳的精神力，最多也就是观测一千里，但是现在，他的精神力，却已经可以观测整个天虫巢。

　　这之中的变幻，罗云阳觉得，应该和自己观测天虫巢的变化，所产生的感悟融入了精神力之中，让那本来对自己有莫大抵触的天虫巢壁垒，不再阻拦自己，但是同样，也是因为自己的精神力，变得强大了不少。

　　纵横十万里的天虫巢之中，有数不清的，和自己一般的虫子，它们大都在进化着。

　　如果让这些虫子冲出去的话，他们就是成千上万恒星境的精神念师，而且还是高等的精神念师。

　　不过，据罗云阳所知，虫族的母皇，并不是太多。

　　“哥哥，哥哥，你也别老是忙着修炼哪，你陪我玩一个小游戏吧！”

　　“哥哥，哥哥，我刚才领悟了一项小技巧，嘻嘻，你看看我四周，是不是多了一些泡泡。”

　　“哥哥，哥哥，你上回说的名字，我想了想，我也要有一个，以后我就叫泡泡吧！”

　　……

　　一段段声音，不断的传入罗云阳的精神之中，对于这种幼稚的交流，罗云阳并没有太大兴趣。

　　本来，罗云阳是不喜欢理会的，但是随着时间的流逝，罗云阳的心中，同样有一种寂寞的感觉。

　　所以，他开始偶尔也嗯啊的回答那么一两句。

　　而那叫泡泡的小虫子，不停的给罗云阳说这说那，大有一种喋喋不休的味道。

　　“哥哥，哥哥，你上回说的，有很多好吃的，是不是真的？”

　　“哥哥，哥哥，等我出去了，我也要吃好多好吃的！”

　　听着泡泡那犹如做梦一般的呓语，罗云阳摇了摇头，就不再理它了，而是开始继续观测那犹如混沌宇宙产生的变化。

　　不过在观测的同时，他心里想的更多的，却是自己在得到那血色神天宝源之时，那天地破灭的场景。

　　对于破碎星空的法门，罗云阳这些天一直在研究，但是很可惜，他的破碎星空，也只是刚刚入门而已。

　　但是倚仗刚刚入门的破碎星空，罗云阳只要一念之间，就可以直接击杀比他精神力强上十倍的精神念师。

　　甚至是星域境的普通强者，在罗云阳的破碎星空之下，都难以全身而退。只是，这破碎星空虽然不错，却并没有成为罗云阳的杀手锏。

　　原因则是罗云阳的其他方面攻击力，让破碎星空显得有些鸡肋了，这也是罗云阳选择天虫巢的原因之一。

　　借天虫巢内模拟的混沌初生情形，来磨练自己的破碎星空，从而让自己的破碎星空法门更加的精进。

　　一股股的混沌之气，在天虫巢之中不断的蔓延，而那四周混沌演化各种本源法则的情形，依旧在继续，罗云阳在生和灭的感悟之中，就觉得自己越来越超脱。

　　他本来赤红色的身躯，已经变成了暗红，那本来就不小的躯体，更是开始快速的长大。

　　在这不知道时间的地域之中，罗云阳也有一种忘记了时间的感觉。

　　……

　　“哥哥，人家的个头又长大了一些！”

　　“哥哥，我又联系上了一个朋友，可是它就是不理我，还对我很凶，好害怕啊！”

　　“再也不和它联系了，骄傲什么啊，呜呜，还是哥哥好。”

　　对于泡泡那些幼稚的话，罗云阳一般都不怎么理会，不过有时候被这丫头烦的没有办法，罗云阳就会用嗯，知道了之类的话语，胡乱敷衍一下。

　　“哥哥，我……我好头疼，我的头好像快要裂了，呜呜呜……”也不知道过了多久，泡泡的声音再次传来。

　　罗云阳对于泡泡这种反应，并不是太意外，他知道这个给自己起名叫泡泡的虫子，究竟遇到了什么。

　　精神力反噬！

　　在观测混沌初开的过程中，虽然有着巨大的好处，但是同样有着巨大的危险。

　　一旦自身难以承受这各种规则演化所产生的巨大精神力的时候，就是虫巢之中这些虫子坠落之时。

　　在前些时候，罗云阳就已经发现在天虫巢中，有不少虫子出现了这些问题。而几乎出现了这些情况的虫子，基本上都是有死无生。

　　这也是为什么每一次天虫巢中如此之多的虫子，最终晋级的母皇，也就那么几个。

　　一个虫族的生死，罗云阳并不在意，所以他并没有开口，只是静静的参悟着自己的东西。

　　“哥哥，我快不行了，呜呜……你……你可一定要小心啊，好想……好想出去看一看，外面的世界，是不是像哥哥说的那样美丽！”

　　断断续续的声音，越来越虚弱。生命的气息，更是在飞快的流逝，也许用不了一刻钟，这个叫泡泡的虫子，就会在天虫巢内一命呜呼了。

　　天虫巢内绝大多数虫子的命运，实际上是已经注定的，它们化不成母皇，所以一辈子只能在这天虫巢中生长，然后消失在天虫巢之中。

　　“哥哥，我……我要走了，你一定要坚持下去，因为……因为泡泡还想等着你给泡泡说，外面的世界有多精彩呢……”

　　听着这好像最后留言的话，罗云阳叹了一口气，随即他的一股精神力量，覆盖在了泡泡的身上。

　　“哥哥，你不能帮着泡泡，这样对你……对你不好的……”坚定的拒绝声传来，但是罗云阳没有理会，他以自己强大的精神力，强行的将泡泡那已经失控的精神力压制了下去。

　　也不知道过了多久，泡泡的精神力不但平稳了下来，而且变得更加的强大。

　　“哥哥，谢谢你，可是泡泡希望，哥哥不要因为泡泡消耗自己的能量……”

　　对于这泡泡感恩戴德的喃喃自语，罗云阳直接选择了无视，他对破灭星空的参悟，已经到了一个重要的地步。

　　混沌之气演化各种法则的情形依旧在继续，这个过程，好似亘古不变，又好似每一个时间，都隐含着那么一丝变化。

　　两者在变与不变之间，却蕴含着惊天之谜。罗云阳慢慢的，已经开始忘记外界的一切，他的双眸，慢慢的开始隐含星空生灭之意。

　　“哥哥，泡泡觉得自己的身躯，比以往强大多了。”

　　“哥哥，泡泡又有一些体悟，哎呀呀，泡泡觉得，自己的身体好像要蜕变了！”

　　“只要能蜕变了，泡泡一定要成为最美丽的那一个。”

　　泡泡的声音，从多到更多，不过慢慢的，从泡泡那边传来的声音已经越来越少。

　　可是罗云阳能够感觉到，那个叫泡泡的虫子，已经变的越加的青如宝玉，也越加的强大。

　　它的精神力，已经冲破到了星系境，甚至有一种晋级星河境的迹象，按照它现而今的趋势，突破星河，就是一个瞬间的事情。

　　而随着泡泡的进步，罗云阳感到巨大的天虫巢中，拥有生命的虫子，已经只剩下三两只了。

　　可是就算如此，那剩下的虫子，一个个状态也不是太好，随时都可能坠落。

　　“哥哥，你还在么？我能够感觉到你的气息，可是你为什么不说话呢？泡泡好担心你哟！”泡泡的声音，再次传来。

　　只不过这一刻，它的声音中已经没有了幼稚，更多的是一种清脆，一种属于少女的清脆。

　　罗云阳没有理会，他现在正处在关键的时刻，可以说他除了一丝本能的防御之外，此时心中已经没有任何的念头。

　　也不知道过了多久，罗云阳的脑海中响起了一个声音：“时间到了，离开吧！”

　　虽然还想继续参悟下去，但是他的精神却开始被驱逐，刹那间，他就已经离开了那已经变成了暗黑色的虫身。

　　也就在罗云阳离去的时候，一个念头升起在了他的心头，他的精神力朝着泡泡的方向扫了过去。

　　泡泡的精神力很强大，只不过这一刻的她，正在默默的积蓄着力量，在她那犹如青玉一般的虫身之内，还有一个生命，正在逐渐的强大。

　　“轰！”

　　罗云阳心头一震，随即离开了天虫巢。而就在罗云阳离开的三日之后，一股青光照亮了整个天虫巢，在这无尽的青光之中，一道光影破茧而出。

　　疯狂朝着四周飞舞的少女，嘴里大声地喊道：“哥哥，哥哥，哥哥……”

　　“殿下，天虫巢内，这万年之中，只有您破茧而出！”一个带着恭敬的声音响起。

　　“哥哥那么强大，他为什么没有破茧而出？”少女的声音中，充斥着不信。

　　“殿下，我已经帮您查看过了，您所在的巢室，是有一个虫身，只不过他在您产生意识的时候，就已经走向了泯灭。”那恭敬的声音，充满了坚定。

　　泡泡平静了下来，她没有理会那下属，而是再次进入了天虫巢，看着自己破茧蜕下的残皮不远处，犹如黑玉般没有任何气息的虫身，她轻轻的攥起了拳头：“哥哥，泡泡知道的，你并没有泯灭，只不过，你是去了另外一个地方！”


第557章 星辰连巨鼎，坎离化乾坤

　　罗云阳在睁开眼眸的瞬间，发现自己依旧站在那藏宝室内，而那老者，则用一种恐怖的目光看着罗云阳。

　　“小子，看来你参悟了一种了不得的东西。奶奶的，你眼睛里的光芒好可怕！”那看守藏宝的老者，说话间还重重的拍了一下自己的胸脯道。

　　罗云阳深深的吸了一口气，虽然在那天虫巢内，并不计算时间，但是罗云阳却知道，自己在里面，差不多已经过去了千年时光。

　　虽然这千年之中，都是在修炼之中度过，但是千年毕竟是千年，罗云阳还是觉得自己的心，在这千年的修炼之中，一下子老了不少。

　　“前辈，这里过了多久？”

　　“一个弹指而已！”老者哈哈一笑道；“那天虫巢可是个好东西，奶奶的，虫族的天虫巢，已经不知道多少年没有出过母皇了，我看这一代神母寿命完了之后，他们虫族还怎么延续。”

　　老者的话语中带着一丝感慨。

　　母皇，虫族之中的母皇虽然少，但是按照罗云阳却也遇到了好几个，怎么能说没办法延续呢？

　　“前辈，虫族的母皇很多啊！”

　　“老三，你小子懂什么，虫族是有不少的母皇，但是那些母皇，根本就不是从天虫巢之中孕育出来的。”老者嘿嘿一笑道：“虫族只有一个天虫巢，只有从天虫巢孕育出来的，才是母皇之中的皇者，至于你见到的那些，大多数是从普通虫巢之中孕育出来的。”

　　“虽然她们也是母皇，但是和真正的母皇相比，差的实在是太远了。”

　　听着老者的话，罗云阳本能的就想起了那个泡泡，好像泡泡突破母皇没有问题。

　　不过对于自己影响到天虫巢的事情，罗云阳还是不准备说下去，他也没有打开属性调节器，查看一下自己现在的状态，因为这老者有些邪门。

　　属性调节器虽然界天尊主都没有发现，但越是这样，罗云阳觉得自己越是应该谨慎。

　　毕竟，那属性调节器对自己来说，实在是太重要了。虽然自己现在好像有不少的底牌，但是在罗云阳的感觉之中，自己最靠谱的底牌，依旧是属性调节器。

　　“好了老三，带着你选择的东西走吧！”老者咂巴一下嘴，有些恋恋不舍的看向那套周天坎离星辰鼎，而后带着一丝生硬的叮嘱道：“这套宝鼎，好好待他们，好东西啊！”

　　对于老者的要求，罗云阳自然不会反对，从老者的反应，罗云阳感觉这套周天坎离星辰鼎绝对不会像介绍的那么简单。

　　它应该还有其他的妙用！

　　一念之间，罗云阳就回到了自己的宫殿之中，只不过在这一刻，他和那好似藏宝殿所在的世界之间的联系，已经消失的干干净净。

　　墨林依旧在大殿之中，他看到罗云阳重新归来，就笑吟吟的恭喜道：“殿下，恭喜您获得至宝。”

　　罗云阳朝着墨林一笑道；“多谢墨林先生，说起来这一次能够得到宝物，还要多谢墨林先生送来玉符。”

　　墨林和罗云阳客气了几句之后，就将话题从藏宝之地转移了，他并没有问罗云阳得到了什么宝物，显然，这墨林，还是很懂规矩的。

　　“殿下，这些天，除了熟悉一下您得到的宝物之外，也要看一下关于轮回星城的情况。”

　　说话间，墨林就将自己手中的一个玉符递给罗云阳道：“这是轮回星城的一些资料，好好看一下，对您有好处。”

　　罗云阳也不客气，当下就将资料接了过来，而墨林则直接告辞离去。

　　送走墨林，罗云阳重新回到了大殿之中，他并没有理会那宝鼎，而是快速的将属性调节器打开。

　　不过这一次，属性调节器并没有立即显现出来，而是出现了一行字：尊敬的主人，因为您的属性变化巨大，为方便表示，现将金色的字体，变换成金红色，是否接受。

　　变成金红色，这有什么接受不了的！

　　罗云阳发现，这属性调节器，好像对自己越来越客气了，以前根本就不管他是不是同意，二话不说直接就给改了。

　　当罗云阳选择了接受之后，那属性调节器上再次出现了一行字：“尊敬的主人，属性调节器上的各种属性，已经变成了金红色，因为数值原因，金红色数值一，对比金色数值一千。”

　　力量：91。

　　精神：101。

　　速度：17。

　　体质：34。

　　本源法则：12.4（风；2.7；大地：3.5；火；3.9；水：2.1）

　　本源神通：1.7（时空之眸：1.7）

　　面对自己本体属性调节器上数字的变化，罗云阳的眼眸中闪过了狂喜之色。他的精神力如果用金色的数值表示，那就是十万多。比使用那天虫巢通行证之前，足足增长了三分之二。

　　跨入星河境，让罗云阳的精神本来就增加了不少，可是那次晋级的增加和这一次相比，差的实在是太多了。

　　而本源法则方面，进步同样惊人，天虫巢之中的增加，虽然更多的落在了精神力方面，但是本源法则的领悟，还是增加了一倍左右。

　　心中念头闪动，罗云阳就将目光落在了混洞四元兽的数据上，和罗云阳本体相比，混洞四元兽这一次的进步，并不是特别的大。力量：151。

　　精神：38。

　　速度：8.9。

　　体质：31。

　　本源法则：14（风；3；大地：3.9；火；3.5；水：4.1）

　　本源神通：10.5（混洞大挪移：5.2；吞噬天地；5.3）

　　天赋神能：10（四元分身：10）

　　看着数据上金红色和紫色的数字，罗云阳就好像感觉到了本源法则和四种基本属性之间的壁垒。

　　如果这种壁垒能够突破，对于罗云阳的力量来说，就是一种飞跃式的突破，可惜的是，这种突破，并不容易。

　　观察了一番自己的修为，罗云阳就将注意力放在了那周天坎离星辰鼎上，这东西从那看守老者的目光中，罗云阳越发觉得非同寻常。

　　它一定隐藏着什么秘密！

　　一念之间，那三千六百五十个鼎，就已经出现在了罗云阳的宝殿内，随着这些巨鼎的出现，罗云阳就感到一道道星辰之力，从四面八方，朝着一座座宝鼎冲了下来。

　　自动吸纳周天星光！

　　虽然这种技能并不是太逆天，却也不是普通的宝物可以比拟的，而当罗云阳沉下心神，慢慢的对这套宝鼎进行研究了一番之后，他终于明白了那老者肉疼的原因。

　　催动这一套巨鼎，是需要磅礴的力量，就算以现在的罗云阳，催动一次都要丢掉半条命，但是这一套周天坎离星辰鼎，它并不完全依靠使用者的力量。

　　它可以自动吸纳周天星光，然后将这些周天星光储存起来，当需要的时候，直接调动这些周天星光，就可以发挥出这套巨鼎最强大的力量。

　　可以说，比拟宇宙境强者一击的最强攻击，只要储存够力量，根本就不用浪费使用者自身的力量。

　　光这一点，就已经让罗云阳多了一种保命的手段。而这宝鼎还有一种非常重要的作用，就是这些宝鼎汇聚在一起，可以形成一座大阵。

　　一座以坎离水火为主的大阵，这大阵所形成的世界，可以代替域主的世界。

　　也就是说，将这套宝鼎收纳进使用者的体内，可以让使用者多一个世界之力。

　　值，实在是太值了！想到那个头不高的老者，在自己要了这套大鼎之色，那一副难受至极的模样，罗云阳的嘴角露出了一丝坏坏的笑容。

　　他的修为虽然可以不用在意星域境大帝的世界压制，但是压制毕竟是压制，有了这坎离世界，就可以在世界压制方面，和星域境的帝君争锋。

　　而遇到普通的星河境，他更是可以一如星域境大帝一般，直接进行压制。

　　这巨鼎的价值，对罗云阳来说可不是一般的高。此时按照罗云阳的感觉，这巨鼎在界天尊主的宝库之中，排名绝对要在前三。

　　一念之间，那周天坎离星辰鼎就被罗云阳收纳进入自己的体内世界。因为罗云阳的体内星河只有一个黑洞，所以这些周天坎离星辰鼎在罗云阳的体内，可以说自成天地。

　　透过罗云阳的星河，每一个巨鼎，都快速的吸纳着星辰之力，并透过三千六百五十个巨鼎之间的联系，将这些星辰之力转化成为最为精纯的坎离水火之力，储存在每一座巨鼎之中。

　　而随着这些巨鼎的催动，三千六百五十个巨鼎，更是在罗云阳的世界之中，形成了一个单独的世界。

　　“云阳大人，血刀王求见。”就在罗云阳准备研究一下五行天地树的树枝时，他的通讯器响起，是血刀王的声音。

　　罗云阳和血刀王他们的交情虽然不是很深，但是此时人家求见，罗云阳也不好推脱，他当下道：“你们进来吧。”

　　血刀王、神斧王和青鳞王快步的走进来，而当他们走进大殿的瞬间，一个个脸色大变。

　　“云阳大人，您……您已经晋级星域境了，这……这怎么可能！”血刀王的声音中，带着一丝颤抖。

　　罗云阳一笑，迅速将周天坎离星辰鼎散发出来的世界气息收回了身体之中。


第558章 从者如云

　　从星河境到星域境之中的艰难，血刀王等人清楚无比，要不是因为这晋级实在是太难，他们也不会在血河星空之中拼死战斗。

　　可是现在，罗云阳晋级星域境，对他们来说，这实在是太不可思议了。

　　不，在他们的想法之中，罗云阳一定可以晋级星域境，但是这个晋级，需要数千年，甚至上万年。

　　却没想到，这一次他们来见罗云阳，竟然发现罗云阳的身上，散发着只有星域境才拥有的强大气息。

　　四周的各种本源法则，都已经变成了从罗云阳身上发出的世界之力，他们这些星河境中的王者，在罗云阳的面前，没有半点的反抗之力。

　　“我不是星域境！”将自己身上的气息收回，罗云阳笑着说道。

　　血刀王三人并没有立即开口，而是在互相对视了一眼之后，发现彼此的眼神更加的坚定了。

　　“云阳殿下，就算您不是域主，基本上知道您的人，都已经开始拿您当大帝级别对待了。”神斧王一笑，脸上全是恭敬之色。

　　罗云阳和血刀王等人虽然有些交情，但是交情并不是太深，毕竟在血河星空的时候，罗云阳最主要的事情，还是搜集各种神天宝源。

　　“三位来看我，不只是为了和我叙旧吧？”罗云阳看着血刀王三人，沉声的问道。

　　虽然已经下定了决心，但是被罗云阳如此开门见山的问，血刀王三人还是有些尴尬。

　　不过，再尴尬也得说话。最终开口的，是血刀王。

　　“云阳殿下，血河星空破碎之后，我等就开始解散，各自回归本族。”血刀王沉声的道：“以我们的修为，在族群之内，也拥有不低的地位。”

　　这一点，血刀王并没有撒谎，他们的修为放在哪里，任何族群之中，都能够得到不低的地位。

　　罗云阳没有吭声，他等着血刀王继续说下去，不过他差不多已经猜到三人的来意了。

　　“不过族群之中高手不少，但是资源有限，尽管也向我们重点倾斜了，但想要借助族群内的资源，让我们晋级成为星域境，可能性几乎没有。”

　　在血刀王看来，别看罗云阳年轻，却是那种心思缜密，完全能明察秋毫之辈，与其支支吾吾，虚与委蛇，反倒不如直截了当的说。

　　当下就痛快道：“更何况我们几个，也是闲不住的家伙，所以就准备出来搏一搏。”

　　“知道云阳殿下成了轮回星城的城主，所以我等特来，看看能否投靠殿下。”

　　能够在血河星空之中封王的星河境，人族一个都没有，就连九道之中一些隐藏的实力，也没有如此强大的修为。

　　现在，三个王者的投靠，对于罗云阳来说，也算是一个莫大的助力。罗云阳对于轮回星城之中的利益，已经有了一部分了解。

　　所以沉吟了瞬间，就爽快道：“等我掌控轮回星城之后，你们三人可以得到轮回星城半成的收益。”

　　半成收益，这听起来很少，但是实际上和轮回星城那巨大的配额相比，却是一个不可估量的数字。

　　几乎瞬间，血刀王等三人的眼眸中，都露出了狂喜之色。

　　他们虽然在各族之中都是大人物，但是他们修炼所需要的各种资源也更多。

　　更何况，他们每一个人的身后，也都有一个从属于他们自己的家族，要给家族培养年轻一代，这所需要的资源，更是不少。

　　就算在血河星空的时候，三人在不少时候，都是捉襟见肘，现在罗云阳如此的慷慨大方，三人一下子热血沸腾起来。

　　虽然他们也知道，这轮回星城之中的财富，并不是那么好拿的，但是血河星空之中，他们同样都是拿着头在拼命。

　　“多谢主上！”血刀王第一个恭敬地说道。

　　神斧王和青鳞王对视了一眼，也同时朝着罗云阳行礼道：“多谢主上。”

　　三人的归附，要说百分之百的忠心耿耿，就连罗云阳自己都不信，但是罗云阳相信，他们三个人，对自己现在最少有百分之五十的忠诚度。

　　除了自己，没有人给他们如此大的利益，还有一点，就是自己刚刚表现出来的实力。

　　笼络人心无外乎这两点，一是自身实力让人有投靠的资本；二是利益动人心。

　　“好，三位既然看得上我罗云阳，那以后我们就众志成城，荣辱与共，过几日我就准备去轮回星城上任了，三位可以联系一下以往在血河星空之中的同僚。”

　　罗云阳说到此处，沉声的道：“愿意跟随我去轮回星城的，该给的，我罗云阳绝不吝啬。”

　　“主上放心，我三人这就联系，虽不能说将血河星空之中我们神盟的人都拉来，但是拉拢三分之一，应该没问题。”

　　血刀王三人说话，就快速的离去。他们由罗云阳在这座宫殿之中的下属引导，回到他们安排的住所中，联络自己曾经在血河星空之中的同伴。

　　罗云阳看着离去的三人，眼眸中的笑意更多了几分。他这些天，同样感到了光凭借人族的实力，已经难以给他带来任何的助力。

　　就算血刀王不来，他也准备招募一些人手。而血刀王等人的到来，正好解决了他的一个大问题。

　　至于对这些人的控制，罗云阳并不怎么烦心，他知道，只要自己保持着最强大的震慑力，那么血刀王等人就很少有敢于起二心。

　　十日之后，罗云阳再次从闭关之中出来，只不过这一次，他有些失望。

　　五行天地树的树枝，好像隐藏着巨大的秘密，可是他研究不出来，而他本来打算好的，运用混洞四元兽产生一个独立的五行天地树的化身的打算，却因为难以将五行天地树的树枝融入混洞四元兽体内，而难以进行下去。

　　“见过主上。”在知道罗云阳出关的消息之后，血刀王等三人，迅速走了上来。

　　这一次，血刀王等人在像罗云阳见礼的时候，是恭敬的抱拳行礼，神色恭敬之中，更有一种上下之分。

　　罗云阳一摆手道：“不用多礼，你们召集的人手如何了？没问题的话，我们现在就要去轮回星城去。”

　　“毕竟，轮回星城不能没有人执掌。”

　　“主上，我们一共联系了接近一千多位同伴，在封王级别的存在之中，金蝠王已经表示愿意投靠您，一天之后就能到达；其他的星河境封侯强者，一共有二十三位，愿意为您效力。”

　　“至于其他在血河星空历练的武者，一共有五百一十六位，愿意为您效劳。”血刀王回禀道。

　　四位王者，二十三位封侯，五百一十六位普通的星河境！

　　这等的实力，就算是神盟之中的一等族群，也拿不出来，虽然比之十八基柱族群还差不少，但是所差也非常有限。

　　罗云阳脸上不动声色，心里却很满意。如此多的下属，对他在轮回星城的掌控，举足轻重。

　　“好，这些人的待遇，由血刀王你们三人商议确定。”罗云阳说话间，就将墨林交给自己的，关于轮回星城的材料复制了一份和血刀王道：“你们看看这个，日久见人心。凡是追随我的，我心里有数，不会亏待大家。”

　　“多谢主上。”血刀王三人的神色，同样无比的激动，他们在血河星空之中，几乎是让人望而却步的大人物。

　　但是离开了血河星空，他们虽然也是大人物，在族群之中，他们明显感受不到那种在血河星空之中得到的尊重。

　　他们也知道这种原因所在，就是因为他们已经失去了自己最重要的根基。

　　可是现在，五百多个星河境的聚集，已经让他们有了以往那种大权在握的感觉。

　　“他们最晚什么时候可以聚集齐？”罗云阳将血刀王等人的反应，心里有些得意。

　　没有永远的朋友，只有永恒的利益。惟有利益，才会让这个临时组成的组合更加的稳定，毕竟，他们有着共同的利益。

　　“三天之后。”血刀王沉声地说道。

　　三天时间并不是太长，罗云阳稍微沉吟了一下，就郑重的道：“好，那就十天之后，我们聚集在天王台！然后进军轮回星城。”

　　“是！”血刀王三人明白这次聚集的意思，他们同时恭敬的喝道。

　　对于修炼者来说，三天的时间，转瞬即逝，而罗云阳专属的星球上，一道道飞船，不断的降落。

　　故友重逢的欢声笑语，更是在这星球之中不断的响起。因为还没有第一次集合，所以血刀王对于到来的这些血河星空的强者，要求都很低。

　　不惹事，尽情玩乐！

　　“哈哈哈，鬼龙，你小子怎么回事，快过来喝酒！”一个长着象头虎身的武者，大鼻子卷着一大坛酒，大声地说道。

　　他乃是一个接近封侯的星河境武者，这一次故友重逢，再加上本人也愿意放松，所以喝起酒来，就没有太多的节制。

　　而被他称为鬼龙的，则是一个面容阴狠的汉子，以往他倒是不喜欢说话，和其他人的关系也一般。

　　但是现在，这座星球上，都是属于罗云阳麾下的血河星空武者的狂欢，所以那象头虎身的强者，才会给他送酒。

　　“嘭！”几乎一拳，那鬼龙就将酒坛子打碎：“别烦我，滚！”

　　“怎么了鬼龙，都是出生入死的兄弟，一杯酒也不愿意喝，莫不是不给兄弟们面子？”在那象头虎身的男子要发怒的时候，一个犹如黑烟般的身影道。

　　这是一位封侯强者！

　　“恐幻侯，我不……我不是……那个巨石被天吼族抓了！”


第559章 冲天一怒起，三千星辰落

　　天吼族，十八基柱族群排名第十七，尽管已经接近了末位，但是它毕竟是基柱族群。

　　而在基柱族群之中，基本上都有宇宙境的顶级强者镇压本族的气运，这等的族群，绝对有让人侧目的实力。

　　“别着急，慢慢说，到底是怎么回事？”那一如黑烟的恐幻侯沉声的问道。

　　“巨石在离开血河星空之后，就回到了自己族群之中，那天吼族的撕天大帝听说了巨石的本事，就想要聘请巨石做自己的下属，可是巨石没有答应。”

　　鬼龙的声音低沉：“前些时候，我得到了大人的邀请之后，就联络了巨石，巨石也同意跟随云阳殿下，可是就在他要离开天吼族领地的时候，被撕天大帝给捉了回去。”

　　恐幻侯的眉头一皱，这事情已经超过了他处理的范围，尽管那巨石已经同意归附云阳殿下，但是他毕竟还没有来到此处。而那撕天大帝，更不好对付。

　　“好了，这件事，我会向诸位大人禀告。”

　　恐幻侯离开之后，那鬼龙就被不少人围了起来，七嘴八舌的打听巨石的情况。

　　虽然很多人对巨石并不熟悉，但是他们都是从血河星空出来的，天生就有一种亲近感。

　　“撕天大帝这厮，还真是够霸道的，巨石不想追随他，竟然直接扣人。”

　　“听说在天吼族四位大帝之中，这撕天大帝是最霸道的，谁让他是天吼族那位无上存在的儿子呢，毕竟身份在那儿摆着呢。”

　　“不知道云阳殿下会不会管他。”

　　“我看有点悬，毕竟巨石还不是云阳殿下的正式下属，为了他和天吼族对上……”

　　一个时辰之后，有在血刀王身边伺候的同伴传来消息，说云阳殿下和那撕天大帝联系，撕天大帝不给面子，说巨石偷了他的东西，此事与罗云阳无关。

　　就这个消息，让不少人心中黯然不已，他们之中有不少熟悉巨石的，知道这个性格好像石头一般的家伙，怎么可能干偷东西这等事！

　　那撕天大帝明摆着就是耍无赖，苦无没有证据，他们也是无可奈何。

　　“云阳殿下有令，出发，目标天恒星域！”

　　“云阳殿下有令，出发，目标天恒星域！”

　　犹如咆哮一般的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，更有人高声地吼道：“云阳殿下说了既然那撕天大帝不放人，我们就把人接回来就是了！”

　　“接人回来，走了！”

　　站在人群之中的恐幻侯，听着四周的嘶吼，整个人也化成了一片黑烟，朝着星空冲了过去。

　　此时的他，眼眸中同样充满了战意。

　　而一直最为冷静的金蝠王，看着几百人快速聚集的情形，轻轻的点了点头。

　　他知道，这一战，无论胜败，罗云阳已经将人心给笼络住了。当然，如果胜了，那就更好。

　　飞船聚集，虚空跳跃，也就是十天时间，罗云阳等人的飞船，就已经冲到了天恒星域的主星重峦星！

　　重峦星，面积是三千个恒星太阳大小，乃是天吼族的一处重要根基之地，这里六号因子颇为浓密，各种珍奇至宝，更是数不胜数。

　　撕天大帝作为天吼族四大帝君之一，坐镇重峦星，可谓是威震四方，整个天恒星域，都将重峦星视为神域一般的存在。

　　墨云城高有三千丈，面积十万里，几乎所有看到它的人，第一个感觉就是这不是一座城，而是一座神山。

　　撕天大帝的大帝苑，就在这座城的最高处，撕天大帝很是喜欢这种天下尽皆踩在我脚下的俯视感。

　　“大帝，龙田大帝希望您再考虑一下，那罗云阳身份不凡，为了一个下属，实在没必要和他撕破脸皮！”一个长着黑色鳞甲，人身龙头的男子，低声地说道。

　　那撕天大帝一身金色的鳞片，整个人看上去威风凛凛，他的眼眸朝着那黑色鳞片的男子看了一眼，冷冰冰的道：“勾搭我的属下，哼，我还要给他放人？”

　　“他以为他是谁？”

　　撕天大帝的执拗，让那黑色鳞片的男子心中知道不好，这撕天大帝的性格他太熟悉了，这位从出生到走上大帝之位，都有自己族群的老祖庇护。

　　这一路顺风顺水，从来不曾遇到过丝毫的挫折，成为大帝之后，更是言出法随，为所欲为，稍微不从自己的心意，就兴兵讨伐。

　　这一次的巨石，倒也不是什么一定要收复的人，为了这么一个小人物和罗云阳结怨，他觉得不值得。

　　不过，他也不准备再劝，毕竟为了一个小人物，让自己失去撕天大帝的信任，同样不值得。

　　就在他心中思索着，自己是不是该以后和罗云阳解释的时候，他们所处的空间，突然颤抖起来。

　　那撕天大帝的神色更是大变，本来，按照他的修为，整个重峦星上下，都要在他神念的笼罩之下。

　　可是运用神念笼罩天地，也是一件浪费精神力的活，撕天大帝在自己老巢之中，可不相信有人敢对自己动手。

　　“是谁，敢对我天吼族动手！”怒吼一声的撕天大帝，腾空飞起在半空中，也就在这个时候，撕天大帝看到了上千颗星辰，从虚空之中，重重的砸落。

　　这些星辰，以往都高悬在重峦星的四周，乃是重峦星的重要防御之力。

　　却没有想到，现而今，这些星辰，竟然朝着重峦星砸了下来。

　　星辰如火，轰然而下。重峦星之所以颤抖，就是因为这些轰然下砸的星辰所形成的力量。

　　面对这些星辰，撕天大帝并不畏惧，他手掌朝着虚空一挥，刹那间，一片灰蒙蒙的天地，已经从他的手中飞出，朝着那些砸落的星辰迎了上去。

　　这一刻的他，就要将那些星辰，接入自己的手掌之中。

　　修为已经达到了星域境的撕天大帝，在这一刻，直接运用自己的世界，代替四周的本源法则，他要将这些星辰，收纳进入自己的世界之内。

　　这一手，看似轻松，但是没有大帝级别的修为，却是根本就做不到的。

　　那些本来已经被成千上万的星辰所震惊的天吼族人，一个个眉飞色舞，士气大涨，齐声吼道：“大帝神威！”

　　但是，就在撕天大帝的世界之力要笼罩四周天地的瞬间，从那天空之中，飞出了赤红冰蓝两种颜色的光芒，这两种光芒，快速的笼罩那些星辰，然后朝着撕天大帝的世界之力冲了下来。

　　是星域境强者！

　　撕天大帝看着那坎离水火之力，脸色就是一变，他知道这一次，自己遇到了对手。

　　只不过此时，他再想施展其他的手段，已经来不及了！情急之下，只能心急火燎地吼道：“所有天吼族人，快快躲避！”

　　撕天大帝的吼声中，两种世界之力碰撞，处在世界之力中的上千颗星球，更是在这一刻轰然破碎。

　　一时间，火焰滔天，天崩地裂。本来犹如仙境一般的重峦星，出现了无数的裂纹，其中最深的裂痕，差点没有将重峦星化成两段。

　　对于这重峦星，撕天大帝可是有着非同一般的感觉，毕竟这是他的根基之所在。

　　现在，才一个出手，重峦星就已经爆了，这让撕天大帝的双眸，开始变的赤红。

　　而处在上空飞船上的血刀王等人，此时一个个也用一种恐惧的目光看着罗云阳，他们虽然跟着罗云阳浩浩荡荡的过来，但是在他们的感觉中，这件事情，大家应该过来商谈一下。

　　却没有想到，罗云阳在到了重峦星之后，第一时间竟然催动无数的星辰，朝着重峦星来了这么一下子。

　　这也太狠了！

　　一颗巨大的星辰，现在已经七零八落，虽然天吼族以后使用大力气，依旧可以修复完整，但是浪费的资源有多让人肉疼，可想而知。

　　“是谁？我天吼族和他不死不休！”撕天大帝的咆哮，直冲云霄，在这吼声之中，撕天大帝更是腾空而起，朝着罗云阳他们的方向冲了下去。

　　“敢抓老子的人，奶奶的，老子今日就斩了你这孙子！”感受着三千六百五十个周天坎离星辰鼎的妙用，罗云阳丝毫无惧，朝着那撕天大帝冲了下去。

　　而血刀王更是得到了罗云阳的命令，带着五百多下属，快速的朝着破碎的墨云城冲了下去。

　　撕天大帝见过罗云阳，他看着直冲而下，威势好像比自己还要强的罗云阳，手指都有些哆嗦的道：“罗云阳，你……你竟敢和我天吼族开战！”

　　罗云阳看着脸都绿了的撕天大帝，冷哼一声道：“孙子，明明是你向我宣战，怎么见了你罗爷爷，又反咬一口，倒打一耙！”

　　“老虎不发威，你当我是病猫！今日，我不把你这重峦星给你踏破，你还以为你罗爷爷是好欺负的！”

　　说话间，罗云阳手指轻弹，弹指破乾坤使出，一根好像隐藏这天地之威的手指，直冲而下。

　　撕天大帝的下属中，有不少的强者，此时他们也都明白了过来，虽然他们一个个目光发红，但是心中对撕天大帝，却是不无埋怨。

　　你说，你这撕天大帝明明知道巨石也算是罗云阳的人了，不给面子不说，还把人给抓起来了。何必招惹这么一个人物呢？

　　现在人家打上门来，直接毁了自己家的重峦星，这又是何苦来哉？

　　大战一触即发，面对血刀王等四大王者统帅的五百多名血河精英，一时间天吼族的强者步步后退。

　　“快，快向其他大帝求援！”有天吼族的强者，厉声地吼道。


第560章 就是这么霸道

　　一座被上万颗星辰拱卫的巨大星球上，一座漂浮的宫殿中，足足有上千万人在宫殿之中忙忙碌碌。

　　这些人，有的在修炼，有的却在做着仆役一般的事情。可不论他们做什么，都会不由自主的朝着最中心的那座磅礴的大殿扫上一眼。

　　因为，那座大殿的主人，是龙田大帝，是整个天吼族执掌着无上权势的四位大帝之一。

　　“嘭！”

　　大殿在颤抖，那无数正在偷看大殿，希望有朝一日能够被龙田大帝看中的人，都快速的收回了眼眸。

　　“傻瓜，撕天这个傻瓜，笨蛋，他真是被宠溺的不知道天高地厚，他招惹谁不好，非得招惹罗云阳，惹上这么一个家伙，那简直是后患无穷啊！”龙田大帝的咆哮，一如阴云，遮挡了整座漂浮在虚空之中的宫殿的阳光。

　　在那被无数人羡慕的宫殿之中，数十个天吼族星河境的主宰跪伏在地上。他们很清楚，在大帝发怒的时候，自己等人坚决不能发出任何的声音。

　　不然的话，那他们将要面对的，就是龙田大帝的滔天怒火。更何况两位大帝之间的龌龊，又岂是他们这些微不足道的人可以参与的。

　　“大帝，不好了，罗云阳进攻重峦星，现在整个重峦星快要被打碎了！”一个天吼族的强者，从大殿外冲了过来。

　　龙田大帝那本来被愤怒充斥的双眸，瞬间冷静了下来，他看着那跪伏在地的人，一伸手就抓到了自己的近前道：“到底什么情况？”

　　“罗云阳打到了重峦星，现在重峦星都已经抵挡不住了。”那强者强自镇定心神道：“大帝，撕天大帝请您立即前去救援！”

　　龙田大帝虽然刚刚骂撕天大帝骂的咬牙切齿，但是真的遇到这种事关整个天吼族存亡的事情，他却丝毫不敢耽误。

　　“开启最快通道，我要以最快的时间，赶到重峦星。”

　　也就是半个小时的时间，龙田大帝就已经出现在了重峦星的上空，虽然他所在的星域和撕天大帝所在的星域距离很远，但是那高等通道，却足以让他在半小时之内到达。

　　当然，开启一次高级通道所花费的费用，实在是太大了，平常的时候，就算龙田大帝这等的人物，都不舍得使用。

　　“罗云阳，你……你太过分了！”看着几乎破碎的重峦星，龙田大帝眼中冒火，他大吼一声，双手挥动，一柄银色的长枪，就已经出现在了他的手中。

　　星域境的强者在对付境界比自己低的武者时，姿势是世界展开，就可以直接压制。

　　但是同境界的武者，使用世界之力压制，就成为了一个笑话，那样太分散力量，所以他们的比斗，同样是自己秘技的创造和使用。

　　罗云阳和撕天大帝正打的如火如荼，难解难分，或者说，此时的撕天大帝正被罗云阳压制着打。

　　撕天大帝虽然不弱，但是和罗云阳在各个方面比起来，都差了很远，特别是他星域境的世界之力在难以起作用的情况下，更是被罗云阳压着他。

　　罗云阳的招式很简单，混洞光波，一指吞天下和弹指破乾坤，但是就是这样简单的招式，却虐的撕天大帝死去活来。

　　撕天大帝此时已经变换成三头六臂的形态，他的每一个手掌之中，都拿着一件至宝。可就算是这样，他整个人都显得无比狼狈，那华丽的战甲，已经变成了乌黑色，他的眼睛，有一颗已经被打成了血洞。

　　要是说在罗云阳进攻之前，龙田大帝真的有将撕天大帝揍成这副模样的想法，但是现在，看着撕天大帝的狼狈，他的心中更多的是怒火。

　　他和撕天大帝之间的矛盾，是天吼族自己的矛盾，但是现在罗云阳这般的下狠手，却是对它们整个天吼族的挑衅。

　　“杀！”

　　银色的长枪，一如流星划破长空，虽然看似平淡，但是里面却隐藏着龙田大帝体内世界的全部力量。

　　将世界之力凝聚于一点，其杀伤力之强可想而知，而更重要的是，在攻击点出的时候，这些力量含而不露。

　　撕天大帝看到龙田大帝出手，不由得仰天咆哮，作为镇压一方的大帝，这些日子，他过的实在是揪心。

　　不，应该说这些日子，他过的实在是太难受了，别的不说，就拿刚刚的比斗来说，他一直被压着打。

　　要不是他已经成为了星域境的大帝，体内世界不灭，他就不死这种不死之身保护着他的神识性命，那么他可能早就死在了罗云阳的手里了！

　　龙田来了，他报仇的机会来了。

　　而他对面的罗云阳，却没有丝毫的慌张，在龙田大帝出手的刹那，他心中念头闪动之中，那黑色的混洞光波，变得越加的强大，也越加的细密。

　　一万九千重光波，压在龙田大帝的身上，顿时让龙田大帝的速度降低了三分之二。

　　所谓一鼓作气势如虎，现在龙田大帝就觉得自己的一击，效用已经不如以前的十分之一。

　　而罗云阳的身躯，则透过那光波，好似无所不在的出现在了他的身边，还不等他有所反应，罗云阳已经挥出了双拳。

　　左拳充斥离火之力，一如烈日照当空；右拳则是坎水之力，平和之中，却好似隐藏着万重巨浪。

　　两者合击，龙田大帝唯有横枪抵挡。可是随着双拳轰在了龙田大帝的长枪上，龙田大帝整个都飞了出去。

　　一直飞出了几千里，龙田大帝这才停了下来，可是还没有等他准备反击，罗云阳的混洞光波就已经好似蜘蛛网一般，束缚住了他的身躯。

　　可恶！

　　对于这一层层犹如蜘蛛网一般的混洞光波，龙田大帝觉得无比的厌恶，他就觉得自己好似一个充斥着力量的巨人，被无数的蜘蛛丝网缠绕，十分力气，只能用出三分来。

　　就在他心中愤然的刹那，罗云阳已经诡异的冲到了他的身边，弹指破乾坤使出，一指重重的弹在他的身躯上。

　　“轰！”

　　刹那间，龙田大帝的身躯，就在虚空之中崩碎，虽然他有世界之力迅速的将自己的身躯在虚空之中重组，但是龙田大帝的脸色，却变得无比的难看。

　　撕天大帝这一刻从远处冲来，两人对视了一眼，就已经作出了决断，撕天大帝防守，龙田大帝进攻，可是就算是这样，依旧被罗云阳压在了下风。

　　论起下属的实力，龙田大帝的下属比撕天大帝的下属要高上一个台阶，可就算是这样，在血刀王等血河星空一众强者的面前，他们依旧不够看。

　　“杀！”一声沉喝从血刀王的口中吐出，伴随着这沉喝，血刀王的长刀有千重刀影汇聚成一道刀芒，划破星空，直接将一尊封侯级的天吼族星河境强者斩杀。

　　开始的时候，血刀王的心中还有一些顾忌，但是随着罗云阳和撕天大帝等人杀得越加的惨烈，他知道在这个时候，已经不是他手下留情的时候。

　　和血刀王一样揣着同样心思的强者不在少数，而他们的发威，则让龙田大帝和撕天大帝愤怒不已。

　　现在被血刀王等人追逐的，都是他们的心腹下属，更有不少是天吼族多年培养出来的顶级人物，如果都给杀绝了，那天吼族很有可能要跌出十八基柱族群。

　　“罗云阳殿下，暂且住手！”就在龙田大帝的身躯，再一次被罗云阳的弹指破乾坤打碎的时候，一个声音，在虚空之中响起。

　　随着这声音，就见两个身材高大一如神王般的天吼族强者从虚空之中冲了出来，在他们的身后，更是有无数的天吼族强者，蜂拥而至。

　　“是虎裂大帝，我们有救了！”一些被追杀的狼狈不堪的天吼族强者，在看到两人的瞬间，大声的咆哮道。

　　“哈哈哈，千钟大帝也来了，这一次，一定要将这些冒犯我天吼族的人赶尽杀绝！”

　　各种吼声之中，更有人高声的大喝：“大帝，你一定要为我们报仇，我十三个兄弟，都死在他们的手中了！”

　　龙田大帝和撕天大帝的眼眸中，也露出了喜悦之色，此时的情形对他们来说，同样是让他们大松了一口气。

　　罗云阳一个人压着他们两个人打，不但让他们憋屈，更让他们受伤不轻。

　　现在，执掌着天吼族大权的四位大帝汇聚，他们的实力暴增，他们绝对有留下罗云阳等人的力量！

　　所以两个人在对视了一眼之后，就飞速的朝着虎裂大帝等人冲了过去，而血刀王等人，则朝着罗云阳冲了过去。

　　虎裂大帝朝着狼狈的龙田大帝等人扫了一眼，而后目光阴沉沉的朝着那已经破碎成了废墟的重峦星看了看：“罗云阳殿下，我需要一个交代。”

　　这句话，虎裂大帝说的无比的阴沉！

　　罗云阳目视着虎裂大帝，神色丝毫不变：“你就是虎裂？你跟我要交代，好，那我就给你交代，今日我一定要斩下撕天的狗头，不然这件事情没完！”

　　血刀王、神斧王等人，都站在罗云阳的身后，他们听到罗云阳的话，一时间都露出了错愕之色。

　　不过随即，这种错愕，就变成了一种畅快，但是畅快之中，也带着一丝担忧。

　　天吼族四位大帝聚集，罗云阳能够抵挡得住吗？


第561章 四灵吼天破神盔

　　虎裂大帝有点懵，按照他的估计，在他提出要交代的时候，罗云阳不是应该辩解一下吗？

　　他不应该说，发生这样的事起因不在自己，而是撕天大帝的挑衅，惹恼了他吗？怎么他就这么理直气壮的给来了这么一句呢！

　　一时间，就算这虎裂大帝，都不知道该如何接罗云阳的话茬了。

　　“三位兄长，罗云阳欺我天吼族太甚，不杀罗云阳，我天吼族颜面何存？”撕天大帝情绪激动，此时的他，双眸发红，丝毫顾不得什么大帝的风范了！

　　重峦星毁了，他的属下被宰了一多半，毫不夸张的说，这天吼族中属于他的实力，一下子少了三分之二。

　　这种仇恨，无疑是撅了他的坟墓，他怎能不愤怒，他怎能不疯狂！

　　只不过，就在他义愤填膺的怂恿其他三位大帝的时候，那龙田大帝很是厌恶的朝他看了一眼，毫不客气的噎了一句道：“杀了罗云阳，你去向界天尊主交代吗？”

　　这句话，龙田大帝是用了秘法，除了他们四位大帝之外，其他人根本就听不到。

　　听到虎裂大帝噎了这么一句，撕天大帝就有一种说不出话来的感觉。向界天尊主交代，他怎么向界天尊主交代，别说是他了，就算他老爹，也不敢说自己向界天尊主交代。

　　“那……那也不能就这么算了吧？”撕天大帝心里极为不甘，却又无可奈何。

　　就这么算了，虎裂大帝和龙田大帝三人同样不甘心，但是他们在看向罗云阳的时候，却陡然想起，就这么算了的事情，不只是他们不同意。

　　眼前这位，同样不同意！

　　“罗云阳，这件事情，因果我等已经知道，这样吧，你带着你的人离去，那巨石留下！”一直沉默的千钟大帝，突然上前一步道。

　　“千钟，你疯了！”撕天大帝怒吼，他的双眸之中，充斥着愤怒之色。

　　千钟大帝是四人之中最为冷静的，他朝着撕天大帝冷冰冰的看了一眼：“你还有更好的解决办法吗？”

　　毁了重峦星，击杀了天吼族不知多少强者，现在还让罗云阳离去，这意味着什么？这意味着，在这件事情上，天吼族已经认输了。

　　把那巨石留下，实际上就是要保留天吼族最后一丝颜面。

　　龙田大帝和虎裂大帝的眼眸中光芒闪动，最终愤怒变成了黯然，能够成为大帝，他们自然不傻，眼前这种情况，他们奈何不了罗云阳，做出这种忍气吞声的选择，其实是最为理智的。

　　撕天大帝除了愤怒，后悔得肠子都青了，折腾到现在，不但他的实力大损，恐怕这件事情之后，他在天吼族之中的地位，也会大降。

　　为了一个小小的巨石，这实在是太不值了。

　　就在撕天大帝心中被不甘所占据的时候，鬼龙等人的神色变得无比的难看。

　　特别是站在鬼龙身边，身体犹如一块块岩石组成的男子，他的眼眸中，更是生出了一丝黯然。

　　天吼族四位大帝降临，这等的交战，已经超出了他们的预期，如果再战下去，还不知道要死多少人。

　　交出巨石一个，然后其他人安然返回，这不得不说，是一个好的选择。

　　就连血刀王等人，都一阵意动。

　　“云阳殿下，您能够为了我巨石打破重峦星，巨石心里感激万分，这一次我看……”

　　巨石走出，跪伏在地，沉声的对罗云阳说道。

　　罗云阳看着巨石，淡淡一笑道：“该我决定的事情，什么时候让你出来了？滚回去！”

　　说完，双眼炯炯如电，盯着撕天大帝等四人，咄咄逼人道：“你们是不是没听清我的条件？我要撕天大帝的狗头，这一次不让我满意，事情没完！”

　　虽然被罗云阳骂了回去，但是巨石等人的心中都明白，这是罗云阳对巨石的庇护。巨石虽然缓缓的站起身来，但是他的眼眸中，却充斥着泪痕。

　　而血刀王等人，看向罗云阳的神色，更多了激动。

　　毕竟，同样是投靠人，能够投靠一个可以为自己这等挡雨的主人，是无数人心里最期盼的事情。

　　“哈哈哈，千钟你听到了，他还跟我们不算完，不是我撕天跟他不算完！”撕天大帝大笑，声音中带着一种让人颤栗的气息。

　　千钟大帝三人的神色变幻之间，怒意更多了几分，他们几乎已经是忍辱负重了，没想到罗云阳这厮居然得寸进尺，他竟然还不满意。

　　在沉吟了瞬间，千钟大帝已经冷声的道：“看来云阳殿下觉得我天吼族软弱可欺，既然如此，那就请云阳殿下，品鉴一下我天吼族的惊天神吼！”

　　在将这句话说出的瞬间，千钟大帝的手中，已经多出了一顶紫金色的头盔，这头盔上方的位置，是一个看上去兽身鸟头的怪兽，在这头盔出现的刹那，罗云阳就感到了一种压迫，从那头盔上映现了出来。

　　这是一种不次于碎天裂神矛的至宝！

　　随着千钟大帝将头盔戴在自己的头上，虎裂大帝、龙田大帝和撕天大帝的手中，同样多出了一顶头盔。

　　这三顶头盔，除了颜色不一样之外，其他都一模一样，但是它们所散发出来的气息，却各不相同。

　　深沉，尖利，狂暴，沉静……

　　在各种气息交织的刹那，四周的天吼族人，一个个都用一种狂热的目光，看着四顶头盔，更有人用一种狂热的声音大声地吼道：“是始祖留下的四灵头盔，是始祖留下的四灵头盔！”

　　“我以前觉得传说是假的，没想到竟然是真的，四灵吼天破神盔，哈哈哈，原来他们真的存在。”

　　“这一次，我看罗云阳还要怎么嚣张，始祖留下了至宝，老天有眼啊！”

　　各种各样的咆哮声，从天吼族人的口中喊出，罗云阳等人带给他们的压抑，实在是太大了，现在，他们终于可以畅快淋漓的出一口气了。

　　“主上，我听说过这套头盔，听说它们乃是天吼族的始祖留下的至宝，只要四个星域境的强者催动，形成的音波，可以对抗宇宙境的强者。”

　　神斧王快速的来到罗云阳的近前，沉声的朝着罗云阳说道。他的眼眸中带着一丝郑重道：“主上，不可力敌啊！”

　　罗云阳朝着神斧王等人一摆手道：“安排我们的人统统向我靠拢，没事的！”

　　虽然罗云阳如此说，但是神斧王等人心中依旧忐忑，毕竟这套头盔的名声，可是流传了好久。

　　“罗云阳，这一次你敬酒不吃吃罚酒，我天吼族虽然不敢杀你，但是你的这些下属，都给我留下吧！”撕天大帝头戴金色的头盔，一时间犹如一个神人。

　　而龙田大帝等三人虽然对于撕天大帝的话皱眉不已，却也知道，此时的他们，没有其他的选择！

　　罗云阳看着咆哮的撕天大帝，冷笑一声道：“你们有宝物，难道我就没有么？我这个人心善，本来不想用宝物欺负你们，既然你们找死，那也就怪不得我，只好成全你们了！”

　　说话间，罗云阳一念之间，三千六百五十个大鼎，就从罗云阳体内世界之中直冲而出，刹那间，这看似无数的巨鼎，就化成了一个大阵，将罗云阳等人拱卫在中间。

　　而随着这大鼎的出现，每一座大鼎之中，都开始涌现出无数的坎离之力，他们涌动之中，就已经化成了一片坎离相间的太极图。

　　罗云阳，就站在这太极图的最中间！

　　撕天大帝等四人感受得到这无数大鼎之间澎湃的力量，他们四个头顶上的头盔，在这种磅礴的力量之下，更是发出了哀鸣，很显然，它们有灵，已经感应到了威胁。

　　感应着那好似无穷无尽的力量，罗云阳的眼眸中生出了一丝兴奋，虽然这力量不是他自己的，但是这股力量，却让他感到疯狂。

　　“今日，你们先接我一拳！”

　　撕天大帝等四人的神色变得难看至极，他们知道，这个时候，自己等人就算退却，已经不可能。

　　而一旦双方催动这比拟宇宙境攻击的力量，别的不说，这一片星系，可以说就要化成碎粉。

　　最终，损失最大的，就是他们天吼族。可是让他们这个时候，向罗云阳认输，也绝无可能。

　　一时间，他们的眼眸中，充斥着决绝。

　　“小友，不知道可否给老朽一个面子，这件事情到此为止吧，我天吼族找一个栖息之地，也不容易。”淡淡的声音之中，一个天吼族的老者，漫步走了出来。

　　这天吼族的老者，乍一看和普通的天吼族并没有太大的区别，但是他身上的鳞片，却呈现出一种透明之色。而随着他整个人的移动，他身上的鳞片，在不断的变幻着。

　　虽然第一次见到这个人，但是在看到这个人的瞬间，罗云阳就瞬间断定，此人应该是天吼族的那位老祖宗。

　　宇宙境，罗云阳一个念头之间，就开始用属性调节器，对这位宇宙境的强者开始观测。

　　也就是刹那间，金红色的数字就出现在了罗云阳的心头，看着那一个个金红色的数字，罗云阳只觉得自己的喉头有些发干。

　　四种最基本的属性，这位天吼族的老祖，都在上千的位置上，也就是说，论起综合的力量，他远超现在的罗云阳。

　　怪不得如此多的坎离之力汇聚，也只是等于这等强者的一击，宇宙境和星域境之间的差距，实在是太大了。

　　“父亲，罗云阳毁了重峦星，断了咱们天吼族四分之一的根基，这件事情，决不能和他善罢甘休啊！”撕天大帝看到那老者，歇斯底里地喊道。


第562章 难化干戈，再踹一脚

　　撕天大帝无比的憋屈，在罗云阳面前，他觉得自己就好像一个受虐的对象。

　　实力大损，颜面尽失，这一切的一切，都让他无比的抓狂，甚至此时的他，有一种疯狂的感觉。

　　现在，他的父亲来了，他的靠山来了，这个气焰嚣张的罗云阳必须得为他所做的一切，付出代价！

　　罗云阳面无表情的看着撕天大帝，对于撕天大帝的失态，他并没有放在心上，因为他相信，这位天吼族的宇宙境强者，绝对不会和撕天大帝这样。

　　不过为了安全起见，他还是拿出了那枚可以联系界天尊主的令符，随时准备将那枚令符用出。

　　“啪！”一个耳光，重重的搧在了撕天大帝的脸上，血顺着撕天大帝的嘴角，快速的流下。

　　作为星域境的大帝，撕天大帝的防御力可不是一般的强，就算是星河境的强者用刀剑，也不见得能够在他的身上留下那么一丝的痕迹。

　　但是现在，一个巴掌，不但重重的打在了他的脸上，还打得他满嘴流血。

　　能够当着他父亲，一位宇宙境圣者的面，打得他这儿子满脸流血，那出手的人，自然是他老爹。

　　“孽障！此处哪里有你说话的地方！再敢胡乱说话，休怪我手下无情！”那通体透明鳞片的天吼族老者，在训斥撕天大帝的时候，一股上天入地，唯我独尊的气息，笼罩四方。

　　虽然这气息并没有针对罗云阳，但是罗云阳还是感觉一股股压力，让自己的神识，都有一种臣服的感觉。

　　心中精神力闪动，那破碎星空的念头瞬间从罗云阳的心中升起，刹那间就将冲入自己体内的压力，撕成了碎粉。

　　这一刻，罗云阳看向那天吼族老者的目光，多出了一丝冷然。

　　“养子不教父之过，现在老子出来教训儿子了，不错，气势很足，来来来，我没有看够，圣者大人您再来一次！”罗云阳目视着那天吼族的老者，冷冰冰的道。

　　天吼族的老者在出现的刹那，是表现出了责怪儿子的模样，但是随着他的气势升起，特别是打向撕天大帝的那一瞬间，却已经将自己的精神力，朝着罗云阳等人冲了过去。

　　虽然这种精神力，不会伤害罗云阳，但是他却要将一种难以匹敌的烙印，深深的印在罗云阳等人的心头。

　　这样一来，几乎所有的一切，都纳入了老者的执掌之中。

　　那天吼族的老圣者，在听到罗云阳这番调侃之后，就已经明白了自己的打算被罗云阳看穿。

　　本来，他这样的做法无可厚非，就算是界天尊主，也找不出任何的毛病，可是这些，是在一切都成功的基础上。而被罗云阳识破并一语中的的点出来，那这事就比较棘手了。

　　看透不说透，还是好朋友。这家伙这般精明过人，还如此的直截了当，毫不相让，看来，还是有一定实力的。

　　界天尊主的第三个弟子，果然不凡！

　　还没有达到星域境，就可以抵挡住自己心神的影响，这等人物，一旦突破了星域境，是不是就可以和自己争锋呢？

　　心里这么一想，那老圣者已经呵呵一笑道：“小友没有看够，那下次我再找个由头，抽犬子一顿。”

　　“天吼族七重，给尊主大人问安。”

　　七重圣者这句话，听起来好像挺普通，但是实际上听在天吼族的众人耳中，却是让他们惊骇不已。

　　因为七重圣者这种主动报上名号的姿态，实际上就是一种示弱。不单是对界天尊主，还是对罗云阳。

　　罗云阳看着七重圣者，不疾不徐的道：“家师一向安好，七重圣者，要不，我将他老人家请来，和您谈一下如何？”

　　“哈哈哈，云阳殿下，就凭小老儿的地位，怎配和尊主他老人家商谈。这件事情，还是和小友一起了结吧！”

　　七重圣者说到此处，目视着撕天大帝道：“这逆子不知轻重，实在是罪大恶极，我将他压入囚龙渊三百年，每日受冰火潮汐之苦，不知道小友可满意？”

　　囚龙渊是什么样的地方，罗云阳不知道，但是冰火潮汐可不是那么容易受的。

　　这七重圣者的条件，还算不错，但是自己这样浩浩荡荡的打上门来，一点好处捞不到，罗云阳心里有所不甘。

　　事情已经到了这个地步，罗云阳很清楚，自己和天吼族的仇怨已经结下，就算自己表现的再宽厚，再仁慈，也是无用，反倒不如狠狠的宰上一刀。

　　“囚龙渊三百年，有点少了，怎么也要凑一个千年之数。更何况，我这般的劳师动众，辛苦远征，可谓是消耗无数，七重圣者您家大业大，是不是补贴兄弟一二？”

　　撕天大帝这一刻，有一种想要疯了的冲动！

　　自己被压入囚龙渊三百年，已经觉得万分憋屈了，要不是被自己的父亲压制，他非得和这狗娘养的罗云阳拼命！

　　没想到这可恶的家伙一开口，就变本加厉，把三百年改成了一千年不说，还这般恬不知耻的给父亲要补贴！你的脸皮怎么就那么厚呢！

　　你将我的重峦星都要打成碎粉了，你还给我要东西，你要不要脸，你怎么有脸说得出来哟！

　　不但是撕天大帝，就是虎裂大帝等三人，也觉得一股怒气充斥在自己的心头，如果可以他们也想要和罗云阳拼命。

　　但是他们那种想要拼命的想法刚刚散发出来，就被七重圣者给压制了下去。

　　七重圣者稍微沉吟了瞬间，就哈哈一笑道；“小友说的有道理，这孽障就让他在囚龙渊千年，至于小友的赔偿，更没有问题，我看小友来的匆忙，也没有一架像样的渡空宝物，这龙鹰飞舟，乃是当年一位故友之物。”

　　“现在赠与小友，也是珠联璧合！”

　　说话间，七重圣者的手中，已经出现了一艘小舟，罗云阳的神念在落入那小舟上的刹那，就感应到了两尊属于星域境的火龙和飞鹰的气息。

　　也不知道炼制这飞舟的人采用的是什么办法，竟然将一只飞鹰和一条火龙，整个炼制到了小舟之内。而这飞舟催动起来很简单，但是速度却比罗云阳以往的飞舟，最少快了十几倍。

　　更加重要的是，这飞舟可以催动火龙和飞鹰攻敌，可以说一下子就多了两个星域境的属下。

　　撕天大帝的眼睛都红了，对于这飞舟，可以说他眼红了不少时候，甚至好几次都向自己的父亲求取过。

　　但是七重圣者一直都没有理会他，可是现在，却将这飞舟当成了赔礼，送给了罗云阳。

　　罗云阳不是心慈手软之人，但是现在，他清楚自己已经没有了纠缠下去的机会，所以他毫不客气的接过飞舟道：“如此，多谢七重圣者。”

　　“走，咱们也该走了。”

　　血刀王、神斧王等下属，一个个用火热的目光看着罗云阳，此时他们才感到，自己的靠山，真不是一般的靠谱。

　　“尊敬，主上！”虽然只有五百多个人，但是他们的声音，却无比的雄浑，给人一种直冲霄汉的感觉。

　　七重圣者的脸上，一直都带着笑容，等罗云阳他们走远，他的脸色都没有任何的变化。

　　“爹，你怎么可以这样处理，你知不知道，今日之后，我们天吼族就要成为别人眼中的笑柄！”撕天大帝忍不住，朝着自己的老爹冲了上来。

　　他的眼眸发红，甚至整个人，都要冲过来。

　　七重圣者并没有对撕天大帝动手，而是用一种冷冰冰的眼神看着他，这一刻，撕天大帝的心瞬间颤抖的厉害。

　　“你也知道我天吼族要成为别人眼中的笑话，你也知道我是在卑躬屈膝，委屈求全，你也知道这样不好？”七重圣者轻轻的上前一步道：“我亲爱的儿子，你告诉我，那你为什么要挑衅罗云阳？”

　　“你知道事情发展的结果吗？”七重圣者的声音低沉，目光从龙田大帝等人的身上掠过道：“你们给我说说，我要是不对罗云阳屈服，事情会怎么样？”

　　“我擒拿罗云阳，然后界天尊主暴怒，还是我一直不出手，让你们一直这样打下去？”

　　龙田大帝等人一个个低下了头，要是七重圣者对罗云阳出手，最终的结果绝对是界天尊主出手。

　　毕竟，界天尊主的颜面，绝对不容挑衅，他的弟子，更不能容许被人擒拿，特别是罗云阳这种刚刚拜师的亲传弟子。

　　尊主一怒，星空破碎。

　　而让罗云阳继续打下去，他们四个奈何不了罗云阳，打的时间越长，好像他们天吼族的颜面，就丢失的越多。

　　“圣者，是我等无能。”龙田大帝等人，同时恭敬地说道。

　　那七重圣者摆了摆手道：“好了，将这没有脑袋的孽障给我压到囚龙渊，一千年之内，不让他出来。”

　　撕天大帝低下了头，他虽然不想承认，却也知道，自己犯了一个多大的错误。

　　同时他心里也充满了懊恼，自己为什么一定要得罪罗云阳，自己为什么要在这个时候，挑衅他！

　　一件小事，却被自己酿成了大祸。

　　龙田大帝目视着被押走的撕天大帝，沉吟了瞬间道；“圣者，我看那罗云阳，好像也并没有要将这件事情就此了解的意思？”

　　“是啊，年轻人，都记仇啊！”七重圣者说话间，眼眸中闪过了一丝冷然道：“可是，他要去那轮回星城，那里，可有不少无惧他背景的人。”

　　说话间，七重圣者的眼眸中，闪过了一丝冷然。

　　再次回归自己的星球，罗云阳能够感到，那本来是一盘散沙般的下属，现在已经多了一种强大的凝聚力。

　　而这种凝聚力，在罗云阳登上天王台的瞬间，达到了顶峰！

　　“拜见主上！”

　　整齐无比，气息冲天的声音，从血刀王等五百多人的口中吐出，他们一个个目视着罗云阳，眼眸冲充斥着激动之色。


第563章 天下第一城

　　轮回星城是什么地方？在不同人的眼中会有不同的回答，但是在这些根据不同侧重点的回答之中，一定会有一个相同的答案。

　　那就是，天下第一城！

　　在神盟，很多人称轮回星城为白玉京，因为这一座城，全部都是用最上等的无暇美玉堆积而成。遥遥望去，一如一座天上神城。

　　而在炼狱，这里则是财富之城，无数的财富，都在轮回之城聚集，心怀梦想的炼狱武者，都将轮回星城当成自己的目标。

　　对虫族来说，对机械帝国而言，这里同样无比的重要，因为这里产生的价值，实在是太大了。

　　整个天下最大的拍卖行，在轮回星城；整个天下最大的佣兵联盟，在轮回星城；整个天下最强大的商会，同样在轮回星城……

　　轮回星城并不属于哪一族，它属于神盟和其他三大势力共管，而按照四大实力商议的结果，每一万年，轮回星城换一次城主。

　　而四大势力，轮流任命。

　　万花楼，各种各样珍贵的花朵，让万花楼看上去并不像是楼，倒像是花的海洋。

　　这万花楼上，一共有九百三十六万种不同的花，而这些花经过顶级培育大师的培养，形成的香气被人吸入一口，就等于恒星境武者修炼一天所积蓄的能量。

　　所以，万花楼是整个轮回星城最让人向往的地方，因为这里呼吸的，不是空气，而是让人疯狂的能量。

　　当然，一个恒星境武者一天所继续的能量虽然不少，但是这还看对什么人来说。

　　如果是还没有进入行星境的武者，那么一口气，就能够直接让他们爆体而亡。

　　而为了控制这些香气的密度，以适应不同的客人，所以万花楼又分成九十九层，每一层可以应对不同的修为，比如万花楼的第一层，香气被稀释的，正好适合行星境武者的修炼。

　　而万花楼的最高层，则是给最顶级的宇宙境圣者准备的！

　　此时，宾客如云的万花楼第九十八层，正在进行着一场会议。对于城中的富豪们来说，进入这九十八层喝几口茶，就是一种让人感到难受的事情，现在在这里开会，更是豪奢非常。

　　不过和万花楼的费用相比，这些聚集在万花楼的人物，随便拉出去一个，都足以让四方颤抖。

　　轮回星城第一拍卖会大当家、轮回星城第一佣兵组织的大龙头，轮回星城第一……

　　“海明斯，那神盟是什么态度？”说话的是一个看上去无比英俊的年轻人，只不过他的眼睛是红色的，一如晶莹的宝石。

　　这英俊的年轻人，手指握着一杯颜色血红的酒，他神色淡然，一副云淡风轻的模样。

　　不过没有人把他当成普通的年轻人，甚至不少人看向他的目光，都充斥着畏惧之色。

　　这种畏惧，不但因为他拥有着星域境巅峰的修为，更因为他乃是整个轮回星城最强大的佣兵组织——佣兵工会的大龙头。

　　在轮回星城，这年轻人只需一个命令，就有百万精锐佣兵为其服务，更能够调动上亿的佣兵来实现他的目标。

　　而且，更拉风的是，他还有一个身份，就是炼狱王族之中排名前三的炼狱魔蝠族族皇的第九世子，拥有成为新一代炼狱魔蝠族皇的资格。

　　这样的人物，可谓是跺一跺脚，就能够让星空颤抖。

　　被他用赤红色的魔眸逼视的是一个胖子，一个通体上下都是肥肉的亚神族胖子。

　　这胖子真的很胖，他整个躺在一个足足有百丈方圆的床榻上，看上去整个人就好似一座肉山。

　　而且还是高山仰止的肉山！

　　以他的呼吸量，如果在这万花楼之中吸纳能量，那么一个人绝对能够吸纳十个人的量。

　　不过对于他的到来，从万花楼的普通侍从到万花楼的楼主，都持一种欢迎的态度。因为他不只是一个亚神族人，而且还是亚神族在整个轮回星城的执掌者。

　　轮回拍卖行的执掌者。

　　在海明斯执掌轮回拍卖行之前，轮回拍卖行在整个轮回星城的拍卖行之中，排名也就是中等偏上，可是现在，整个轮回星城，只有一家拍卖行。

　　海明斯的修为并不是很高，但是他的商业天赋非常强大，这也奠定了他在整个亚神族之中的地位。

　　传说之中，在万年之前，曾经有亚神族的圣子来到轮回星城，因为一件事情和海明斯发生了冲突。

　　在所有人都以为，海明斯要倒霉，要失去他在轮回星城地位的时候，那位圣子当着整个轮回星城无数强者的面，向海明斯进行了赔礼道歉。

　　这件事情，让海明斯在亚神族之中的地位，一路狂涨，直线飙升。

　　“呵呵，你们知道，这一次来的，不是我们亚神族的人，所以，我和大家共同进退。”海明斯那粗壮犹如棍棒一般的手指，夹着一根长长的雪茄，笑吟吟的道：“但是我给你们说，大家要保持一个度。”

　　“毕竟，来的人是界天尊主的弟子。”

　　那面容英俊的年轻人嘿嘿一笑道：“对城主大人该有的尊重，我们必须要有，该有的供奉，我们更是一分不会少城主大人的。”

　　“至于轮回星城之中的其他事情，他老人家就不要管了，哪一个上任的城主，身后不是站着一个尊主大人。”

　　说到此处，他嘿嘿一笑道；“云海圣者当城主的时候，不也是规规矩矩的当了万年，然后拿着他该得的东西，老老实实的走了吗？”

　　“那个时候，他可是星域境的巅峰啊！”

　　一阵笑声，在房间之中响起，其中笑的最为夸张的，是一个无比妖娆的女子，她身后透明翼，暴漏了她的身份：虫族的母皇。

　　虫族母皇，一个个不但修为高强，能够驾驭无数虫群战斗，而且智慧超群，能够坐在此地的，在虫族之中，同样是顶级的精英人物。

　　虽然她是一个女子，但同样是执掌着整个轮回星城命脉的四大巨头之中的一个。她手中的轮回商会，更是掌控着整个轮回星城一半以上的交易。

　　“老机械，你怎么说？”最终，那女子将目光落在了一个铁方盒子上。

　　这铁方盒子看上去就是一件物品，被静静的摆放在一块最为精美的玉石上，这一切看上去，都很是不协调，可是几乎每一个看向这铁盒子的强者，目光中都带着凝重。

　　“可以，按照机率推算，我们应该有百分之九十的几率，压制下那个年轻人。”铁盒子中，发出了犹如金属一般的声音，很是有些刺耳的感觉。

　　不论是那犹如肉山一般的海明斯，还是那英俊的地狱王族年轻人，一个个眼眸中都露出了一丝放松。

　　很显然，这被称为老机械的支持，让他们大松了一口气。

　　“既然大家都没有意见，那么咱们就准备一下，迎接我们的城主大人吧！”英俊的炼狱魔皇族世子，话语中带着那么一丝轻佻地说道。

　　他的轻佻，没有人敢于指出，毕竟他的手中，掌控着整个轮回星城最大的佣兵组织。

　　……

　　十艘飞船，组成了一个战阵的形状，将罗云阳所乘坐的龙鹰飞舟拱卫在最中间的位置。

　　在出发之前，虽然罗云阳并不愿意带太多的人，但是面对血杀道主等人的托付，罗云阳最终带的人，还是满满的塞满了十艘飞船。

　　这些人，都是银河人族之中的精英子弟，他们去轮回星城，主要的目的，就是凑着罗云阳当城主的风，让人族在轮回星城建设一个落脚点。

　　以后，也不至于在很多事情上，都受制于人。

　　轮回星城乃是四方共同的交易场所，很多修炼需要的天材地宝，都在这里交易，可以说每一日产生的财富，都是一个让人难以想象的数字。

　　神盟之中的大族，都以是否在轮回星城之中建设有自己的驻点来当成检验是否能够成为强族的标准。

　　如果没有罗云阳这个城主，就算血杀道主心中再有想法，也绝对不会派人去轮回星城之中冒险。

　　罗云阳此时，正在翻着一个账单，账单上的内容并不多，但是数字却非常的庞大。

　　实际上，这账单的内容只有两项，第一项是城主应该向神盟缴纳的供奉。

　　这个供奉，是按照千年为单位缴纳的，一千年，罗云阳要缴纳的供奉数字，是一万宇宙石！

　　而一宇宙石的价值，则是以一亿星币。

　　也就是说，罗云阳千年之内，就要给神盟供奉一万亿星币！

　　这个数字已经不小了，可是和第二个数字比起来，第一个数字就不足挂齿了。

　　第二个是罗云阳需要向自己的师尊界天尊主缴纳的供奉，这个数字是十万宇宙石。

　　神盟一万，自己的师尊一个人十万！

　　好似这之中有什么错误，但是罗云阳清楚，这并没有什么错，因为自己能够成为这轮回星城的城主，主要是靠的自己的师尊。

　　给自己师尊供奉，那是再正常不过。

　　千年十一万宇宙石，是不少，但是一般轮回星城的城主，不但能够轻松弄到这个供奉，而且还能够自己有很大的盈余。

　　这可是一个肥差，而罗云阳现在最需要的，那就是大量的财富。毕竟混洞四元兽，可是一个巨大的吞金怪兽。

　　“主上，轮回星城迎接您的队伍，已经到了！”血刀王来到罗云阳近前，快速的回禀道。


第564章 任你千重法，我自雷霆轰

　　迎出十万光年！

　　这等阵势浩大的做法，好像对罗云阳的到来期待了很久了似的。而且，通过前方的护卫队，罗云阳甚至能够看到前方铺天盖地的迎接队伍。

　　尽管不知道这些迎接者，到底揣着什么样的心态，但是至少，表面上看，还是很让人舒服，很让人受用的。

　　罗云阳只觉得心头有一万头草泥马呼啸而过，连连感叹，看来，这人还是愿意被人恭维被人捧着的，连我居然也不例外！

　　一边这么自嘲，一边很干脆的吩咐道：“请他们到飞船内说话。”

　　一刻钟之后，上百人浩浩荡荡的走了进来，走在最前方的，是四个人。

　　或者说，是三个人跟着一只漂浮在虚空之中的铁盒子。

　　“见过城主大人。”走在最中间的英俊男子，神色中带着一丝傲然，虽然行礼，但是眼眸中的骄傲之色，却是怎么都掩饰不住的。

　　正所谓知己知彼，百战不殆。罗云阳可从来不打无准备之仗。对于这轮回星城的资料，他早就从墨林的资料里了解清楚了。

　　一眼就猜出这个英俊男子乃是轮回星城最强大的佣兵组织的大龙头，更是炼狱皇族中的人物费力烈！

　　对于此人，罗云阳并没有太多的注意，他将目光放在了那亚神族的胖子海明斯身上。

　　作为组成轮回星城的四大势力之一，自己这个神盟出身的城主，现在最需要的，自然是海明斯的支持。

　　海明斯毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼，对于罗云阳的目光，也报以了最为柔和的笑容。

　　但是罗云阳却从海明斯的身上，感受到了一种冷漠，一种拒人于千里之外的冷漠。

　　恐怕轮回星城，比自己所想的，还要难对付。

　　不过，还没有进入轮回星城，所以罗云阳简单的和这些人寒暄了一下，作为天下第一城，轮回星城的四周，修炼了无数的跨越点，所以只是半天功夫，罗云阳就进入了轮回星城。

　　轮回星城之中，并没有驻扎任何的队伍，因为这里分属四大势力，轮回星城之中的治安，自然由四大势力维持。

　　以往，不管是哪一任城主上任，他们所属的势力都会第一时间积极靠拢，然后帮助城主掌控大局。

　　自然在这城主的任期之内，他所属的族群，就能够得到最大的权力。

　　在罗云阳进入那豪华无比的城主府之后，其他人就告辞离去，只有海明斯留了下来。

　　“云阳殿下，这一次您来到轮回星城担任城主，可是我神盟的一大喜事，小小贺礼不成敬意，还请云阳殿下笑纳。”

　　笑的犹如花一般的海明斯，双手恭敬的将一个储物手镯，毕恭毕敬的送到了罗云阳的手中。

　　罗云阳神念一动，就已经探测出了储物手镯的空间，这空间纵横三万里，上下更是有万里方圆。

　　如此大的空间，光这储物手镯，就是一件不错的宝物，而在空间之内，更有堆积如山的各种材料。它们的价值，比之整个银河人族的储备都要多。

　　这是一份不错的礼物！

　　但是这些东西虽然价值不凡，但是在罗云阳神识扫过之后，心中就升起了一丝冷意。

　　他记得很清楚，在墨林给自己的资料之中，各族派出的轮回星城城主上任之时，得到的都是一件中级至宝。

　　这些材料虽然不少，但是和一件中级至宝相比，最少缺了一半的价值。

　　罗云阳一言不发的看着海明斯，而海明斯胖胖的脸上虽然带着恭敬的笑容，可是在罗云阳的感觉中，这种笑容，更好似是冷笑。

　　“我来轮回星城，乃是初来乍到，很多事情，都需要海明斯先生帮衬，先生是否可以告诉我，整个轮回星城，千年可以给我提供多少的资源？”

　　海明斯的脸上，露出了一副作难的模样：“城主大人，如果说轮回星城没有资源，那是假的，可是大人啊，这轮回星城毕竟是四方共有。”

　　“就算您贵为城主，其他各方对您也不一定言听计从，而且这些年来，轮回星城的交易量，也开始萎缩，所以能够提供给大人大展宏图的地方，也就越来越少了。”

　　说到此处，海明斯重重的用拳击打了一下自己的肥肉道：“这样，我保证千年之中，可以给大人您提供十一万宇宙石。”

　　十一万宇宙石！

　　还真是够多的，如果这一份资源落入罗云阳自己的手中，那么罗云阳恐怕做梦都要笑出声来。

　　但是，他要缴纳给神盟一万宇宙石，要交给自己师尊界天尊主的供奉十万宇宙石。

　　也就是说，这样下来，自己辛苦一千年，最终却是什么也得不到，只是在轮回星城当一个白板的城主。

　　这一刻，海明斯等人的想法，已经是清晰无比的映入到了罗云阳的心中。

　　海明斯从罗云阳的眼眸中看到了暴怒，但是他并没有畏惧，他觉得自己没必要畏惧。

　　虽然罗云阳是界天尊主的弟子，但是他在亚神族之中，同样是一个尊主的子侄。更何况，这些年来，他依靠轮回星城的资源，不知道结交了多少亚神族的顶级强者，他有底气。

　　所以，在这次四方联合抵制罗云阳这个城主的过程中，他显得无比的积极。

　　甚至这次四方的联合，就是他推波助澜促成的。

　　“海明斯！”罗云阳的双眸，冷冷的盯着海明斯，声音中带着一丝阴冷道：“你找死！”

　　“罗云阳，我尊你是城主，那是因为你有界天尊主大人的律令，我来见你，是因为你乃是神盟出身。”

　　海明斯此时，身上同样升起了一股强悍的气息，他毫不相让道：“你是界天尊主的弟子不假，但是这里乃是轮回星城。”

　　“我海明斯也不是没有来历，要不然我也不能坐上现在的位置，亚神族中，三位尊主……”

　　就在海明斯准备细数自己的来历时，罗云阳的双眸，已经笼罩在了他的身上，也就是刹那，海明斯就发现罗云阳的眉心，多出了一只竖眼。

　　海明斯刹那间，就已经反应了过来，在第一时间，他的头顶，就飞起了一片紫色的霞光，将他整个人都笼罩在了霞光中。

　　“罗云阳，就算你可以匹敌星域境，但是你毕竟不是星域境，我这本源神光，你破不了，也奈何不了我。”海明斯立于霞光之中，冷声地说道。

　　也就在这一刻，罗云阳竖眼的时空之眸，已经笼罩在了海明斯的身上。

　　按照罗云阳和混洞四元兽之间的神通属性，罗云阳直接将时空之眸的力量，提升到了十五秒。

　　只不过在目光落在霞光上的瞬间，罗云阳就发现那百试百灵的时空之眸，竟然减弱了很多。

　　那海明斯虽然动作慢了不少，但是他依旧能动。

　　“砰砰砰！”

　　海明斯的手指上，一颗颗巨大的，犹如玛瑙一般的戒指，疯狂的破碎，这些戒指在破碎的瞬间，就化成了各种各样的光华将海明斯团团围住。

　　有星辰照耀大千，有巨大的烈日神树光耀四方，更有展翅高飞的各种神虎，它们每一种所代表的，都是一种强大的修炼之道。

　　这些手段，每一种都是高等的星域境才能够施展出来，每一个的价值，那就是上百个星系。

　　海明斯一下子用了上百个，可见这位还真不是一般的豪，如果把这些东西转化成宇宙石，也差不多需要上百个宇宙石。

　　一个普通星域境的全部资产，也差不多应该是一百个宇宙石。甚至一些修为不足的星域境大帝，他们手中的资源加起来，也就似乎几个宇宙石。

　　“云阳城主，算了吧，你奈何不了我，我也给你一个机会，当然，也是给那位尊主大人面子。”

　　“最重要的是，我不希望其他三族，看咱们的笑话，我知道你心里很不爽，但是在轮回星城之中发生的事情，就算你是尊主也不能坏了规矩。”

　　一句规矩说完，海明斯那全部都是肥肉的身躯，开始膨胀，也就是刹那，他就变成了一个通体健壮如山的星域境强者。

　　罗云阳冷冷一笑道：“你觉得，我是真的没有办法奈何你吗？实在是聒噪！”

　　自语之中，罗云阳心神闪动，星空破碎的法门，瞬间被罗云阳施展了出来。

　　看到罗云阳用精神力攻击自己的时候，海明斯的嘴角露出了一丝冷笑。

　　可是当那破碎星空的力量展现的刹那，他发现那些本来守护他的力量，几乎瞬间被包裹在破碎的天地之中，然后让那破碎的虚空威力跟他更强了十分。

　　天地破碎，万物破碎，在这疯狂的破碎之中，海明斯那变得一如山岳般的身躯，瞬间被撕扯成了碎粉。

　　虽然他的身上，还有不少的护身之宝，但是这些护身宝物激发出来的力量，在破碎星空之中，却只是增加了那破碎之力。

　　也就是瞬间，海明斯已经只剩下半截残破的身子，他疯狂的朝着罗云阳大吼道：“罗云阳，你不能杀我，我乃是神盟派驻到这里的特使。”

　　“你杀了我，神盟一定不会饶了你的，你……你罪该万死啊！”

　　咆哮的海明斯，并没有看到罗云阳脸上露出丝毫妥协之意，在他的脑袋开始在那疯狂的破裂风暴之中出现一道道裂痕的时候，他终于怕了。

　　“城主大人，饶了我这一次，我有眼不识泰山，不知道您的厉害，您……您饶了我这一次，我一定帮您执掌轮回星城，我一定帮你成为轮回星城真正的主宰。”

　　罗云阳冷冷一笑道：“轮回星城没有你，我照样能够主宰，至于你说的神盟，他们又怎样？”

　　“我这个轮回星城的城主，可不是他们任命的！”

　　“所以，你大可以放心地去死了！”随着罗云阳念头闪动，那破碎的天地，各种本源法则的崩溃之力，变得更加的狂暴。

　　也就是一个刹那，海明斯的脑袋就化成了碎粉。


第565章 紫晶天子

　　“海明斯这家伙，也不知道和那位城主说的怎么样了！”费力烈手持着一杯红酒，一脸坏笑地说道。

　　尽管同为四大势力在轮回星城的代表人物，费力烈和海明斯之间，也有不少摩擦，但是现在，同仇敌忾之下，却成了战友。

　　那看上去美艳无双的母皇，则慵懒的坐在一边道：“还能说什么，说咱们商量好的东西呗。”

　　“说实话，这位城主到来，让我们有了真的在这轮回星城当家作主的感觉。如果他能在这轮回星城……”

　　就在那母皇说话的时候，一阵急促的声音从他们的通讯器上传了出来：“海明斯刺杀城主，被当场斩杀。”

　　这消息，三个人几乎是同时得到的，那费力烈在听到消息的瞬间，整个人都愣住了。

　　他虽然不至于恐惧，但是这消息显然是他始料未及的，一时间，有种反应不过来的感觉。

　　这落差也太大了。

　　客观的说，费力烈有很多个时刻，不止一次的想过让海明斯死，前不久他还咬牙切齿的诅咒过他，但是现在不同了，他们是盟友。

　　“好霸道的手段，他这样做，就不怕神盟的惩罚吗？”费力烈在深深的吸了一口气之后，手掌重重的击打在桌子上，白玉晶石做成的桌子，刹那间化成了碎粉。

　　“费力烈，我这桌子可是价值千万星币，你给我打碎了，要赔我一个。”那被成为老机械的铁盒子，声音中带着一丝淡然。

　　在轮回星城的四大巨头之中，费力烈可以说以霸道出名，但是他唯一发怵的，就是这铁盒子。

　　“老机械，我赔你两个，问题是现在，我们要怎么做？”费力烈双眸发红，“难道就这么算了么？”

　　“你还想怎么办？难不成你想要杀上城主府么？”铁盒子那隐含着金铁一般的声音，毫无感情。

　　“他敢杀海明斯，也敢对付我们。”费力烈双眸闪动之中，冷冷的道：“他既然将这水弄混，那也怪不得我们，嘿嘿，我佣兵联盟可多的是任务。”

　　说到此处，费力烈的眼眸中杀意越发的狂暴。

　　虫族的母皇一直默不作声，而那犹如铁盒子一般的老机械，则冷冰冰的道：“你要是杀掉他，界天尊主出手的机会，是多少你知道么？”

　　费力烈还要说话，最终却是什么也没有说出来。

　　“老机械，你应该有办法。”那虫族的母皇，声音淡淡的道：“现在大家都在一条船上，不是故弄玄虚的时候。”

　　“我们出手是不合适，但是在这轮回星城，有一个人，还是非常适合出手的。”

　　那铁盒子说到此处，淡淡的道：“同阶挑战，生死勿论。”

　　费力烈的眼眸中，闪过了一丝凝重，他目视着那铁盒子，沉声的道：“你……你说的是紫晶天子？”

　　铁盒子点了点头道：“当然是紫晶天子，这罗云阳天资超群，以星河斩杀星域境都没有太大的困难，除了紫晶天子，谁还能击败他。”

　　说到此处，铁盒子已经冷冷地说道：“当然，如果你愿意选择臣服，这一切权当我没有说。”

　　费力烈的脸色不断的变幻着，此事实在是事关重大，绝对不可意气用事，必须得把前前后后都考虑清楚了。

　　因为，别看这罗云阳的修为虽然是星河境，但是他斩杀击败的星域境，却已经不是少数。

　　毫不夸张的说，他已经代表着星河境的一个极限，普通的星河境在他的面前，根本就没有任何的抵抗之力。

　　紫晶天子能赢吗？

　　费力烈虽然对紫晶天子有很大信心，但是紫晶天子对于整个炼狱来说，实在是太重要了！

　　在炼狱的深处，有一座占地足足千万里的紫晶星球，这星球上的紫晶，隐含着强大的能量。

　　炼狱之中的强者，一直都想要将这紫晶采集，但是紫晶星球的硬度实在是太强了，所以在浪费了大量的时间之后，就放弃了这种想法。

　　甚至已经开始有人开始忘却这个紫晶星球的存在。

　　但是，就在炼狱一位尊主偶然从这紫晶星球经过的时候，那紫晶天子从星球之中演化而出，被这位尊主收入门下。

　　从行星境到恒星境，这位紫晶天子用了一万年，从恒星境到星系境，他用了三万年，从星系境到星河境，他用了五万年。

　　修炼八万年，不少同代的强者都因为寿命耗尽而死亡，但是这位紫晶天子，依旧还处在少年。

　　他的时间主要就是修炼，可是他的战斗力，却强横无比，甚至有一个传说，只要这紫晶天子突破宇宙境，那么他就能够超越尊主。

　　而在修炼的过程中，紫晶天子很少出手，但是在炼狱之中，无数的星域境强者，都不敢和他交手。

　　请紫晶天子对付罗云阳，应该能够击败或者击杀罗云阳。

　　一个个念头闪动之中，费力烈就已经下定了决心，他不愿意自己的事情半途而废，他更不愿意将那大量的利益交到罗云阳的手中。

　　“我这就去请紫晶天子。”一咬牙的费力烈，沉声地说道。

　　那铁盒子用沙哑的声音道：“你确定你能够请紫晶天子出手吗？”

　　费力烈很想给这个泼冷水的铁盒子一个斩钉截铁的回答，可是他自己也清楚，自己在炼狱之中面子虽然不小，但是关系到紫晶天子的事情，他还差了不少。

　　“那该怎么办？”

　　“这一次，就要虫族帮忙了，虫族的风影阁，是咱们轮回星城消息最为灵通的地方，如果有风影阁出面，做一个至尊排名谱，将罗云阳排在紫晶天子的前面，相信那位紫晶天子会受不了。”铁盒子不紧不慢的，用自己特有的声音说道。

　　“老机械你可真够阴险的！”那美丽的母皇，阴恻恻的感叹道。

　　铁盒子并不作声，仿佛对这种赞扬并没有听到一般。

　　那位美丽的母皇，见铁盒子对自己的话不置可否，眼里闪过一丝忌惮。

　　对于这三人的谋划，罗云阳并不知道，在诛杀了海明斯之后，罗云阳就立即带领血刀王等人，对海明斯所主管的产业进行了清洗。

　　轮回拍卖行之中，光域主级别的强者，就有四位，这四人虽然没有海明斯修为高强，但是有他们坐镇，可以说已经让轮回拍卖行稳如泰山一般。

　　但是，这四个人在罗云阳破碎星空和时空之眸的攻击下，并没有太多的抵抗之力，两人当场被杀，还有两个，更是被罗云阳直接擒下。

　　没有了星域境的强者，轮回拍卖行剩下的人，则一举投降，一时间，掌控着四分之一个轮回星城的轮回拍卖行，在罗云阳的打击下，轰然倒下。

　　轮回拍卖行的大殿，属于神盟各族的人快速的聚集。他们之中，只有少部分人，参加了那发生在万花楼之中的聚会。

　　所以这部分人的神色，都有些紧张。

　　“轮回拍卖行在海明斯的带领下，刺杀城主大人，现在已经被城主大人斩杀。”血刀王目视着各族在轮回星城之中的主事人，冷冰冰的道：“你们之中，一定有共犯！”

　　能够代表各族坐镇轮回星城的，都是各族的精英，他们之中最弱的，也是星河境七阶，而强的更是有着星域境的修为。

　　星域境被称为大帝，也算得上是主宰一方星域的人物。

　　但是此时，听着血刀王那冷然的发问，不少人还是心中发寒。

　　海明斯乃是轮回星城四大巨头之一，平时的时候，对待他们虽然不至于大骂，但是他一句话，却能够决定各族主事人的命运。

　　甚至有基柱族群的主事人，因为得罪了海明斯，被本族之中的强者亲自带着，在海明斯的府前跪地求饶的经历。

　　而现在，海明斯倒了。原因是刺杀城主！

　　轮回星城的城主，在名义上主宰着轮回星城的一切，但是实际上，轮回星城还是强者为尊。

　　海明斯就算脑袋被驴给踢了，也不会在新城主刚刚来，就对新城主行刺。

　　更何况，他们都不是傻子，当然能意识到事情有些蹊跷。

　　只是，越是如此，越是没有人敢贸然表态，毕竟，这等事情，已经超越了他们执掌的范围。

　　一刻钟过去了，没有人开口。

　　“看来，海明斯的同伙还真是不少啊！”罗云阳看着那些不作声的各族特使：“那就好好查一下，敢于刺杀我，不但当场诛灭，其族群在轮回星城之中的店铺，也要立即没收。”

　　说话间，罗云阳的目光就落在了天吼族主事人身上：“你们参与了这件事情？”

　　“不不不，大人！我们对城主大人忠心不二，怎敢参与这种事情？如果知道有人参与这种事情，我们第一个向城主大人您禀告。”

　　那天吼族的主事人，扑通一声跪倒在地，诚恳地说道。

　　他可是知道，前些时候，罗云阳在自己族群之中那雷霆一般的手段，四个大帝都让他弄得灰头土脸，自己和罗云阳的差距，实在是太大了。

　　“如此说来，你是忠于本城主的，那好，你给我在亚神族这些人之中，找出一个和刺杀本城主有关的人。”罗云阳说话间，上百个亚神族星河境的武者，就被带了上来。

　　他们一个个眼眸中充满了愤怒，但是他们却不敢说话。

　　“这个……这个……”那天吼族的主事人想要说自己找不到，也知道自己寻找的后果，但是最终，他还是闭着眼睛，胡乱点了一个。

　　不是他不清楚后果，而是他知道，现在不是那些人死，就是他们自己死！按照死道友不死贫道的原则，他只能选择明哲保身了！

　　而这天吼族的主事人，只是一个开始，随着一个个主事人被带出来，一个个亚神族的星河境强者，被就地斩杀！

　　神盟在轮回星城的实力，迅速落入了罗云阳的掌控之中。


第566章 倒打一耙

　　“主上，这是轮回拍卖行所有的账单，您看一下吧！”血刀王手持一副电子账单，来到罗云阳的近前道。

　　罗云阳将那电子账单随手打开，上面的总数字，让罗云阳整个人情不自禁的哆嗦了一下。

　　三千六百九十七万宇宙石！

　　做轮回星城的城主，罗云阳十年要上贡的宇宙石，也就是十一万宇宙石而已。

　　而这轮回拍卖行的价值，就是三千六百九十多万宇宙石，这数字，也太吓人了。

　　怪不得无数人都愿意在轮回星城之中建立属于本族的买卖，这里的财富，实在是太多了。

　　罗云阳也知道，这一笔巨大的财富，不属于海明斯，而是属于整个亚神族。如果自己想要把这么多的东西吞下去，恐怕亚神族都要疯狂。

　　也就在这时，罗云阳开始明白海明斯是一个什么样的心态，他代替亚神族掌控着如此大的财富，可以说在亚神族之中的影响力，已经赶上了宇宙境的圣者。

　　甚至超越了一些修为普通的圣者！

　　很多事情，一言而断，这种威势，已经让他飘然，已经让他缺少了敬畏。当然，这其中，也是因为他不愿意将到手的大量利益，分给罗云阳。

　　“赤炎开天万灭斧！”

　　“万星生灭果！”

　　“星辰紫金精！”

　　……

　　一件件物品，映入了罗云阳的眼眸中，特别是那万星生灭果，让罗云阳倒吸了一口冷气。

　　万星生灭果，在界天尊主的宝库之中都不存在，这几乎是一种传说中的东西。

　　按照传说，在这无尽的星空之中，存在着一种藤，一种扎根星球，却能够蔓延到整个星系的藤，这种藤横跨星空，将整个星域的星辰，全部吸纳精髓。

　　这种藤一旦长大，就算是星河境的强者，在面对它的时候，都是胜少败多。

　　而一旦这种藤吸纳上万个星球的精髓，它就会结出一种果子，这果子就是万星生灭果。

　　传说之中，用这种果子炼制，可以成顶级的神兵，而吸纳这种果子的精髓进行修炼，更能够让星河境的武者，直接跨越一个境界。

　　更有甚者，还有人可以借助这种果子，炼制一种分身，可以重现那种遮天巨藤的威风。

　　无论是哪一种，对罗云阳来说，都是妙用无穷。不过和这些相比，罗云阳最为重视的，却是它的一种效果，那就是将这果子吞下去炼化，可以让混洞四元兽，直接晋级成为星河境。

　　混洞四元兽要将海量的资源吞下，才能够晋级星河境，这需要三四十年。

　　本来罗云阳准备在轮回星城之中慢慢的来，可是现在这种情形，已经让他感受到了一种紧迫感。

　　这万星生灭果出现的，正是时候！

　　目光从排名前一千的位置扫过，罗云阳心中就已经有了谱。这里面的东西，比之界天尊主的宝库，也丝毫不弱，甚至还要更强上几分。

　　而他自己想要一个人吞下去，实在是太难了。

　　就算有界天尊主替他做主，但是亚神族那三位尊主，绝对会因为自己吞下去的太多而发疯。

　　“你们几个，可以在这些宝物之中，每人挑选一件，但是价值不能超过三千宇宙石。”罗云阳的目光，看向了血刀王。

　　血刀王一哆嗦，他不知道是吓的还是激动的，但是他抬头看相罗云阳的时候，整个人激动不已。

　　“多谢大人。”血刀王说道此处，声音中带着一丝颤抖的道：“可是大人，这么多的东西，咱们……”

　　“咱们当然吞不下，我要是硬吞，恐怕会被噎死的！”罗云阳说到这里，目光看向了血刀王道：“若是我准备全都吞下去，也不会让你们只取三千宇宙石的东西。”

　　说到此处，罗云阳接着道：“兄弟们也都辛苦了，封侯级别的，每个人五百宇宙石；其他的，一百宇宙石。”

　　罗云阳说完，一挥衣袖道；“将万星生灭果和坎离震天锤给我取过来。”

　　“遵命！”血刀王的激动，依旧没有平息，他虽然是星河境之中的封王，但是所有的财产加起来，也没有一百宇宙石，而现在，却一下有了三千宇宙石。

　　而且，还是在轮回拍卖行的宝库之中，取价值三千宇宙石的东西，这其中，自然有一些操作。

　　“主人，这血刀王很兴奋，我觉得他可能要选一个好东西。”小恶魔巴德布的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　罗云阳没有理会巴德布的挑拨，而是沉声的道：“帮我联系一下墨林。”

　　虽然罗云阳此时已经具备了联系自己师尊的法子，但是他还是决定，先联系一下墨林，和墨林商议一下。

　　“云阳殿下，您成为轮回星城之主，是不是觉得有些难以把握？”在接通通讯之后，墨林的声音就传了过来。

　　这声音中，带着一丝恭敬，但是同样，也带着一种我知道你找我是为了什么的意思。

　　“轮回星城之主，虽然尊主大人可以指定，但是却并不好做，您一定要有这个准备。”

　　墨林说到此处：“那海明斯乃是亚神族排名前三的大家族族长的亲弟弟，本来就目空一切，再加上他手中拥有着巨量的资源，在亚神族之中，都不知道有多少人仰他的鼻息。”

　　“这个人不好对付，当年云海殿下成为轮回星城之主的时候，都是和海明斯达成了协议，这才顺利无比的将轮回星城的城主给当了下来。”

　　“我和海明斯有一些联系，不如我帮着殿下联系一下他？”

　　墨林什么时候如此爱说话，罗云阳的心中升起了一丝疑惑，不过随即他就将这种小疑惑扔到了一边。

　　“你联系不上他了，我把他给宰了！”

　　墨林正准备和罗云阳好好说一下，跟海明斯联合的好处，罗云阳的回话，让他整个蒙圈了。

　　海明斯让罗云阳给宰了！

　　在听到这句话的时候，他简直就以为自己听错了，可是在看着通讯器上罗云阳那不似作伪的神色，他终于相信，自己听到的都是真的。

　　海明斯死了！

　　这亚神族不知道因为海明斯的死，气成什么样子，虽然亚神族的根基在神盟的，但是那轮回星城可以说就是亚神族的钱袋子啊！

　　“那……那轮回拍卖行呢？”墨林颤抖着问道。

　　“也让我给一窝端了，我联系你，就是想要让你问一下师尊，三千多万宇宙石的财富，他老人家有兴趣吞下去吗？”罗云阳一脸笑意的问道。

　　三千多万宇宙石，这个数字差点没有让墨林疯掉，他不知道该如何回答罗云阳的问题。

　　作为界天尊主的下属，他自忖他墨林绝非孤陋寡闻之辈，而且，他应该是见过钱的，但是三千多万宇宙石，那几乎等于界天尊主的全部财富，这实在是让他瞠目结舌……

　　“殿下，您让我捋一捋，我现在整个人有点发懵。”墨林迟疑了一下，沉声的道。

　　一刻钟之后，墨林再次开口道：“殿下，这件事情，我已经向尊主他老人家说了，他老人家说这笔财富，就算是他，也吞不下去，因为里面不少东西，都是别人寄卖的。”

　　“要是不管三七二十一，一股脑儿的全都吞下去，那他就是众矢之的，就是神盟的公敌了，至于其他的事情，他让您看着处理就行。”

　　神盟公敌四个字，墨林说的郑重其事，他真的有点怕了罗云阳，一到轮回星城，就将轮回星城最厉害的那位给宰了，这可不是一般的会惹事哟。

　　挂断了和墨林的通话，罗云阳的脸上露出了一丝轻松，虽然界天尊主不同意自己将那三千多万宇宙石的东西吞下去，但是他老人家对于杀死海明斯，却没有任何的意见。

　　没有意见，那就是能够扛得住。

　　“巴德布，帮我接通亚神族的族长，他必须要给我一个交代！”罗云阳气势汹汹地说道。

　　小恶魔觉得自己的脑袋一定是出了问题，要不然自己的主人，怎么会满嘴跑火车，一连串的说胡话呢？

　　“是您杀了海明斯啊，大人！”小恶魔忍不住提醒道。

　　“那又怎么样？是他先刺杀的我，奶奶的，还反了他了！”罗云阳朝着巴德布看了一眼道：“我这轮回星城的城主刚刚上任，他们就刺杀我，就是对我师尊有意见。”

　　“他们亚神族，莫非想要和我师尊开战不成？”

　　罗云阳一副理所应当的模样，让巴德布有一种感觉，自己的主人，好似已经被土匪给附体了。

　　“好的，主人。”巴德布沉声地说道。

　　因为巴德布没有亚神族族长的联系方式，所以最终，巴德布在虚拟世界之中，帮着罗云阳接通的，是亚神族在神盟之中的特使。

　　这位特使也是星域境的存在，高大的身躯，让他整个人都充斥着一种战斗的力量。

　　在虚拟世界之中接到罗云阳的通讯，他就有一种不好的感觉，但是罗云阳今非昔比，所以他还是笑着道：“云阳殿下，不知道您有什么吩咐？”

　　“吩咐倒是不敢当，你们亚神族谁敢吩咐啊，不过请你转告你们亚神族的族长，你们亚神族是不是要和我师傅开战，为什么海明斯要刺杀我？”

　　罗云阳恶狠狠的道；“这一次，你们不给我一个交代，事情没有完！”


第567章 风云无上榜

　　亚神族族长达海圣者不但是整个亚神族的族长，更是偌大的神盟的盟主，虽然他并不是神盟之中最有权力的人，但是在神盟之内，他的权势，最少排在前六。

　　毕竟在他的前面，还有五个尊主。

　　可是尊主很多千年也不出现，所以他这个第六人，实际上掌握着神盟的最重的权势。

　　拥有着宇宙境巅峰的达海圣者，在神盟之中还有一个称号，那就是尊者之下第一人。

　　按照不少人的说法，达海圣者已经做好了突破的准备，而一旦突破，他就是整个神盟第六位尊主。

　　掌控时空之力的尊主，那才是达海圣者努力的对象。

　　亚神族主星神威星上，一座高有万丈的宝殿直通天际，这大殿广阔无比，单单殿前的广场，就足足有万里方圆。

　　无数的亚神族战士，耸立在广场的两边，他们每一个，都拥有着恒星境的修为。

　　恒星境在银河人族之中，就可以坐镇一方，可是在这亚神族，只能当看守门庭的士兵。

　　“嘭！”高坐在用金色的晶石雕刻而成的御座上的达海圣者，手掌重重的拍在了那雕刻着九条金色神龙的桌案上。

　　桌案响起了九声龙吟，九条龙影在桌案上浮起，每一条龙影，都露出了痛苦之色。

　　不过随着这九道龙影重新飞入桌案，那出现了裂纹的金色桌案，已经恢复如初。

　　“族长息怒！”有人快速的站出，朝着云海圣者恭敬地说道。此人的修为，赫然也是一个圣者。

　　在十八基柱族群的天吼族，只有一个圣者，和亚神族这宝殿上数十个圣者比起来，差的太远了。

　　“息怒，你们说说，要我怎么息怒！”达海圣者冷冰冰道：“这罗云阳，他真是好大的胆子！”

　　“他……他竟然杀了海明斯，他竟然抢占了轮回拍卖行！”

　　“他罪该万死！”

　　这句话从达海圣者的口中说出，对于一般的族群而言，几乎代表着族诛。

　　可是此时，这句话被达海圣者说出，却并没有太大的意义，因为在场的人都明白，如果达海圣者能够诛灭罗云阳，也不会如此的愤怒。

　　“族长，他虽然罪无可恕，但是他乃是界天尊主的弟子，我们还是投鼠忌器，杀不了他啊！”那圣者对于达海圣者虽然恭敬，但是却并不盲从。

　　这句话，更是直指达海圣者的本心。

　　达海圣者深深的叹了一口气，他很想说，这个猖狂的家伙，必须杀了他，大不了和界天尊主开战就是了！

　　这种表态固然爽快，可是，他却不能说，他也没有权利说，和界天尊主开战的权利，不在他的手中。

　　“但是，我们也不能眼睁睁的看着他抢走轮回拍卖行啊。”在深深的吸了一口气之后，达海圣者说道。

　　“族长，罗云阳要是吞了轮回拍卖行，那就好了，到时候，就算那界天尊主也保不了他！”

　　那说话的圣者沉声的道：“轮回拍卖行，他一定会还回来，他没有那么好的牙口。”

　　达海圣者乃是一族之主，他当然不傻，刚刚他所做的，实际上有一多半都是在表演。

　　因为他乃是一族之主，他应该表现出这种愤怒，那些他不方便说出来的话，自然有明白他心意的人说出来。

　　“现在我们该如何做？”达海圣者扬了扬手里薄得好像纸一般的白玉道：“一上任，就以行刺的罪名诛杀了海明斯，哼，还真够心狠手辣的！”

　　那刚刚替达海圣者将他的意思全部说出来的圣者，此时眉头也皱了起来。

　　他在亚神族之中，也算是一个主要人物，多年的历练，更是让他智慧不凡。

　　可是这件事情，真是太棘手了。

　　从大的地方说，这牵涉到界天尊主，罗云阳乃是界天尊主的弟子，他们不敢动手，更何况罗云阳在轮回星城，他们好似也管不到轮回星城。

　　“大人，是不是银河人族动手，将这个面子找回来？”一个圣者走出，沉声地说道。

　　报复银河人族，这好像是一个不错的主意，达海圣者能够想的到，只不过他觉得这样做太小气。

　　还有就是，这样做的话，用处并不是很大，毕竟修为到了一定程度的人，首先想到的是自己。至于族群，那是在自己的安全得到保障的情况下，很多人才考虑的。

　　“就没有其他的办法了吗？”达海圣者冷冰冰的问道。

　　这一刻，四周沉默了下来。而就在这时，有人快速的禀告道：“禀告族长，擎辰特使有事情禀告。”

　　“让他进来。”达海圣者一皱眉道。

　　很快，擎辰特使就走了进来，他的修为乃是星域境的巅峰，在面对达海圣者的时候，他是要跪拜的。

　　“族长，罗云阳传来消息，说我族在他上任之时，就让人行刺于他，实在是罪大恶极，这简直就是对他师尊界天尊主大人赤裸裸的挑衅，如果不给他一个交代，他不答应。”

　　那擎辰特使虽然知道罗云阳一派胡言，但是在禀告的时候，还是将所有的话全都说了出来。

　　听到擎辰特使的话，在场的亚神族圣者，几乎都已经爆了。他们亚神族，什么时候受到过这般欺辱？

　　“欺人太甚啊！”有人大声咆哮！

　　“杀了他，灭了银河人族，不然，我亚神族该怎么容身！”

　　“杀了他太便宜他了，必须得把他挫骨扬灰，要将他……”

　　圣者之怒，天地崩溃！

　　亚神族的圣者们，在这一刻，都有一种疯了的感觉，而那达海圣者，却冷静了下来。

　　“罗云阳如此说，可有证据？总不能空口白牙，任由他胡乱说话吧？”

　　擎辰特使迅速朝着自己的通讯器上一点，一道道光芒出现在了大殿上：“这是各族在轮回星城之中的主事人签字的证词，都是说……”

　　擎辰特使没有说下去，但是他要说的意思，在场的人都明白。

　　“暗影，事情的经过，查清楚了没有？”达海圣者看着那些证词，冷声的问道。

　　“都已经查清楚了族长，是这么一回事。”一个身影从虚空中走出，将一份资料展现在虚空之中。

　　资料的内容很全面，所以在场的人，都清楚无比的看到了所有的经过。

　　海明斯等人的合谋，还有关于对罗云阳的架空，一直到罗云阳诛杀海明斯。

　　对于海明斯的行动，在场的人并不觉得有什么错误，甚至已经有人冷冰冰的道：“海明斯能够让这罗云阳完成他的供奉，已经是够仁慈了，他竟然一言不合就动手。”

　　“轮回星城的混沌石是有数的，凭什么无缘无故的就给他这么一个城主？”

　　“好了，大家都不要争论了，这件事情涉及到尊主，我们还是请各位尊主决断吧！”达海圣者往众人的身上扫了几眼之后，冷声地说道。

　　联系尊主，亚神族有自己的办法，也就是一刻钟之后，一道玉符，就已经落在了亚神族的大殿上。

　　“界天尊主正在闭关参悟，尔等不要用这种小事情打搅他，尊主参悟成功，乃是我神盟大幸，不成功则是我神盟大悲。”

　　玉符中并没有声音传来，但是在玉符出现在大殿中的瞬间，达海圣者等人都觉得自己的脑海之中，犹如巨钟一般的声音。

　　达海圣者等人都不是傻子，从这话语中，他们已经听到了那位给他们传讯的尊主的意思。

　　界天尊主正在突破，突破成功，罗云阳的身份让他们惹不起，而一旦突破失败，那么……

　　“好了，既然尊主大人如此说，那么咱们就不要再多言了，琦陨圣者，麻烦你去一次轮回星城，从罗云阳的手中，将轮回拍卖行要回来。”

　　达海圣者淡淡的道：“另外罗云阳的条件，能够接受的，咱们就让他一回。”

　　“遵命！”那琦陨圣者恭敬地说道。

　　就在琦陨圣者赶往轮回星城的路上，一条消息引爆了整个神盟，不，应该说这个消息，引爆了天下四方。

　　轮回星城消息最为灵通的风影阁，排出了一期风云无上榜，对尊主之下的强者，进行了排名。

　　其中圣者级别的存在，位列风云无上榜的，有一百人，这一百个圣者，可以说是四大势力最顶尖的人物。

　　其中排名第一的，是炼狱之中的皇者，统帅炼狱百族的最强圣者大灭魔主！

　　而第二位则是机械族的统领无上灵王！不过当琦陨圣者看到自家族长竟然只是在这榜单上排到了第八的位置，差点把他的鼻子给气歪了。

　　虽然前面几个，好像都不弱于自己的族长达海圣者，但是作为神盟之主，他最少也要在前四才是。

　　和宇宙境的圣者相比，后面就没有几个能够引起琦陨圣者的注意了，可是当他顺手翻到了星河境的榜单时，这榜单的第一位，赫然写着罗云阳。

　　不但有罗云阳的名字，上面更有不少罗云阳的战绩，对于罗云阳这位星河境的榜首，极尽赞美之词。

　　星河境榜首，星河境战力第一！

　　看着这些评价，琦陨圣者的眼眸中闪过了一丝笑意，特别是当他看到排名第二的位置，赫然写着紫晶天子四个字，琦陨圣者眼眸中的笑意更多了！


第568章 一朝风云起，杀人不用刀

　　星河境风云无上榜第一位！

　　罗云阳的眼眸有些冷，从这风云无上榜上，罗云阳感受到的，是一种深深的恶意。

　　这样的捧杀真是阴险至极，这风云无上榜一出，当然不会出现掌声如雷，好评如潮，粉丝如海，奉承如涛，倒是一些本来和自己根本就不相关的人，都会视自己为眼中钉，肉中刺了！

　　甚至很多人，明知道这风云无上榜中隐含的阴谋，但是因为颜面的问题，还是不由自主的想要将那排在自己前面的人干掉。

　　这个榜单的第一，实际上就等于把人架在火上烤。

　　以往，在神盟等各大实力之中，也有一些榜单，比如潜龙谱之类的，但是这种榜单，基本上都是出现在各大势力内部的一种排名。

　　而且，因为排榜之人本身的实力，所以让这些榜单的受瞩目程度，并不是那么耀眼。

　　但是现在风影阁发布的风云无上榜，直接将宇宙境的圣者排了上去，甚至四大势力的头领都统统上榜，一下子就呈现出了一种横扫四方之势。

　　在虚拟世界之中，甚至出现了四座高有万丈的天柱，从宇宙到星系四个等级对风云无上榜中人，都一个个被刻在天柱之上。

　　特别是第一位的名字，更是占据了整个天柱的三分之二！

　　这种做法，很是拉仇恨！

　　就算罗云阳，在看到那被金光笼罩，好似气势冲云霄的名字时，也有一种爽利无比的感觉。

　　只是，当这个排名就像对一个人的溢美之词如滔滔江水一发不可收拾之时，还是多点警醒为妙，因为罗云阳心里太清楚了，这是对付他最华丽的一招：欲杀之，先捧之。

　　“大人，这风云无上榜，有点……”血刀王等人被罗云阳找过来商议了一些事情之后，血刀王有些犹豫地说道。

　　罗云阳看着血刀王，轻轻的点头道：“这风云无上榜，确实有问题啊！这一刀，杀人不见血啊！”

　　血刀王登时放心了不少，也对，像罗云阳这种人，怎么会看不出来这风云无上榜隐含的猫腻呢，自己真是太多虑了。

　　当即朝着金蝠王等人看了一眼道：“大人，以后您的麻烦恐怕要来了。”

　　“走，去一趟风影阁！”罗云阳站起了身躯，眼眸中闪动着冷色。

　　青鳞王看到罗云阳杀气腾腾，不由的道：“城主大人，您此去风影阁有什么理由吗？”

　　“就在昨日，风影阁等虫族所有店铺，都已经将该给您的供奉全部缴纳了。”

　　“而且比之以前，他们还多给您供奉了五分之一。”

　　血刀王等人的脸色，也变得难看起来，他们就觉得此时，很是有些憋屈。

　　刚刚罗云阳说去风影阁的时候，让他们有一种可以出一口气的感觉，但是现在，却有一种卯足了劲儿，却是一拳打在了棉花上的感觉。

　　知道别人在搞事，而你自己却无能为力，这种感觉，让人真的很难受。

　　“大人，快看虚拟世界的讯息！”一个封侯强者走进来，声音中带着一丝惊慌。

　　罗云阳在自己的通讯器上一点，虚空之中就出现了一个屏幕，而那偌大的屏幕上，更是出现了一个并不是很高，但是通体发紫的身影。

　　“罗云阳，希望你不要让我失望！”

　　这身影处在宇宙星空之中，他一步步在星空之中跨过，每行走一步，虚空之中，都生出了一道裂痕。

　　这种裂痕很长，就算那身影已经远离，但是那裂痕，却依旧存在。

　　神斧王看着那裂痕，双眸发直，他竟然隐隐约约的从那裂痕之中，看到了一丝自己追求的极致。

　　只不过，他这种追求，是努力的方向，而那说话之人，却已经可以一步走出。

　　“是紫晶天子！”神斧王沉声地说道。

　　罗云阳点了点头，他同样听说过紫晶天子这个名字，此人天赋异禀不说，晋级更是困难无比。

　　但是在同等级之中，他几乎是横扫无敌。现在整个炼狱之中，都在流传着他只要成为宇宙境，就能够力压尊主的传说。

　　本来这么一个人物，和罗云阳就算有所交涉，也要等到他们晋级星域甚至更高之后，可是现在，却跨越虚空而来。

　　至于缘由，自然是那无上风云榜！

　　“城主，要不要回应一下。”金蝠王沉声的道：“现在虚拟世界之中，因为这件事情，已经讨论炸了。”

　　罗云阳点开虚拟世间的论坛，就发现上面炼狱的强者和神盟的强者，都已经开始打起来了。

　　神盟的武者，支持的自然是罗云阳；而炼狱的强者，则认为风影阁完全都是在拍罗云阳这个城主的马屁。

　　虽然罗云阳在星河境之中也算是不错，但是和紫晶天子比起来，还差得太远。

　　有的人，甚至将紫晶天子的一些战绩图面展现了出来，比如其中，就有一副紫晶天子一人横扫神盟一个有星域境强者带领的军团的画面。

　　而神盟的武者，则将罗云阳诛杀万古冥王的情况，给贴了上去，进行了硬怼。

　　“战战战，不战神盟都是孬种！”

　　“呵呵，谁怕谁，到时候紫晶天子要是不敢战，他们一个族群都是孬种。”

　　“就怕最后不敢战的是罗云阳。”

　　各种各样的议论，犹如一片片烈火，血刀王等人看着罗云阳，就觉得此时的罗云阳，已经处在了火堆上。

　　“好了，别看了，咱们还去风影阁。”罗云阳一挥衣袖，漫步走出了大殿。

　　风影阁的位置，处在轮回星城的西侧，距离城主府，足足有三千里的距离，罗云阳带领着自己的下属来到风影阁的时候，风影阁的虫族强者，都已经知道了罗云阳的到来。

　　“见过城主大人。”风影阁的主事者，是一个身体高大，头上长着四对触须的虫族男子，他满脸堆笑的奉承道：“城主大人光临我风影阁，真是我风影阁的荣幸。”

　　“您有什么事情，尽管吩咐，风影阁能办到的，绝对不给您老人家耽误。”

　　男子虽然长得丑，但是说话做事却是八面玲珑。罗云阳看着这位风影阁的主事，笑吟吟的道：“你怎么称呼？”

　　“在下呼特鲁，哈哈，您也可以叫我老呼！”那男子极尽谄媚之色。

　　“噗！”罗云阳突然狂吐一口鲜血，而后整个人倒飞了出去，他手指着呼特鲁，大声地喊道：“来人，快快将此人给我抓起来，他竟然偷袭我！”

　　“还有，风影阁所有的人都给我带回城主府，看看这里面，有没有他的同伙。”

　　呼特鲁一脸发懵，他知道这一次罗云阳是兴师问罪来的，所以一直都小心应对，可是现在这种情况，却让他有些猝不及防了。

　　奶奶的，这什么个情况，自己还没有用其他的手段，他怎么就能这样干？

　　就在他准备反抗的时候，血刀王等人已经涌了上来，血刀王等五个王者可谓是蓄势待发，只要是他稍微动弹一下，等待他的，就是雷霆一击。

　　“嘻嘻，云阳殿下，您这是要干什么？”摇曳生姿的女子，从人群之中走出，话语中带着一丝质问。

　　罗云阳看着这个女子，眼眸轻轻的眯了一下，这女子乃是虫族在轮回星城的首领奴伢，和被自己干掉的海明斯，同为轮回星城的四大巨头之一。

　　这无上风云榜，应该有这个女子的手笔。

　　“莫非你也参与了对本城主的刺杀？”罗云阳目视着奴伢，他的手中，更是多出了一对巨锤。

　　坎离震天锤，从轮回拍卖行之中得到的宝物，可以说价值连城，现在是罗云阳手中的兵器。

　　感受着坎离震天锤的威势，那奴伢的脸色一变，她冷冰冰的朝着罗云阳道：“城主大人，您莫非要和我城主开战？”

　　“我承认，我虫族的实力，和大人您手中的力量相比，差距不小，但是您如果这般的强横，那么我们虫族就只有离开轮回星城这一条路。”

　　“没有了我们三族，这轮回星城就是一个死地，您应该知道的，那将是一个什么样的后果。”

　　罗云阳看着面目冷峻的奴伢，神色越加的冷漠：“死地又如何，我只要将每年应该缴纳的东西交上去就行。”

　　“呵呵，反正我这城主，又不能当一辈子。”

　　“都给我抓起来，胆敢反抗者，杀无赦！”罗云阳说话间，手中的双锤上前一步，紧紧的盯着奴伢，只要她敢动弹一下，立即就对她进行搏杀。

　　奴伢的修为虽然是星域境，但是她知道自己在战斗力上，和罗云阳差的实在是太远。

　　动手的话，无疑是死路一条。

　　虽然她的身边，有几个星域境的护卫，但是真的和罗云阳开战的话，那后果不是她能够承担起的。

　　本来觉得一直胜券在握的奴伢，一时间心情有些低落，她一边用自己的通讯器火速联系费力烈等同伴，一边想着怎么拖延时间。

　　可是就在她刚刚联系上费力烈的时候，罗云阳突然朝着那呼特鲁砸出了一锤。

　　呼特鲁只是星河境巅峰修为，面对星河境几乎无敌的罗云阳，他根本就没有任何的反抗之力。

　　再加上随着奴伢的出现，他已经放低了警惕，却没有想到，罗云阳竟然会在这个时候出手。

　　滚滚的坎离之力撞击之下，呼特鲁身上的各种防御宝物还没有来得及爆发，就直接破碎在了虚空之中。

　　“罗云阳，你……”奴伢看着已经死去的呼特鲁，双眸之中充斥着愤怒的火焰。

　　“从今日起，所有虫族的生意给城主府的交税增加一倍，不服就滚出轮回星城！”罗云阳根本就不理会奴伢，大声的朝着四周喝道。


第569章 轮回现，天地乱

　　“可恶！”犹如白玉一般的手掌，重重的拍在了桌子上，母皇奴伢眼中的愤怒，足以把人烧成飞灰。

　　不管是炼狱的费力烈，还是那老铁盒子，都陷入了沉默之中。他们现在对待那位城主大人，真的是束手无策，一点办法都没有。

　　除了等待，只有等待！

　　“再过三个月，紫晶天子就能到达轮回星城了。”铁盒子用一种机械的声音说道。

　　而那母皇奴伢则用一种愤怒的声音道：“三个月！我都不知道自己能不能活过三个月。”

　　“现在我才明白，云海圣者这种存在，我们还可以欺负一下，因为他顾虑太多，但是面对罗云阳这种土匪，从一开始，就应该给他讲一下规矩。”

　　“现在，什么都来不及了！”

　　费力烈张了张嘴，最终也是叹了一口气，他现在同样后悔不迭，在这没有宇宙境坐镇的轮回星城，罗云阳和他属下那班人，实在是难以招惹。

　　早知道是这么一个情况，他们还不如老老实实的，将该给罗云阳的份额给他，大家都干净呢。

　　“忍三个月，如果紫晶天子不行，咱们就来它个釜底抽薪之举，全部退出轮回星城。”老铁盒子沉声的道：“轮回星城之所以成为轮回星城，是因为四方在这里交易。”

　　“没有了这些交易，轮回星城就是一处死地！”

　　费力烈点头，现在，他们好像也就剩下这么一点可以拿捏罗云阳的东西了！

　　“轰隆，轰隆！”

　　就在三人说话的瞬间，虚空之中传来了一阵犹如雷霆一般的闷响，他们脚下的大地，都在颤抖。

　　费力烈眼眸中光芒闪动，此时的费力烈，有点抓狂的怒声道：“这小子，他到底想要干什么！”

　　说话之间，他们都腾空而起，可是在费力烈飞出了三丈多高的瞬间，一股力量，直接将他压了回来。

　　作为星域境的强者，费力烈是什么样的人物，腾空千丈，转瞬万里，统统不在话下。

　　可是现在，才飞起三丈，就被压了下来，他的心在颤抖，他的整个人，都在颤抖。

　　这股力量，实在是太强大了，以至于他没有丝毫的反抗之力。

　　“这是什么情况？莫非罗云阳这家伙想要诛杀我等吗？”这句话他是朝着同样被压下来的母皇奴伢说的。

　　母皇奴伢的神色之中，同样闪过了一丝恐惧。

　　如果这真的是罗云阳的手段，那么他们三人今天能够逃过一劫的可能性，真的是太小了。

　　“你们不用担心，这不是罗云阳的手段，他还没有这种手段。”说话的老铁盒子。

　　“不过这一次，事情要麻烦了，咱们的好日子，也到头了！”随着老铁盒子的感叹，一道光芒从老铁盒子上飞起，刹那间照映在了虚空之中。

　　这是一片星图，而且还是轮回星城的星图，只不过此时，在这一片星图之中，一个巨大的圆形巨盘，在缓缓的旋转。

　　轮回星城，就处在这呈现出黑白两色的巨大圆形巨盘的正中心。

　　“这……这莫非就是轮回天盘？”奴伢的声音之中，带着一丝尖锐。

　　“不错，这就是轮回天盘！”那老铁盒子沉声道：“天盘轮回，一轮十世！”

　　看着那巨大的轮回天盘，费力烈猛的蹦了起来，心急火燎的道：“我要向族长汇报，我……我要向诸位尊主大人汇报，这……这实在是太重要了！”

　　“不用汇报了，他们应该已经知道了。”老铁盒子慢条斯理道：“我们猜错了一点，那罗云阳来此，并不是为了和我们争夺权力，他为的是这轮回天盘。”

　　说到此处，老铁盒子不无感慨地说道：“虽然轮回天盘一次可以出一千零八道轮回令，但是这些轮回令，同样也是分等级的。”

　　“比如最高等的轮回盘，可以进入最高等的轮回世界，十世轮回每一次轮回的时间是一百年！”

　　“而最低等的轮回令，作用则差了很多，虽然同样是轮回十世，但是进入的是低等的轮回世界。那里的武道修为，甚至不如咱们所在的世界。”

　　奴伢带着一丝感触的道：“就算不如咱们这里，但是一次轮回就是百年，同样能够提升不小的修为。”

　　“你错了，最低等的轮回令牌，轮回一次的时间，是十年而已。”老铁盒子的声音中，带着一丝生冷。

　　高等世界的百年，低等世界的十年，两者之间的差距，实在是太大了。

　　“而轮回星城的城主，因为掌握着城主印，所以他天生就是那枚最高等的轮回令的拥有者。”

　　费力烈看着那在光影之中好像带动着整个星空转动的星图，喃喃自语道：“怪不得那位尊主，要将罗云阳派过来呢！”

　　“如此好的机遇，竟然落入了他的手中，实在是可恶至极！”

　　奴伢心里也是大为不甘，这等逆天的宝物，落入罗云阳这个仇人的手中，这当然不是他们喜闻乐见的。

　　老铁盒子则表现的很平静，他淡淡的道：“这是一次难得的机遇，而且还是一次对宇宙境以下，都拥有着莫大吸引力的机遇。咱们三个，以后的日子就不好过了！”

　　对于老铁盒子这句话，奴伢等两人都听得出是什么意思。轮回星城虽然重要，但是比他们高等的存在，都不会太在意，毕竟他们供奉的很好。

　　可是那轮回天盘的现世，却让各方的高手聚集在轮回星城，他们的地位，就会飞速的下降。

　　“无论如何，咱们都要得到一枚轮回令！”那母皇奴伢声音中带着颤抖地说道。

　　十世轮回，就算最低等的轮回令，也能够让修炼者修为大增，突破现有境界，更是能够提升很大的几率。

　　而作为星域境的强者，一旦晋级宇宙境，那么他们的实力，他们的地位，都有一种飞跃式的提升。

　　这种提升，可以让他们疯狂！

　　“不错，不管付出什么代价，都要得到一枚轮回令！”说话的是费力烈。

　　他们的声音越坚定，实际上反映的就是一个问题，那就是他们越没有底气。虽然他们在各族之中长袖善舞是出了名的，但是这远远不够。

　　“罗云阳作为城主，最少拥有三十枚轮回令的决定权。”说话的是老铁盒子，他幽幽的道：“轮回星城之所以形成，就是因为当年轮回天盘现世。”

　　“只不过，太多太多的岁月，轮回天盘没有出现，这城主的位置，也开始没有人重视了。”

　　“那咱们怎么办？去负荆请罪吗？”奴伢紧张地说道。

　　“你觉得咱们负荆请罪，就能够得到那一枚轮回令吗？”费力烈恨恨不已地说道。

　　老铁盒子没有再说话，不过很显然，此时的他，心里也充满了懊恼和不甘。

　　城主府内，罗云阳感应着轮回天盘，眼眸中生出了一抹喜色。也就是在这一刻，他越加的确定，界天尊主让自己成为这轮回星城城主的目的。

　　不是一大笔财富，而是界天尊主可能已经感应到了这轮回天盘要出现，所以将这巨大的机缘送给自己。

　　可以得到最主要的那一块轮回令，直接进入最高等的世界，进行十世轮回，这简直是……

　　除了这些之外，自己还能够掌控三十块轮回令的归属，虽然这些令牌之中有高有低，但是这能够给自己带来的好处，更是显而易见。

　　这个师尊，还真的是让人喜欢啊！

　　“恭喜城主大人！”血刀王等人已经查到了轮回星盘之中的资料，他们一个个满是羡慕的对罗云阳进行恭贺，同时他们的心里，也怀揣着热切的期待。

　　期待罗云阳能够将一枚轮回令的机会，让给自己。

　　“哈哈哈，你们五人从开始就选择跟随我，有这种机会，我自然不会少了你们的。”罗云阳一挥手，将几个人轻轻的托起。

　　而就在这时，外面已经有人禀告道：“城主大人，机械帝国、炼狱、虫族各方的主事者，求见大人。”

　　这些人求见的目的，罗云阳心知肚明，当即一口回绝道：“不见。”

　　而随着这个命令的传出，罗云阳在整个轮回星城之中的地位，开始扶摇上升。

　　毕竟，一千枚即将出世的轮回令，罗云阳这个轮回星城的城主，可以掌控三十枚。

　　对于宇宙境的强者而言，他们的神魂已经和自身的体内宇宙融合，难以进行轮回，轮回令对他们没有太大的作用，但是对于宇宙境之下的武者，轮回令的作用，实在是太大了。

　　“报，城主大人，从炼狱方向，出现了一批大军，一万艘战舰，距离我们三十万光年。”

　　“报告城主大人，从虫族方向，出现了十个新开辟的虫洞，虽然现在没有动静，但是母巢随时可以出现。”

　　“城主大人，机械帝国方向，十个太空战星正在移动，估计三个月就能够完成空间跨越。”

　　“报告，神盟天神战军已经出发，正要求我们开放空间跳跃通道！”

　　一个个消息，迅速在罗云阳的手中聚集，一时间只是各方进行交易的轮回星城，风起云涌！

　　而就在此时，在无尽的炼狱深处，一个身影，已经分化成了六个，走出了那满是火焰的炼狱。

　　“轮回天盘出现了，我那兄弟的机缘，也该到了！”


第570章 蝉藏九地待雷声

　　紫晶天子加快了赶往轮回星城的脚步！

　　耀阳圣子和邀月天女联手赶往轮回星城，现在距离轮回星城的距离为十光年！

　　虫族第一天才人物已经在虫族第一军遮天军团的护卫下，前往轮回星城……

　　各种各样的消息，在天讯上得以快速的传播，而天讯之中，关于轮回天盘的好处，更是被人一条条的翻了出来。

　　“罗云阳厉害了，不但自己手握最好的轮回令，手里还有三十块轮回令的名额！”

　　“早知道罗云阳如此的厉害，我就投靠罗云阳了，呜呜，那样就可以得到一颗轮回令。”

　　“人族这一下就更厉害了，有罗云阳支持，我觉得这一次人族一定可以成为一等族群啊！”

　　各种讨论，对罗云阳都充满了羡慕嫉妒恨，其中更有人酸溜溜的道：“星域境的强者，也可以使用轮回天盘，我看就算是各族的圣子，也得不到什么好的轮回令。”

　　“罗云阳这家伙，真是走了狗屎运了！”

　　“什么狗屎运，人家有一个好师傅好不好。”有人感叹道。

　　各种各样的评论喧嚣的时候，更有不少觉得自己拥有联系罗云阳资格的存在，就直接联系罗云阳，希望能够得到一块轮回令牌。

　　一次轮回，就算进入的是低等的世界，就算最差的时间只有十年，但是十世轮回一百年，也是一笔足以令人心动的收获。

　　特别是罗云阳手中的三十个令牌，其中还有一个高等令牌。

　　就在喧闹的声音充斥在天讯上的时候，在天讯的虚拟世界中，一个好似隐藏在混沌之中的大殿，正有几个人在商谈着。

　　这些人的身影，在大殿之中若隐若现，虽然此时出现在虚拟大殿之中的只是一缕神魂，但是这一缕神魂的威压，却已经让虚拟世界用出了最大的功率。

　　“我同意，剥夺！”

　　“没有意见，剥夺！”

　　“剥夺！”

　　一个个声音，在大殿之中不断的响起，随着这声音，最终所有的目光，都落在一个站在一边的身影上。

　　这身影的面容俊朗，而且身上同样散发着一种让人不觉臣服的威严，可是此时，在这大殿之中，此人的神色，就好似一个正在受欺压的小媳妇。

　　“诸位大人，云海没有意见。”那身影在一道道目光看向自己的时候，就觉得自己无比的难受，不过此时，他的声音中，带着那么一丝坚定。

　　“好，既然诸位都没有意见，那咱们就在轮回星城之外的天轮石上用印。”第一个说话的，是一个面色血红，身高有一丈六尺的男子。

　　这个人的声音平静，但是却隐含着一种让人难以抗拒的威严，在他的话音落地的瞬间，其他尊主都不再吭声。

　　“云海圣者，你赶往天轮石，用自己的血，解开你师傅的封印，明白么？”身高丈六的男子，淡淡的吩咐道。

　　云海圣者恭敬的道：“是，血莲圣者。”

　　“那好，十天之后，天轮石见！”血莲尊主说话间，目光看向四方道：“没有其他的事情，都散了吧。”

　　一道道身影，迅速消失在了大殿中，而随着这些身影的消失，那血莲尊主的嘴角露出了一丝笑容。

　　他的神念，须臾之间，就已经回到了自己的身躯之内，而那好似在血色的熔岩之中盘坐了不知道多少年的身影，随着神念的归来，缓缓的站了起来。

　　“开！”随着一声冷喝，好似无穷无尽的熔岩，在虚空之中直接裂开，血莲尊主的身影，刹那间就朝着裂开的巨大缝隙落了下去。

　　也不知道下落了多少万丈，血莲尊主已经落在了一片蔚蓝色的天地之中。

　　蔚蓝色的山川，蔚蓝色的河流，蔚蓝色的花草……

　　只不过在这无尽的蔚蓝之中，是一种冻人心肺的寒冷，是一种让人恐惧的冰寒。

　　炽烈的熔岩之下，竟然是至冷的冰寒，这是无数人怎么都想象不到的。如果不是血莲尊主自己下来，恐怕就算是炼狱之中的顶级强者，也不会知道，在此地，竟然有一处冰湖。

　　冰湖在血莲尊主的挥手之间，已经被斩成了两半。随着冰湖的破碎，一块泛着金属光泽的蔚蓝色巨石，出现在了血莲尊主的面前。

　　“开！”手掌在那一丈方圆的巨石上轻轻的抚摸之下，血莲尊主双手挥动，无数的玄奥手决，快速的落在了巨石上，那巨石在血莲尊主的话语中，缓缓的裂开。

　　巨石的中间，出现的是一块只有拳头大小的银色晶石，那银色晶石在出现的刹那，天地之间的各种本源法则，都好似疯了一般的朝着那晶石冲了过去。

　　血莲尊主并没有理会这些，他的手指朝着那银色的晶石一斩，银色的晶石破开，一枚闪动着蓝色光芒的莲子，出现在了血莲尊主的面前。

　　莲子只有婴儿的手指大小，但是那无数的细密的纹路，每一道都好似和天地相合。

　　就在莲子出现的瞬间，它凭空发芽，三个呼吸之后，一朵蔚蓝色的莲花，就已经长在了那藕茎上。

　　蓝色的莲花只有三寸大小，开放之间，莲花上出现了一个蔚蓝色的小小身影，他在莲花完全绽放的刹那，跨步从莲台上走出。

　　在这身影迈出第一步的时候，他的修为就已经达到了行星境，身躯长到了一尺高；当他跨出第二步，他的修为，就已经达到了恒星境。

　　第三步，第四步，第五步！

　　当那身影跨出第五步的时候，他的修为，已经达到了星域境的巅峰不说，他整个人，更是已经长高到了七尺左右。

　　蔚蓝色的衣衫，让此人充满了淡雅之气，和一身霸道的丈六血莲尊主相比，他好似少了几分霸道，但是却多了九分的飘逸。

　　“大兄，好久不见！”那身影停在半空中，淡淡地说道。

　　“是三百六十万年不见了。”血莲尊主的声音中，带着那么一丝由衷的感慨：“见到你，很高兴。”

　　“我也很高兴，看来，我的机缘来了！”男子的声音中，带着一丝自傲！

　　“不错，你的机缘到了，轮回天盘再次出现，十世轮回，一定能够助你踏出那一步。”血莲尊主说到此处，声音中带着感慨的道：“我已经安排好了，你可以去了。”

　　“大兄再见！”蔚蓝色的身影腾空朝着上方飞去。

　　“这一次机缘，其他各方的强者，也不容小看，你要小心。”血莲尊主沉声的道：“说不定，他们也有封禁了不知道多少时光的英才要出世。”

　　“毕竟，机会难得啊！”

　　蔚蓝色身影的男子，瞬间消失，只不过虚空之中，他的声音在回荡：“手下败将而已。”

　　随着这蔚蓝色的身影消失，血莲尊主迈步向上，无数的岩浆，再次将这冰封的世界封闭。

　　而就在血莲尊主走出这封禁之地的时候，从亚神族的禁地之中，走出了一个身高九丈的英俊男子。

　　男子的眼眸一如烈日，双眸扫动之间，整个人就好似天地之间的神帝。

　　达海圣者带着整个亚神族足足上百的圣者，全部跪伏在地，恭敬的迎接这男子的到来。

　　男子对达海一笑道：“达海你能够成为族长，我很欣慰。”

　　机械族的领地，虫族的天虫巢，同样风起云涌。只不过这一切，罗云阳并不知情。

　　他现在，要做的是稳坐，毕竟他这个城主已经确定，那份机缘，就要拿在手中。

　　十世轮回，一世百年，而且还是在超越了当世的高武世界，想一想，就让罗云阳兴奋。

　　通过这些天研究的资料，他知道现而今的大多数尊主，竟然都有过进入轮回天盘的经历。

　　从轮回天盘成型，到轮回令出现，需要十年时间，这十年时间，主要是给轮回天盘积蓄力量的。

　　这轮回天盘从哪里来，没有人知道，它究竟要吸纳多少力量，同样没有人知道，只不过有人说过，这轮回天盘沟通的那些轮回世界，实际上是真正存在的。

　　对这种说法，没有人能够考证出是不是真的，但是有一点却可以确定，那就是这轮回天盘，拥有着不可思议的能量。

　　可是，罗云阳这些天，心中同样有一种恍然的感觉，这种感觉对罗云阳来说，非常的不好。

　　他不知道这种恍然的来历，但是他的心，这些天却是非常的不安。

　　“罗云阳，立即出来！”这一日，就在罗云阳盘坐修炼的时候，就听到犹如雷霆一般的声音响起。

　　听到这声音的刹那，罗云阳就看到了虚空之中，一朵血红色的莲花，占据了半天的天地。

　　是血莲尊主！

　　在看到这血莲尊主的瞬间，罗云阳就是一愣，而就在此时，一道道虚影，出现在了虚空之中的各处。

　　这些身影，虽然影影绰绰，但是他们的出现，却给了罗云阳一种巨大的压力。

　　尊主，还是尊主！

　　“罗云阳不配为轮回星城之主，先解除其轮回星城之主职务，钦此！”浩荡的声音，在天地之间响起。

　　伴随着这声音，一道道的法印，从九天之上落下，重重的印在了轮回星城城门口的一块石头上。

　　随着最后一个由血做成的法印落下，罗云阳就觉得一件东西，从他的身躯之中，直飞而出！


第571章 我的就是我的

　　浩浩天威，没有任何的抵挡之力！

　　这种感觉，真的很让人难受。望着天空之中，一尊尊显化出来的，好似主宰着一切的身影，罗云阳的眼眸中，闪过的是一丝丝冷然。

　　愤怒，罗云阳的心中自然是有，但是和这种愤怒相比，更多的是冷漠，是一种野心。

　　他目视着虚空，而虚空之中的那些尊主，都没有将目光投向他，只有一个身穿长袍，峨冠博带，看上去整个人都充斥着一种傲然的男子，将目光投向了他。

　　这个男子，在一众尊主的面前，显得很卑微，但是当他的目光投向罗云阳的瞬间，他的目光之中，却带着一丝冷然。

　　最后一个带血的法印，就是他印上的！

　　如果不是最后一个法印，那么这诏令就不会成型，自然也就无从说起什么剥夺罗云阳现在的身份。

　　云海圣者！

　　在双方目光交汇的瞬间，罗云阳已经确定了这个人的身份，也只有这个界天尊主的大弟子，才能够代表界天尊主，用自己的血，印上最后的法印。

　　从罗云阳身体之中飞出的，是一枚小小的印石，只有拳头大小的印石，正快速的朝着那几乎遮天蔽日的轮回天盘飞过去。

　　百丈的距离，对于罗云阳这种修为来说，只需轻轻的一伸手，就能够将那小小的印石抓在手中。

　　但是罗云阳清楚，这是不可能的，因为那印石已经和轮回天盘，整个汇聚在了一起。

　　此时看上去，除非自己的力量能够打破这轮回天盘，不然的话，绝对没有办法打破这天盘的封锁。

　　而打破这天盘的力量，不知道需要多强！

　　最起码，在罗云阳的感觉之中，尊主境界的存在，好似也做不到这一点。

　　也就是刹那，那印石破碎，无数的光点，迅速融入到了巨大的轮回天盘之中。

　　轮回天盘的光芒，更加的强大，甚至虚空之中，出现了一道隐含着七色光芒的令牌虚影。

　　轮回令，在天讯上，它拥有一个独特的名字：至尊轮回令！

　　能够在成型的轮回天盘之中，进行最顶级的十世轮回，可以说，这是轮回天盘出现的过程中，最强大的机缘。

　　而现在，这个机缘，已经随着那块代表着城主的印记被剥夺，永远的离开了罗云阳。

　　“师弟，不该是你的，永远不是你的！”淡淡的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　说话的是云海圣者，高耸于虚空之中，犹如天神一般的云海圣者，正在借助刚刚的行为，打击罗云阳。

　　罗云阳俯视虚空，冷冰冰的道：“是我的，永远是我的，谁也拿不走！”

　　“哈哈哈，师弟你说的真是好笑，你觉得你能够帮着师尊拿到菩提轮回果，就所向无敌了吗？”

　　云海圣者的声音中，带着那么一丝讥讽：“我告诉你，师弟，你的差的太远了。”

　　“不要说星域境的那些大能之士，就是在同级别之中，随着那些镇封多年的无敌人物出现，你也不行。”

　　“知道蓝莲道子吗？”云海圣者的语气明显带着挑衅：“不知道的话，师兄可以告诉你。”

　　“蓝莲道子和血莲尊主大人出自于同一根源，本应该同时成为尊主，但是蓝莲道子自觉自己的修炼之法还有遗憾，所以在进入了轮回天盘之后，就进行了镇封，等待最高等的至尊轮回令！”

　　“你也算是天才，但是你只是一个时代的天才，你拿什么，和蓝莲道子这般的人物相提并论！”

　　罗云阳看着虚空之中，已经开始变淡的血莲尊主，此时他越发的明白是什么原因，聚集了如此多的尊主。

　　四方势力，十数位尊主！

　　尊主以苍生为棋，而自己此刻，只不过是这些尊主的眼中，一枚棋子而已。

　　“我能不能夺回来，你拭目以待就是。”罗云阳没有心情和这血莲尊主说下去，他扭头朝着自己的府邸之中走去。

　　而云海尊主则冷冷一笑，神色之中的傲然，越发多了几分。

　　轮回星城在轮回天盘出现之后，就成为了各种注目的重点，而各大尊主携镇压九天之势而来，更是没有丝毫的隐藏，可以说这一刻的情形，快速的通过天讯传到了四方。

　　各族惊颤，各方颤栗！

　　在各大尊主强势的力量下，就算是宇宙境的强者在观看这个过程的时候，一个个眼眸中更多的也是恐惧。

　　无比的恐惧，让人从心底发寒的颤栗。

　　“哈哈哈，罗云阳以为自己占据最大的机遇，却没有想到，竟然被各位尊主直接剥夺，好好好！”耀阳圣子在看到那玉石融入轮回天盘的瞬间，仰天大笑。

　　只不过站在她身边的邀月天女，并没有像他那般的欢喜，甚至神色之中，还带着一丝冷漠。

　　不，应该是一种同情！

　　“你笑够了吗？”在耀阳圣子的大笑持续了半分钟的时候，邀月天女沉声的喝道。

　　“哈哈哈，笑够，我怎么会笑够，那罗云阳一直多么霸道，现在，他也有今天！”耀阳圣子丝毫不惧，心里的嫉妒之意，更是不曾掩饰。

　　邀月天女冷冷的道：“傻瓜，你以为罗云阳被剥夺了现在的位置，就对你有好处吗？”

　　“我告诉你，现在这情况，对你我没有任何的好处，看看吧！”

　　说话间，邀月天女将一份玉符递给了耀阳圣子：“恭喜你了，你要成为无上道子身前的侍卫了！”

　　耀阳圣子一向自视甚高，对于这无上道子，他也只是听说过，可是此刻，看到自己竟然要成为人家的侍从，他就差暴跳如雷了！

　　怎么会是这样，自己乃是圣子啊！

　　“我不服，我要给族长请命，我……我绝对不能成为他人的侍从，绝对不行！”耀阳圣子的双眸中，带着一丝疯狂。

　　“你醒醒吧，族长都是无上道子的晚辈，甚至在几位尊主大人的眼中，族长的地位，也比不上无上道子。”

　　邀月天女说到此处，轻轻的叹了一口气道：“你记住吧，属于我们的时代，已经一去不复返了。”

　　耀阳圣子的眼眸中，闪过了愤怒，闪过了不甘，但是最终所有的一切，在他的眼眸中化成的，是隐忍。

　　轮回天盘在慢慢的汇聚，被轮回星盘所笼罩的虚空，压力变得越来越大，就是那轮回星城之中，也开始生出一种压力，一种将修为低下的人从轮回星城弹出的压力。

　　各族的主事者，都接到了命令，他们各自携带着各族在轮回星城的底蕴，迅速离开了轮回星城。

　　虫族的奴伢，炼狱的费力烈等人，一个个虽然恋恋不舍，但是最终也只能选择离开。

　　本来是竞争对手的费力烈等三人，在离去的时候感触良多，百年之后，轮回天盘隐去，轮回星城就会重开，只不过到那个时候，是不是他们主持轮回星城，那就难说了。

　　“一路保重吧，两位！”铁盒子的声音中，带着一丝感触道：“这一别，不知道还有没有可能再见。”

　　奴伢和费力烈的面容上也生出了感触，他们在对视了几眼之后，就听费力烈道：“海明斯那个家伙，要是知道结果是这样，不知道会作何感想。”

　　奴伢不说话，老铁盒子也不说话，他们清楚，海明斯死的，真的不是太值。

　　“你我如蝼蚁，又怎么猜得出这天地的变化。别说海明斯了，就算罗云阳知道这么一个结果，恐怕也不会来轮回星城上任，嘿嘿，本来偌大的机缘，最终竟然成为了别人眼中的一个笑柄。”

　　奴伢对于罗云阳几乎是恨之入骨，她的话语中，带着更多的快意。

　　费力烈笑了笑，而老铁盒子则摇了摇头道；“罗云阳也算是一代人杰，可惜了。”

　　就在他们说话之际，城门再次打开，罗云阳带领着血刀王等五百多星河境强者，浩浩荡荡的走了出来。

　　和费力烈等人想的不同，此时的罗云阳，眼眸中正带着淡淡的笑意，对他们更是视而不见。

　　“罗城主，哈哈哈，不应该称呼您为城主了，您已经不是轮回星城的城主了，哈哈哈！”费力烈漫步来到罗云阳的身前，幸灾乐祸地说道。

　　费力烈乃是炼狱的强者，此时他绝对不会放过这样的机会。但是，就在他说话的瞬间，罗云阳已然冷冰冰的朝着他看了一眼。

　　这一眼，看上去无比的平静，但是随着这一眼，费力烈就觉得自己的整个人，都已经处在了无穷的黑暗之中。

　　而罗云阳，则犹如一尊天神一般，站在自己的身前。

　　他所有的坚持，所有的一切，都已经化成了恐惧，在这恐惧之中，他更是不由自主的跪在了地上。

　　费力烈不知道，在他跪下的瞬间，罗云阳的目光落在了奴伢的身上，落在了老铁盒子的身上。

　　奴伢跪伏在地，和费力烈一样，没有任何的抵挡。

　　至于老铁盒子，他那好似一个巨大铁盒的身体中，传来了一阵阵犹如爆竹一般的响声。

　　“砰砰砰！”

　　当老铁盒子整个身子跌在地上之后，这种强大的力量，才算是消散开来。

　　也就在这个时候，罗云阳的声音深深的印入到了他们的心头：“是我的，谁也拿不走！”

　　随着罗云阳等人远去，三人这才从地上站起，他们不顾四周下属诡异的目光，彼此都望着那罗云阳远去的虚空。

　　此时他们的心头，只有一个念头，那就是他，怎么会如此的强大！


第572章 锱铢必较，睚眦必报

　　烈烈罡风之下，罗云阳立于一块陨石之上，此时的他，虽然看似目视前方，但是实际上，他却是在查看自己心头各种属性调节器的数字。

　　力量：92。

　　精神：102。

　　速度：17。

　　体质：34。

　　本源法则：12.4（风；2.7；大地：3.5；火；3.9；水：2.1）

　　本源神通：1.7（时空之眸：1.7）

　　金红色和紫色的数字，闪烁在罗云阳的心头，从他本体的数字来说，并没有任何的变化。

　　但是当罗云阳的目光落在那属于混洞四元兽的属性上时，脸上露出了一丝笑意。

　　力量：2010。

　　精神：520。

　　速度：101。

　　体质：574。

　　本源法则：140（风；30；大地：39；火；35；水：41）

　　本源神通：100（混洞大挪移：50；吞噬天地；50）

　　天赋神能：10（四元分身：10）

　　一颗万星生灭果，让混洞四元兽的实力，直接晋级成为了星河境，而当这晋级完成了之后，混洞四元兽的实力，更是有了一种天翻地覆的变化。

　　各种数值，直接提升了十多倍，特别是力量和精神方面的提升，更是让罗云阳大喜过望。

　　越是这种时候，罗云阳越发感到自己的潜力，和这混洞四元兽的潜质，区别有多大。

　　不愧是天下最顶级的神兽。

　　一念之间，一片血海出现在了罗云阳的身后，血海之中，一尊白骨王座高居血海之上。

　　虽然那身影也是万古冥王的模样，但是那气息比之万古冥王，不知道要强横了多少。

　　而在那滚滚血海的左侧，一棵三丈多高，闪动着五色光芒的巨树，以毫不逊色于血海的威势，漂浮在虚空之中。

　　这巨树在出现的瞬间，快速的和虚空之中的五种天地法则融合在了一起，那五色的大树上，更是快速的凝结出了五柄颜色各异的长剑，充斥着浓浓的杀伐之意。

　　对于这五色的五行天地树，罗云阳很是满意，不仅是因为这五行天地树沟通天地，可以直接吸纳五行本源之力为己所用，更是因为这五行天地树无论防守还是攻击，都拥有着强大的力量。

　　运用五行天地树的树枝，孵化出第二化身，对罗云阳来说绝对是一个意外之喜。

　　这也让他认识到了，混洞四元兽这种孵化化身之能，也是有限制的，对于等级比自身高出太多的存在，很难孵化出来。

　　一念之间，罗云阳就感受到了十万里之外，有人正朝着自己而来，他心神一动，那两具化身，就已经飞落在了他的身躯之中。

　　来的是血刀王！

　　作为血河星空中武者最先跟随罗云阳的人，血刀王一直都在替罗云阳掌控着那由五百多星河境组成的队伍。

　　“见过主上。”血刀王的神色依旧恭谨，并没有因为离开轮回星城，而有任何的改变。

　　“有要离开的吗？”罗云阳朝着血刀王点了点头，淡淡的问道。

　　在离开轮回星城之后，罗云阳就已经下了命令，凡是想要离开的，他决不拦着。

　　毕竟这些人开始的时候投靠他，为的是一个不错的出身，现而今罗云阳已经失去了轮回星城城主的位置，这些人难免有其他的想法。

　　“主上，没有人选择离开。”血刀王沉声的道：“我们跟随主上的时间虽然不长，但是主上对我们的恩德，我们却是没齿难忘！”

　　罗云阳看着血刀王，沉吟了瞬间道：“等一下，你还是去征求一下大家的意见，有想要离开的，听从其便。”

　　“主上，该说的，我都已经说过了。”血刀王认真道：“但是所有人的选择，都是不离开。”

　　“既然如此，那咱们也该行动了！”罗云阳说话间，目光中闪动着冰冷之色。

　　血刀王愣了一下，他以为最近一段时间，罗云阳应该选择潜伏，却没有想到，他竟然要行动。

　　“主上，我们要去什么地方？”

　　“云雾族，去见我的好师兄，既然他让我失去了如此大的机缘，我怎么都得还给他一个惊喜吗！”说到此处，罗云阳的眼中闪过了一丝冷厉之色！

　　血刀王一惊，他心中本来以为罗云阳要对一些各族的圣子进行报复，却没有想到，他的目标，竟然是云雾族。

　　云雾族的排名，在十八基柱族群之中虽然不高，也就是比天吼族强上一点而已。

　　但是云海圣者乃是宇宙境的存在，一旦云海圣者出手，他们这些人，能够抵挡得住云海圣者吗？

　　“主上，请三思，云海圣者乃是宇宙境三阶的存在，就算我们偷袭，也难以伤及他分毫，甚至还会惹来他的追杀。”

　　尽管知道此时劝解罗云阳，可能会惹得他不高兴，但是血刀王还是忍不住劝道。

　　“对付云海圣者，我有把握！”罗云阳一挥衣袖道：“至于其他星域境，云雾族的星域境也就是三人而已，我可以将这三人拖住。”

　　“至于其他人，你不要告诉我，你们都对付不了！”

　　罗云阳有把握拖住云海圣者下的三位星域境，而且还能够对付云海圣者，这让血刀王的心放下了不少。

　　他看着一身冰冷的罗云阳，当下沉声的道：“遵命，主上！”

　　云雾星，因为终年笼罩着厚厚的云雾，由此而得其名，而这里，更是云雾一族的主星。

　　甚至可以说，这里是云雾一族的根基，因为云雾族产生的最主要方法，就是从无穷的云雾之中自动诞生。

　　每一颗由无穷的云雾汇聚而成的宝石产生，就会多一个云雾族人，这种方法虽然不快，但是却让每一个云雾族的人，都有巨大的潜力。

　　云海圣者乃是云雾族至高无上的老祖，他的命令，在整个云雾族之中，没有任何人敢于违抗。

　　高高的宝殿，耸立于三十六层的云雾天之上，这里是云海圣者的住处，同样是云雾族的圣地。

　　云如水恭敬的站在自己师尊的身后，她的目光，则落在了那宝镜之内的身影上。

　　这是一个看上去很普通的身影，一身最普通不过的凡人服饰，再加上宇宙之中最普通的房屋，可以说，这几乎是世上最普通的修炼者生活的条件。

　　“垃圾！”说话的人，声音冷漠至极，在吐出这两个字之后，那人就直接挂断了通讯。

　　云海圣者的脸色，并没有任何的变化，此时的他，甚至脸上露出了一丝笑容：“如水，你这个二师叔，依旧是无用的东西，一个圣者，不说建立自己的实力，竟然在那凡俗之地，和一群不知所以的人胡混。”

　　“垃圾至极！”

　　云如水不敢说话，她知道这个时候，闭口不言才是最明智的选择。

　　对于云海圣者的做法，云如水心里并不认同，罗云阳的机缘，乃是师祖界天尊主给的，只要自己的师尊不出手，那么就算其他界主联手，也难以夺取。

　　毕竟，这需要所有掌控着轮回星城印记的尊主境强者出手，才可以解除。师祖闭关，作为师祖坐下的大弟子，师傅和师祖相同的功法，让他可以代替师祖出手。

　　而只要是自己的师尊拒绝，就算各位伟大的尊主，也没有办法强迫，毕竟这种事情，根本就强迫不来。

　　但是几乎不用尊主威逼利诱，自己的师傅就迫不及待的同意了，至于这同意的原因，云如水清楚，这之中，固然有自己的事情，但是更多的，却是自己师尊的嫉妒之心。

　　“刚刚墨林前辈也来了通讯，他希望师尊您好自为之。”云如水犹豫了一下，还是沉声地说道。

　　尽管她知道，说出来这句话，对自己的师尊没什么作用，但是该说的，她不能隐瞒。

　　“墨林？呵呵，他算什么东西？他以为师尊得到了轮回菩提印，他就可以继续狐假虎威么？真是笑话！”云海圣者对于墨林很是不屑，他看着云如水，冷冰冰的道：“以后这种小事，不要向我禀报。”

　　“罗云阳的机缘没有了，又如何？就算师尊出关，对我也不会有太大的惩罚。”云海圣者说到此处，不无得意道：“血莲尊主和神罗尊主都已经同意给我讲情。”

　　“木已成舟，师尊顶多就是责罚一下，仅此而已。”

　　“可是你知道吗？我卖了如此多尊主的面子，那是多大的好处，血莲尊主可是同意了，以后可以从无云雾族之中，收纳一名弟子。”

　　云海圣者的眼眸中闪动着激动道：“罗云阳，没有了这一次的机缘，他以后想要进步，那不是作梦吗！”

　　“更何况随着蓝莲道子、无上道子等人的出世，以后的天下，罗云阳将泯然与众人矣，你看看那耀阳圣子，那邀月天女，呵呵，现在成了什么样子。”

　　云如水虽然觉得师尊的话不太对，却也不敢反对，至于伺候在下方的云雾族武者，一个个都恭敬无比的道：“圣者英明！”

　　“哈哈哈，恐怕我那三师弟现在应该恨极了我，可是，他又能怎么样呢？”

　　云海圣者仰天大笑！

　　可是，就在他笑声升起的瞬间，虚空突然崩碎，滚滚的乱流，瞬间将云海圣者的数十个下属，统统绞碎在了虚空之中！


第573章 五行定天地，时空主乾坤

　　云海圣者压根儿就没有想过，有朝一日，他云雾族的主星，竟会被人偷袭！

　　云雾星作为云雾族的主星，更是云雾族的根基，可以说在云雾星上，防御的阵法不在少数。

　　甚至还有几件天下少有的防御至宝，被云海圣者放在了云雾星中，镇压整个星球。

　　而且，按照云海圣者的设计，一旦有人偷袭云雾星，那么第一时间，他就会感觉到。

　　而云雾星的防御系统，更会在第一时间做出应对。

　　可是这一次，云海圣者却没有感应到丝毫的不对，那犹如天崩地裂一般的威势，就直接破碎了他的大殿。

　　是尊主级别的存在对自己出手吗？

　　云海圣者纳闷之下，整个人第一个念头，就是赶紧逃走，毕竟这出手之人让他没有半点的感应，实在是太可怕了。

　　但是，当云海圣者的神念扫过的时候，他就发现了立于虚空之中，犹如魔神一般的罗云阳，以及疯狂的朝着四面八方扑过去的星河境武者。

　　看到罗云阳的刹那，云海圣者就镇定了不少，就凭他罗云阳，还兴不起什么大风浪。

　　他根本就不信，在这个时候，罗云阳还能够找到一个尊主帮助自己出手。

　　不是尊主，那又是谁呢？

　　也就在这一刻，云海圣者看清楚了云雾星的情形：山河破碎，天崩地裂，那作为云雾族根基的云雾，更是在破碎的天地之中，疯狂的消散。

　　云雾星完了，云雾族的根基完了！

　　云海圣者感应着四周那疯狂的破碎之力，虽然这些力量伤不到他，可是那强悍的破损之力，却可以让偌大的世界，直接崩碎化为虚无。

　　“罗云阳，你做了什么？”云海圣者愤怒的看着罗云阳，一脸杀意的质问道。

　　看着愤怒不已的云海圣者，罗云阳一脸坏笑道：“嘿嘿，这一招破碎星空，师兄觉得怎么样？”

　　“你找死！”云海圣者说话间，双手朝着虚空一抓，一股磅礴的力量，从云海圣者的手中发出，这股力量，瞬间就将那破裂虚空的力量包裹。

　　宇宙境，自身已经演化成一方宇宙，现而今，云海圣者所做的，就是将这颗云雾星，纳入自己的宇宙之中。

　　虽然他的宇宙和身处的宇宙相比，差的实在是太远了，但是将一颗星球纳入，却并不是一件太难的事情。

　　也就是一个瞬间的功夫，虽然看上去罗云阳等人所处的位置没有变，但是他们却已经进入了云海圣者的体内宇宙之中。

　　而在这体内宇宙，云海圣者就是最终的意志，顺者生，忤逆亡！

　　也就在这一刻，一股股磅礴的力量，从四面八方朝着云雾星的上空压来，要将那犹如末日一般的破损之力，彻底压制下去。

　　也就在这一刻，云海圣者的脸上，浮现出了一丝笑容。他衣袖挥动，那一个个在虚空之中拼命挣扎的云雾族武者，快速的飞到了他的身后，而他的身影，则已经飞到了云雾星的上空。

　　“我说小阳阳，我亲爱的师弟，真不知道我是该说你愚蠢，还是该说你鲁莽。”

　　云海圣者说话间，手指着罗云阳道：“我不知道你用了什么手段，对我的云雾星造成了巨大的损失。”

　　“可是，我亲爱的师弟，你觉得你能走得了吗？”云海圣者说到此处，声音冷漠的发狠道：“本来，我还不敢杀你，但是你送上门来，就怪不得师兄我了。”

　　说话间，云海圣者朝着云如水等人道：“罗云阳这些下属，一个不留！”

　　云如水等人，同样用无比愤怒的目光看着罗云阳等人，虽然云如水对罗云阳无比的同情，但是此时，她更多的是愤怒。

　　不论怎么说，她都是云雾族的人。

　　而现在，罗云阳一个出手，基本上已经将整个云雾星都给毁了，那破碎的天地之力，就连云如水，都觉得恐惧。

　　要不是云海圣者伸手将他们从那破碎的天地之中抓出来，她们甚至都要在那好似越来越强大的破碎之力中，直接坠落。

　　“杀！”一个眉心长着赤红色晶石的域主，疯狂的朝着血刀王等人冲了过去。

　　他乃是云雾族的第三个星域境的存在，刚刚那突然的星空破碎，差点让他泯灭于其中，这让他直到现在还心有余悸。

　　对付罗云阳，他没有本事，但是对付罗云阳的这些下属，他可是充满了信心。

　　毕竟，他乃是星域境的大帝！

　　可是，就在他冲到血刀王等人身边的刹那，一血一白两道光芒，陡然从血刀王的身后飞出，这星域境的大帝还没有反应过来，那血红和白色的剑光，就已经将他眉心的晶石，直接斩破。

　　“轰！”

　　那星域境的大帝，直接在虚空之中崩碎，与此同时，滚滚的血海，瞬间将那星域境的大帝笼罩在了中间。

　　“敢尔！”愤怒不已的云海圣者，手指轻轻一点，就要将那血海定住。

　　在圣者自己的宇宙之中，一切的规则，都要遵从云海圣者的意志，就算那血海无比的诡异，在云海圣者的力量之下，依旧难以运转。

　　可是，就在他血海要停顿的瞬间，一棵五色的大树，瞬间出现在了虚空之中。

　　这五色的大树在出现的刹那，云海圣者自己所形成的宇宙之中的五行本源法则，都疯狂的朝着那五行大树上聚集。

　　也就是一个刹那，整个小宇宙，就开始出现一道道的裂痕。

　　“这……这是五行天地树！”作为界天尊主的弟子，云海圣者对于五行天地树有所了解。

　　他知道五行天地树的珍贵，更知道这五行天地树攻防一体，更能够吸纳天地之间的五行之力为己所用。

　　就算现在这宇宙乃是界天尊主自身的小宇宙，但是其中的五行之力，依旧要被五行天地树抽取。

　　在这种情况下，也就是说，自己的小宇宙，此时已经难以发挥太大的作用。

　　“果然是有备而来，但是就凭这一点，你还差得远！”云海圣者沉喝一声，手掌朝着虚空一抓，在那被五行天地树定住的宇宙深处，已经飞来了一柄剑。

　　这是一柄雪白色的剑，剑光出现的刹那，云海圣者已经挥动朝着罗云阳斩落下去。

　　这一剑并不是很快，在斩过的刹那，却隐含着无穷的威严，剑光过，虚空和四周的一些本源法则，都已经变成了两段。

　　这是一个圣者，隐含着自己至强意志的一击。

　　面对这一击，罗云阳也就是一个刹那，就已经将周天坎离星辰鼎积蓄的全部力量，汇聚在了自己的双锤之上。

　　坎离之力汇聚，双锤朝着那白色的剑光，重重的挥了过去。

　　与此同时，罗云阳心中念头闪动，所有的精神力，在这一刻，全部汇聚成了破碎星空，朝着云海圣者轰了过去。

　　而除了这之外，那时空之眸的神通，更是被罗云阳迅速调整，这一次，他进行调整的，并不是时空之眸的时间，而是时空之眸的强度。

　　一百个紫色神通数字，被加在了时空之眸上！而这时空之眸要做的，是定住云海圣者一个刹那。

　　云海圣者在手中的长剑和那双锤碰撞的瞬间，就已经有一种不好的感觉，因为他觉得从罗云阳双锤上传来的力量，竟然不弱于他。

　　而且里面隐含的法则之力，好似比他的还要狂暴。

　　这怎么可能！

　　就在云海圣者准备施展其他手段的时候，罗云阳的时空之眸已经笼罩在了他的身上。

　　一百多的神通时间点，瞬间化成了数字，这对云海圣者来说，也是一种巨大的束缚。

　　刹那间，他就觉得自己的身体难以动弹分毫。

　　而就在此时，罗云阳那汇聚了他各种所有力量和混洞四元兽所有精神力的破碎星空，再次施展了开来。

　　破碎星空乃是罗云阳在血色神天宝源之中得到的一式绝学，乃是绝顶存在参悟宇宙破灭所得来的大神通。

　　虽然现而今，罗云阳学到的，也只是其中的一小部分，但是这种大破灭之力，却也不是云海尊者能够抵挡得了的。

　　大破灭的力量，瞬间包裹了云海圣者，虚空在破碎，云海圣者的身躯也开始破碎。

　　这种力量，如果云海圣者能够动弹，他还能够抵挡，但是现在，他整个人，被罗云阳用时空之眸，定住了一个刹那。

　　身体破碎，并且和头颅分立，他的长剑，更是在这一刻被定在半空之中。

　　虽然那周天坎离星辰鼎的力量已经消耗完毕，但是罗云阳在运转属性调节器的瞬间，却可以快速的将那混洞四元兽的力量，注入自己的身躯之中。

　　大混洞之道的所有力量和法则，这一刻全部汇聚在了罗云阳的双锤之上。

　　云海圣者看着那挥动之中，隐藏着滚滚黑色漩涡的巨锤，眼眸中闪过了一丝恐惧之意。

　　就算是刚刚，他身躯开始崩碎的时候，他也没有恐惧，因为只要他身体恢复正常，瞬间就能够再次凝结身躯。

　　可是，罗云阳这一锤，根本就不给他这个机会！

　　“师弟，你我兄弟相残，师尊是不会放过你的……”

　　云海圣者大吼，他这个时候，精神力已经可以有所动作，所以这个瞬间，他的声音，在整个小宇宙之中，都疯狂的回荡。

　　正和罗云阳那万古冥王分身比斗的云如水等人，一个个脸色大变。

　　他们已经来不及有其他的动作，所以他们只能眼睁睁的看着，罗云阳的双锤，重重的砸向云海圣者。

　　“不放你妹儿！”

　　罗云阳双眸发红，巨锤重重的轰击在了云海圣者的头颅上！


第574章 宇宙之花，不灭之身

　　双锤碰撞，云海圣者的身躯在虚空之中化成了碎粉。但是就在云海圣者身躯崩溃的一个瞬间，在云海圣者小宇宙的深处，出现了一朵花！

　　一枚似幻似真的花朵！

　　这朵花出现的瞬间，整个小宇宙之中的各种本源法则，都好似疯了一般，朝着那花汇聚了过去。

　　它就像是万道之源，它就好像是天地之主。

　　“保护圣者！”云如水双眸发红，疯狂的要朝着那朵花冲过去，她知道，只需三十个弹指，那朵宇宙之花，就能够再次衍生出一个云海圣者来。

　　对于跨入宇宙境的强者来说，他们最重要的，就是这一朵宇宙之花。

　　因为有了这宇宙之花，他们才能够不死不灭，就算身躯被打成碎粉，这宇宙之花，同样可以给他们再衍生出一具身体来。

　　不过，这云如水虽快，罗云阳的速度更快，他一步跨出，人已经来到了那朵宇宙之花的近前！

　　他的双锤并没有立即出手，而是快速的催动那五行天地树，五色的光芒从五行天地树上扫出，刹那间，四周那些朝着宇宙之花涌过去的本源法则，都被扫破开来。

　　罗云阳手中的坎离震天锤，则趁此时机，重重的朝着那宇宙之花轰了过去。

　　虽然此时，周天坎离星辰鼎积蓄的力量已经差不多用完，但是罗云阳体内的力量，依旧强横无比。

　　“轰轰轰！”

　　巨锤疯狂的轰击之下，那看上去一丈多长的宇宙之花，开始出现一道道裂纹。

　　本来，宇宙之花乃是这一片小宇宙的主宰，在云海圣者身死之后，就可以重新演化出一个云海圣者。

　　但是因为五行天地树的特性，让它的演化受到了阻碍不说，此时连宇宙之花中的防御力，也在疯狂的下降。

　　“师叔，师傅就算再不对，他也是师祖的大弟子，你背着师祖杀了他，师祖是不会饶过您的！”被万古冥王困住的云如水，大声地喊道。

　　云如水此时已经没有了以往的优雅，她希望借助界天尊主的名头，救云海圣者一次。

　　但是很可惜，罗云阳既然已经下定了决心，自然不会顾忌界天尊主。罗云阳根本就不吭声，手中的坎离震天锤一次次的挥动，将宇宙之花，砸出了一层层犹如蜘蛛网一般的裂痕。

　　“轰！”

　　最终，那不知道耗费了云海圣者多少年修炼，才凝结而成的宇宙之花，在虚空之中直接崩溃。

　　随着宇宙之花崩溃开来的，还有罗云阳他们身体所处的小宇宙，只不过这种宇宙的崩塌，和罗云阳在那血色神天宝源之中看到的崩塌，差的实在是太远了。

　　罗云阳没有理会宇宙之花的崩溃，他在云海圣者的世界之花崩溃的刹那，一指飞速点出！

　　一指吞天下！

　　如果云海圣者没有死，罗云阳施展一直吞天下，绝对会被云海圣者快速的逃出，但是现在，破碎的世界之花碎片，则被罗云阳快速的收纳进那黑洞之中。

　　“师傅，师傅！”云如水的双眸中充斥着疯狂，此时的她，也顾不得万古冥王的双剑，疯狂的朝着自己的师尊冲了过去。

　　如果说刚刚自己的师尊被罗云阳双锤轰击，云如水还能够保持冷静的话，那么现在，她是彻底的疯狂了！

　　师尊死了，云雾星崩溃，这一切的一切，都代表着作为十八基柱族群的云雾族，已经差不多走向了衰落。

　　面对冲过来的云如水，罗云阳轻轻的皱了一下眉头。在和罗云阳打过交道的云雾星人之中，云如水的态度还算是不错。

　　所以罗云阳并没有准备杀云如水，但是此时，云如水的疯狂态度，已经让罗云阳感受到了威胁。

　　虽然云如水威胁不到他，但是一个疯狂的星域境巅峰，所造成的后果，同样不同小看。

　　一念之间，正处在云如水身后的万古冥王，手中白骨血海双剑挥动，漫天的血海，瞬间就将云如水给笼罩在了中间。

　　做完这一切的罗云阳，腾空飞出了即将破碎的小宇宙，他看着那已经失去了云雾星的虚空，眼眸中闪过了一丝快意。

　　“走！”随着一声沉喝，龙鹰飞舟就出现在了罗云阳的身前，血刀王等下属，快速的冲入到了龙鹰飞舟之中。

　　飞舟横空，快速而去，也就是十分钟的时间，就已经消失在了虚空之中。

　　“伤亡如何？”罗云阳看着站在自己面前，但是神色之中的敬畏又多了几分的血刀王，沉声的问道。

　　对于罗云阳，此时的血刀王真的是畏惧到了顶点，刚刚发生的一切，实在是让他太震撼了。

　　宇宙境，刚刚罗云阳带着他们，硬生生的斩杀了一个宇宙境，这种事情，直到现在，还让他们深陷震撼之中。

　　怎么可能？

　　但是云海圣者真的死了，而且还是被硬生生的打破了世界之花，神魂俱灭。

　　“回禀主上，这一次大战，兄弟们重伤三人，轻伤三十多人，没有死亡！”在深深的吸了一口气之后，血刀王就沉声的朝着罗云阳回禀道。

　　罗云阳点了点头，三十多个下属受伤，这个结果还不错。毕竟，那云雾星乃是云雾族人的主星。

　　就在罗云阳他们离去之时，无数的身影，从四面八方汇聚而来，这些身影都是云雾族人，他们此时一个个脸上都带着惶恐之色。

　　他们所熟悉的云雾星应该在的位置，此时只是一片空地，而那些他们熟悉的大人物，一个都联系不上了。

　　“圣者大人也联系不上！”

　　终于，有人哆嗦着说出了这句话，对于云海一族而言，云海圣者的存在，就好似神灵，他的突然消失，让整个云雾中，都陷入了慌乱之中。

　　“不好了，罗云阳杀入了云雾星，大人……圣者大人好像……”一个狼狈不已的云雾族人疯狂的冲了出来，他身上受伤很重，半边身躯，都已经化成了虚无。

　　“你说什么？怎么可能？罗云阳怎么能够侵入云雾星，他怎么会是圣者大人的对手？”一个星河境的强者，劈头盖脸的咆哮道。

　　就在那人好似也难以回答的时候，有人疯狂地喊道：“圣者大人的小宇宙崩溃了，我……我在那小宇宙之中留有一处印记，希望以后能够借助圣者的小宇宙穿梭虚空。”

　　“现在，那印记崩溃了，圣者大人的小宇宙，也没有了！”

　　宇宙境强者体内的小宇宙，虽然比之他们所处的宇宙差的太多，但是它已经拥有宇宙的一些特性。

　　比如最强的除了力量的增加，就是那宇宙之花，可以让宇宙境的强者不死不灭。

　　而现在，云海圣者的小宇宙，却崩塌了。

　　一夜之间，云海圣者死亡的消息，就透过虚拟世界，传遍了整个天下。一时间，整个虚拟世界，都沸腾了起来。

　　自从罗云阳被剥夺了轮回星城之主的身份，关于他的消息就少了起来，就算有人议论，也是一些刻薄的讥讽之言。

　　比如那轮回天盘最大的机缘，本来就不应该是他的，他失去了轮回星城的城主身份，是大势所趋，是不容更改的。

　　再比如一些狂拍蓝莲道子和无上道子等人马屁的人，更是拿罗云阳和这些镇封多年的道子相比，说什么罗云阳也算是天才人物，可是和这些道子相比，那就屁也不算了。

　　如此种种，众说纷纭。而这些说法之中都透漏着一个消息，那就是罗云阳在这件事情上，只能咽下这口气。

　　至于他能不能得到一块轮回令，也有人觉得很悬。而报仇雪恨之说，在所有人的眼中，那根本就是不可能的。

　　罗云阳很厉害，但是这是各位尊主决定下来的事情，他还能怎么样？他想要翻盘吗！

　　可是就在这些议论还没有完全沉淀下去的时候，罗云阳诛杀云海圣者的消息，就传了出来！

　　云海圣者是什么人，那是界天尊主的弟子，是罗云阳的师兄，更是云海圣者的最后出手，让罗云阳轮回星城的城主身份得而复失！

　　虽然云海圣者考虑的是自己的得失，但是对于大多数人而言，他们是看不惯云海圣者这种作为的。

　　毕竟，同门陷害，被人不齿。

　　但是不管怎么说，云海圣者是圣者，而他们的师尊界天尊主正在闭关，从轮回星城之中出来的罗云阳，虽然心中充满了愤怒，但是却也没有其他的办法。

　　毕竟，那是一个圣者，一个宇宙境的巨头。

　　可是现在，云海圣者被击杀，出手的就是罗云阳，这种消息，一下子引爆了天下！

　　“怎么可能？”这是一些人在得到消息之后，第一时间的感觉。

　　但是同样，一些和罗云阳打过交代的人，在得到消息的瞬间，却觉得，这才是罗云阳的作风。

　　虽然他们不知道罗云阳如何的击杀了云海圣者，但是这种击杀，却是真的！

　　“疯了，界天尊主门下同室操戈！”

　　“厉害了，罗云阳！”

　　虚拟世界之中各种各样的议论，一时间此起彼伏，将那蓝莲道子等人的风光，一下子压了下去。

　　可是，和这些帖子相比，一个不知名的人所发的帖子，却让这种议论，一下子沉寂了下去。

　　这个帖子的题目是：重重的耳光，打在了各位尊主的脸上！


第575章 三上神武殿

　　罗云阳杀云海圣者的事情，随着那份帖子的出现，瞬间被人提到了一个新的认识高度。

　　云海圣者是宇宙境的顶级强者，这样的人物，一个人就足以镇压一族的气运。

　　虽然现在云雾族依旧是神盟之中的十八基柱族群，但是随着云海圣者的去世，云雾族跌出十八基柱族群基本上已经是板上钉钉的事情。

　　没有了云海圣者这样的宇宙境强者，就算云雾族有再多的不甘，他们也只能接受这个事实。

　　而对于云雾族来说，云海圣者的死是天崩地裂一般，可是对于整个天下而言，云海圣者就算死几次，也没有一位尊主大人的颜面重要。

　　更何况，现在涉及的，不是一位尊主，而是十几位尊主。

　　这十几位尊主，每一个都是言出法随，只要他们愿意，更可以让乾坤倒转。

　　可是现在，他们被人狠狠的打了一巴掌。而且这一巴掌，甩的理直气壮，冠冕堂皇，以至于想要遮盖，都遮盖不住。

　　为了剥夺罗云阳轮回星城城主的身份，他们最终用利益让云海圣者对自己的师弟出手，让罗云阳失去了轮回星城城主的地位。

　　这一切，他们做的高高在上，他们做的言出法随，他们做的让人没有半点的反抗之力。

　　可是，就在他们完成这一切的时候，罗云阳把那个遵从他们命令的云海圣者给宰了！

　　如果是其他人杀了云海圣者，他们绝对会第一时间为云海圣者报仇，但是杀人者是罗云阳，这让他们不好动手。

　　不管怎么说，罗云阳是界天尊主的弟子。

　　剥夺罗云阳轮回星城城主的身份时，他们有云海圣者作为挡箭牌，就算界天尊主再愤怒，因为这之中有他的大弟子参与，所以这口气他只能咽下。

　　可是诸位尊主如果出手对付罗云阳，那就是和界天尊主撕破面皮，这种事情，他们不能做。

　　所以，在这帖子已经被人顶的犹如烈焰一般的火热之时，血莲尊主和神罗尊主等人，都没有发表任何的命令。

　　但是他们不开口，并不代表着他们对这件事情不管不问。

　　几乎就在这些越来越多人谈论罗云阳诛杀云海圣者的时候，神盟的太上道子发了话。

　　太上道子并不是自己开的口，而是让耀阳圣子传达了自己的法旨，法旨内容很简单，让罗云阳去轮回星城外领死！

　　紧接着又有炼狱之中的强者替蓝莲道子发声，蓝莲道子对罗云阳的态度只有四个字：见而诛之！

　　随着这两位道子的开口，那些镇封而出的天骄强者，一个个同样开始发言。

　　他们发言的内容，虽然不是追杀，但是在所有人看来，却已经基本上断绝了罗云阳再入轮回星城的机会。

　　因为有这些道子坐镇，罗云阳再次进入轮回星城，基本上就等于在找死。

　　龙鹰飞舟上，血刀王每日都将虚拟世界之中的资料，帮着罗云阳汇聚在一起，分门别类的送上。

　　所以罗云阳对于这些消息，心里清楚的很。

　　不但是血刀王，跟随罗云阳的五百多星河境强者，此时一个个心中都有些惴惴不安。

　　因为这件事情，对他们来说，已经从当初的兴奋，变成了一种恐惧，一种对于尊主的恐惧。

　　杀云海圣者，本来就是他们没有想到的事情，现在给各位尊主耳光，这简直有点不可想象。

　　罗云阳随意翻看了这些资料，而后淡淡的道：“对于这些东西，不用理会。”

　　“你们这段时间，可以寻找一些地方潜修！”

　　罗云阳说到此处，目光郑重道：“从云雾族那里得到的资源，应该够你们十年用的。”

　　“至于我，这些日子，我要去一个地方，等我从那个地方回来，我会联系你们。”

　　血刀王本能的想要问一下罗云阳去什么地方，但是最终，他还是什么也没有说。

　　随着血刀王带着大队人马离去，罗云阳驾驭着飞舟，一如轻车熟路般，重新进入了神武殿。

　　这神武殿，他来过两次，两次都是因为界天尊主而来，但是这一次，罗云阳却是为了自己而来。

　　神武殿外，依旧有不少人在这里借助神武殿的台阶修炼，罗云阳的到来，几乎引起了所有人的注意。

　　在看到罗云阳的瞬间，这些本来都在静坐的人，纷纷将目光看向了罗云阳。

　　如果说之前，罗云阳给他们的印象是一个闯过了神武殿第二阶的猛人，那么现而今的罗云阳，在他们的眼中，就是一个恐怖的存在。

　　毕竟，这可是诛杀了一个圣者的存在。

　　而且被诛杀的那个圣者，还算是罗云阳的师兄！更重要的是，他一巴掌，毫不客气的甩在了诸位尊主的脸上。

　　虽然这些尊主，因为界天尊主的存在，不会拉下脸去找罗云阳的麻烦，但是这些尊主的子侄辈，却已经放下话来，要将云阳诛杀。

　　蓝莲道子、无上道子这些存在，哪一个不是躲一躲脚，就让让人压迫的要窒息的主儿呢。

　　但是同样，诛杀了一个圣者的罗云阳，也让在场的所有人，都觉得他难以得罪。

　　所以，在看到罗云阳的刹那，几乎所有的人，都用一种恭敬但是却远离的目光，注视着罗云阳。

　　罗云阳对于这些人的反应，并没有放在心上，现在混洞四元兽已经突破成为星河境，他闯这神武殿的信心，可谓是再次增加了不少。

　　一步踏入神武殿，罗云阳发现自己进入的，依旧是神武殿的第一阶，而这一次出现的对手，和他第一次闯神武殿时遇到的对手，也没什么两样。

　　只不过此时，这对手的修为，已经成为了星河境。

　　面对这星河境，罗云阳并没有使用混洞四元兽的力量，他直接仗着自己的身手，径直朝着那对手冲了上去。

　　五招之后，那对手被罗云阳一指吞天下点中，瞬间蹦碎在了虚空之中。

　　和以往一样，这一次的罗云阳，同样是将神武殿之中的第一殿的对手，统统击败了一遍。

　　一千零八个对手，从开始时候的五招，到最后的一招，一共耗费时间，五天！

　　在罗云阳进入神武殿之后，那些在神武殿修炼的武者，都将自己的注意力放在了罗云阳的身上。

　　他们要看看，这罗云阳究竟能够闯过几座大殿。

　　五天之后，晋级神武殿第二殿，这个速度，在他们看来，也有点慢了，想要晋级前六殿，好似不可能。

　　可是现在，在神武殿之中的那个人，是罗云阳！

　　第二殿，五天！第三殿，五天……

　　当最后第六殿出现在罗云阳面前，却依旧被罗云阳用了五天的时间都突破的时候，那些聚集在神武殿外的人，都有一种想要疯狂的感觉。

　　他们这些人，之所以在门口修炼，就是因为不敢闯，而现在罗云阳，竟然在三十天的时间内，闯过了第六殿。

　　“你们说他还会闯不会？”有人声音中充满了好奇。

　　“会，我觉得他不但会闯，而且能够闯过第二阶！”有人斩钉截铁地说道。

　　没有人反驳，因为此时的罗云阳，地位已经不一样了。

　　六千多场的战斗，让罗云阳无比的失望，这些战斗的星河境强者虽然一个比一个强，但是和他的本体比起来，还是有一定的差距。

　　虽然在修炼中，他同样有了不少的感悟，只不过这些感悟对现在的他，却没有太大的提升。

　　至于第一阶挑选物品，罗云阳在搜寻了一番之后，并没有挑选出对他实力有太多帮助的东西，最终，罗云阳选择了金煌藤。

　　虽然这金煌藤并不能提升他太多的实力，但是这植物生命可以千变万化，在战斗之中不但可以当成武器一般的使用，而且还可以成为一身盔甲。

　　做出了选择之后，罗云阳在将这金煌藤培育在自己的体内世界之后，就继续朝着第二阶的四座神殿进军。

　　第二阶的难度，可不是第一阶能够比拟的。

　　面对出场的对手，罗云阳依旧从一号开始选择。这一次，他依旧没有使用属性调节器，而且最终获得胜利，但是第一场的胜利，却让他用了五天的时间。

　　只是一场！

　　罗云阳面对第二殿的时候，并没有再次选择神武殿中一千零八个对手，而是在沉吟了瞬间，开始选择那些能够给自己威胁和启发的对手。

　　就是这样挑选，罗云阳在神武殿第七殿，依旧使用了半年的时间！

　　第八殿，同样是半年！

　　随着罗云阳一步步挑战级别的上升，罗云阳在第九殿的时候，就不得不使用属性调节器了，只不过这种使用，只是让自己的力量稍微上升一些，而不是将混洞四元兽所有的属性，全部纳入自己的身体之中！

　　第九殿，一年！

　　第十殿，两年！

　　当罗云阳跨越第二阶之后，他在那些可以挑选的物品之中，直接选中了一种自己在上次挑选菩提轮回印时，就梦寐以求的东西之后，继续朝着第三阶的神武殿挑战。

　　而这第三阶神武殿成功的可能性，几乎是零。所以在罗云阳跨上第三阶那第十一殿的时候，所有关注着神武殿的人，都有一个念头，那就是罗云阳，真的是疯了！


第576章 神圣六殿

　　“杀！”

　　一声暴喝，一如天地惊颤，通体犹如黄金一般，但是背后却长着一对凤翼的猿猴，疯狂的朝着罗云阳直冲而来！

　　这对手，是罗云阳在进入神武殿第十一殿之后，选择的第一个对手，从出手到现在，罗云阳已经和这猿猴大战了十天！

　　凤翼金猿！

　　罗云阳在进入神武殿第十一层之后，就发现这十一层和下面的十层，差距很大。

　　这个差距，就是在十一层，罗云阳可以选择的对手，并不是前十殿的一千零八个，而是十三个！

　　这凤翼金猿，排在第一位，他的力量，不但博大浩然，它的手段，更是强大无匹。

　　就拿现而今他轰出的一棍来说，里面隐藏的境界，给罗云阳的感觉，是一种巨大的震撼。

　　这些年来，罗云阳参悟了天书九卷，再加上无数机遇的积累，他自认自己参悟的黑洞之力，已经非常不错。

　　可是碰上这凤翼金猿那挥动的长棍，罗云阳才知道，什么叫做直指大道，什么叫做威力无穷。

　　那金光滚滚的棍子，在凤翼金猿的手中，看上去一击很简单，但是这一击，却让罗云阳有了一种无处封挡，无可披靡的感觉！而那一声大喝，更是吼得他心神摇曳，整个人的气息，都落了三成。

　　可是就算是这样，罗云阳在紧守心神的刹那，还是快速的弹出了一指，和那凤翼金猿轰来的长棍，重重的点在了一起。

　　罗云阳后退三百丈，整个人差点没有摔倒在地上，而那凤翼金猿则后退了一百丈，一双凤翼展动，翱翔在虚空之中。

　　透过属性调节器的调整，罗云阳已经将自己的力量调整到了这凤翼金猿的十倍！

　　而速度和精神力等方面，更是呈现出一种将凤翼金猿碾压的态势，这里面，自然是有作弊。

　　只不过作弊的罗云阳，修为依旧是星河境。

　　可是就算罗云阳拼了全力，那凤翼金猿依旧占据上风，甚至是压制着罗云阳在打，对于这种情况，罗云阳很清楚这其中的原因。

　　原因是凤翼金猿那套棍法，那套完美的，可以将凤翼金猿力量发挥出十数倍的棍法。

　　这种棍法，无比的完美，往往凤翼金猿一棍挥出的时候，罗云阳就有一种天地合力，万法归一的感觉！

　　再次站稳了身躯的罗云阳，脑子里迅速思索着那凤翼金猿的一棍，沉吟了刹那，他那空荡荡的手中，已经多出了一根银色的长棍。

　　这长棍是罗云阳不知道什么时候得来的战利品，但是现在，俨然成了他的兵器。

　　长棍挥动，虽然和那凤翼金猿的棍法差的不知道有多远，但是罗云阳依旧疯狂的朝着凤翼金猿迎了上去。

　　棍法横扫，罗云阳直接被打飞了出去，可是已经借着混洞四元兽将自己的防御力调整到了巅峰的罗云阳，在这一棍之下，并没有受到太多的伤害。

　　他的眼眸，变得无比的明亮，虽然这些砸在身上的棍子并不是太好受，但是罗云阳已经隐隐明白了一些什么。

　　……

　　一年之后，罗云阳手中银色的长棍重重的挥出，和他对面的凤翼金猿手中的金色长棍重重的碰撞在了一起。

　　金色的长棍崩溃，那本来展翅翱翔的凤翼，更是被罗云阳直接打成了碎粉。

　　凤翼金猿跌倒在地上，血红色的双眸之中，充斥着恐惧之色，他好似想要说什么，但是刹那功夫，这凤翼金猿，就崩碎在了虚空之中。

　　横破九重天！

　　虽然那凤翼金猿一直都没有说这一棍的名字，但是在将这一棍修炼到可以和凤翼金猿争辉的时候，这个名字，已经清晰无比的映入了罗云阳的心中。

　　罗云阳不知道这一棍究竟是什么来历，但是它所隐含的世界之力，却根本就不用去参悟，只要将这棍法修炼好，一切自然而然的就水到渠成。

　　如果硬要罗云阳拿什么东西做比较的话，罗云阳只能说，这就好似他在上学的时候，做了不知多少道数学题，不知道耗费了多少脑细胞，终于有所成就。

　　但是，和他同样做题的人，并没有如他一般研究为什么这样做，而是掌握着一个解题的公式，不管什么题型，都能灵活变通，直接往题上套，很快就迎刃而解了。

　　虽然好似他对这套题理解的比较深，但是实际上，那借用公式的人，无论是在速度还是在其他的方面，都远远的超过他很多。

　　横扫九重天！

　　一念之间，罗云阳开始选择第二个挑战的对象，虽然他可以直接进入第十二殿，但是罗云阳还是决定，要将这十三个对手，都逐一挑战一遍。

　　再次出现在罗云阳面前的，是一个罗云阳并不陌生的存在：一个玄冥族人。

　　十丈多高的玄冥，四只手中，只有一只手拿着兵器，这是一柄剑，一柄看上去银色的剑。

　　在看到罗云阳的瞬间，他手中的长剑，就飞速的朝着罗云阳笼罩了过来。

　　这一剑，并不是太快，但是在这一剑划出的瞬间，罗云阳就觉得自己四周的虚空，正化成了一个完全都是世界之力汇聚而成的牢笼。

　　更为关键的是，这牢笼在收拢。

　　以往，罗云阳通过在血杀道学习，创出了天罗地网式，两者的原理，好似差不了多少。

　　但是实际上，罗云阳那只是密不透风的封锁力，而玄冥一族强者所布下的，却是一个正在收拢的世界。

　　罗云阳凝眸，他除了防御之外，就是静静的体悟着这一剑。如果说属性调节器给他的最大好处，就是依靠着混洞四元兽，他可以拥有着不该是星河境的防御……

　　天罗斩！

　　五年时光，罗云阳走出了第十一殿，这五年他的修为并没有太大的提升，但是他整个人给人的感觉，却多出了一丝森然。

　　第六年上半年，手持长棍的罗云阳，一棍挥出，随着他的棍光，虚空中出现了一道虚无缥缈的棍影，那棍影比罗云阳的长棍更快，重重的轰击在了凤翼金猿之上。

　　比之十一殿要强大数倍的凤翼金猿，直接破碎。而已经领教了十三种法门的罗云阳，进入了第十三殿。

　　神武殿的外形，好似每一殿都一样，不过在这第十三殿之中，罗云阳遇到的对手，并不是他想象中的那十三个顶级的强者，他遇到的，是一个人！

　　一个英俊霸道的人！

　　那人虽然站在罗云阳的近前，但是看到那人，罗云阳却升起了一种感觉，一种自己好似蝼蚁，想要不由自主的臣服在那人脚下的冲动。

　　神武殿中的镇守者，竟然有人族，而且还是最后一殿的镇守者！

　　“吾名神武，接我一击！”

　　神武，这两个字让罗云阳有一种一愣的感觉，神武殿，他就是神武？如果他是和自己一样的人族，那么他的来处，是不是和那基础训练基地的小塔一样呢？

　　罗云阳心中疑惑，他想到了小塔之中的一些情形，隐隐感到，一些自己不知道的真相，正在随着自己的修为增长，在不断的接近自己。

　　“武道千万，我习练十三，现将十三归一，你看好了！”那神武说话间，朝着罗云阳迈出了一步。

　　这一步的瞬间，罗云阳看到了一头金猿挥动巨棍，看到了玄冥舞动长剑，看到了那挥刀而动，好似站在混沌之上的巨人，更看到了皎洁一如明月的神人……

　　十三个虚影，融合于那神武一身，而随着这融合，神武重重的挥出了一拳。

　　一拳无双，无可披靡！

　　在神武出现的瞬间，罗云阳觉得这神武的修为在飞速的增加，可是随着神武这一拳打出，罗云阳就觉得自己将所有的属性加上去，也难以挡住这一拳。

　　他以往所有的招式，所有的手段，在这一拳之中，都好似化成了泡影。

　　而就在这一拳接近自己的瞬间，横扫九重天，天罗斩，枪破十万里，长刀饮血式……

　　十三种在十一殿和十二殿之内学到的东西，清晰无比的出现在了罗云阳的心头。他几乎是出于一种本能，迎着那神武的一拳轰了出去！

　　伴随着这一拳，罗云阳觉得自己身体之中的力量，犹如疯狂一般的涌入到了那挥动的拳头之中。

　　两个拳头，重重的碰撞在了一起。而那作为人的神武，在和罗云阳碰撞的瞬间，脸上就露出了一丝笑容。

　　“你很不错！”这是神武说出的最后一句话，伴随着这句话，神武的身躯，已经消散在了虚空之中。

　　罗云阳站在神武殿的第十三殿，耳边传来了机械的声音：“恭喜挑战者闯过神武十三殿，获得天武者的称号，现神圣六殿已有五殿甄选完毕。”

　　“请天武者耐心等待，等神圣六殿全部甄选完成，您将和其他无人争夺神圣之主。”

　　神圣之主，什么东西？

　　按照罗云阳所知，在这四大势力统治的星空之中，只有一座神武殿，哪里有神圣六殿？

　　更不要说，和他一样闯过了神圣六殿其中一殿的存在。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，那声音再次在罗云阳的耳边响起：“尊重的天武者，请问您是继续留在神武殿，还是离开？如果离开，请选择坐标。”

　　罗云阳这个时候，突然觉得哪里不对，他沉声的道：“我闯过了第三阶，奖励呢？”


第577章 神武战偶，无上之会

　　站在一片空寂的星空之中，罗云阳手握着一个拳头大小的战偶，心中依旧在闪动着关于这战偶的资料。

　　神武战偶，以神武为基础制造而成，精通十三战法，最强力量为半步尊主！

　　神武殿第三阶可以选择的东西，很少，但是每一种都是一件了不得的至宝。

　　罗云阳之所以选择这神武战偶，除了这战偶的模样很像那最后施展出神武一击的神武之外，更因为半步尊主的战力。

　　不过，当罗云阳仔细的研究这战偶之时却发现，这神武站偶要想发挥出他的全部威力，需要一种名为起源神晶的东西。

　　对罗云阳来说，这起源神晶是什么，他连听都不曾听说过，更不要说手中拥有那么几块了。

　　好在在这神武战偶之中，拥有一块起源神晶。

　　而一块起源神晶，能够让这神武战偶施展最强的半步尊主力量一刻钟。

　　而换算成宇宙之主，则是可以连续战斗十天！

　　十天和一刻钟的差距，想一想都能感受到尊主和宇宙之主的差距。

　　也正是因为如此，所以罗云阳对于诸位尊主的敬畏，可以说更上了一层楼。

　　无空星域，罗云阳现在所处的位置。这地方罗云阳没有来过，但是这却是神武殿能够传送的，距离轮回星城最近的地方。

　　本来，罗云阳进入神武殿，只是为了取一件可以让自己实力增加不少的东西，却没有想到一进入神武殿，到现在这种时候，才从里面出来。

　　算一算时间，差不多已经十年过去了，轮回令的争夺，应该要开始了。

　　一念之间，罗云阳就打开了通讯器，在神武殿中，罗云阳根本就没有办法使用通讯器。

　　通讯器在打开的瞬间，罗云阳就接到了不少的消息，这些消息有家人的，有血刀王等属下的，也有血杀道主等人和自己关系不错的朋友的。

　　不过其中有一个消息，却让罗云阳很有些意外。

　　莫离圣者！

　　自己的二师兄，一向和大师兄云海圣者不是关系太好的莫离圣者，竟然给自己来了一个留言。

　　这留言的时间，竟然是罗云阳进入了神武殿的第三天。

　　打开留言，罗云阳赫然发现，在这一篇留言中，竟然一个字都没有留下。

　　没有留下字，但是莫离圣者的意思，罗云阳多少明白几分，这位二师兄对于自己斩杀了云海圣者的行为，并不是太赞同，但是他好像也没有替云海圣者出头的意思。

　　毕竟罗云阳和云海圣者之间的恩怨，这位二师兄也并不陌生，所以这种事情，他只能选择不参与。

　　稍微沉吟了刹那，罗云阳就将给这位二师兄回一条信息的想法，给硬生生的掐断了。

　　他杀云海圣者，心中无悔，自然也没什么好说的。

　　家人的留言，主要是妹妹和云兮留下的，主要是问自己现在过的怎么样。显然，云兮和妹妹，并不知道自己进入了神武殿，毕竟她的层次，还接触不到这些。

　　对于这两者的留言，罗云阳仔细的翻看了一番之后，就觉得自己的心暖暖的。

　　血杀道主的通讯，除了一条罗云阳进入神武殿第二天问候罗云阳在神武殿怎么样的之外，就是最近一些时日发来的。

　　“云阳，轮回令牌就要出世，以你的修为，就算拿不到至尊令轮回令，也能够拿到一高等的轮回令牌，快去轮回星城。”

　　“云阳，怎么回事？第一块轮回令牌已经出现了，你在哪里？”

　　“云阳，高等轮回令牌已经被抢走了五枚，你还在等什么，我给你说，高等轮回令牌没多少。”

　　“云阳，你真的还在神武殿吗？神武殿中这几年已经没有了你的消息，我不相信你坠落在神武殿中！”

　　血杀道主的最后一条留言，是三天之前，看到这些留言，罗云阳愣了一下。

　　他在这一刻，突然生出了一种感觉，那就是自己好像来晚了！

　　轮回令竟然让人家给抢完了，这让罗云阳有点心急，赶紧打开虚拟世界的天讯，就见上面居然全都是关于轮回令的消息。

　　“蓝莲道子一马当先，抢到高级轮回令十五枚！”

　　“无上道子得到高级轮回令十枚，中级轮回令七十三枚，低级轮回令一百五十枚，神盟大丰收。”

　　“虫族太上母皇获得顶级轮回令两枚！”

　　各种各样的消息，进入罗云阳的视线之中，而最后一条，最为醒目。

　　唯一一块至尊轮回令已经从轮回天盘的正中心飞出，飞入天渊星域。现四方强者，正汇聚天渊星，争夺最强之机缘。

　　看那最后一条的时间，已是十天之前！

　　十天之前，现在不知道是不是落入了他人之手，但是不管如何，罗云阳觉得自己现在，还有机会。

　　十世轮回，这样的机遇，罗云阳绝对不能放过。

　　一念之间，他就开始搜索自己和那天渊星域的距离，发现从自己的位置出发到天渊星域，并不是太远。

　　而透过空间跳跃口，只要一天，就能够进入天渊星。

　　一念之间，龙鹰飞舟就出现在了罗云阳的身边，他利用巴德布操控龙鹰飞舟，按照最快的速度，冲向了天渊星。

　　做好这一切之后，罗云阳继续看通讯。通讯上的内容，还有不少是血刀王等人的。

　　“主上，您从神武殿出来了没有？”

　　“主上，经过兄弟们商议，我们决定去夺取轮回令，主上您若是到了，速速和我们联系。”

　　“主上，我们运气不错，已经得到了一枚低等的轮回令！”

　　开始的时候，血刀王的消息还有不少，到了最后，这些消息，就开始变少了。

　　翻看着通讯器上的消息，罗云阳发现，各方争夺轮回令的最强者，也就是星域境巅峰，那些宇宙境的强者，都没有出现。

　　几个在风云无上榜赫赫有名的星域境顶级存在，竟然被击杀了。而击杀他们的，竟是在境界上，和他们有一个大境界之差的蓝莲道子等人。

　　而随着这几个在风云无上榜赫赫有名的存在被击杀，蓝莲道子等人的威名，变得更加的响亮。

　　“嘟嘟嘟！”

　　就在罗云阳心中消化着这些变化的时候，一个通讯突然传了过来，这通讯并不是通过罗云阳的通讯器传来的，而是透过飞船传来的。

　　“主人，前方十万里有一座飞船，希望和我们通讯！”巴德布沉声地说道。

　　前方十万里，这距离听上去不远，但是对于罗云阳的龙鹰飞舟来说，也就是一瞬间而已。

　　虽然不知道是什么人，但是罗云阳沉吟了刹那，还是沉声的道：“接通吧！”

　　“阁下您好，我等乃是天音阁的弟子，这次奉命前去天渊星参加无上之会，为道子的无上之会献艺。”

　　出现在屏幕上的，是一个美丽的女子，这女子从外貌上看，和人族没有太大的区别，不过从那飘渺出尘的感觉之中，罗云阳想到了一个族群。

　　飞仙族！

　　飞仙族并不在十八基柱族群之中，论起战斗力也并不是太强，但是飞仙族却是盛产俊男美女。而天音阁，则是飞仙族的一大圣地，甚至在整个神盟之中，它都拥有着特殊的地位。

　　就算是骄傲的亚神族，都以能够娶到飞仙族天音阁的传法弟子为荣。

　　罗云阳之所以听说过这飞仙族，还是因为当年在苍茫星宇，和一些同伴在闲聊的时候，有人作梦一般的说，这辈子要是能够娶个飞险族的女子，那这辈子就值了。

　　只不过，罗云阳既没有心思娶一个飞仙族的老婆，更没有和飞险族发生过什么冲突，自然也就没有打过什么交道。

　　“什么事情？”罗云阳有点不耐烦。

　　“这位先生，我们的飞船出了一些小问题，空间跳跃难以继续，请问您可不可以载我们一程？”女子被罗云阳如此问，顿时有些不悦。但是最终，她还是耐着性子，轻声细语地说道。

　　飞船出了毛病，罗云阳皱了一下眉头，他沉吟了刹那，最终还是道：“可以，你们过来吧。”

　　在星空之中，有一条不成文的规矩，就是如果飞船在星空之中出现问题，其他路过的飞船，有救助的义务。

　　虽然这些年来，随着飞船的技术不断的进步，飞船自己出现事故的可能性，已经变的很小。

　　但是行走在星空之中，依旧是什么事情都有可能发生，比如遇到不知名的怪兽，比如遇到那些不知名的险境，都容易让飞船出现问题。

　　刚刚罗云阳已经借助巴德布检查了一下对方的飞船，发现这飞船还真是出现了不小的问题。

　　别的不说，飞船最重要的龙骨支撑，已经出现了一个巨大的裂痕。

　　随着罗云阳将前舱的防御打开，一群美丽的飞仙族人，在上千护卫的拱卫下，快速的走进了罗云阳的龙鹰飞舟。

　　罗云阳对于这群人并没有太大的兴趣，他直接吩咐巴德布，让他处理一下，而他自己，则再次浏览起了天讯中的消息。

　　为决定至尊轮回令得归属，各位道子决定在天渊星召开无上之会，一决胜负！

　　一条金色的消息，直接推送到了罗云阳的通讯器中！


第578章 浩瀚星空，谁为无上

　　两座高耸入云的山峰之间，一个巨大的黑白两色漩涡，在疯狂的旋转着，而在这漩涡中间，犹如两条小鱼一般的九色彩光，在漩涡之中不断的游动。

　　这两条小鱼汇聚在一起，就是至尊轮回令。而那黑白两色的漩涡，却好似拥有着无穷的力量，所有冲入漩涡之中的一切，都要被搅成碎粉。

　　而在两座山峰之下，四座漂浮在虚空之中的宫殿占据四方，身穿铠甲的亚神族战士，身体高有数十丈，通体都是被魔焰包裹的地狱炎魔，有……

　　一如神魔大战一般的画面，快速的展现在了虚拟世界的天讯首页，而给这幅图相配的，则是八个大字。

　　浩瀚星辰，谁为无上！

　　在看到这张图的时候，罗云阳就明白为什么没有人抢这至尊轮回令了，不是他们不想抢，而是不敢抢。

　　因为这至尊轮回令引动这整个星辰的阴阳玄磁之力，配合上两条小鱼带动的轮回之光，已经形成了一种杀伤力巨大的轮回漩涡。

　　一个不好，就算宇宙境都要受伤。

　　更重要的是，这个时候出手，甚至有可能让至尊轮回令受损。而那无上道子所召开的什么无上之会，在罗云阳的感觉中，只不过闲来无事的一个杂耍而已。

　　将通讯器上天讯的内容关上，罗云阳轻轻的皱了一下眉头，这已经两天了，自己的通讯器所联系的人，都没有回应。

　　血刀王等强者，有时候一次闭关就是很长时间，不开通讯器也就罢了，可是妹妹罗冬儿也没有开通讯器。

　　莫非是出了什么事情不成？

　　不过罗云阳从天讯之中，调出关于银河人族的信息，也没有发现什么不同寻常的事情。

　　就在罗云阳心中寻思着是不是多联系几个人的时候，巴德布道：“主人，那飞仙族的领头人想要见您一下！”

　　罗云阳眉头一皱，他已经吩咐过巴德布，没有重要事情，就不要打搅他。

　　像这些临时进入自己飞船的人，当然也在罗云阳所说的不要打搅之列。

　　“我不是给你说过吗？”罗云阳淡淡地说道。

　　巴德布是智能生命，他想要显现的时候，就是小恶魔的形象，他不想显现，则在整个龙鹰飞舟上。

　　“呃……呃，伟大的主人，星空之中排名第三的美女，您就真的不见一下吗？不见实在是可惜了！”巴德布带着一种感慨。

　　罗云阳的眉头皱的更紧，巴德布这家伙是怎么了，他可是一个智能生命，怎么还在乎美丑。

　　什么星空排名第三的美女，星空什么时候出了这么一个排名。罗云阳可是知道，在无尽的星空之中，因为族群的不同，所以美丑也没有太大的定论。

　　自然，也就没有什么美女排名之说。

　　现在怎么来了这么一个奇怪的排名！

　　“老大，是真的，星空排名第三的飞仙族空青仙子啊！”巴德布一着急，连老大都喊出来了。

　　罗云阳摆了摆手道：“好了，我知道了，你给我回了吧，就说我没时间。”

　　“另外，让他们到了天渊星就下去。”

　　巴德布还想接着怂恿几句，可是罗云阳身上的气息，让他感到恐惧，最终他还是老老实实的闭上了嘴巴。

　　什么星空排名第三的美女，罗云阳一念之间，通讯器上就出现了无数关于这方面的消息。

　　这个排名，是随着风云无上榜的出现而出现的，而最主要的原因，竟然是无上道子的一句话。

　　他称赞虫族的太上母皇为星空第一美女，而好事者不知道怎么就开始票选星空排名前三十的美女。

　　虽然各族的样貌不一样，但是实际上，大多数族群的样貌，还是和人族，或者说和亚神族相近。

　　而且一些外貌古怪的族群，也因为炼狱的皇者，虫族的母皇，还有机械帝国的绝顶强者都是以亚神族模样为蓝本的，所以也开始将自己的样貌朝着亚神族或者说人族的方向变化。

　　当然，很多族群在变化之中，也保持着各自的特种。

　　第一位，太上母皇，虫族顶级强者，修为星河境巅峰，可以控制三千战斗金甲虫……

　　罗云阳随手扫了几眼，就不再观看。

　　而就在罗云阳对于各族外貌变化生出那么一丝惊异的时候，在龙鹰飞舟的一座舱房之中，已经有人愤怒的道：“实在是欺人太甚！”

　　“空青仙子能和他见一面，是给他面子，是抬举他，他竟敢断然拒绝，真是个榆木疙瘩……”说话的是一个英俊的年轻人，只不过在他的头顶上，长着一对金色的短角。

　　站在这年轻人身边的男女，一个个也愤怒不已，纷纷开口道：“不如给这个人一个教训，让他长长见识吧！”

　　“好了，这次我们飞船遇上黑天兽的撞击，人家能够载我们一程，已经是给面子了。”身材修长，飘然若仙，一张脸虽然用轻纱遮住了大部分容颜的空青仙子，淡淡的道：“我们应该懂得感恩才对。”

　　“以后如果你们之中，再对这座飞舟的主人无礼，做出惹是生非之事，那就不用再跟随了。”

　　空青仙子的话一出口，那些叫嚣的人，顿时安静了下来。

　　飞船继续前行，很快就到了下一个空间跳跃口，一旦越过这个跳跃口，罗云阳等人就要进入天渊星。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“警告，前方发现敌人，前方发现敌人！”

　　探测仪的声音，在虚空之中响起，罗云阳快速打开探测仪，就发现上百个黑色的巨兽出现在了自己飞舟外十万里之外。

　　这些巨兽的速度很快，而从它们冲过来的模样看，罗云阳觉得这些巨兽已经发现了自己的飞舟。

　　从探测器中，罗云阳发现，这些巨兽，每一个都拥有着星河境巅峰的力量，而那冲在最前方的，犹如一颗小行星一般大小的黑色巨兽，更是有星域境的修为。

　　“是黑天兽！”龙鹰飞舟的船舱内，那些飞仙族的人，同样看到了汹涌而来的黑天兽。

　　他们和黑天兽交过手，知道黑天兽的厉害，所以在看到这些黑天兽的时候，一个个眼中，闪动的都是恐惧之色。

　　“这么多的黑天兽，这一次惨了！”

　　“这飞船不是我们的飞船，要是我们的飞船，还能够多抵挡一番。”

　　“仙子，要是真的不行，咱们就快点撤走，然后透过……”

　　各种议论，让空青仙子的眼眸中闪过了一丝阴霾，她乃是众人之中最冷静的，但是他们飞仙族本来就不擅长战斗，面对这星域境的黑天兽，根本就没有任何的抵抗之力。

　　就在他们议论的瞬间，龙鹰飞舟突然加速，他们就觉得身体一震，随即显示前方星图的画面，已经出现了那跳跃点的图面。

　　他们已经越过了黑天兽的阻拦，来到了通往天渊星的跳跃点，这……这怎么可能，这实在是太快了。

　　“这绝对是一艘顶级的飞舟，恐怕就是大帝级别的存在，也没有这样的飞舟。”一个面容文静的飞仙族男子，沉声地说道。

　　他对于各种飞船很有研究，知道刚刚那种几乎是虚空跨越的速度，只有天下最顶级的飞舟才能够办到。

　　罗云阳这一架飞舟，乃是天吼族的圣者赔礼之物，其价值之高，自然不是普通的飞舟可以比拟的。

　　而拥有这等飞舟的人，更不是一般的人物。

　　本来还叫嚣着要对罗云阳的无礼教训一番的那些年轻英俊，一个个都识趣的闭上了嘴巴。

　　飞舟穿过跳跃点，瞬间就出现在了天渊星的虚空上空，借助飞舟的探测器，罗云阳更是已经看到了那逐渐在成型的至尊轮回令。

　　“前方飞船停下，我等乃是亚神族无上道子的下属，请表明你们的身份。”龙鹰飞舟的通讯器中，有声音从外面传了过来。

　　而随着这声音，十艘亚神族的A级战舰，已经出现在了众人的上空。

　　罗云阳刚刚准备说话，那客舱之中，已经有人沉声的道：“各位，我们乃是飞仙族的族人，这次奉命护送我族空青仙子，前来参加无上之会。”

　　本来傲然的声音，在听到是护送空青仙子的飞仙族人，顿时声音就柔和了不少：“原来是空青仙子到了，刚刚冒昧，还请恕罪，仙子的飞船请随着在下等人的飞船前行，我等护送仙子去见无上道子。”

　　空青仙子还没有来得及说话，她的一个族人已经快速的道：“如此，就多谢大人了。”

　　伴随着那人的话语，十艘战舰，已经开始呈现出一种护卫的形态，而那些飞仙族跟随空情仙子的人，一个个都挺直了腰板。

　　对于罗云阳这个并不好客的主人，他们的心中可是有一些不爽，刚刚那跳跃，让他们觉得低了一头，可是亚神族护卫舰的出现，让他们觉得无比的有面子。

　　现在，他们都觉得，自己挣足了面子。

　　“咔嚓！”一条通道出现在了他们的面前，看着打开的门，他们之中的不少人都有点愣了。

　　什么个情况？

　　就在他们疑惑的时候，机械的声音响起：“请离开！”

　　那头上长着双角的年轻人，顿时怒声的道：“你说什么？你刚刚说什么，再说一遍！”

　　“你给我滚下去！立刻，马上！”本来机械的声音，一下子变成了小恶魔的骂声！


第579章 一棍横扫九重天

　　小恶魔乃是整个飞船的掌控者，对于罗云阳将龙鹰飞舟交给自己掌控，小恶魔巴德布心里充满了感激。

　　罗云阳在巴德布眼中，那就是神明一般的人物，可是现在，这在自己眼中犹如神一般的人，竟然被几个小人物议论、贬损。

　　奶奶的，能让你们搭载飞船，已经很不错了，不说感恩戴德，现在还想来它个反客为主，真不知道脑袋是不是进水了。

　　在罗云阳通过通讯器让这些人离开的时候，小恶魔并没有开口。

　　可是这厮，实在是太欠揍了！

　　滚下去，这话骂的够直截了当，也让小恶魔荡气回肠！

　　在星空排名第三的美人面前这般的丢脸，一时间那男子的脸涨的好似猪肝。

　　他心里很清楚，这飞船的主人，自己可能得罪不起，要不然，这属下怎么可能如此嚣张跋扈啊。

　　本想忍气吞声，可是他实在忍不下去。

　　要是这般的窝囊，恐怕他这一辈子都要成为笑柄了。

　　“你说什么，你让我们滚下去，你知不知道，空青仙子是无上道子的贵宾，你真是胆大包天！”那年轻人并不傻，一下子就将无上道子的大旗打了起来。

　　飞仙族的族人，此时也是愤怒不已，他们愤怒不是自己，而是空青仙子竟然被人无情的呵斥让滚出去。

　　自从空青仙子成为了星空排名第三的美人，就算一些高高在上的大人物，在见到空青仙子的时候，也是一副温尔文雅的模样，对他们也是客气有加。

　　这就让他们开始目空一切，仿佛多了一种与生俱来的优越感。

　　罗云阳的不见，罗云阳让他们离开，特使巴德布那个滚出去，这些待遇都让他们不爽。

　　所以这些飞仙族的族人，就有不少人跟着那头上长着一对角的年轻人道：“真是没教养！”

　　“哼，有胆量，这话去给无上道子说。”

　　“给无上道子说？恐怕让他们给那些护卫我们的亚神族武者说，他们都没有那个胆子。”

　　巴德布的形象，瞬间出现在了屏幕的上空，他冷冷的看着这些人，冷冰冰的道：“无上道子是什么东西我不管，你们赶紧滚蛋！”

　　空青仙子开始皱起了眉头，她虽然对巴德布的态度不喜，但是却也觉得自己的同伴不对。

　　毕竟，飞船是人家的。

　　可是现在，巴德布的话，顿时让她皱起了眉头，因为这话，涉及到了无上道子。

　　在神盟之中，无上道子那就是神一般的存在，在不少顶级人物的眼中，他未来，一定会成为尊主，成为神盟之中的巨头。

　　这样的人物，现在这机械生命如此说他，实在是太大胆了。

　　“都给我住嘴！”空青仙子沉声道：“多谢阁下的收留，我们现在就离开。只不过您的机械生命，以后还是多管教一下，不要胡言乱语。”

　　“毕竟，这样会招惹一些强大的敌人。”

　　说话就，空青仙子漫步就朝着外面走了过去。那些飞仙族的族人，一个个虽然很不爽，但是此时，看到空青仙子的动作时，一个个还是跟了出去。

　　罗云阳一直都没有吭声，对于这些飞仙族的人，他根本就没有放在心上。

　　他这一次，是来取那些应该属于自己的东西的。

　　当空青仙子飞出龙鹰飞舟的时候，亚神族的护卫就快速的涌了上去，一个看上去足足有七丈多高的亚神族将领，沉声的道：“仙子有什么吩咐。”

　　虽然这空青仙子的修为和他差了不少，但是人家是无上道子的贵客，他们可不敢怠慢。

　　“我们的飞船出了问题，这次是搭乘了他人的飞船，现在我们不同路，所以只能借助将军的战舰，不知方便吗？”空青仙子和颜悦色的道。

　　“怎么会不合适呢，太合适了！”那将领的脸上充斥着笑容，但是他的目光却冷冷的落在了龙鹰飞舟上。

　　这飞舟将空青仙子等人在这个地方放下，看来这其中，一定有自己不知道的原因。

　　毕竟，空青仙子等人要去和道子等人会合，距离并不是很远，飞船几分钟就能到。

　　如此短的距离都不送，可见这其中一定有什么猫腻。

　　就在那将领的心中想着是不是帮助空青仙子等人出头的时候，就听有人恨恨的道：“一个野蛮人，竟然还讥讽无上道子，实在可恶！”

　　那说话的人话语出口，空青仙子的脸色就是一变，虽然她心里对于把自己赶下去的罗云阳心怀不满，但是毕竟人家也好意载自己等人一程，她不能给别人惹来麻烦。

　　“津茗公子，不要胡说八道！”空青仙子厉声斥责，她心里很是恼怒，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。你这般的惹是生非，就不怕给自己惹麻烦！

　　她知道，依照无上道子在亚神族之中的地位，现在津茗公子这般的怂恿挑拨，绝对会要了那飞船主人的性命！

　　可是她的喝斥，却是没有丝毫的用处，那亚神族的将领，足足有着星域境初期的修为。

　　如果放在小族之中，那就是一个坐镇一方的大帝。

　　他一伸手，就将那头上长角的津茗公子抓到了手中，眼眸中闪动着冷冷的光芒道：“你说什么？”

　　“谁敢对道子无礼？”

　　那津茗公子在被抓的瞬间，心里也有些后悔，这一刻，他突然觉得自己太鲁莽了，好像有点找死！

　　“不是我，是那飞船里的人，他们说无上道子算什么东西，我……我可以发誓！”

　　那将领把津茗公子一扔，目光就落在了还在几座飞船护卫之中的龙鹰飞舟上。

　　“出来说话！”

　　这四个字，从那将领的口中喝出，充满了霸道。而就在他说话的时候，十艘A级战舰，同时对准了龙鹰飞舟。

　　罗云阳不动声色的看着这一切，淡淡的道：“有事吗？”

　　“刚刚这小子说你们有人侮辱我们道子，我是想求证一下，是否确有此事。”那将领虽然无比的愤怒，但是此时，在深深的吸一口气之后，也表现得平静了下来。

　　“唔，无上道子确实不是东西。”罗云阳一本正经道：“那，听你的意思是说，他实际上是个东西？那你不妨告诉我，他到底是什么东西？”

　　对无上道子，对那个什么蓝莲道子，罗云阳心里很不爽。

　　要不是这群家伙，他怎么会用得着争夺至尊轮回令？那东西本来就是他的好不好。

　　所以这一刻，面对那亚神族的将领，罗云阳一脸戏谑的调侃道。

　　津茗公子紧紧悬着的一颗心，这下才算彻底放下了，毕竟这飞船里的人没有拒不承认他们说了这种话，要不然，他可就麻烦了！

　　这飞船之中的人，实在找死，当着亚神族的族人，还敢如此的说话，他们实在是……

　　“好好好，竟敢当着我们亚神族的面，公然侮辱我们道子，今日我要让你求生不得，求死不能！”

　　那将领大喝一声，本来就是护卫罗云阳飞舟的十艘战舰，几乎同时准备出手。

　　可是，还没有等他们出手，从那龙鹰飞舟上，已经飞出了十道金色的棍光，这些棍光几乎同时，砸在了十艘战舰上！

　　作为亚神族的高等战舰，这些战舰的防御力，可不是普通的飞船可以比拟的。在那棍光落下的瞬间，一道道光盾，就从战舰上升起。

　　“不愧是A级战舰，这些战舰升起的光盾，绝对可以抵挡星域境大帝的一击。”那津茗公子的话语中，带着一丝讨好。

　　他讨好的对象，是那亚神族的强者，可惜的是，那亚神族的将领对他根本就没有兴趣。

　　相反，此时的亚神族将领，眼眸中闪过了一丝恐惧之色。而随着他眼眸中的恐惧之色变得越加的浓厚，那本来有光盾防御的战舰，在光盾下，无声无息化成了碎粉。

　　这怎么可能！

　　十大棍光，已经被光盾抵御住了，处在光盾下方的战舰，怎么会无声无息的粉碎！

　　十大棍光，破损了十艘战舰，而且还是十艘防御全开的战舰！

　　“敌袭，敌袭！”几乎瞬间，那亚神族的将领，就高声大喝，他通讯器上的一个按钮，更是被他一下子摁了下去。

　　津茗公子就觉得自己的眼睛发直，他怎么也没有想到，那飞船之上的人，竟然会如此的强大。

　　就在他的嗓子有些发干的时候，他就觉得心头一颤，随即就发现，自己整个人，竟然在虚空之中崩碎了开来。

　　“啊啊啊……”

　　飞仙族不少人大叫，同伴的死亡，让他们惊恐不安。就连那空青仙子，此时的神色中，也充满了畏惧。

　　他们这个时候，已经感到，自己等人招惹的，是一个自己等人惹不起的存在。

　　“是谁，敢在天渊星惹事！”浩浩荡荡的声音之中，一个身材高大，身体站在半空一如山岳般的男子，从虚空之中跨步而来。

　　他虽然看似有些笨拙，但是一步跨出，却已经足足走出了上万里，也就是刹那，他就已经来到了罗云阳等人的不远处。

　　而就在此人到来的瞬间，足足有上千艘的战舰，从四面八方快速的冲来。战舰的上空，更是有上百名星域境的强者，将千里虚空围的犹如天罗地网一般。

　　那亚神族的将领，这一刻才算大松了一口气，他觉得自己的性命，好歹算是保住了。

　　“是他，里面的人不但对道子无礼，还打碎了我们十艘A级战舰，不能放了他啊！”

　　“聒噪！”冷漠的声音下，一道身影，从龙鹰飞舟上直冲而出！


第580章 王者归来

　　极尽奢华的大殿内，无数神盟的英杰聚集一堂，有人高谈阔论，有人闭目沉思，但是更多的人，却是将目光看向那高居上方宝座的无上道子。

　　一场无上之会，就要开启，而这位在神盟之中，当属于领军人物的无上道子，神色依旧淡漠。

　　这一场大会，好像和他没多大关系似的。

　　耀阳圣子和邀月天女并没有入座，他们两个人正安安静静的站在一个角落之中。

　　“道子好像并不高兴。”善于察言观色的邀月天女，心里有些担忧。

　　耀阳圣子心里虽然不爽，但是关系到无上道子，他却不敢将自己心里的话全部说出来。

　　“道子被蓝莲给压的很难受，要不是某些人……”耀阳圣子说到这里，又把到嘴边的话咽了下去。

　　耀阳圣子虽然这般的支支吾吾，但是这邀月天女却完全明白他的意思。同时，心里暗暗恼火这耀阳圣子揣了一肚子的小心思，我这般的跟你直言不讳，你却小心翼翼，根本就不和我掏心掏肺的说话。看来，以后还是小心为妙吧。

　　在邀月天女的眼中，道子虽然高高在上，但是实际上，无上道子同样有不如意的地方，他虽然自认不弱于蓝莲道子，但是那四大势力中的三个，都将他排在了蓝莲道子之后。

　　更重要的是，那风云无上榜，也将蓝莲道子纳入了新定的至尊道子第一位！

　　虽然无上道子什么都没有说，对于那风云无上榜，更是看的云淡风轻，但是实际上，他心里还是非常重视的。

　　而且，这重视还是非同小可。

　　作为亚神族多少年来最强的英才，他的每一步，几乎都是按照最强的方法修炼。

　　同辈无敌，当代无敌！

　　这等情况，对于无上道子来说，是伸手可得的东西。更何况，一个人在巅峰的位置呆久了，越是难以忍受别人的超越。

　　所以这场耀阳圣子发起的，充满了对蓝莲道子等人挑衅的无上之会，无上道子才会默许。

　　就在邀月天女和耀阳圣子两个人感慨的时候，一阵混乱声从外面传了过来。

　　听到这混乱声，耀阳圣子的眼眸顿时发冷了起来。

　　整个天渊星，现在一共有四大势力统御，属于他们神盟这一块出了毛病，特别是在无上之会上出了毛病，这就等于往无上道子的脸上抹黑。

　　如果说以往，他还有那么一丝挑战无上道子的心思，那么现在，这种心思，已经完全变成了对无上道子的讨好。

　　“什么情况？”耀阳圣子高喝。

　　“禀告圣子，有人闹事！”一个看上去有星域境修为的强者，额头上也在冒汗。

　　这冒汗的原因，并不是袭击的人，而是生怕无上道子生气。耀阳圣子看到这熟悉的星域境强者，恨铁不成钢的呵斥道：“你……你就不知道这是什么时候？”

　　“圣子，是属下的错，还请圣子看在当年的颜面上，帮助属下度过这一关。”

　　那星域境的强者说到此处，语气已是近乎哀求的道：“属下已经派出了日辉战队，一定能够……”

　　“轰轰轰！”

　　就在那星域境强者表态之时，一阵闷响从虚空之中传来，听到这闷响的耀阳圣子等人，几乎腾空朝着那发出声音的方向看去。

　　他们看到了一座座战舰在虚空之中崩碎，无数的亚神族士兵，犹如疯了一般的朝着他们的方向奔逃。

　　没有错，就是奔逃！

　　作为亚神族的道子，在无上道子身边的亚神族，那都是亚神族精英之中的精英。

　　可以说在这片天地之中的亚神族，拉出来任何一个，都有着星系境的修为。

　　而现在，如此多的星系境的强者，居然像被人驱赶的骡马似的，仓皇逃窜。

　　无上之会，是为了给无上道子找回颜面的一场比斗，现在无上之会还没有开始，亚神族的士兵，就开始崩溃。

　　没有错，不是溃败，现在的情况，只能用崩溃这两个字来形容。耀阳圣子看着完全没有斗志的士兵，脸色也变了。

　　他知道，自己能够看到的，同样可以落入道子的眼中。

　　“快，跟我走！”耀阳圣子说话间，腾空而起，他身后的双翼，此时更是闪动着无数金色的符文。

　　也就是刹那，他连同四周二十多名星域境的大帝，已经冲到了前方。他相信此时的自己，绝对能够将四周的混乱镇压下去。

　　“什么情况？”一把抓住一个逃走的士兵，耀阳圣子的声音中隐含着无穷的威严。

　　那逃走的士兵被抓的瞬间，眼眸中闪过了一丝愤怒，可是等他看清楚耀阳圣子的瞬间，登时又恐惧不已。

　　作为亚神族的精锐，他很清楚这种临阵脱逃被抓住的后果，不过在犹豫了刹那，他就大声的道：“圣子，有一个……一个怪物，我们根本就挡不住。”

　　“三位神将大人，都已经死在他的手里了！”

　　亚神族的神将，每一个都拥有着星域境四五阶的修为，可以说是亚神族的高等力量。

　　死了三个神将，怪不得这些士兵崩溃的如此厉害，耀阳圣子的修为虽然距离星域境还差那么一点，但是论其战斗力，却远在普通星域境之上。

　　“走，去看看，到底是谁在这里惹事！”耀阳圣子说出这句话的刹那，眼眸中发冷的道：“不管是谁，都要让他……”

　　这句他刚刚说出，耀阳圣子就看到了一片黑色的光芒，犹如滚滚的黑云，从远处铺天盖地而来！

　　在这黑云的压迫之下，几乎所有神盟的下属，都在拼命的逃。而处在黑云上空的，则是一个身影！

　　一个手持银色长棍，通体好像被黑色光芒包裹的身影。在看到这身影的瞬间，耀阳圣子的心中升起了一个念头。

　　好熟悉，这个人自己并不陌生！

　　就在耀阳圣子琢磨这个人到底是谁的时候，一片片金光照耀了过来，黑金两色光芒的映照中，那身影越发的犹如神魔一般的让人震怖。

　　罗云阳！

　　看着那金黑两色光芒下的身影，耀阳圣子终于认出了来人，他第一个想法就是不信，不过等他定睛再看过去的时候，就已经断定了来人的身份。

　　罗云阳，这几年来并没有现身，让不少人感觉，已经坠落在神武殿之中的罗云阳。

　　对于罗云阳，耀阳圣子虽然恨的牙根儿痒痒，但是却也有一丝由衷的钦佩，毕竟这个人，那是诛杀了云海圣者，打了尊主脸面的存在。

　　在耀阳圣子的心中，他对于罗云阳的死，在松一口气的时候，也觉得有一种遗憾，毕竟罗云阳乃是他们这一代，最有希望和那些镇封的道子争辉之人。

　　可是，随着一个个轮回令被取走，罗云阳一直都没有现身，这让耀阳圣子越发肯定了罗云阳已死的消息。

　　没想到，罗云阳却出现在了自己等人的面前。

　　“捉拿罗云阳，献给道子，每一个人都有重赏！”几乎在沉吟的刹那，耀阳圣子就沉声的朝着四周吩咐道。

　　他心里清楚，自己这些天虽然进步不小，但是绝对不是罗云阳的对手，所以直接朝着想走的几十个星域境强者下令道。

　　那些星域境的强者早就听到过罗云阳的名声，知道罗云阳不好对付，但是现在，他们同时出手，这让他们的信心增加了不少。

　　几乎就在耀阳圣子说话的瞬间，几十种兵器，铺天盖地的朝着罗云阳冲了过来。

　　有镇压四方的巨塔，有锋芒毕露的神刀，还有耀阳圣子那等强者，将一些顶级法门修炼到巅峰的杀生大法……

　　罗云阳面对着耀阳圣子等人的冲击，并没有说话，此时的他，脸上还挂着一丝漫不经心的笑容。

　　就在这些攻击到来的瞬间，罗云阳手中的长棍，瞬间生出了枪头，赤红色的枪头从罗云阳的手中挥出。

　　刹那间，铺天盖地的杀意，犹如狂风暴雨一般，朝着耀阳圣子，朝着那些出手的星域境强者压了下去。

　　耀阳圣子，那些星域境的强者，在心神震颤的刹那，竟然升起了一种巨大的恐惧感。

　　特别是耀阳圣子，他甚至觉得，自己整个人，已经被一种磅礴炽烈的杀戮世界所包围，在这杀戮世界之下，他甚至没有半点的抵抗之力。

　　“神掌天地！”

　　一声怒吼，从耀阳圣子的口中喝出，他这些年的忠心跟随，终于得到了由无上道子传授的天神七掌第一掌，被他重重的轰了出去。

　　在这一掌打出的瞬间，耀阳圣子就觉得自己的手臂一阵锥心刺骨般的疼痛，然后他整个人都倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口血从他的口中吐出，勉强站直身躯的他，就发现在自己前方百里的位置，刚刚和自己同时出手的十几个星域境同伴，一个都无声无息的在虚空中破碎。

　　而那漫天的黑云拖着手持长枪的罗云阳，一如一个神明，继续朝着他的方向冲来。

　　如果不是那亚神族秘传的神掌天地，如果不是有那么多的同伴，同时出手，耀阳圣子并不觉得自己能够活下来。

　　这一刻，他才感到，自己和罗云阳的差距，是那样的大。

　　也就在这一刻，整个神源星上所有的目光，都聚集在了罗云阳的身上。刚刚那犹如撕裂苍穹一般的枪法，让所有人都感受到了，一种巨大的威胁感。

　　下一刻，那一直关注着天渊星的天讯，就出现了罗云阳立于滚滚黑云之中的身影！

　　王者归来！


第581章 横刀夺天下

　　王者归来！

　　四个硕大的，血红色的字迹，瞬间占据了天讯论坛最中心的位置，而随着这四个大字出现的，是犹如神魔一般，横冲而下的罗云阳。

　　轮回星城之主，本来就应该拥有至尊轮回令的罗云阳，随着被剥夺了轮回星城之主身份，更进入了神武殿，就开始慢慢的淡出了众人的视线。

　　而轮回令争夺开始之后，很多人都觉得他一定会参加这轮回令的争夺，但是罗云阳并没有回来。

　　一些本来对他寄予厚望的人，随着轮回令的争夺接近尾声，也将这种希望变成了绝望。

　　可是，就在各方道子在决定至尊轮回令归属之时，罗云阳回来了。不但回来了，而且还彪悍的对神盟的阻拦者动了手。

　　“什么王者归来，他一过来就杀了不少天神族的武者，哼，我看他纯粹是找死！”

　　有对罗云阳不忿的存在，看到那王者归来的评价，酸溜溜地说道。

　　有这种想法的人，并不在少数。

　　“哼，你们想的太简单了，天神族的那些武者，虽然也算是精锐，但是他们在尊主境界的存在面前，也就是蝼蚁而已。”

　　“众位尊主硬夺了罗云阳的机缘，本来就已经够不要脸了，尤其是亚神族的几个尊主，他们几个等界天尊主出现之后，更是难以相对。”

　　“这个时候，让他们为了几个不重要的族人，对罗云阳动手，怎么可能！”

　　“不要说什么亚神族的颜面，那几位尊主要是有亚神族的颜面，就不会身为神盟的掌权者，却将本来就在神盟手中的至尊轮回令就这么弄得四方争夺。”

　　一番话出口，没有一个人吭声。

　　倒不是说这个人的话多么让人信服，而是这开口的话太厉害，直接将诸位尊主都给拿出来鞭打了一番。

　　没有人接着这个话题讨论，天讯上，开始有人说罗云阳是不是能够争夺到至尊轮回令的事情。

　　而就在此时，那天讯上有人再次发来了信息，无上道子出手，一场对神盟极其不利的碰撞，就要展开。

　　毕竟，无论是罗云阳还是无上道子，都是神盟的人。

　　和天讯中的讯息相比，达海圣者作为亚神族之主，他的讯息更加的快速，也更加的清晰。

　　巨大的电子屏幕上，高高的悬挂在宫殿的上空，高等留影技术，更是给人一种身临其境的感觉。

　　黑色的混洞之气和金色的神光，此时已经将整个屏幕占据，一如天神一般的无上道子，还有论起气势，丝毫不弱于他的罗云阳，正疯狂的接近。

　　一旦接近，两者之间爆发出来的战斗，绝对是石破天惊！

　　这种战斗，对于达海圣者而言，当然也不是他喜闻乐见的。在他心里，本来是自己长辈，应该有着无敌之姿的无上道子，绝对不会战败。

　　但是，无上道子的对手，是蓝莲道子，一旦和罗云阳大战，那么消耗的，就是无上道子的精气神。

　　“胡闹！”达海圣者的手掌重重的轰击在虚空之中，一块充满了神光的玉柱，在他的轰击之下出现了数道裂纹。

　　“告诉那罗云阳，要以大局为重，如果他阻碍了无上道子获取至尊轮回令，我神盟饶不了他！”

　　达海圣者的咆哮，引动了他坐下亚神族强者的怒火，对于亚神族的强者而言，罗云阳实在是可恶至极。

　　大敌当前，他竟敢让无上道子分心！

　　如果因为他的原因，让无上道子在和蓝莲道子的战斗之中失败，那就是罪大恶极。

　　“惩处他，将他押入黑牢！”

　　“敢对我亚神族的精英动手，应该让他天打雷劈！”

　　“对于这种不知进退之人，应该让整个银河人族都受到惩处，不然，我亚神族该如何服众？”

　　就在这喧嚣之中，有人冷冰冰的道：“那各位在决定之前，有没有想好，如何向界天尊主交代？”

　　说出这个问题的人，倒是一语中的，他如此尖刻的语气，充满了讥讽之意。他讥讽的对象，甚至包括达海圣者。

　　达海圣者作为风云无上榜宇宙境的第八位，可以说实力强劲，但是此时，他看着那说话的人，也只能闭嘴。

　　“各位尊主已经说了，无上轮回令的归属，让小辈们自己决定，罗云阳，并没有违反规矩。”

　　那人目光看着就要相遇在一起的无上道子和罗云阳，摇了摇头，不再说话。

　　而达海圣者等人，则开始将目光投在了那巨大的屏幕上，甚至有人阴冷的道：“哼，让无上道子诛杀了他，也不错。”

　　罗云阳看过无上道子的影像，但是此时，当那在漫天金云的包裹下，一如天地至尊般朝着他冲来的无上道子出现在他的面前，罗云阳还是心中升起了一丝震颤。

　　上天下地，唯我独尊！

　　这是一种深入在无上道子身上的气势，而这种气势的培养，根本就不是靠简单的修炼就能够完成的。

　　在罗云阳经历过的对手之中，好似那凤翼金猿等存在，也比这无上道子差了一点。

　　能够超越无上道子的，好似只有打出神武一拳的存在。

　　“罗云阳。”无上道子凝视着罗云阳，冷冰冰的道：“你很不错，臣服我，跟随我，你可走向永恒！”

　　无上道子的声音并不是太高，但是随着无上道子的话出口，天地都好似生出了一种共鸣。

　　天地聚力，天人合一！

　　面对着犹如山呼海啸一般的声音，罗云阳的神色无比的淡然，他冷冷的道：“交出三分之二的轮回令，从哪里来，我让你回哪里去。”

　　这句话一出口，无上道子的眼眸中露出了一丝愕然。他虽然很看重罗云阳，却没有想到，都这种时候了，罗云阳还会说出如此自不量力的话来。

　　“找死！”无上道子说话间，一只洁白如玉的手掌，缓缓的伸出，这一掌很慢，但是随着他的手掌挥出，无尽的虚空之中，出现了一只巨大手掌。

　　顶天立地的手掌，好似占据了半边天地的手掌。

　　这手掌在出现的瞬间，就好似隐藏着一种霸绝当世的力量，朝着罗云阳重重的抓了过去。

　　日月星辰，在这一掌之下，都好似蝼蚁！

　　耀阳圣子的脸色，变得无比的激动，他声音颤抖的道：“神掌天地，这才是真正的神掌天地！”

　　“道子在传授我这一招的时候，说神掌天地最重要的，是一种霸绝当世的力量，我一直以为，自己已经掌控了这种力量，可是现在，我才发现，我还差得远。距离那种霸绝当世的力量，我差的太多了！”

　　邀月天女并没有理会耀阳圣子，她的目光紧紧的盯着那挥动手掌，好似执掌着当世运转的耀阳圣子，眼眸中全部都是崇敬之情。

　　万里之外，一座巨大的宫殿之中，一个身体黝黑，个头只有成人一半大小的机器武者，正静静的看着这一拳，他的嘴中嘟囔道：“霸绝当世的力量，以强大的意志，将各种本源法则揉合，很厉害啊！”

　　而那蓝莲道子，则缓缓的飞出宫殿，盘膝在虚空之中，静静的看着那霸道无比的一掌。

　　“有点意思，但是光凭这一拳，还差了点。”

　　说话间，蓝莲道子的目光，就落在了罗云阳的身上，这一刻，他的眼眸中，带着一丝杀意。

　　“敢羞辱我兄长，就算你是这一世的顶级人物，也只有死！”他的声音并不是太高，但是这杀意，却是斩钉截铁。

　　而就在蓝莲道子注意罗云阳的瞬间，罗云阳的目光也朝着他的方向看来。

　　两个人虽然相距万里，但是两个人的目光，却在虚空之中碰撞在了一起，刹那间，天渊星的虚空，出现了一道厚厚的裂纹。

　　也就在这一刻，无上道子好似注意到了罗云阳的分心，他轻哼一声，那神掌天下的威力，平增了九分。

　　巨大的，好似白玉一般的手掌，重重的下落，就在它要接近罗云阳的刹那，罗云阳突然出手。

　　他手中的长枪，不知道什么时候，变成了一柄刀，一柄看上去很普通的长刀。

　　长刀横扫，无比的普通，但是在这横扫的瞬间，一股比之神掌天地还要霸道的刀光，朝着神掌天地直冲了过去。

　　神武殿十三武道之横刀夺天下！

　　刀和白玉一般的手掌，在虚空之中碰撞，偌大的天渊星，在这碰撞之中瞬间出现了无数的裂纹。

　　山河崩碎，沧海桑田，一个瞬间，高悬天上的上百星辰，呼啸而下。

　　耀阳圣子一直盯着两者的碰撞，在那碰撞中绽放出耀眼光芒的刹那，耀阳圣子就觉得自己的心神颤栗，刹那间整个人竟然有一种想要晕倒的感觉。

　　不能再看了！

　　他快速的后退，而后厉声的朝着四方喝道：“退，快退开，所有星域境以下的武者，不准看两者的比试。”

　　“如果一定要看，可以选择看天讯上的转播！”

　　也就在他的声音响起的瞬间，罗云阳和无上道子两个人，已经交换了位置。只不过这一刻，罗云阳手持长刀，淡然而立，而那无上道子的衣袖，却出现了一道裂痕！

　　“找死！”无上道子看着罗云阳，怒声的喝道：“本想给你一个教训，让你知道天高地厚，现在，你给我去死！”


第582章 三神合一，是为无敌

　　无上道子和罗云阳的碰撞，第一时间被天讯播放了出去。虽然这次比斗的关系重大，但是对于天讯的执掌者来说，这一切都不是问题。

　　毕竟，能够支撑虚拟世界的势力，可不是一般人。

　　为了不出现误伤，不同等级的武者，有着不同的清晰度，在行星境武者的观看中，实际上他们看到的交手过程，就是两条身影在虚空中的一次碰撞。

　　至于其他的，他们都看不到。

　　不是不想让他们看到，而是他们看到之后，很有可能会因为承受不住这其中隐含的本源法则之力，直接爆体而亡。

　　“罗云阳竟然占了上风，这怎么可能？”有亚神族的强者，情绪激动，这是一种难捺愤怒的激动。

　　而银河人族的不少武者，此时却激动起来。

　　虽然大部分的银河人族，都难以离开银河，但是虚拟世界的存在，依旧让他们能够接触四方。

　　罗云阳的事情，几乎是人族一个经久不息的话题，而很多嫉妒银河人族崛起的人，因为对银河人族的嫉妒，所以很多时候，都会主动拿罗云阳说事。

　　这其中的意思，自然可想而知。

　　现在罗云阳归来，而且出手之中，还让无上道子吃了亏，顿时让人族的颜面大涨。

　　“我就知道，罗云阳是不败的！”有人激动的在帖子之中大喝，他这种大喝，不只是在银河人族内部，更出现在了天讯的论坛上。

　　而当这个论调出现之后，各种各样的评论，都好似疯了一般的涌向罗云阳。

　　特别是亚神族的武者，更是毫不相让的怒怼道：“战斗才刚刚开始，无上道子是不败的！”

　　在这各种高喝之中，处在天讯画面之中的罗云阳和无上道子，已经开始快速的交手。

　　拥有着双翼的无上道子，速度犹如闪电一般，腾挪之间，无数的身影，就已经充斥在了虚空之中。

　　这些身影，每一个都在完成一种动作，每一个给人的感觉都是真的，但是当一个身影真正完成攻击的时候，那无数的身影就会融入真正的身躯之中。

　　不过那攻击的力量，比之一般的攻击，不知道要强大了多少倍。

　　面对无上道子华丽而又玄奥的攻击，几乎所有观战的人，都觉得心中压着一块石头。

　　甚至有人为了想要看清无上道子的攻击手段，硬生生的通过天讯，调高了自己观看的清晰度。

　　只是，这种结果却不是令人愉快的，不但什么也没有看到，还让自己吐血受伤。

　　和无上道子那玄奥无比的攻击相比，罗云阳则是不动如山，他手中的长刀，最终化成了一柄开山巨斧，虽然攻击很慢，但是却每一次，都硬生生的将无上道子的攻击给挡住。

　　以至于无上道子那快如闪电的身法攻击，并没有其他任何的作用。

　　蓝莲道子等人，已经出现在了观战的人群之中，只不过他们此时，并没有任何的行动。

　　罗云阳手中的开山斧，虽然给人一种翻来覆去都是那么几招，但是却防御的风雨不透。

　　当无上道子的双翼化成一对金色的光刀，在虚空之中和罗云阳那开山巨斧硬生生的撞击了一下之后，无上道子就收起了自己那好似铺天盖地般的手段。

　　他没有再多说话，而是在停下的瞬间，重重的吸了一口气，而后朝后跨出了一步。

　　这一步，是后退，可是在跨出这一步的瞬间，一尊头顶闪动着无尽金色光芒，但是看上去只有十多岁的亚神族武者，已经出现在无上道子的前方。

　　罗云阳在无上道子用出这一招的瞬间，只觉得心跳加速，他知道，无上道子现在，使用的是一种大法。

　　一种顶级的大法！

　　在刚刚的比斗之中，罗云阳并没有使用属性调节器，他主要的倚仗，就是在神武阁的最后三重，学到的十三种无上武道。

　　只不过，在无上道子此时跨出一步的时候，罗云阳知道现在，自己不使用混洞四元兽的力量，恐怕是不行了。

　　他并不是迂腐之人，虽然这样好似不是真正的实力，但是混洞四元兽，怎么就不是他罗云阳自己的实力。

　　一念之间，他就已经将混洞四元兽所有的力量，加在了自己的本体上。那属性调节器的调节，可以说让罗云阳在力量上，有了一个巨大的提升。

　　本来在刚才的比斗中，罗云阳发现自己在力量上，好似和无上道子有一些差距。

　　但是现在，属性调节器的调节，已经让他在力量上，稳稳地压制住了无上道子。

　　最重要的是，现在的力量，已经让罗云阳足够发挥神武一拳。

　　无上道子并没有察觉到罗云阳的变化，他的身躯再次朝着前方走了一步。

　　这一步，在无数观战的人之中，好似拥有着一种巨大玄奥，在这玄奥中，他们觉得无上道子好似已经不在他们的身边，而处于一个未来的世界。

　　在无上道子跨出那一步的刹那，从他的身上，再次走出了一具身影，这是一个身高十丈，整个人充斥着无尽威严的身影。

　　“尊主吗？”有亚神族的武者，在看到这身影的瞬间，就忍不住跪伏在了地上。

　　他们是见过尊主的，这一刻，那从无上道子身上走出的人，给他们的感觉，就是一尊尊主。

　　“不是尊主，这是无上道子的未来之身！”达海圣者的眼眸中，充满了崇敬：“我亚神族的三神合一诀，真的有人练成了，好好好！”

　　三神合一，现代，过去和未来！

　　每一具身影，都拥有着不弱于本体的力量，而三者合一，这种力量，何止是提升了十倍。

　　亚神族这套法诀，乃是祖上流传下来的，多少年来，也没有人能够将这一套法诀修炼成。

　　可是现在，在和罗云阳的战斗之中，无上道子竟然拿出了这一套顶级的法门。

　　至于原因嘛，除了罗云阳让他丢脸之外，更因为刚刚那铺天盖地的攻伐，却没能奈何得了罗云阳，这让无上道子，有一种不耐烦。

　　还因为，那正在虚空之中盘旋的两条彩色小鱼，已经有了汇聚成至尊轮回令的趋势，如果他现在还再和罗云阳继续纠缠的话，那至尊轮回令，就要落入他人之中。

　　这一点，他无法忍受！

　　所以他施展出了这套亚神族的镇族秘术，准备一举将罗云阳击杀当场！

　　而随着无上道子的身躯走到两具从他身上走出的化身之间时，三股气息，已经开始在虚空之中汇聚。

　　过去沧桑沉重，现在霸绝天地，未来宇内独尊！

　　三者随着无上道子举起拳头，就开始汇聚在一起。而随着这一拳的汇聚，一切的一切，都开始匍匐在无上道子的神威之下。

　　罗云阳很快就感受到了无上道子这法诀的强大，对于创出这种阀门的人，他的心中更充满了尊敬。

　　不过，在无上道子准备出手的瞬间，他同样不再迟疑。在虚空之中，他一连跨出了十三步。

　　凤翼金猿，玄冥族人……

　　十三个身影，随着罗云阳的脚步跨出，同时出现，他们各持棍剑，一个个精气冲天。

　　无上道子看着罗云阳的动作，嘴角下意识的抽搐了一下，他的心中升起了一种让他感到无比荒谬的想法。

　　这种想法在升起的瞬间，无上道子就快速的将这种想法给压制了下去。

　　他是无敌的，他绝对不会败，他那三神合一的法门，更不会败。所以，在这一刻，他丝毫没有犹豫，直接朝着罗云阳，重重的轰出了一拳。

　　这一拳，名为无敌！

　　无敌，过去无敌，现在无敌，未来同样无敌！

　　而三个无敌的汇聚，它的名字，同样是无敌，但是这个无敌，更加的强大，更加的让人颤栗！

　　本来就强大无比的三种性质的力量，在汇聚的一刻，就只能用浩瀚两个字来形容！

　　不少亚神族的武者，在看到这一拳的瞬间，都忍不住顶礼膜拜，他们之中，甚至有不少本来修为不够的人，还是忍不住快速的调整自己天讯上的清晰度。

　　这样很危险，他们都清楚，但是为了能够将这犹如无敌的一招看的更清楚，他们没有其他的选择。

　　无敌于天地，无敌于四方的一拳挥出的刹那，罗云阳的神武也施展了出来。

　　虽然和那神武殿中的对手相比，罗云阳的神武稍微有些生涩，但是罗云阳的神武，同样是神武。

　　一拳无上，所向披靡！

　　两个刚烈霸道的拳头，好似跨越了虚空，好似跨越了时空，重重的，在虚空之中撞击在了一起。

　　蓝莲道子的眼眸中，迸发出了剧烈的神光，此时的他，头顶上生出了一朵蓝色的莲花。

　　莲花无风自动，划破虚空，定住混沌！

　　而那机械帝国的强者，屏幕中的计算之力变得越加快速，只不过到了最后，那巨大的电子屏幕上，全部都是不知名的数字。

　　至于那处在虫巢之中的母皇，则快速的震动着自己身后美丽的双翼。

　　“轰！”

　　巨大的震裂声，在虚空之中响起，伴随着这声音，那蓝蓝的苍穹，就好似一面破碎的镜子，出现了一道道足足有百丈多宽的裂痕！


第583章 败无上，神令出

　　狂暴的空间乱流，将偌大的天渊星，瞬间覆盖。疯狂的罡风之下，无数山岳，瞬间成为了碎粉。

　　在空间乱流之下，就是星系境的武者，也难以依靠自己的修为硬顶。

　　不过和天地破碎的天渊星相比，几乎所有人注意的，都是罗云阳和无上道子这一击的结果。

　　两个人，究竟谁能在这一战之中获胜！

　　无论是无上道子的无敌，还是罗云阳那充斥着武道精髓的神武，让人看了，都有一种天地浩然，自己太过渺小的感觉，自然对于这种结果，也难以预测。

　　“怎么回事？天讯怎么断了！”当自己通讯器之中的画面一直停滞的时候，有人终于发现了事情的不一样。

　　随着这一声惊喝，无数的人，快速的从那碰撞的画面转移到了论坛上。

　　多少年来，虚拟世界的天讯，还不曾出现过这种情况。

　　很快，虚拟世界之中出现了解释，是刚刚的碰撞之力实在是太过强大，天讯用于转播的器械，在这碰撞之中，化成了飞灰。

　　这个解释，让无数人想破口大骂的同时，也对于这一战的结果，越加的期待。

　　这一战，究竟是一个什么样的结果，已经让无数人心痒难耐！

　　天渊星，无数关注的目光，紧紧的盯着那虚空乱流包裹的天空，虽然对于大多数人而言，他们看到的更多的是时空乱流，但是蓝莲道子等人，却能够清晰无比的感觉到真正的变化。

　　蓝莲道子的眼眸，露出了一丝火热之色，这种神色，就好似一个赌徒看到了赌场一般。

　　而和蓝莲道子相比，那身材矮小的机械人面前，却出现了一副清晰无比的图像。

　　天讯都已经看不到了，但是这丝毫不影响这机械帝国多年来培育出来的英才。

　　转播的画面上，无上道子硬生生的倒飞出三百多丈，才算稳住了身躯。可就是这样，无上道子的身上，还是多出了一道道的裂痕。

　　这些裂痕并不是太大，但是密密麻麻，好似无穷无尽。

　　受伤了，无上道子不但受伤了，而且此时无上道子的伤势，还不算轻。

　　和无上道子相比，罗云阳则轻松多了，虽然他的脸色有些发白，他的嘴角，也出现了一丝血红，但是傲然立于原地的他，可以说稳占上风。

　　“厉害了，没想到这一代，竟然还有这么一个让人惊喜的存在！”机械族英才人物的话语中，带着那么一丝感慨。

　　而虫族的那位母皇，同样透过秘法观看着星空之中的情形，美丽的眼眸中，闪动着冰冷之色。

　　罗云阳面对距离自己有近千丈距离的无上道子，丝毫不吭声，一念之间，那已经完全恢复的身影，已经快速的出现在了无上道子的身后。

　　这一次，他没有施展神武一击，不是他不想施展，而是这神武一击耗费的力量实在是太大了。

　　刚刚的一击，已经让罗云阳觉得自己的身体各处，都好似受到了不轻的伤害。再施展神武一击，对身体会产生更大的影响。

　　那无上道子霸绝当世的力量，果然不凡！

　　无上道子面对罗云阳的攻击，同样不吭声，他的身体晃动之中，就在虚空之中形成了无数的身影。

　　这些身影和刚刚他出手时没有丝毫的不同，同样是铺天盖地，同样是每一次攻击，都充斥着强悍的气势。

　　但是在这和刚刚没有太大分别的战斗之中，实际上无上道子已经有了一个最大的转变。

　　那就是刚刚，他在进攻，但是现在，他却是在防守。

　　随着罗云阳手中的兵器从长剑再次边换成一根长棍，来不及躲避的无上道子，被罗云阳一棍重重的击打在后背上。

　　无上道子疯狂的下落，无数羽毛，从无上道子的左翅上快速的掉落，刹那间给人一种犹如下雨一般的感觉。

　　破碎的虚空，快速的收拢，那时空的乱流，在这一刻，也开始快速的消散。

　　黑洞洞的天空再次变得清晰，那天讯的转播器材，也在这一刻，完全恢复了。

　　所以，天讯中，那对峙的画面，突然一变，就变成了罗云阳一棍将无上道子打落地下的情形。

　　“怎么可能？”几乎所有看到这画面的人，第一时间都是这个反应。

　　虽然罗云阳在他们的心中很强，而且罗云阳刚刚的出手，气势比之无上道子好似也不差。

　　但是在所有人的眼中，罗云阳最多也就是和无上道子差不多，可是现在的情况是，罗云阳击溃了无上道子。

　　无上道子败了，这不但让亚神族的人难以接受，就是一些神盟的其他族强者，也觉得不可思议。

　　亚神族所有圣者的脸色，都变得无比的难看，就算那高高在上的尊主，此时神色之中都闪动着杀意。

　　无上道子，乃是他们亚神族准备培育出来的最强者，就算是有蓝莲道子这般的对手，他们的心中，对无上道子的信心也是十足的。

　　就算无上道子击败不了蓝莲道子，也绝对不会比蓝莲道子弱上多少，可是现在，无上道子竟然败在了罗云阳的手中。

　　银河人族，大联邦的那些武者，一个个都用一种狂喜的目光看着这一切。

　　罗云阳是银河人族的骄傲，他现在击败了神盟的无上道子。

　　也就在罗云阳一棍朝着无上道子快速击出的瞬间，那本来快速旋转的轮回磁力，突然快速的收缩，两条本来各不相干的小龙，更是无声无息的融合在了一起。

　　至尊轮回令要成型了！

　　那被抽取了地心磁力的两座巨大山峰，在两条小龙融合的刹那，无声无息的在虚空之中消失不见。

　　没有任何的尘埃，没有任何的碎粉，就好似这两座巨大的山峰，从来都不曾出现过一般。

　　不过这一刻，没有人注意那山峰，就算是罗云阳和无上道子的决战，也没有人在注意。

　　他们的目光，都在那已经成型，就要下落的至尊轮回令上，可以说这至尊轮回令，才是这一刻所有人关注的重点。

　　蓝莲道子腾空，身影一如惊鸿，朝着那至尊轮回令冲了过去。他距离至尊轮回令本来就不远，这一刻，俨然成为了距离至尊轮回令最近的人。

　　而只要是蓝莲道子将至尊轮回令拿到手中，其他人想要从他的手中抢夺的可能性，就变小了很多。

　　不过也就在蓝莲道子有所行动的瞬间，那机械帝国的强者，整个人化成了一柄金色的圆梭，飞速的朝着至尊轮回令硬生生的撞击了过去。

　　他的速度不一定比蓝莲道子快，但是从声势上来说，他的声势，却已经压过了蓝莲道子一头。

　　而那虫族的母皇，双翼划破虚空，给人一种不慌不忙，姿势优雅的感觉，可是当她的身影再次映现在人眼眸中的时候，这母皇已经距离那至尊轮回令最近。

　　三个顶级的强者，这一刻可谓各展神通，希望能够在最短的时间内，将至尊轮回令掌控在自己的手中。

　　无上道子勉强站稳了身体，此时他看向罗云阳的目光中，充满了愤怒和不甘之色。

　　他愤怒是因为在刚才的碰撞之中，他竟然败在了罗云阳的手中，而让他不甘的是，现在他和罗云阳距离那至尊轮回令的距离，已经让他们得到至尊轮回令的可能性，降到了最低。

　　自己从镇封之中出来，为的不就是最高等的轮回么？现在这个机会摆在自己面前，如果说自己没有争到，那也是自己没有本事。

　　可是还没有争，就已经被踢出局失去了机会，这让他的心中，充满了不甘心。

　　罗云阳这个时候，却是朝着无上道子轻轻一笑，就在无上道子疑惑的刹那，罗云阳的身影，已经消失的无影无踪。

　　速度，这个时候，罗云阳需要的是速度！所以在那至尊轮回令在成型的瞬间，罗云阳就已经将自己所有的速度，都调整到了最高的位置。

　　而随着这个调整，也就是一个刹那，罗云阳就已经消失在了无上道子的眼前。

　　罗云阳去抢至尊轮回令了，这个念头在无上道子心中闪动的瞬间，无上道子就觉得有一种可笑的感觉。

　　都这个时候了，再急匆匆的冲过去有什么用？不论是自己还是罗云阳，都绝对比不上蓝莲道子他们快。

　　至于从蓝莲道子等人的手中夺取，这个可能性虽然小，也不失为一个方法，但是这个方法，更用不着冲那么快。

　　最好是等蓝莲道子他们打得疲惫一些，再出手岂不是更为稳妥……

　　无上道子心中念头闪动之中，也朝着那至尊轮回令方向而去，只不过就在他扭头的刹那，他的眼眸已经看到，蓝莲道子的手掌，已经握向了至尊轮回令。

　　只要一个刹那，那至尊轮回令，就是蓝莲道子的！

　　母皇和机械帝国的天才虽然快，很显然比蓝莲道子慢了不少，要不然那抓向至尊轮回令的，就是他们。

　　落入蓝莲道子的手中，还真的是一个麻烦。

　　就在无上道子心中失望的时候，他看到了一只手掌，一只重重地抓向了至尊轮回令的手掌。

　　这个手掌，在蓝莲道子之前，抓住了至尊轮回令！


第584章 封天八神碑

　　蓝莲道子镇封多年，为的就是一朝轮回天盘再现，从而轮回十世，好一飞冲天！

　　而至尊轮回令，则是蓝莲道子必得之物。

　　血莲尊主为了蓝莲道子，可谓是用心良苦，要不是他四处游说，罗云阳的城主位置，也不会失去。

　　所以罗云阳失去城主位置，失去至尊轮回令的第一个直接出手者，就是血莲尊主。

　　现在，至尊轮回令就要拿到手中，那蓝莲道子有绝对的把握，只要将那至尊轮回令拿到，那就没有人能够从他的手中，将这块轮回令抢走。

　　可惜的是，眼看就要成功在望了，偏偏一只手掌越过了他的手掌，将那至尊轮回令给夺走了！

　　这个夺走至尊轮回令的人，在拿走至尊轮回令的瞬间，居然挤眉弄眼，回过头来冲着他笑了一下！

　　他奶奶的，你这么嚣张岂不是想要把人给气死吗！

　　这家伙挤眉弄眼丢过来的一个眼神，还有那嘴角上扬，浮出的一丝笑意，似乎都在名正言顺的警告他：是我的，我给你才能拿；我不给的，你们用什么手段都得不到！

　　这种霸道十足，这种飞扬跋扈，让蓝莲道子只觉得心里怒火中烧，他双眸中闪动着浓烈的怒意，一种可以将苍天烧出一个窟窿的怒意。

　　“罗云阳！”嘴中吐出这三个字，蓝莲道子那一直都无比平和气势，瞬间升腾起一股磅礴，毁灭，疯狂的气息。

　　蓝莲道子，怒了！

　　机械帝国那只有一尺多高的黑色机械人，也在半空之中停了下来，他注视着罗云阳，双眸中闪动着奇异之色。

　　刚才，罗云阳和自己的距离，他清清楚楚，而且在自己出手的时候，罗云阳好似还在万里之外。

　　可是现在，自己还没有赶到，那至尊轮回令，居然已经莫名其妙的落在了罗云阳的手中，这种速度，让他震颤。

　　“没想到，我黑神子还能够遇到这种拥有着如此速度的对手，真是不虚此行。”

　　无上道子目视着罗云阳，眼眸中充斥的都是震颤，他同样没有想到，罗云阳的速度竟然如此的惊人。

　　而在惊讶之后，他的眼眸中，闪过的就是一丝丝羞怒。

　　在战斗之中，自己已经输给了罗云阳！而在这至尊轮回令落入罗云阳的手中，更证明了一点。

　　那就是他无上道子的无能！

　　无上道子，一向自视甚高，可是现而今，他却在罗云阳这边，跌了两个跟头。

　　如果罗云阳拿着这至尊轮回令，进入轮回天盘，那么他真的是将所有尊主的脸面，再次拿出来敲打了一次。

　　这种画面，想一想都让人心中发紧。

　　“不要让罗云阳逃了！”无上道子大声地喊道：“他逃了，那至尊轮回令就追不回来了！”

　　蓝莲道子并没有看无上道子，而是冷冰冰的朝着罗云阳伸出了手掌：“拿来。”

　　“拿来什么？啧啧，你这小手保养的可真不错，十指尖如笋，腕似白莲藕，比小姑娘的手都好看哟！”罗云阳看着一脸傲然的蓝莲道子，像个痞子似的，嘻嘻一笑道。

　　蓝莲道子差点被气炸了，如此恼人之事，这个罗云阳居然像个无赖似的调侃自己！恼羞成怒之下，这一刻他的双眸之中，甚至闪动着两道要杀人的光芒。

　　“找死！”蓝莲道子说话间，手指朝着虚空一点，一道蓝色的光芒冲天而起。

　　随着这蓝色的光芒融入虚空，在罗云阳他们上空，出现了八座高有万丈的巨大石碑！

　　这些石碑在出现的瞬间，更是带来了一股磅礴无比的压力，浩浩荡荡，好似将天渊星这一片天地，都要挤压破碎。

　　那天讯转播中的画面，瞬间快速的缩小，观看的人就发现，那八座出现在虚空之中，高有万丈的巨大石碑，已经按照一定的次序，排列在天渊星的四面八方。

　　每一道巨碑上闪动的气息，都无比的磅礴苍凉，他们汇聚在一起，更是形成了一片蓝色的结界，将整个天渊星，封锁的密不透风。

　　“封天八神碑！”

　　有人看着那八座外表看似差不多，但是却刻画着不同花纹的巨碑，声音中带着一丝震颤地说道。

　　随着此人将封天八神碑的名字留在天讯上，无数关于封天八神碑的内容，出现在了天讯之中。

　　传说，这封天八神碑乃是一座巨大的星域孕育出来的至宝，当年只出世过一次。

　　是炼狱之中的一场战斗，血莲尊主依靠封天八神碑，将一个得罪自己的半步尊主，困在一片星空之中，让那以速度著称的半步尊主无路可逃，最终被击杀。

　　而就在这半步尊主被困的时候，他的师尊，一个同样是炼狱的尊主，约请了两位尊主级别的好友前去救援，但是最终，却因为破不开封天八神碑的封锁，只能目送着那半步尊主被击杀。

　　这是封天八神碑唯一的一次出手，但就是这一次的出手，却已经震惊天地。

　　毕竟死的是一个半步尊主，一个速度达到了极限，让尊主都难以击杀的半步尊主。

　　可以说，很多势力，都已经将那半步尊主当成真正的尊主对待。

　　现而今，封天八神碑再次出现，而且出现的目标，就是罗云阳！

　　“这是封天八神碑，你逃不了的。”蓝莲道子冷冷的看着罗云阳道：“现在，将至尊轮回令交出来。”

　　“逃？嘿嘿，我为什么要逃？就凭你，也配让我交出至尊轮回令么？”罗云阳说话间，目光朝着蓝莲道子等人扫了一眼，坏坏的一笑，傲气十足道：“我说哥们儿，人贵有自知之明，我现在把你打回你娘的肚子里，回炉再造也差的太远了！”

　　“好大的口气，蓝莲道子一个人不够，加上我如何？”清脆的声音，却是从那个头矮小的黑神子的口中吐出，他的声音中带着十分的自信道：“我和蓝莲道子，是英雄所见略同。”

　　随着那黑神子的话语，四道赤红色的光芒，出现在了封天八神碑的后面。

　　这四道赤红色的光芒，每一道都犹如一轮烈日，这些光芒在虚空之中汇聚，形成了一道道赤红色的锁链，将整个天渊星，封锁在了那一道道百丈多粗的赤红色锁链之中。

　　“是机械帝国的星空罗网！”这一片片的罗网出现的瞬间，亚神族中就有人认了出来。

　　亚神族和机械帝国之间恩怨很深，所以对于机械帝国的各种手段，更是有了很深的研究。

　　星空罗网在名声上虽然不如封天八神碑，但是在实际效果上，却一点都不比封天八神碑差多少。

　　两者都没有什么攻击的效果，但是只要他们封死了虚空，就算是尊主，也难以打破。

　　黑神子和蓝莲道子两个人，用这种手段封锁虚空，他们的目的可想而知。

　　“哈哈哈，既然两位都已经将手段亮了出来，我们虫族，自然也不能落后！”悦耳铃声般的声音之下，六座高大的虫巢出现在了虚空之中。

　　这些虫巢在出现的瞬间，就形成了一道白色的光圈，将偌大的天渊星，整个笼罩了下去。

　　对于这六座虫巢形成的光圈，没有人能够认出来，但是认不出来，并不代表着这虫巢形成的光圈就不行，相反，不少人都感觉，这六座虫巢好似比机械帝国的星空罗网，更让人感到恐惧。

　　无上道子看到自己这些竞争对手的手段，他很清楚，这些手段，实际上都是他们为彼此准备的。

　　可是现在，这些手段，却都作用在了罗云阳的身上。

　　“既然各位都有了准备，那么我也不藏着掖着了。”无上道子说话间，手指朝着虚空掐动，三百六十杆青色的大旗，出现在虚空之中。

　　这些大旗同样没有人操控，但是这些大旗飘动之中，同样形成了一座遮天蔽日的大阵。

　　“是万云遮日旗！”

　　十八基柱族群之中，雷光族的一个长老，声音中带着无穷恨意的说出了这座大阵的名字，他对于这万云遮日旗很熟悉，当年，要不是族中长辈跪求亚神族，他早已葬身在这万云遮日旗的封锁之下了。

　　四种封禁空间的至宝，已经将整个天渊星封闭的密不透风，可以说，只要蓝莲道子等四人不将阵法撤掉，就算是尊主级别的存在，短期内，也难以将人救出。

　　“罗云阳，就算你拿着至尊轮回令，也难以逃离，现在我给你最后的机会，交出至尊轮回令。”

　　蓝莲道子的声音，带着一丝傲然。

　　罗云阳看着那八座巨碑，看着那三百六十杆大旗，心中升起了一丝的感触，自己虽然得到了不少的东西，但是和各大势力多年的积累相比，好像还是有一定的差距。

　　“逃，我为什么要逃！”罗云阳的目光从蓝莲道子等人身上扫过，最终落在了无上道子的身上道：“嘿嘿，一个手下败将，不说赶紧把你的脑袋扎进裤裆里，尾巴给我夹紧了，还在这儿胡乱放屁，我就纳闷了，这里哪里有你说话的地方！”

　　被罗云阳这般尖刻的挖苦了一番，无上道子的脸变成了血红色，他是败在了罗云阳的手中，可以说这一次，他的名声，已经毁了大半。

　　在这种时候，他想要找回应该属于自己的一切，那就只有一个办法，就是击败罗云阳，夺去至尊轮回令。

　　“此人狂妄自大，侮辱诸位尊主，又偷取至尊轮回令，实在是罪大恶极，蓝莲兄，一起动手！”

　　“轮回天盘给我们的时间，不多了！”

　　无上道子最后的话，让蓝莲道子等人目光同时一变，也就是刹那间，他们几乎同时朝着罗云阳攻击了过去。

　　无上道子的手掌，掌控虚空，蓝莲道子双手挥动，虚空之中一朵蓝色的莲花横扫乾坤。而那黑神子的身躯，陡然变成千万丈，巨大的手掌犹如小山一般，重重的砸落而下，至于那至尊母皇，则化成了无数的虚影，游走于虚空之中！


第585章 以一敌四，所向披靡

　　“四大强者围攻一人，还要不要脸！”银河人族之中，能够观看天讯的武者看到这等情形之后，忍不住破口大骂。

　　这种骂声，更有人直接在天讯之中写了出来。

　　虽然亚神族和其他各方，都支持自己方面的道子，但是此时此刻的情形，他们大多数人都没有办法发表意见。

　　虽然在他们眼里，并不觉得蓝莲道子等人做错，毕竟大的机缘，那无论是谁，都不准备放弃。

　　但是四大顶级的道子围攻一个人，毕竟是好说不好听。

　　当然，也有一些脸皮够厚的，才会和银河人族进行一些辩论，比如说什么弱肉强食之类的悖论。

　　只不过，这些唾沫星子横飞的嘴仗虽然激烈，却并没有太大的用处。

　　银河人族的顶级武者，整个神盟之中的顶级武者，还有其他三大势力的顶级武者，都在观赏着这一场大战。

　　这一场大战，不只关系到至尊轮回令的归属，更是四方势力之中最惊才艳羡之人的一场比斗。

　　可以说，这一场比斗，就是一场星河境战斗力的巅峰，甚至是整个武者比试的一个巅峰。

　　“罗云阳败定了，但是以一敌四，虽败犹荣！”

　　“也不见得，如果罗云阳将至尊轮回令丢给一个人，那么另外一个人就会变成被围攻的对象，鹿死谁手，尚未可知。”

　　“嘿嘿，我觉得其他道子也不是傻子，怎么会不知道什么叫祸水东引呢！”

　　耀阳圣子等人处在天渊星之内，他们这些人同样出不去天渊星。本来，他们都是准备帮助自家道子争夺至尊轮回令的，但是此时，他们谁也没有动手。

　　因为他们发现，此时此刻，他们无论是谁动手，都起不到任何的作用。

　　他们插不上手，他们只能安安静静作一个观众，这对于心高气傲的耀阳圣子等人来说，简直就是一种最大的打击。

　　“破！”罗云阳面对四人的攻击，面容平淡无比，他手中的兵器，再次变成了一根长棍。

　　横扫九重天，一如一条光链，朝着那无上圣子的掌控天地重重的击打了过去。

　　无上道子冷哼，手掌变幻之间，一拳轰出。这一拳，虽然不是三神合一的无敌，但是却也充斥着称霸现在的力量。

　　施展出这一拳，无上道子已经是在拼命，而罗云阳手中的长棍并没有变，只不过在长棍挥动的刹那，一股股黑色的漩涡，就出现在了长棍的前方。

　　横扫九重天加一指吞天下！

　　刹那间，无上道子大部分的威势，就已经被一指吞天下给压制了下去，但是此刻的无上道子，不但没有生气，相反在这一刻，他的嘴角露出了一丝笑意。

　　这是一切都在掌握在之中的笑意！

　　并不是说，无上道子还有什么高招，而是在无上道子的后面，还有蓝莲道子，还有黑神子，还有那正在游走，并没有真正出手的至尊母皇。

　　这三个人，将是罗云阳最大的威胁。

　　蓝色的莲花并不是太大，但是它摇曳之间，却有一种撕破天地的玄奥，而和这巨大的玄奥相比，那随着蓝色莲花闪动的冰霜炼狱，更是让人心寒。

　　半边天际，已经成为了冰霜炼狱。

　　就在无上道子后退的刹那，冰霜炼狱已经推动着那蓝色的莲花，朝着罗云阳斩来！

　　不论是被这蓝色的莲花斩中，还是被那冰霜炼狱覆盖，对罗云阳而言，都是一种莫大的危险。

　　可是此时，罗云阳手中的长棍，已经难以再次出手。不过出手的蓝莲道子，依旧全力以赴。

　　他绝对不会因为罗云阳已经被无上道子缠住，就对罗云阳放过一马，更不会心中有任何的不忍。

　　成王败寇，他要的是那至尊轮回令！

　　可是，就在蓝莲道子准备一举重创罗云阳的时候，罗云阳却诡异的冲着他一笑。

　　也就在这一个刹那，他四周的虚空就开始破碎，那天崩地裂，宇宙崩碎的力量，直接让那冰霜炼狱开始崩溃，而那蓝色的莲花，更是变成了风中的残烛。

　　精神力！

　　罗云阳用精神力模拟天地崩溃，这并不是一件容易的事情，而最重要的是，这种模仿之中隐藏的玄奥，竟然让蓝莲道子有一种自己难以参透的感觉。

　　就好似，这是一种真正的天地崩溃！

　　也正是因为这样，所以他构建的蓝冰炼狱，才会不堪一击，那以他本体为基础的蓝色莲花，更是有一种要破灭的感觉。

　　如果罗云阳的力量更强一些，如果罗云阳的修为达到尊主的境界，他是不是可以真的模拟出灭世的感觉？

　　蓝莲道子心中念头闪动之中，一枚莲子从他的眉心之中生出，这莲子飞落在蓝色的莲花之上，也就是刹那功夫，蓝色的莲花，竟然呈现出一种空灵之感。

　　“死！”黑神子的攻击，无比的简单，让人看不出任何的玄奥，可是他一掌拍出，却隐藏着无穷的力量。

　　这也是机械帝国的优势，只要有了足够的材料，就可以让黑神子变成一个力大无穷的强者。

　　“轰轰轰！”

　　黑神子对于至尊轮回令同样野心勃勃，他虽然乃是机械帝国利用最高等的材料晶体，利用最高等的神金打造而成的高手，但是他想要进去，却更加的困难。

　　这不仅需要更为高等的神金，更需要更为高等的修为领悟。所以谁拿到至尊轮回令，谁就是他黑神子的敌人。

　　也就在黑神子的手掌要压向罗云阳的刹那，那至尊母皇洁白如玉的手掌掐动，虚空之中出现了上百只银色的，修为已经达到了星河境的银蜂战士。

　　这些银蜂战士，几乎同时将自己手中的长枪，朝着罗云阳重重的投了出去。

　　银蜂战士在虫族之中，也是一种顶级的战士。他们最让人惊叹的，就是他们一生之中，最多也只是出手一次。

　　一次出手，石破天惊！

　　但是只要是他们出手之后，那么他们所有的精气神，都会随着这一次的出手而消失，所以银蜂战士，也是母皇手中，最为珍贵的战士之一。

　　可是现在，为了诛杀罗云阳，那至尊母皇直接用上了银蜂战士，足足上百杆的银色长枪，带着一种毁天灭地的玄奥，朝着罗云阳重重的砸下。

　　一个刹那，天崩地裂！

　　罗云阳看着那黑神子的巨大手掌和那上百杆的银色长枪，轻轻的笑了一声，一直在他体内宇宙中的混洞四元兽，瞬间就催动了自己的两具化身。

　　拥有着万古冥王力量的化身，直接化成了一片巨大的血海，朝着那一杆杆银蜂战士的长枪迎了上去。

　　血海翻腾，无数的银色长枪，瞬间被血海所吞没；而隐含着五行之力的五行天地树，则朝着黑神子的巨手，重重的扫出了一股神光！

　　这股神光并不是太快，但是随着这一股神光的扫出，好似拥有着无穷力量的黑神子，直接倒退了十数步。

　　“杀！”罗云阳沉喝，他手中的长棍，已经变成了长刀，横刀夺天下，重重的朝着蓝莲道子斩过去。与此同时，那本来和蓝莲道子纠缠的破碎星空，则朝着无上道子斩去。

　　至于滚滚的血海，则生出了万古冥王，两柄长剑舞动之中，已经不断的朝着至尊母皇下了杀手。

　　而那五行天地树的五彩光芒，更好似不要钱似的，一次次的刷向黑神子。作为机械族人，虽然黑神子的体内，隐藏着各种顶级的神金，但是在比斗之中，他依旧要被五行之光压制。

　　蓝莲道子脚踩蓝色的莲花，双手挥动，无穷的寒冰之力，每一次都和罗云阳硬抗。无上道子更是分别使用了过去、现在、未来三神的力量，至于黑神子和至尊母皇，同样可以说，已经处在了拼命的状态！

　　可是拥有着五行天地树和万古冥王分身的罗云阳，就好似一尊神光魔气加持的战神，以一敌四，丝毫不落下风。

　　甚至有好几次，因为属性的相克，黑神子差点没有被五行天地树的光芒，斩断一根手臂。

　　处在神光血海之中的罗云阳，不断的将自己的至强武技施展出来，每每逼得蓝莲道子等不断的后退。

　　上风，罗云阳处在上风！

　　观战的耀阳圣子等人，有一种不敢相信自己看到的场景是真的，可是他的眼睛告诉他，这是真的。

　　罗云阳此时，正在压制着四大道子打！

　　蓝莲道子，无上道子都处在罗云阳的压制之下，最惨的还是黑神子，各种各样的攻击，在那五行天地树的光芒扫动之下，基本上没有太大的作用。

　　“怎么可能？罗云阳怎么会如此的强悍！”美杜莎来到耀阳圣子等人的身边，声音颤抖的道：“那可是蓝莲道子，那可是和血莲尊主同出一源的蓝莲道子啊。”

　　耀阳圣子不吭声，实际上他也无法接受这个事实。本来说好的压着打，竟然变成了四个人被一个人压着打，这种情形，实在是让他们难以开口。

　　“各位，不能再等了，这样下去，我们不但得不到至尊轮回令，甚至会成为各方的笑柄！”蓝莲道子在从罗云阳那破碎的虚空之中脱身之后，强压内心的怒火，沉声的道：“我知道你们都留了手。”

　　“现在，我们不是留手的时候，一起最强攻击！”


第586章 十方冰狱道

　　同仇敌忾之下，蓝莲道子的提议，立刻得到了其他三人的热烈响应，在和罗云阳的大战之中，所有的人都有一种感觉，那就是憋屈！

　　没有错，就是憋屈！

　　无论是无上道子，还是黑神子等人，都是各大势力无数年来最强的英才。

　　为了等待那轮回天盘，走上至强之路，他们不惜镇封自己。

　　就算他们四个互相遇到之后，也是互不服气，可是现在，他们四个被罗云阳压着打。

　　四个人围攻一个人，还被人给压着打，这对于他们来说，简直就是一种耻辱。

　　更何况，这一战，不知道有多少人在关注，尽管他们向来特立独行，从不在意他人的看法和评价，但是，这一战，真是让他们觉得万分窝囊，很是不爽。

　　“好，那咱们就先击杀罗云阳！”无上道子对罗云阳几乎是恨之入骨，他第一个响应了蓝莲道子的提议。

　　随着无上道子的话语，他的身体之中，已经出现了两道虚影，一道虚影永恒于过去，一道虚影坐镇于未来，而处于过去未来之中的他，更是显示出了一种称霸现在的威势。

　　三方合一，是为无敌！

　　无上道子出手，无敌一拳犹如天地崩溃，将罗云阳锁定的刹那，重重的朝着罗云阳打了过去。也就在无上道子出手的瞬间，黑神子已经沉声的道：“也罢，今日我的两极磁光斩，也该是饮血之时了！”

　　话语中，黑神子本来高大的身躯，瞬间变成了常人大小，只不过他的身躯，一边变成了银白，一边变成了漆黑。

　　在这漆黑和银白之中，两道光剑飞出，这两道光剑在虚空之中旋转，无尽的磁力，化成了一道巨大的磁光圈，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　“是机械帝国只有尊主级别才能够配制的两极磁光斩！”亚神族观战的强者中，有人声音中带着震怖地说道。

　　这两极磁光斩不得不让人震怖，因为，当年神盟和机械帝国的大战之中，曾经出现过两极磁光斩。

　　那一击，一座星河，全部破碎！

　　说话的圣者，声音在颤抖，虽然两极磁光斩距离他很远，但是那好似永远根植于他内心的恐惧，却让他的身躯，一直忍不住颤抖。

　　“嘻嘻，人家早有此意！”至尊母皇轻笑之间，她的身后，出现了成千上万的各种虫族战士。

　　这些战士虽然看上去强弱不一，但是他们汇聚在一起的瞬间，却给人一种磅礴的压力。

　　“破碎虚空！”

　　无声无息的声波，从那些虫族的口中吼出，这些声波犹如一道巨浪，直指罗云阳。而就在这声波出现的瞬间，那些出现在至尊母皇身后的成千上万的虫族战士，则瞬间化成了碎粉。

　　而那蓝莲道子，则立于虚空，没有任何的异象，可是当他一指点出的瞬间，虚空之中，就出现了十座景色不一，但是却充满了寒冷气息的蓝色炼狱。

　　炼狱之中，有魔神在咆哮，有巨兽在疯狂，更有无数的冤魂，在虚空之中不断的飞舞……

　　十座炼狱汇聚在一起，一种苍凉、毁灭、又好似隐藏着天地运转的力量，已经疯狂的汇聚在蓝莲道子的一指之中。

　　这一指的威势，比之无上道子的无敌之拳，更加的强大，也更加的充满威势。

　　“是十方血狱道！”有炼狱之中的强者在说出这个名字之后，赶忙道：“不对，应该是十方冰狱道，属于蓝莲道子殿下的十方冰狱道。”

　　十方血狱道乃是血莲尊主的最强绝学，号称一法之中，十方血狱。现在这蓝莲道子虽然施展的威力不如血莲尊主，但是他攻击之中所隐含的法则之力，却不弱于蓝莲道子。

　　四大强者，都已经施展出了自己最强的攻击。

　　“四大道子不愧最强之称，他们四个每一个人，都拥有着和宇宙境圣者硬撼的力量。”有人由衷的感慨道。

　　“罗云阳可是击杀了圣者！”有银河人族的强者不服气的在天讯上硬怼。

　　对于罗云阳，就算亚神族那些再不喜欢他的人，都不得不承认，罗云阳决非寻常之辈。

　　能够击败无上道子，力压四大道子的存在，怎么会是一般人物，更何况罗云阳的战绩，可是击杀了云海圣者。

　　“罗云阳是不凡，可是现在，他必死无疑！”天讯论坛上，有人幸灾乐祸。

　　这句话，让人族的强者有些说不出话来，虽然这些人族的强者不愿意承认，但是他们很清楚，现在这种情况，对他们来说，并不是很好。

　　罗云阳再强，他又怎么可能压制得住四大强者那可以横扫天地的力量？

　　天讯的转播，已经开始有人调整清晰度，虽然这种调整，会让不少人受伤不浅，但是同样，这种隐藏着无上法则手段的碰撞，里面隐含的力量，更是可以让他们受益匪浅。

　　罗云阳的表现很平静，但是实际上，此刻的罗云阳，心中无数的念头在疯狂的涌动。

　　他正在思考着，自己该用什么样的手段，来应对这四大强者，这种疯狂的攻击。

　　神武一击！

　　罗云阳在想到这里的那一瞬间，就将神武一击给扔到了一边，因为神武一击能够应对的，只有一个人。

　　万古冥王的分身和五行天地树分身是不弱，但是这一次想要分别挡住一方，却差了一些。

　　一念之间，罗云阳就下定了决心，那属性调节器快速的在他的心中涌动，最终他所有的力量，全部调整到了精神力上。

　　混洞四元兽的精神力，罗云阳本体的四种力量，让罗云阳的精神力，达到了一种最强的地步。

　　而混洞四元兽的各种法则之力，则同样调整到了本体上。

　　至于力量等各个方面，同样进行了最快的调整！

　　完成了这些调整的刹那，罗云阳的眉心，那时空之眸开始出现。通过属性调节器，时空之眸的最强力量瞬间展开。

　　一个刹那，时空停止。

　　而就在罗云阳使用时空之眸的刹那，破碎虚空的力量，已经疯狂的覆盖了他和蓝莲道子等人所处的空间。

　　这破碎虚空，乃是以一滴精血留下了血河星空的绝世人物，在天地进入末法之时，所参悟出来的一招法门。

　　为了这法门，罗云阳进入到天虫巢参悟，现在，他更是将自己和混洞四元兽的所有力量，都调整到了这一招之上。

　　刹那间，无数的虚空开始破碎。

　　这种天地泯灭的力量，让无上道子那称霸天地的力量破碎，让蓝莲道子那隐含着十方冰狱道的力量破碎，让两极磁光斩破碎，让那音波同样破碎。

　　虚空破碎，万物破碎，天地破碎！

　　至尊母皇的脸色变得无比的难看，她的防御力，可以说是众人之中最弱的，现在在这种破裂的天地之中，她感受到了深深的威胁感！

　　天地崩溃的力量，现在也不会因为是罗云阳施展的它，就不对罗云阳攻击。此时的它，是一种不分敌我，任意攻击的手段。

　　蓝莲道子和无上道子两个人看着破碎虚空之中的罗云阳，他们的心中充满了不甘心。

　　他们本来以为，自己等人的最强一击，可以击溃罗云阳，但是罗云阳最终施展的，这种不分你我，犹如天地崩溃的力量，却已经将它们各自的攻击破碎开来不说，还朝着他们各自疯狂的攻击。

　　“接我一棍！”黑神子的身体已经缩成了一个只有一尺大小的圆团，他想要用这种方式，来将虚空破碎的力量对自己的影响降低到最低。

　　可是就在他心中兴奋的时候，罗云阳却在这虚空破碎之中，朝着他冲了过来。

　　“罗云阳，你要干什么？”黑神子脸上露出了一丝着急之色。这虚空破碎的力量，就算是他，也需要小心的抵挡，现在罗云阳再朝他攻击，实在是让他感到很危险。

　　那横扫九重天的棍光，在破碎的虚空之中，重重的朝着他横扫而来。

　　躲，已经是躲无可躲！

　　要是在普通的虚空之中，黑神子可以使用移形换位等各种手段躲避，但是现在这种情况，他根本就躲不开，因为在他的四周，是一块块的空间裂缝。

　　罗云阳的身躯，硬扛了一下空间裂缝，因为有混洞四元兽身体强度的加持，所以这对罗云阳来说，并不是太重。

　　一棍横扫，黑神子催动全身的力量抵御，两者在碰撞的瞬间，五行天地树横扫而来。

　　镇压着虚空的五行天地树，在横扫的刹那，就被破碎的虚空，直接给切割的断裂成了几个枝条，可就是这样，那五行神光，还是重重的扫在了黑神子的身上。

　　刹那间，黑神子的身躯，就重重的飞了出去。

　　“喀喀喀！”破碎的虚空，充斥着各种各样的毁灭之力，就算是黑神子，在飞出的瞬间，身上依旧受到了不小的伤害，他的一条手臂，甚至被一股强大至极的泯灭之力，直接破碎成了碎粉。

　　“各位，快来帮忙啊！”黑神子勉强站稳身躯之后，歇斯底里的朝着蓝莲道子等人吼道。

　　蓝莲道子等人也知道，此时此刻，四人同气连枝，唇亡齿寒，但是那破碎的虚空实在是太过凶险，就算他们想要越过，也变得无比的艰难。

　　“黑神子你多坚持一会，我们这就过来！”蓝莲道子沉吟了刹那，沉声地说道。


第587章 隔山碎九岳

　　“好危险啊！”耀阳圣子等人所处的位置，并没有被破碎虚空的力量所包裹，但是此时他们看着那天地万物都疯狂崩溃的情形，依旧心中发颤。

　　各种本源法则的崩碎，虽然这种崩溃一时间要不了他们的命，但是在这种崩溃下，他们觉得自己很快都要被磨死。

　　幸亏自己等人，并不在里面。

　　“罗云阳这招式虽然强大，但是我觉得，他支撑不了多久！”说话的是一个来自炼狱的强者。

　　这强者平时和耀阳圣子的关系并不是很好，耀阳圣子觉得无论自己怎么耐着性子，都是看不惯他，但是此刻，耀阳圣子突然觉得，这强者简直是真知灼见，说的太对了！他怎么就这么有眼光呢！

　　而且此刻，他前所未有的信赖这强者，同时也真心的希望，事态能够按照此人的判断发展下去！

　　“你想的非常好，但是可惜的是，现在这虚空崩溃，已经不需要罗云阳太多的力量了！”

　　说话的是美杜莎，她的目光中闪动着一丝恐惧的道：“虚空崩溃，甚至是走向灭亡，罗云阳那法门是引子，而崩碎之力一旦形成，就很难停下来。”

　　“除非这浩荡的崩溃之力完全消耗完。”

　　美杜莎的话，让所有人沉默。他们对于这好似必胜的战斗，第一次产生了怀疑。

　　自家的道子，真的能够获胜吗？罗云阳现在，真的不是自家道子的对手吗？

　　“死死死！”罗云阳手中的长棍，不知道什么时候，变成了两柄巨锤。论起兵器的质量，这两柄巨锤明显在罗云阳施展的其他兵器之上。

　　坎离震天锤！

　　双锤舞动之中，滚滚的坎离之力，重重的砸向了黑神子的身上。漫天的锤影下，黑神子就算想要躲避，都找不到躲避的方位。因为罗云阳的招式，是神武殿中的十三武技——隔山碎九岳！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　犹如机器破裂的声音，在黑神子的身上响起，黑神子的身躯，不知道吸收了多少的母金至宝，可以说无比的强大，现在被打的出现裂痕，对他来说，是一个重大的伤害。

　　“黑神子，我来了！”第一个赶到的是蓝莲道子，他横渡破碎虚空，第一时间赶过来支援。

　　但是，就在他快要冲到罗云阳近前的时候，万古冥王的化身，已经冲了过来。

　　一层层的血海之力，在催动之中，化成了一层层的血海光波，朝着那蓝莲道子压了下去，而那万古冥王手中的双剑，更是化成了一层层的炼狱，朝着蓝莲道子斩杀过来。

　　蓝莲道子怒喝，蓝色的莲花横扫四方，瞬间斩破了血海。但是在那白骨双剑的凶威之下，他的蓝色莲花，还是受到了一丝创伤。

　　交手四五个回合之后，蓝莲道子就已经将万古冥王化身压制，但是在破碎虚空那疯狂的毁灭之力下，他虽然压制住了万古冥王，但是却没有力量救助黑神子。

　　无上道子则遇到了五行天地树，和万古冥王相比，五行天地树更加的难缠。

　　虽然天地本源崩溃，让五行之力没有了秩序，但是五行天地树的本能，此时却让它催动的五行之力更加的强大。

　　“轰轰轰！”

　　无数的光芒，疯狂的朝着无上道子斩杀过去，虽然有的光芒破碎在虚空之中，但是有的却引起五行本源之力应和，以一种排山倒海之势，让无上道子同样手忙脚乱。

　　而五柄悬挂在五行天地树上的五色长剑，更是在关键的时候，发出一道道的五色剑光。

　　这些剑光犀利无比，让无上道子防不胜防！

　　而那至尊母皇，实际上战斗力此时已经变成了最弱，她的身躯在众人之中，是最弱的，破碎虚空之下，她能够保持住自己的性命，就已经不错了。

　　更何况她的主要攻击法门，是铺天盖地的虫族战士。在普通的战斗之中，铺天盖地的虫族战士就是让人疯狂的噩梦，但是现在，他们却成为了最弱的。

　　所以，在硬扛了罗云阳几次攻击之后，黑神子有些悲催的发现，自己的援军，好似不靠谱。

　　“罗云阳，你不要欺人太甚！”黑神子身体变大，一如金刚临世，声音中充满了疯狂之意。

　　而就在他大吼之时，罗云阳手中的双锤，已经再次重重的砸出，这一次，随着那双锤的怒挥，更有周天坎离星辰鼎积蓄的比拟宇宙境的力量。

　　“轰轰轰！”

　　无边的恐怖力量，将黑神子的一条手臂整个打碎，尽管，黑神子很快就生出了另外一条手臂，但是那黑神子可以和血肉生物相比的面容，却露出了一丝恐惧之色。

　　他那完全都是用母金锻造而成的神核，出现了一丝裂纹。

　　这一丝裂纹虽然不大，但是对于黑神子来说，这让他有一种生命受到严重威胁的感觉。

　　恐怖，这是大恐怖！

　　“罗云阳，你听好了，那至尊轮回令是你的了，我退出这一次的争夺！”黑神子脑海之中那强大的计算机，也就是一个瞬间，就做出了最适合的判断。

　　他朝着罗云阳怒吼，希望罗云阳赶紧听到自己的声音。

　　只不过此时，对于他的怒吼，这个罗云阳居然像没有听见似的，双手挥动之中，那两柄巨锤，依旧疯狂的朝着他攻击了过去。

　　“咚咚咚！”

　　铺天盖地的攻击，让黑神子痛不欲生，他的两极磁光斩一连施展了三次，但是每一次，都被罗云阳硬生生的震碎。

　　蓝莲道子和无上道子都疯狂的朝着黑神子冲过去，可是万古冥王和那五行天地树的化身，却将他们缠绕的，根本就难以接近黑神子。

　　“罗云阳，我都已经认输了，你还想要干什么？我乃是机械帝国的最强的神子，你毁了我，绝对不会有什么好下场的。”黑神子求饶不成，干脆不顾颜面，直接威胁了。

　　不是黑神子的面皮太厚，而是在这种生死攸关的时候，和性命相比，脸皮又算个屁哟！

　　现在对他来说，最重要的是，就是要稳住罗云阳的攻击。而罗云阳对他的回答，就是犹如打铁一般，朝着他重重的轰出了一百锤。

　　“认输，这一次我认输，你快点住手！”感受到自己的神核生出的一道道裂纹，黑神子的心在滴血。

　　想要将这些裂纹修复，实在是太困难了，他觉得自己这一次，就不应该参与这种争夺。

　　“罗云阳，你不要逼我，如果我自爆的话，咱们这些人，谁也活不了。”黑神子怒吼。

　　这一刻的黑神子，已经什么都顾不上了，对于他来说，此时此刻，最重要的是不能再挨打下去了。

　　如果再挨下去，那结果就要让人崩溃！

　　自爆，黑神子乃是机械帝国最高科技的组合，他如果自爆的力量，绝对强大无比。

　　听到黑神子说出自爆这样的话，耀阳圣子等人一个个都惊出了一身的冷汗，对于他们来说，现在那破碎的虚空，已经让他们胆战心惊，再来一个自杀，那他们就惟有死路一条了！

　　“黑神子，我们正向你接近，你和我们接近一下。”蓝莲道子大吼道：“咱们三个联合，不一定会输。”

　　蓝莲道子一直都是以一种无敌之姿，俯视天下苍生。现在说出不会输这种话，可见他的心中，同样无比的憋屈。

　　无上道子一边躲避那空间破裂出现的恐怖毁灭之力，一边和五行天地树硬拼。此时的他，心中同样带着一丝黯然，毕竟，这一次太丢人了。

　　黑神子并没有因为蓝莲道子的话而振奋精神，他一边催动着一道金色的光罩，一边大声的道：“我放弃还不行吗！”

　　这句话，很是有一种求饶的味道。

　　机械帝国的无数强者，都默不作声的看着这一切，黑金刚和紫金金刚王等人，在观看这些的时候，都低下了头。

　　黑神子的选择，让他们感到丢人，但是他们还不得不承认，黑神子的选择，并没有什么太大的错处。

　　他们不应该太苛责黑神子！

　　“不行，你既然已经参与了，就不要想离开。”罗云阳看着黑神子，恶狠狠的道：“你不是能自爆吗？那就自爆吧！我应该能够撑得下去。”

　　这句话，罗云阳说的很有信心，他可以调整自己各种力量化成防御之力，抵挡这种自爆，他能够活下来的可能性，那是最高的。

　　黑神子看着跃跃欲试的罗云阳，心中升起的，是一种生无可恋的悲壮。如果不是到了最后的关头，谁愿意自爆，谁愿意让自己死在他人的手中呢？

　　一个个念头之中，黑神子一咬牙，大声的道：“罗云阳，我给你发下心魔大咒，这一次至尊轮回令的争夺，我帮你做掉他们两个，你觉得怎么样？”

　　这一次，黑神子用的是传音的方式。

　　他觉得，自己这种条件，罗云阳绝对会答应，但是很可惜，罗云阳冷冷一笑道：“我现在有能力将你们四个都杀了，又何必浪费时间呢。”

　　这句话，说的很是无情，说的黑神子的脸，越加的黑了起来。

　　他抬头看上方的虚空，就见封天八神碑等至宝，已经将这天空封锁的没有半点的缝隙，就算他施展禁忌手段，那也是难以逃出去。

　　早知如此，当时又何必封住虚空呢？

　　“罗云阳，我不但帮你，还给你报酬。你先不要拒绝，你知道，那至尊轮回令要是不使用的话，它……它就会成为废物，你不希望自己太多的时间，耽误在这战斗中吧！”


第588章 死道友不死贫道

　　“蓝莲道子救我！”虚空之中，黑神子的身体，出现了无数的裂纹，此时的他看上去，很是狼狈不堪。

　　对于黑神子，蓝莲道子并不怎么喜欢，但是现在不管怎么说，两个人都有着共同的对手。

　　而此时，蓝莲道子已经将正在和自己缠斗的万古冥王给压制了下去，所以他没有任何的犹豫，直接朝着罗云阳轰出了一记十方冰狱道！

　　这一击，蓝莲道子已经倾尽了自己全部的力量，从内心而言，蓝莲道子对罗云阳可谓恨之入骨。

　　自然，在这个时候，他也不会对罗云阳有任何的留手。

　　甚至他在出手的时候，还对黑神子的情况进行了预测，给黑神子争取了出手的好时机。

　　黑神子的眼眸中闪过了一丝感激，而就在蓝莲道子的一拳被罗云阳接住的瞬间，他怒斥一声道：“罗云阳，接我一招两极磁光斩！”

　　黑神子果然在拼命啊！

　　蓝莲道子的心里，升起了一丝欣喜，虽然他知道，黑神子能够伤到罗云阳的可能性并不是太高，但是只要是能够伤到罗云阳，那就是巨大的胜利。

　　而一旦两个人的联手之势形成，他相信无上道子和那位此时最没有用的至尊母皇，同样能够抓住最好的时机！

　　当四人再次形成铁围，那么这一次鹿死谁手，还不一定呢！

　　就在他心里暗自窃喜之时，一种前所未有的危机感，突然出现在了他的心头！

　　蓝莲道子心神修炼远超普通人，在危险的时候，更是第一时间，就能够感觉到。

　　他意识到了不好，所以第一时间，蓝莲道子就想要防守，但是这一刻，罗云阳的手指重重的朝着他弹了一指。

　　弹指破乾坤！

　　罗云阳参悟出来的，攻击性最强的一指，在这一指之下，蓝莲道子只有疯狂的催动自己十方冰狱道的力量，抵挡着那罗云阳的黑洞之力。

　　此时，他也终于看清楚了危险从什么地方而来！

　　黑神子，出手的是黑神子，那给他带来危险感觉的，是黑神子，正在朝着他攻击的，同样是黑神子。

　　本应该攻击到罗云阳的身上的两极磁光斩，重重的朝着他的身躯斩来。

　　没有任何的留手，这一击狂暴无比，这一击，充斥着黑神子全部的力量。

　　在以往，蓝莲道子并没有怎么将这两极磁光斩放在心上，他相信凭借着自己的十方冰狱道，一定会让黑神子的攻击饮恨。

　　但是现在，蓝莲道子的心中，却充满了恐惧。

　　不过蓝莲道子毕竟是蓝莲道子，明知道难以躲避，他还是快速的施展出了自己最强的防御法门。

　　一个刹那的功夫，一朵蓝色的巨大莲花，就出现在了蓝莲道子的身体之外，这些莲花一瓣瓣的合拢，刹那间，就将蓝莲道子整个包裹在莲花之中。

　　可是，这莲花护体虽然不错，但是已经晚了！

　　黑神子的两极磁光斩轰击之下，一瓣瓣的莲花掉落，蓝莲道子的身躯，更是犹如一只皮球，被重重的轰击了出去。

　　蓝莲道子口吐鲜血，整个人显得无比憔悴，那些莲花花瓣虽然看上去是假的，但是实际上每一朵花瓣，都代表着蓝莲道子一年的修炼。

　　上百花瓣的掉落，意味着蓝莲道子上百年的修为，已经全部化为灰烬。

　　但是，就在他好不容易站稳身躯的时候，万古冥王的白骨血海两剑，已经等他多时，两剑斩过，蓝莲道子的一条手臂，被硬生生的斩落了下去。

　　蓝莲道子再次飞退，可是他退的速度虽然快，但是罗云阳那边，已经趁机冲了上来。

　　手指轻轻点动，虚空之中就出现了一片黑色的光芒，直接朝着蓝莲道子笼罩了过去。

　　梦碎！

　　罗云阳所创造的三招之中最强的一招，一般这种时候，都是要取对手性命的时候。

　　“遁！”蓝莲道子大喝，他的身影在虚空之中，已经化成了无穷无尽的蓝色莲池，而当罗云阳的梦碎笼罩在莲池上的瞬间，蓝莲道子已经诡异的出现在了千里之外。

　　面容血红的蓝莲道子，整个人的气息，给人一种无比萎靡的感觉，很显然，刚刚那一个逃命的手段，让他付出了难以想象的代价。

　　“黑神子，你为什么要这样做？”蓝莲道子此时最恨的，并不是罗云阳，而是黑神子。

　　他一心想要救黑神子，可是就在他自己出手相救的时候，却发现自己竟然被这个阴损的黑神子给偷袭了！

　　这种不甘，这种愤怒，可想而知。

　　“识时务者为俊杰！”黑神子冷冷的看着蓝莲道子道：“今日，你必死于此地！”

　　无上道子和至尊母皇，两个人同样无比震惊，他们怎么也没有想到，事情竟然发展到了这个地步。

　　黑神子，一向是他们盟友的黑神子，竟然在最关键的时刻，对救他于危难之中的蓝莲道子进行了偷袭。

　　蓝莲道子损失惨重，别的不说，光从他的精神上看，他最少损失了一半的战斗力，在这种情况下，他们和罗云阳的差距，可以说一下子拉大了不少。

　　“孽畜！”无上道子怒斥！

　　无上道子同样很愤怒，虽然他和蓝莲道子是竞争的关系，但是现在，他们是同伴，黑神子这种偷袭，已经让他们踏上了失败之途。

　　他怎么能不愤怒！

　　黑神子根本就不理会无上道子，他腾空而起，身体瞬间变大的他，双手挥动，犹如两座巨山，朝着蓝莲道子重重的砸了下去。

　　这一刻，他知道自己和蓝莲道子已经是不死不休，而在这种不死不休的时候，最好的选择，自然是将自己的对手给干掉。

　　可以说，黑神子此时，比之罗云阳，更想要干掉蓝莲道子，干掉无上道子。

　　正在观战的耀阳圣子等人已经呆了，他们不敢相信自己看到的一切都是真的，但是事实告诉他们，这一切都是真的，黑神子真的偷袭了蓝莲道子。

　　他们这些人分属四位圣子，彼此之间，并没有什么太深的交情，现在黑神子偷袭了蓝莲道子，一时间机械帝国的人，都警戒了起来。

　　“你们这些卑鄙之徒，竟敢偷袭道子，该死！”炼狱之中，一个身高十丈，通体都是白骨组成的强者，白骨长矛挥动，朝着机械帝国的强者就冲了过去。

　　机械帝国的几位金刚王者，看到这种情形，知道事情不能善了，所以沉声的吩咐道：“所有人，准备战斗。”

　　一时间本来平静的地域，再次打了起来，而耀阳圣子和虫族的武者，一个个则有点拿不定主意。

　　按说，他们应该帮助炼狱的强者，但是刚刚黑神子的表现，却让他们猜测不出自己的圣子，接下来要采取什么行动，如果要是向罗云阳屈膝，一起围攻蓝莲道子等人，那……

　　就在耀阳圣子等人纠结的时候，透过虚拟世界观看大战的四方强者，都已经呆了。

　　谁也没有想到，峰回路转，那本来被罗云阳打的没有还手之力的黑神子，竟然投靠了罗云阳。

　　蓝莲道子重伤，无上道子难以救援，而至尊母皇则躲得远远的，一副一切和自己无关的模样。

　　上风，罗云阳已经占据了绝对的上风，甚至可以说，此时的罗云阳，已经是胜券在握了。

　　“罗云阳，这一次我认输！”蓝莲道子在躲过了黑神子一次攻击之后，沉声的道：“你我从此，不是敌人，如何？”

　　蓝莲道子的话，让黑神子一阵纠结，如果罗云阳同意了蓝莲道子的提议，那么他就不好了。

　　就在他担心的时候，就听罗云阳道：“求和？晚了！今日此地，我一定要斩一道子！”

　　说话间，他手中的兵器快速的变幻，神武一击，就准备施展出来。

　　而关注着这场战斗的无数强者，都升起了一种感觉，那就是这一次，蓝莲道子非常的不好。

　　无上道子在犹豫了瞬间，突然腾空朝着破碎虚空外冲了出去，他的目的，非常的明显，就是要从这天渊星之中冲出去，可是在他冲出那破碎虚空包裹的时候，就感受到了他们四人镇压天渊星空的力量。

　　逃不出去！

　　无上道子心中愤怒，可是就在这一刻，他看到了罗云阳一拳挥出，蓝莲道子的身躯，被打成了碎粉。

　　虽然很快，蓝莲道子就已经在百丈之外显露出了身躯，但是他的气息，却更弱了几分。

　　蓝莲道子可能坠落！

　　而一旦蓝莲道子坠落，自己说不定也要坠落，从无上道子的内心来讲，他当然是不愿意死的，但是现在的情形，却已经由不得他了。

　　“杀！”

　　黑神子和罗云阳再次围猎蓝莲道子，施展出各种手段的蓝莲道子，在勉强支撑了三分钟，就再次被打爆。

　　虽然这一次，他同样借助秘术活了下来，但是可以想象，如果这样下去，那么蓝莲道子一定会身死道消。

　　“住手！”平淡之中，好似隐藏着无穷威严的声音，在偌大的虚空之中，疯狂的回荡。

　　伴随着这声音，一朵血红色的莲花，出现在了天渊星之外！

　　那些本来正在为蓝莲道子担忧的人，此时一个个大松了一口气，因为血莲尊主到了！


第589章 尊主之怒，星落如雨

　　血莲尊主和蓝莲道子之间的关系，很多人都清楚，所以无数人对血莲道子羡慕不已。

　　毕竟，能够有一个尊主帮着自己护道，这是一件让无数人感到幸福的事情，更重要的是，这个帮自己护道的尊主，还不要任何的报酬。

　　同源所生，亲密无间！

　　而这种感情，最让人津津乐道的，就是血莲尊主为了蓝莲道子，联合其他尊主，废掉了罗云阳轮回星城城主的身份。

　　可以说，这一次的废掉，等于是断了一次罗云阳的根基。

　　现如今，蓝莲道子危急，血莲尊主已经出现在了天外，出现在了那四种封锁虚空至宝之外。

　　要不是这四件至宝实在是太强，血莲尊主恐怕就要不顾自己的颜面，直接朝着罗云阳等人出手了！

　　毕竟，蓝莲道子对他来说，感情不一般。

　　但就是这样，血莲尊主的到来，也让天渊星内那些已经开始动手的炼狱众人和机械帝国的强者，都迅速冷静了下来。

　　他们一个个都将目光投向了虚空，等待着血莲尊主的吩咐，等待着事情的了结。

　　蓝莲道子的眼眸中，闪过了一丝黯然！作为和血莲尊主同源而生的存在，蓝莲道子可谓是心比天高。他绝对不愿意自己欠血莲尊主太多的情。

　　他更不愿意，一件在血莲尊主眼中，原本只是小事情，最终却被自己搞成了这样。

　　这对他来说，简直就是一种侮辱，一种大大的侮辱。

　　但是现在的情形，也只有血莲尊主的到来，才能够解决他的危机，所以纵使他有万般的不情愿，却也只能紧紧的咬着嘴唇，快速的停手。

　　“嘭！”

　　蓝莲道子的身躯，重重的飞了出去，这一次他的身躯在虚空之中四分五裂，可以说无比的凄惨。

　　虽然蓝莲道子的身躯，在虚空之中再次汇聚，可是这一次，他所受的伤势，让他本来就受伤不轻的身躯，一下子雪上加霜不说，更伤到了他的一丝本源。

　　他的目光中，带着凶狠的看着那朝着他出手的人。

　　罗云阳，刚刚施展出神武一击的，正是罗云阳！在血莲尊主喊出了住手之后，罗云阳依旧出手了！

　　而且出手还是非常的强势，神武一击之下，让蓝莲道子付出了巨大的代价。

　　蓝莲道子的心中在惊讶的同时，升起的是愤怒，不只是因为自己的受伤，更因为罗云阳居然丝毫不把血莲尊主的命令放在眼中，这实在是可恶至极！

　　一念之间，蓝莲道子的眼眸中，就闪动着赤红色的火焰。他这个时候，想要和罗云阳拼命。

　　黑神子，无上道子等人，同样处在震惊之中。就算此刻想要诛杀蓝莲道子的黑神子，在听到血莲尊主的喝声之后，同样停下了自己的攻击。

　　尊主，至高无上；尊主，掌控着天地乾坤；尊主，是绝对不容违逆的存在！

　　所以，在听到了血莲尊主的喝声之后，虽然黑神子的心中极为不甘，他还是停了手。

　　不是他想，而是他不敢不停。

　　无上道子也停了手，实际上从心中，他一直就盼望着能够停手，随着蓝莲道子的重伤，他心里已经没有再打下去的心思了。

　　现在，有尊主级别的存在出手，他终于可以松一口气了，可是让他没有想到的是，就在他觉得雪莲尊主一句话，就能够让那翻天覆地的形势停下来的时候，罗云阳一击打的蓝莲道子，差点丢了半条命。

　　牛啊！

　　看到蓝莲道子那气色败坏的模样，无上道子的心中，对于罗云阳的好感，简直就是直线飙升。

　　这个人，他怎么就敢这么干呢！就算是无上刀子恨蓝莲道子入骨，但是让他如此干，他也不敢！

　　虽然不属于同一族，但是冒犯了尊主威严的代价，同样不是他能够承担得起的。

　　“罗云阳！”浩荡的声音，从九天之上传来，血红色的身影，在无尽的虚空之中，犹如一尊掌控着所有人生死的神灵。

　　血莲尊主的声音很平静，但是在这种平静之中，却蕴含着一种磅礴的怒火。

　　作为无上的尊主，血莲尊主还从来没有被尊主以下的人如此的无视过，这根本就是对他的挑衅。

　　可是，就在血莲尊主说话的瞬间，罗云阳已经腾空而起，朝着蓝莲道子再次斩杀了过去。

　　横刀夺天下！

　　狂暴的刀光，朝着蓝莲道子重重的斩杀了过去，虽然这一击，并没有诛杀了蓝莲道子，但是疯狂后退的蓝莲道子，肩膀上还是挨了罗云阳一刀。

　　血渍快速的消失，可是蓝莲道子的伤，却更是增加了一分，如果没有那四种防御至宝构成的防御结界，恐怕现在血莲尊主第一时间，就要诛杀罗云阳。

　　“孽障，你还敢行凶！”血莲尊主大怒，他手指朝着虚空一点，一道光芒，朝着罗云阳的方向重重的轰击了过去。

　　“轰轰轰！”

　　在血莲尊主的攻击落在那四种封禁力量上的瞬间，封天八神碑等四种至宝的力量，就将血莲尊主的攻击，重重的击碎在了虚空之中。而处在天渊星内的罗云阳，则将自己手中的长刀变成了双锤。

　　舞动的坎离震天锤，重重的朝着蓝莲道子砸了过去，那模样，是要蓝莲道子的命。

　　只要给罗云阳半个小时的时间，蓝莲道子就能够被磨灭，而血莲尊主那个时候，恐怕还破不了这四种封禁之力。

　　如果这封禁之力只是一种，血莲尊主既然已经出了手，自然不是什么太大的问题。

　　可是现在，是四种至宝的力量纠缠在一起，本来要将罗云阳困的插翅难逃，可是现在，这种交汇的力量，就算是四个使用者想要将这四种封禁之力分开，都不容易。

　　血莲尊主虽强，破开这种封禁，同样需要不短的时间。而在这段时间内，血莲尊主是没有办法奈何罗云阳的。

　　“罗云阳，你给我住手！”血莲尊主虽然恨的牙疼，但是看着罗云阳再次朝着蓝莲道子出手，还是忍不住沉声的喝到。

　　“我为什么要住手？”罗云阳不但没有停手，攻击的反而更狠了！我和他，本来就是对手！

　　“而你，我乃是界天尊主的弟子，你夺我机缘这件事情，我师尊还没有和你算呢！”

　　虽然罗云阳不知道这件事情，界天尊主会不会给他主持公道，但是他必须要狐假虎威一番，管它结果如何，先把自己的气势弄足了再说！

　　“孽障，得饶人处且饶人，蓝莲道子这一次可以认输。”血莲尊主看着在罗云阳攻击下，越发的捉襟见肘的蓝莲道子，沉吟瞬间，就沉声地说道。

　　蓝莲道子为了这一次的机缘，镇封了无数年，现在认输，可以说多少年的努力，全都功亏一篑。

　　在血莲尊主看来，这实在是一个重大的损失，但是罗云阳却冷冷的道：“认输，这件事情就完了吗？”

　　和一个尊主硬撼，并不是罗云阳不怕，实在是现在，他和血莲尊主，已经没有了任何缓和的余地。

　　哪怕是在这件事情上一再退缩，恐怕失去了至尊轮回令的血莲尊主，也不会放过他。

　　既然无论如何做，都是一样的后果，罗云阳只能将事情做的更狠一些，从而死中求活。

　　更何况此时，罗云阳的手中有那神武战偶，虽然这种战偶只能够发挥半步尊主的力量，但是罗云阳顾忌半步尊主的神武一击，依旧不弱于普通的尊主。

　　这就是罗云阳不顾一切的底气。

　　“罗云阳，看到了那片星空吗？只要你再出手，我就毁掉这一片星空。”血莲尊主一挥衣袖，银河就完全展现在罗云阳的眼眸之中。他看着那一片银河的画面，对于血莲尊主的忌惮，越发多了几分。

　　罗云阳相信，只要是这位血莲尊主衣袖挥动，那银河人族的根基，就会瞬间化成碎粉。

　　可是，这个时候，绝对不容许罗云阳有任何的退缩，他冷冰冰的道：“来来来，咱们一起出手，你毁了银河人族，我毁了蓝莲道子。”

　　说话间，罗云阳衣袖挥动，手中的坎离震天锤，已经再次积蓄力量，而且这一次，罗云阳还催动了周天坎离星辰鼎的力量，让自己的气势，平增了十倍。

　　双锤挥动之中，那隔山碎九岳再次施展了出来，随着那锤光的碰撞，蓝莲道子的身躯，已经被打的破碎了大半。

　　而血莲尊主在这一刻，也抖动衣袖，银河之中上百个星辰，瞬间化成了碎粉。

　　这些星辰，没有一个是有生命的星球，可就是这样，这种威慑力，却还是完全表现了出来。

　　银河之中，无数的人族强者，都陷入了恐惧之中，他们虽然距离那些破碎的星球很远，但是刚刚血莲尊主的一击，却让他们感到了深深的畏惧。

　　“罗云阳大人，不要意气用事啊！”

　　“快快助手！有什么事情，可以快点和血莲尊主大人协商啊！”

　　“大家都冷静一点，不要闹得不可收拾！”

　　就在这疯狂的声音在虚空中之中响起的时候，罗云阳手中的坎离震天锤再次被催动。

　　这一次，因为属性调节器的作用，所以罗云阳的气势更足。而隔着一片星空的血莲尊主，已经开始朝着那银河的画面，缓缓的推出了一掌！


第590章 弱者如蝼蚁

　　银河人族，各大强者此时都已经快速的飞离了自己所在的星球，他们一个个此时，都在虚空之中。

　　并不是他们喜欢在虚空之中，而是在目前这种情况下，他们已经没有了选择。

　　他们不想死，而且，面对尊主境界的压力，他们也没有丝毫的反击之力，所以此时此刻，他们唯一能够做的，只有一点，那就是忍气吞声。

　　“田云帝国所在的星系，已经破碎了大半，虽然破碎的都是资源星，但是这实在是太危险了！”厚土道主的声音之中，充斥着着急之意。

　　那田云帝国乃是他的后裔建立的，虽然这些年来，他和田云帝国的情谊已经变的寡淡似水了，但是那毕竟是他的后裔所建立的帝国。

　　现在，他在田云帝国之中的全部后裔，正面临着死亡，这让他整个人都显得有点疯狂。

　　而最重要的是，在这种巨大的威胁之下，他竟然没有半点的反抗之力，这是他最为难受的。

　　“老厚土，冷静一下，这种事情，我们实在是无能为力啊！”秋水道主看出了厚土道主此时的情绪，但是他现在能够做的，只有一声的安慰。

　　对于他们来说，这件事情，简直就是一场无妄之灾。不论是他们，还是其他人，心里都明镜儿似的，在这种情况下，他们和普通的星空人族，没有任何的区别。

　　因为在这种灾难下，他们同样是无比的脆弱，没有任何的反抗之力。

　　巨大的屏幕上，罗云阳的双锤，再次重重的将蓝莲道子轰成了碎粉，蓝莲道子虽然在虚空之中，借助重宝再次重组了自己的身躯，但是这一刻的蓝莲道子，怎么看都有一种风一吹都要消散在虚空之中的感觉。

　　这种情况，在场的人都明白，这是一种力量消耗太过严重的表现，如果再被罗云阳多磨灭几次的话，那么蓝莲道子恐怕就要死在天渊星之中了！

　　“联系罗云阳，告诉他，快点住手！”锐金道主高声地说道，他说话的目标，是血杀道主。

　　血杀道主此时的身影虽然是透过虚拟世界影射出来的，但是他的神色之中，还是露出了一丝痛楚。

　　“又有一百个资源星破碎了。”血杀道主的声音中，带着一丝难受。他重重的道：“无声无息，难以抵挡。”

　　这两句话说出来之后，聚集在虚拟世界之中的银河人族顶级强者，一个个都沉默了起来。

　　他们心中很清楚，现在这种情况。他们已经没有办法再干涉了，但是那种人如刀斧，我如鱼肉的感觉，却让他们感到无比的难受。

　　“罗云阳他这……”

　　虚拟世界的影像中，蓝莲道子的身影，再次被打成了碎粉，这一次，在蓝莲道子的身影被打碎的瞬间，罗云阳的精神力，更是在虚空之中形成了一个磨盘。

　　以虚空破碎之力和虚空相生之力汇聚的磨盘，将蓝莲道子整个压制在中间，每一次磨盘的转动，蓝莲道子的身影，就要在虚空之中变淡一次。

　　“孽障，真以为本尊主不开杀戒吗？”看着蓝莲道子的模样，血莲尊主的神色，变得无比的恐怖。

　　一点点的血芒，充斥在他的眼眸中，无尽的星空，在刹那间，都已经变成了血红。

　　星空如血海，万物静寂无声。

　　血莲尊主之怒，让四周的天地，都为之颤抖，对于所有透过天讯观看的人来说，这实在是太恐怖了。

　　尊主之怒，天翻地覆，现在，一个尊主已经怒了。

　　“你如果现在灭杀一人，那咱们就不必再谈！”罗云阳这一刻，声音传了出来。

　　血莲尊主是什么人，杀伐决断，几乎从来不知道什么是威胁，没想到，罗云阳竟敢公然于他！他那准备点出的手指，硬生生的停在了半空之中。

　　蓝莲道子对他来说，实在是太重要了，就算将整个银河人族全部斩杀，在他的眼中，也抵不了蓝莲道子的性命。

　　在破碎了银河足足三百颗资源星之后，血莲尊主终于停了下来，他不停也不行，蓝莲道子的情形，已经到了最危急的时刻，要是被罗云阳再次磨灭，就算他血莲尊主有通天彻地之能，也难以救活蓝莲道子。

　　沉默了瞬间，血莲尊主终于还是开口了：“我可以保证，那至尊轮回令是你的，放开蓝莲道子。”

　　这句话，实际上已经代表着血莲尊主的退让。要知道为了这至尊轮回令，他可是耗费了不少的功夫。

　　现在，他亲口承认那至尊轮回令归属罗云阳，实际上这姿态已经很明朗了，它就是一种巨大的让步。

　　这可以说让血莲尊主的声望，都要受到巨大的损坏。

　　罗云阳一边催动这那精神力凝结的大磨，一边淡淡的道：“它本来就是我的，你拿我的东西和我谈条件，难道不觉得有点滑稽可笑吗？”

　　耀阳圣子的脸上露出了一丝惊讶，在惊讶的同时，他的心中更闪过了一丝的嘲讽。

　　不知死活，都这个时候了，竟然还和血莲尊主如此的说话。

　　要知道，尊主主宰苍穹，现在罗云阳如此的得罪血莲尊主，那以后血莲尊主怎么会饶过他！

　　可是当他忍不住要将这种嘲讽说出口的刹那，他看到了邀月天女的神色之中，竟然带着一丝钦佩。

　　“罗云阳现在的情形，已经不容许他有半点的退却，你觉得他现在就算是退却，血莲尊主就能够放过他？”

　　两个人说话间，都将目光看向了罗云阳，只不过两人目光中隐含的东西，却是不一样的。

　　虚拟世界之中，人族的武者此时一个个都觉得自己的心神在颤抖，虽然刚刚血莲尊主的出手，并没有诛杀任何一个人，但是他破碎数百星球的修为，却已经表现出了自己的实力。

　　只要他愿意，整个银河，都要被他毁灭。

　　自己的命运，在血莲尊主一念之间，这让无数的人，都觉得有一种要疯狂的感觉。

　　而罗云阳的话，无疑是刺激了血莲尊主。

　　血莲尊主四周的天空，都已经变成了血红色，一片可以遮天蔽日的巨大荷叶，更是出现在了血莲尊主的身后。

　　这荷叶所笼罩的范围，都充斥着血煞之气，只要是血莲尊主愿意，他一念就可以将四周的一切，全部毁灭。

　　“大兄，不要管我，杀了他！”蓝莲道子大吼，双眸中充斥着疯狂。

　　作为一个心高气傲的存在，蓝莲道子什么时候受到过这种待遇，一次次的被罗云阳打破身躯，已经让他整个人，都充斥着一种疯狂。

　　血莲尊主毕竟是无上的存在，在沉吟了刹那，他就冷静了下来，看着那天渊星下的罗云阳，他知道自己此时如果不低头，那么蓝莲道子，绝对是死路一条。

　　他不能眼睁睁的看着蓝莲道子死，虽然现在这种城下之盟，是他最不喜欢的，但是现在这种情况，他已经没有其他的选择了。

　　“罗云阳，有什么条件，你自己提，我能够答应你的，绝对不推辞！”

　　血莲尊主在下定决心之后，声音变的很平和。而那种大气，却也让人感叹不已。

　　罗云阳看着莅临天地的血莲尊主，就觉得自己背上全部都是汗，虽然在他决定要赌的时候，就知道这一次自己的胜算很大，但是尊主这种存在，实在是太强大了。

　　他就算是心中有把握，同样心中带着担忧。

　　“血莲尊主，我好好的至尊轮回令，被你剥夺，你是不是应该给我一些补偿。”罗云阳在深深的吸了一口气之后，朝着虚空中的血莲尊主喊道。

　　补偿，向尊主要补偿！

　　几乎所有的人，都觉得罗云阳这是疯了，尊主可不是一般人，他们一念之间，就可以让天地崩碎，这样的人物，谁敢向他们要补偿。

　　黑神子和无上道子对视了一眼，虽然两个人之间的仇恨，已经有一种不共戴天的味道，但是此时的两个人，眼眸中闪动的，同样是敬佩之色。

　　就算是他们这种身份，也不敢向尊主级别的存在要补偿，而且还是因为一件尊主做过的，让整个天下都知道的事情要补偿。

　　血莲尊主冷冷的道：“你想要什么，尽管提出来。”

　　罗云阳嘻嘻一笑道：“尊主大人果然大气，那我也不客气了，听说尊主大人有一座宝库，不如赔偿我几件至宝，先抚慰一下我受伤的心灵。”

　　勒索！这完全就是对血莲尊主的勒索！

　　还受伤的心灵，一时间血莲尊主的眼眸中，闪过了一丝冰冷之意，但是最终，血莲尊主还是淡淡的道：“可以！”

　　两个字出口，让星空之中大部分都已经惊呆了，毕竟这可是勒索一个尊主。

　　蓝莲道子眼眸中的火焰，变的更加的炽烈，他有一种想要自损身躯的冲动，可是这一刻的罗云阳，已经将他整个压制住，想要自爆，都不容易。

　　“不愧是尊主大人，够爽快，我就喜欢跟爽快人打交道！那我就不客气了，您不如先挑选几件我用得着的至宝，先送给我。”

　　罗云阳说到此处，目光又落在了蓝莲道子的身上道：“至于他吗？价格咱们好商量。”

　　血莲尊主一握拳，那磅礴的杀意，变的更加的强大，他的双眸中充斥的，是一种冷然。

　　但是在深深的吸了一口气之后，他还是耐着性子道：“可以。”


第591章 逆水行舟，不进则退

　　“血莲尊主退让了，云阳殿下竟然让血莲尊主退让了！”墨林的声音中，带着一丝感触。

　　这是一座无名的星球，墨林和莫离圣者此时正在一座飞船上，那飞船的屏幕上，显现出来的是罗云阳和血莲尊主对持的场景。

　　对于罗云阳向血莲尊主进行那对赌的情况，墨林开始的时候，并不是太看好。

　　之所以如此，原因只有一个，那就是血莲尊主是尊主级别的存在，神之在尊主之中，血莲尊主都是一个强势的存在。

　　别说是罗云阳，在墨林的眼中，就算是接天尊在遇到血莲尊主的时候，也要退避一些。

　　可是现在，罗云阳竟然让血莲尊主退让。

　　莫离圣者的脸色，则无比的淡然，看不出他对这件事情，有任何的惊讶。

　　“三师弟是没有退路。”在墨林再次感慨的时候，莫离圣者淡淡的道：“他如果退一步，就是万丈深渊。”

　　这句话一出，墨林顿时沉默了下来，他并不傻，自然也知道罗云阳所处的局势。

　　如果血莲尊主一声令下，罗云阳立即退让，那血莲尊主最有可能的做法，就是直接将他杀了。

　　而现在，罗云阳透过和血莲尊主谈条件，可以说已经处在了一种主动的状态。

　　虽然这种主动，有着巨大的风险，但是这毕竟是一种占据着上风的主动！

　　星空之中，无数的人在对罗云阳勒索血莲尊主的行为感慨的时候，但是同样无数的人都已经意识到，罗云阳之所以敢于勒索尊主，是因为他实在是没有退路。

　　哪怕是一点的退路，现在罗云阳都没有。

　　不过和谈论相比，更多的人，却将目光落在了那虚拟世界转播的画面之中，他们想要看接下来这件事情，究竟要如何的结束。

　　“蓝莲道子对我来说，并不是太重要，实际上要不是尊主您看重他，他也就是一个死在我手中的手下败将而已。”罗云阳这句话，说的很直接。

　　蓝莲道子就觉得自己心中的怒火再次的翻腾，可是他对于罗云阳的话，却说不出半点的反驳。

　　是，他之所以被罗云阳打的如此的惨，这其中黑神子的反水起了很重要的作用。

　　但是，他也不得不承认，就算是没有黑神子的反水，他同样不是罗云阳的对手。

　　“我希望，尊主大人能够答应帮我办一件事情。”罗云阳在稍微沉吟了刹那，沉声地说道。

　　让血莲尊主帮自己办事情，这要求好似不高，但是实际上，在罗云阳的条件提出来之后，越发有人觉得，罗云阳这分明就是在作死。

　　尊主级别的存在，不是没有帮过人，但是那种帮助，是在无数的哀求下才，尊主一时心软才完成的，而罗云阳现在，不但要了赔偿，还得寸进尺。

　　甚至可以说，他这是得寸进丈！

　　“罗云阳，你不要欺人太甚！”蓝莲道子大喝，而罗云阳这一次，并没有再对蓝莲道子出手，只是笑嘻嘻的看着依旧难以动弹的蓝莲道子。

　　血莲尊主很想一指斩杀罗云阳，但是那封天八神碑四种至宝交错的封禁，让他一时间难以进入。

　　这就好似一个坚硬的外壳，帮着罗云阳抵抗所有的攻击。此时血莲尊主心中对蓝莲道子等人这种防备罗云阳逃走的做法，不知道有着多少的愤怒。

　　但是，蓝莲道子不能死！

　　“什么事情？”血莲尊主四周那种血红色的颜色，消失的干干净净，他重新恢复了平静。

　　“我也不知道，但是请尊主放心，我要您做的事情，一定不会有太大的凶险。”罗云阳说到此处，嘻嘻一笑道：“也不会让您和其他尊主生死大战。”

　　“只是让您帮我杀个人，比如无上风云榜上的那几位。”

　　达海圣者高踞神殿之上，正面带愤怒的看着罗云阳，毕竟无上道子乃是他的长辈，而现在无上道子竟然被罗云阳压制的难以反击。

　　他心中不爽，可是现在这种情况，他心中就算是不爽，也做不了什么。不过他已经下定决心，一定要让银河人族，付出硬有的代价。

　　就在他准备等这件事情结束之后，吩咐给自己的下属的时候，却听到了罗云阳这样的要求。

　　杀一个风云无上榜上的人物，想一想他的心都颤抖，如果血莲尊主铁了心要杀他，那么他的处境，可是相当的危险。

　　不但达海圣者，不少人在听到了罗云阳要求的时候，都觉得自己的心中发紧，这要求，实在是太可恨了。

　　血莲尊主看着虚空下的罗云阳，淡淡的道：“好，这件事情，我可以答应你，不过我需要一个时限，总不能你一直不用这个条件吧！”

　　“五百年如何？”罗云阳在稍微沉吟了刹那，淡淡地说道。

　　“好，那就五百年。”血莲尊主说话间，目光落在了蓝莲道子的身上道：“现在，是不是可以放人了？”

　　“哈哈哈，放人自然是可以，不过蓝莲道子要进入轮回天盘，我看还是让我们一起过去的好，尊主大人您说呢？”罗云阳看着血莲尊主道。

　　罗云阳的想法，血莲尊主明白，他淡淡的道：“我答应的事情，绝对不会反悔，在帮你将事情做完之前，也绝对不会对你动手。”

　　“多谢尊主大人。”罗云阳说到此处，目光落在了无上道子的身上道：“还请尊主大人稍带片刻，等我这边忙完了，那个在将蓝莲道子送回。”

　　说话间，罗云阳已经腾空朝着无上道子冲了过去，他一边冲，一边沉声的朝着虚空喊道：“这还有一个道子，有没有人出价，没有就宰了。”

　　无上道子本来就被五行天地树给压制着，此时见到罗云阳冲来，他知道自己绝对抵挡不了。

　　而那蓝莲道子，此时已经是奄奄一息，更何况现在的他已经安全，那是绝对不会帮自己的忙。

　　但是请那几位尊主帮着自己出价，这对于无上道子来说，同样是一个难以接受的情形。

　　就在无上道子心中念头闪动，准备自己硬抗的时候，一个身影已经出现在了虚空之中。

　　神罗尊主，他淡淡的看着罗云阳道：“年轻人，做得很不错，要不是你是界天尊主的弟子，我就准备将你收为我的弟子，这件事情，到此结束如何？”

　　作为亚神族的老祖，神罗尊主是什么样的人，那是高高在上的大人物，他在神盟之中，基本上一句话，就能够让四方遵从。

　　可是，他现在遇到的人，是知道自己已经没有退路的罗云阳。

　　“轰！”罗云阳直接出手，神武一击之下，就算是已经有了准备，但是无上道子整个倒飞了出去。

　　虽然没有吐血，但是无上道子的神色，还是变的无比的难看，而神罗尊主的神色，同样阴冷了起来，他的眼眸中，充斥的都是杀意。

　　“罗云阳实在是太可恶了，竟然敢忤逆尊主，我神盟，应该将整个银河人族，全部逐出神盟。”虚拟世界之中，有亚神族的族人高喝。

　　但是那些执掌者亚神族的大人物，却没有一个人开口，他们自己在这件事情上的解释，自然是不屑于开口，但是却有些人推测，是因为他们不愿意得罪罗云阳。

　　掌握着血莲尊主一个条件的罗云阳，让这些大人物，一个个心中都有些忐忑。

　　“小友，我可以赔偿你两件宝物，然后答应你一个和血莲兄一样的条件如何？”神罗尊主毕竟不是一般的人物，他朝着无上道子看了一眼，沉声地说道。

　　罗云阳看着一副平静的神罗尊主，轻轻一笑道：“既然尊主如此的客气，那么在下就不客气了。”

　　无上道子很憋屈，自己堂堂道子，竟然被人当成了货物一般的卖了出去，实在是是可忍孰不可忍。

　　可是，无上道子却也不得不承认，在这件事情上，他真的是没有任何的办法。

　　那至尊母皇一直游离在破碎的虚空外，而当罗云阳的目光朝着他看来的时候，她美丽的眼眸中闪过了一丝的无奈。

　　“罗云阳，同样的条件，我也答应你。”一个声音在虚空之中响起，随着这声音，就见一个美丽的女子，出现在了虚空之中。她只是一个虚影，但是那种绝世的风华，还是让人在一看之间，就觉得心动不已。

　　罗云阳对于至尊母皇，并没有太大的恨意，现在人家如此的上道，罗云阳也就点头算是同意了下来。

　　黑神子的神色中，带着一丝的笑意，他觉得自己投靠了罗云阳，实在是太英明了，要不然的话，自己说不定就要和蓝莲道子等人一样的丢人。

　　可是，就在他得意的时候，罗云阳的目光就朝着他看了过来：“老大，不用了吧？”

　　“怎么能不用呢？”罗云阳笑嘻嘻的看着黑神子道：“要是不用，岂不是显示你的身价太低。”

　　黑神子想要说什么，但是他最终发现，自己真的是什么也说不出来。就在他憋屈的时候，那机械帝国出现了一位尊主，算是替黑神子答应了罗云阳的条件。

　　不过对于黑神子，罗云阳却给了优惠，只是要了机械帝国一件宝物而已。

　　一切尘埃落定，那封闭在天渊星的几件至宝，也开始慢慢的收拢自己的力量，随着一块封天神碑被收回，罗云阳本来轻松的神色，一下子紧绷了起来。

　　他的手中，紧握着神武战偶，因为最危险的时刻，就要来了！


第592章 绝罗尊主

　　天渊星的封禁，本来是为了防备罗云阳逃走，但是最终，却成为了罗云阳的一件护身铠甲！

　　要不是有这些封禁在，罗云阳根本就没有资格和血莲尊主等威震四方的存在谈任何的条件。

　　而现在，这封禁消失了。

　　耀阳圣子和邀月天女等人，此时的注意力全部都落在了罗云阳的身上，在他们看来，罗云阳倒霉的时候就要到了。

　　他刚刚那种八面威风，让无上的存在，都在他的威胁下，不得不签下城下之盟。

　　但是，这种城下之盟看似好签，但是实际上，里面却隐含着一种巨大的危机。

　　这种危机，就在封禁消失，罗云阳没有了防范之时！

　　只需各位尊主一个念头，罗云阳这个可恶的家伙就要死无葬身之地了！这该是何等的大快人心！

　　据耀阳圣子所知，各位尊主，每一个都不是那种心胸开阔之人。

　　就在耀阳圣子心里幸灾乐祸之时，一个立于虚空的身影，已经瞬间放出了磅礴无比的气势。

　　这种气势之下，天渊星下的天和地，在刹那间都已经被这种威严所笼罩。

　　而这一刻的身影，整个都是天地意志的化身，他处在天空之中，却让耀阳圣子等人的心中升起了一种难以披靡的感觉。

　　也就是一个刹那间，耀阳圣子就忍不住跪在了地上，和耀阳圣子一起跪在地上的，还有邀约天女等所有站立在天渊星的高手。

　　“是绝罗尊主！”有亚神族的强者，声音中带着颤栗地喊道。

　　绝罗尊主，亚神族三大尊主之中，杀性最为强大的一个尊主，可以说这位绝罗尊主一个人诛杀的生灵，比神罗尊主和另外一个亚神族尊主加起来还要多。

　　他在这一刻出现，可以说已经说明了问题。

　　磅礴的杀意，最终笼罩的重点是罗云阳，虽然这种杀意无形无质，但是那种大恐怖，却是怎么都掩盖不了的。

　　罗云阳的精神力，已经足够的强大，但是此时，在这种巨大的压力下，他还是觉得自己的精神力在颤抖。

　　天地之中，好似有一种巨大的，磅礴一如天的力量，在朝着他咆哮，而这力量所要做的，就是借助那磅礴的压力，将他整个人压成碎粉。

　　坚持，我一定要坚持住！

　　属性调节器快速的调整，特别是当罗云阳将自己的身体强度调整到最高之后，他这才大大的松了一口气。

　　“轰轰轰！”

　　山崩地裂，本来就已经出现了重创的天渊星，在这压力之下，更是受创巨大，一道道巨大的裂缝，开始出现在天渊星上。

　　而天渊星更是犹如一只皮球，在这种压迫下，竟然呈现出一种要破碎的景象。

　　这种情形，让人感到恐怖，甚至可以说，让人感到巨大的恐惧。

　　“请所有星系境以下的武者，快点关闭虚拟世界，一分钟之后，虚拟世界将强行断开。”

　　虚拟世界之中，一个带着警告的声音响起道：“因为尊者境精神力太过强大，对星系境以下武者的心神，有着难以磨灭的伤害，所以还请立即退出。”

　　对于虚拟世界的警告，大多数的武者虽然心中有那么一丝不舍得，但是最终他们还是选择了退出。

　　但是同样有一些人，依仗着自己的心神比较强大，并不关闭自己的虚拟世界登录。

　　不过这些人很快就受到了教训，虚拟世界被强制关闭不说，心神更是受到了重创。

　　“尊主之威，这就是尊主之威，我等隔着虚拟世界尚且难以抵御，那罗云阳面对的，该是何等的压力！”

　　人族之中，有强者感叹道。

　　银河人族之中，能够观看这一战情况的人，此时已经不多。血杀道主等各道道主，一个个可谓是心怀忐忑。

　　他们刚刚从血莲尊主的死亡威胁之中走出来，现在又要担忧罗云阳。因为罗云阳和银河人族的命令已经联系在了一起，如果罗云阳死了，那么整个银河人族，同样就失去了庇护。

　　“云阳竟然坚持了下来！”厚土道主看着那让他自己都有点呼吸不畅的图面，声音中充斥着感慨。

　　虽然他计算不出罗云阳现在究竟面临着什么样的压力，但是这种压力却可以想象得到。

　　没有人吭声，血杀道主等人都目不转睛的盯着那立于天渊星上，面容紧紧绷着的罗云阳。

　　罗云阳此时并不好受，虽然他的精神和力量都已经通过属性调节器调整到了巅峰，但是那越加磅礴的力量，却让他的整个身躯，都有一种要撕碎的感觉。

　　尊主！

　　这就是一个尊主的威严，绝罗尊主如此的压制自己，是要让自己跪伏在地上。他的心中，有一个巨大的声音在咆哮，让他跪下，让他向无上的绝罗尊主贡献自己的忠诚。

　　而只要这样，那磅礴的压力，就会消失不见。

　　可是，罗云阳不愿意跪在地上，他知道，一旦自己跪下，丢失的不只是自己的尊严，那绝罗尊主还能够在自己的心神之中留下禁止，让自己永世难以翻身。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　压力越来越大，罗云阳就觉得自己的身躯，好似一只挤压到了极点的皮球，只要再增加一点力量，随时都有可能崩溃。

　　血莲尊主、神罗尊主等人冷冷的看着罗云阳，他们的目光好似看蝼蚁，但是他们都不吭声。

　　让绝罗尊主击杀罗云阳，好像也是一个不错的选择，毕竟刚才，罗云阳已经让他们颜面大失。

　　又坚持了十分钟之后，罗云阳有一种感觉，自己支撑不住了，他心中念头闪动，就准备使用自己手中的神武战偶。

　　虽然这战偶只有半步尊主的修为，但是配合神武一击，罗云阳觉得一定能够给绝罗尊主一个大大的惊喜。

　　就在他心中下定决心的刹那，突然有一道光芒，从九天之上落下，瞬间将他笼罩在光芒之中。

　　这光芒在遮住身躯的瞬间，罗云阳感觉到的，就是压在自己身上的压力，已经消失的干干净净。

　　“绝罗尊主，你要是对我不满，尽管来找我，对一个小辈动手，算什么事情！”淡淡的声音，在虚空之中响起，而那犹如神王一般的绝罗尊主，则快速的收起气势。

　　他的目光朝着四周看了几眼，随即淡淡笑道：“界天尊主您这弟子很不错，我也是见猎心喜，指点他一二。”

　　说到此处，两道犹如电光一般的目光，朝着罗云阳重重地看了过来：“年轻人，不论你修为如何，尊师重道，一定要记住，切不可再肆意妄为。”

　　两句话说完，绝罗尊主身上的气息，就已经消失的干干净净，而血莲尊主等身影，也随着绝罗尊主的声音，快速的消散在了虚空之中。

　　随着最后一个尊主的身影消散在虚空之中，罗云阳大大的松了一口气，他知道，自己现在最大的危机，已经度过去了。

　　在罗云阳的估算之中，就算是闭关参悟，自己那位便宜师尊，应该也留着那么一分神识。

　　在自己的轮回星城城主位置被剥夺的时候，自己的师尊恐怕就知道，只不过他不愿意因为自己的事情，而耗费太大的精力。

　　更何况这些废除自己轮回星城城主之位的人之中，有云海圣者，所以他就选择了沉默。

　　但是现在，自己不管怎么说，都是他的弟子，如果被其他尊主击杀在虚空之中，而他这个师尊却并不理会的话，那么对他的名声，并不是太好。

　　所以这位师尊，在自己最危险的时候，选择了开口。

　　“弟子拜见师尊。”罗云阳在深深的吸了一口气之后，朝着虚空之中沉声地说道。

　　在说这句话的时候，罗云阳感觉到有一双眼眸落在了自己的身上，他知道这是界天尊主正在观察自己。

　　但是随着这目光的消失，罗云阳的耳边，也没有再响起界天尊主的声音。

　　这种情况，要说也起来，可能是两种原因，一种是界天尊主修炼在关键时候，所以不吭声，另外一种，则是一种表态，一种对罗云阳的表态。

　　他们的师徒缘分，已经到了尽头。

　　罗云阳凭借着自己的感觉，知道这绝对是后一种，但是他对于诛杀云海圣者这个大师兄，并没有任何的后悔。

　　“轰隆隆！”

　　就在罗云阳沉默的时候，一阵轰鸣响起，随着这轰鸣声，就有一股无形的波纹，越过虚空，从远处传来。

　　“轮回天盘已经完全成型，快进入轮回天盘！”有人高声的喝到，更有轮回令的持有者，快速的朝着轮回星城的方向直冲而去。

　　罗云阳腾空而起，他就看到虚空之中，一个巨大的圆盘，正在缓缓的转动，而伴随着这圆盘的转动，虚空之中出现了无数的身影，这些身影，有的高有万丈，有的却一如米粒，这些身影走动之中，形成了一个个的世界。

　　一个个轮回世界，只要是拥有轮回令，就可以在十日之中，在轮回天盘之中轮回十次。

　　十次轮回，十次记忆，虽然对身体的提升有限，但是对于修为却有着巨大的好处。

　　看着那巨大的轮回天盘，罗云阳稍微沉吟了刹那，就透过通讯器朝着血刀王等人喝道：“你们快点到我这里来。”

　　半个小时之后，将数十枚夺来的轮回令交给了血刀王等人之后，罗云阳就漫步走向了轮回天盘。


第593章 大阳屠神法

　　手持至尊轮回令，罗云阳在接近那足足占据了一处星域的轮回天盘的刹那，就有一股巨大的引力，朝着罗云阳快速的笼罩了过来。

　　面对着这样一股力量，罗云阳并没有反抗，刹那间，他就被这股力量带着，落入了那旋转的巨大轮回天盘的正中间。

　　黑和白两色的光芒，在罗云阳的两边转动，无数的本源法则，都随着这黑和白两色光芒的转动，在虚空之中，混合为一。

　　各种本源法则的融合，让罗云阳四周的情况，一如一片混沌，而罗云阳的目光，则落在了一块灰色的石头上。

　　石头只有一丈方圆，看上去没有任何的出彩之处，但是罗云阳手中的至尊轮回令，却对着它，发出了一阵轻鸣。

　　没有任何的犹豫，罗云阳走上了那石头，而当他盘膝在石头上坐下的瞬间，罗云阳就觉得一道巨大的黑白两色的漩涡，卷动着自己的神魂，涌入了一个光怪陆离的通道之中。

　　这通道，无数的颜色疯狂的闪烁着！在进入这个通道的瞬间，罗云阳想要利用精神力感知一下这通道四周的具体情况，但是很可惜，当罗云阳的精神力要接触那通道的瞬间，就被一股力量，重重的弹了出去。

　　一次，两次，三次……

　　十余次的尝试，让罗云阳感到这诡异的通道，自己根本就没有办法突破。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣中，罗云阳突然觉得自己的眼前一亮，他在镇定了刹那之后，就发现自己此时，竟然已经出现在了一座看上去有些苍凉的山洞之中。

　　无数的信息，一股脑儿的涌入到了罗云阳的心头，如果是一般人，恐怕要被这些信息撑死，但是这些信息对于罗云阳来说，实在算不了什么。

　　洛元初，天运神朝九大镇国侯之首的蓝龙侯嫡子，现而今的修为，乃是天人第三境。

　　在洛元初所在的地方，修炼者的境界为：元人、天人、人神、地神、天神、神帝和传说之中的天尊之境。

　　对于天尊和神帝的境界，洛元初并不了解，但是按照罗云阳对照自己所在的世界，他感到这一片天地的境界划分，实际上和自己所处的神盟，非常的对应。

　　只不过是名称不一样而已。

　　元人境实际上也就是相当于行星境，而天人境则是恒星境，至于人神境对应的则是星系境，地神境对应星河境。

　　而那神帝境界，实际上就是宇宙境！

　　这种力量的对应，让罗云阳感到非常的满意，虽然轮回天盘百世轮回，主要是修炼心境，但是对于武者来说，一个强大的世界，却是会有明显的参照提升。

　　而一个低等的世界，就算是心境能够提升，却也只是等于自己闭关修炼而已。

　　以二十五岁的年龄，进入恒星境第三阶，这在神盟之中，也应该算是天才的存在。

　　而自己在占据洛元初身体的时候，这洛元初正因为修炼大阳屠神法过急，最终走火入魔，神魂破碎而亡。

　　在这天运神朝之中，武者的修炼，和神盟有着很大的差异。比如神盟之中的各种修炼，都需要参悟各种本源法则，根据所掌控的本源法则，从而成就自己的修炼之道。

　　但是在天运神朝之中，却根本就没有这种区别，修炼者只要是按照功法，就可以凝结出武道真身。

　　武道真身越强，武者也就越强！

　　如果说神盟武者的修炼，是在各种本源法则的基础上，自己寻找道路，那么这天元神朝的修炼之道，则是已经将道路给找好，你修炼就是。

　　两者各有优劣，难以说出谁更强，但是隐隐约约之中，罗云阳却觉得，这天运神朝的武道法门，好似要比神盟之中更强一些。

　　蓝龙侯府在天运神朝传承数万年，按照这洛元初的记忆，第一代蓝龙侯辅助天运神朝的神皇定鼎天下，最终成为了天运神朝九大镇国神侯之首。

　　而传承到洛元初父亲这一代，蓝龙侯府更是威风八面。洛元初的父亲天资超群，一百二十岁的时候，就已经晋级成为了地神境巅峰的强者。

　　按照这个被称为天运成洲这个地方的规则，地神最少要拥有三千年的寿命。

　　可以说，洛元初的父亲洛天鹰，绝对能够扶持到洛元初成为人神之位，可是就在一年前，洛天鹰因为要采集一种灵药给洛元初提升修为，进入了百万大泽。

　　而从那之后，洛天鹰就再也没有出来，有人传说洛天鹰被百万大泽之中的霸主三头鳄王追击，已经坠落。

　　没有了洛天鹰坐镇的蓝龙侯府，已经有一些风云飘摇，而洛元初之所以如此的着急修炼，为的就是想要快速的突破人神境，也好接掌家门。

　　但是大阳屠神法实在是太过霸道，洛元初的神魂，直接被自己的功法烧成了碎粉。

　　罗云阳对于洛元初的身世，并不是太感兴趣，他最感兴趣的，还是洛元初所修炼的功法。

　　洛家祖传的大阳屠神法，共分为三十六层，每九层为一个层次，分别对应元人、天人、人神和地神四大境界。而要晋级天神境，则需要寻找和大阳屠神法相辅相成的太阳屠神法以及少阳屠神法等三种法门。

　　三种武道真身合一，就能够形成一种纯阳真身，从而踏入天神之境，至于天神境之后怎么修炼，洛元初已经不知道，他所知道的，就这么多。

　　洛元初的大阳屠神法，也就是修炼到了第十二层。罗云阳一念之间，那大阳屠神法的法门，就出现在了罗云阳的心头。

　　第一层到第十二层，因为有洛元初的记忆，所以罗云阳很是轻车熟路的，就将那第十二层掌握了。

　　而第十三层往后的内容，在罗云阳看来，同样不是太难掌握，他一边观看，一边催动自己体内的大阳之气在身体之中运转，也就是一刻钟的功夫，就完全被罗云阳掌握。

　　虽然罗云阳以往记忆之中的修炼体系和天运神朝的修炼体系完全不同，但是有以往自己修炼打下的深厚底子，这大阳屠神法对罗云阳来说，根本就不是问题。

　　一个时辰之后，一道赤红色的烈日，已经出现在了罗云阳的身后。在罗云阳一念之间，这烈日之中就飞出了无数的光剑，充斥着一种斩破天地之势。

　　大阳屠神法第十八层！

　　也就是一个时辰的功夫，罗云阳就已经将大阳屠神法参演到了第十八层。按照天运神朝之中的分类，此时的罗云阳，已经是到了天人的巅峰。

　　如果在神盟之中，罗云阳在修为提升的时候，要相应的提升身体的强度，但是这大阳屠神法的玄奥，完全就在那武道真身，而凝结武道真身，实际上吸纳的是虚空之中被称为灵气的力量。

　　按照罗云阳的程度，如果一路狂飙猛进，一天时间，差不多就能够将大阳屠神法修炼到第十八层，但是他知道自己要在此地呆上百年，这洛元初的身躯，乃是自己的依仗，万万不能草率行事。

　　调整洛元初的身体，为更高的修炼法门努力，就是现而今对罗云阳来说最重要的事情。

　　三个月之后，罗云阳走出了闭关的山洞。按照洛元初的记忆，这里乃是整个洛家的后院。

　　“元初哥哥，你总算出来了，呜呜，太祖母已经下了旨意，要让熊叔接任蓝龙侯的位置。”说话的是一个身穿蓝色衣裙的女子，绝世的风华，让这女子看上去，有一种楚楚动人的感觉。

　　鲁冰月，洛元初的表妹，两个人青梅竹马，两小无猜，很早的时候，就定下了亲事。

　　对于这个表妹，洛元初也是无比的喜爱，就算现在罗云阳掌控着洛元初的身躯，心里还是不自觉升起了一种怜爱之心。

　　侯爵之位，罗云阳完全不在乎。

　　他来到这个世界，为的是修炼，至于这个世界之外的事情，他根本就没有放在心上。

　　“家族的各位长老，都已经同意，而且熊叔还准备将侯爷身死的事情，算在哥哥身上。”鲁冰月看着一脸平静的洛元初，心中升起了一丝疑惑。

　　表哥虽然在自己的面前表现的很有风范，但是他的性格却有些急躁。现在表哥的表现，实在是有些太平静，这样的变化让她觉得有一种陌生感。

　　“呵呵，大公子，您在这里就最好了，省的我们还要将您从闭关之中请出来。”说话的是两个身穿紫衣的武者，他们两个的眼眸中，带着那么一丝不屑。

　　这是两个达到了天人境巅峰的武者，在蓝龙侯府中，乃是一等侍卫。

　　“历山双鬼。”罗云阳想着这两个人的资料，直言不讳地说道。

　　被称为历山双鬼的两人，眼眸中闪过了一丝怒色，不过随即，两个人的神色就平静了下来。

　　“大公子，各位长老都在祖宗祠堂等你，您清吧！”

　　说话间，两个人做出了一个请的手势。

　　“表哥！”那鲁冰月带着一丝担忧地喊道，罗云阳摆了摆手道：“月儿莫要担心，我就去看看，无妨。”

　　就在罗云阳走进蓝龙侯府那巨大的祠堂中的瞬间，一道道的目光，就已经朝着他聚集了过来。

　　这些目光，有嘲讽，有怜惜，但是更多的，是一种快意。

　　也就在此刻，突然从祠堂外传来了一声冷笑：“呵呵，聚集这么多人等死，老天对我，还真是够好的！”


第594章 冰狱阎君

　　蓝龙侯府兴盛无数年，早已经形成了一个偌大的家族，此时聚集在祠堂之中的族人，足足有上千人。

　　而且这还是在蓝龙侯府之中，有头有脸的人物！

　　这些人等待的，本来是洛天熊登上侯爷之位，然后对他们这些人论功行赏。

　　却没有想到，此时竟然有人在他们蓝龙侯府捣乱，所以一道道目光，都朝着那说话的方向看了过去。

　　随着那说话的声音，走在最前面的，是一个面孔一如厉鬼一般的男子，他的身影走动之中，一股无边的阴寒，已经完全弥漫在整个祠堂之中。

　　“咯咯咯！”十数个侯府的侍卫，发出了咯咯的怪声，这种声音，乃是他们的牙齿碰撞的声音。

　　就算几个达到了人神境的长老，此时也快速的催动自己身上的力量，不让那种犹如地狱一般的冰寒之力，侵入到自己的身体之中。

　　“冰狱阎君法！”一个虽然苍老，但是却充斥着暴躁的声音，在虚空之中突然响起。

　　罗云阳朝着说话的人看去，就见一个白发苍颜的老太太，正手持龙头拐杖，冷冷的看着来人。

　　这老太太虽然看似苍老，但是罗云阳却感到了一种好似隐藏在九地之下的力量，让人不由得心生一丝震怖。

　　“哈哈哈，老毒妇，你虽然为人不怎么样，但是还是有几分眼力劲儿的，不错，但是很可惜，今日就是你的死期。”男子看着老太太，眼眸中的仇恨之色更多了几分。

　　那老太太也好似想到了什么，她的声音中带着一丝恨意的道：“我想起来了，你就是那个孽种，你就是云琊那个贱人所生的杂种。”

　　“哈哈哈，老毒妇，你个老妖婆没想到吧，我又回来了，我洛北神，今日又回来了！”

　　洛北神这三个字，让不少长老眉头一皱，他们都知道洛北神是什么人，只不过他们怎么也没有想到，一个在他们眼中的死人，竟然会回来。

　　“老毒妇，你不是擅长阴雀遮日法么？来来来，今日我就看看你的阴雀遮日，是不是能够挡得住我的冰狱阎君法。”洛北神说话间，一掌轰出。

　　随着他的出手，本来犹如厉鬼一般的洛北神，整个人都已经被蔚蓝色的身影所包裹。

　　这一刻的他，身体更是变的百丈大小，蔚蓝色的皇冠，蔚蓝色的龙袍，还是有蔚蓝色的长剑……

　　也就在这一个刹那，洛北神就已经形成了一个真正的帝皇，一个掌控着天地生灭的帝皇。

　　“是冰狱阎君的真身！”有人高喝，声音中充斥着恐惧之色。而更多的人，则看向了那老太太。

　　老太太的身影后面，出现了一只黑色的雀鸟，在这雀鸟出现的瞬间，就有一种无比冷厉的毁灭之力，被这雀鸟催动，朝着那蔚蓝色的长剑直直的迎了上去。

　　“轰！”

　　两股力量的碰撞，让四周的天地都开始颤抖，而那身材高大，面目之中带着一丝饮恨的老太太，在碰撞的刹那，整个人就快速的倒飞了出去。

　　“你没有凝结成阴雀太一的真身，也想和我争锋。”洛北神的声音中带着一丝冷漠的道：“今日，我要将你欠我的一切，统统拿回来。”

　　蓝龙侯府的祠堂，可是请了高等的大人物刻画了镇压祠堂的阵法，可就算是这样，祠堂那运用紫苑黑玉铺设而成的地面，还是出现了一道道的裂痕。

　　那老太太的脸上，除了怨毒，更多了一丝恐惧，她盯着洛北神道：“你竟然成就了冰狱阎君的真身，没想到啊，你竟然成了地神境。”

　　“不过我蓝龙侯府乃是天运神朝九大镇国侯之一，你在这里撒野，难道就不怕神皇陛下发怒吗？”

　　老太太的话，虽然底气十足，但是实际上，却是一种变相的服输。而那洛北神哈哈大笑，他乃是来报仇的。

　　“老毒妇，你知道的还不少，哈哈哈，可惜了。”说到此处，他的目光落在自己身边的年轻男子身上道：“苏公公，还是你告诉她，我是谁！”

　　“大人乃是我天运神朝地煞星君的第十五位，现在被我皇封为蓝龙侯。”说话的是一个中年男子，他没有开口的时候，只是一个白净的普通人。

　　但是此时一开口，那声音中的阴冷气息，却让人不由自主的，就从心中升起了一种恐惧的感觉。

　　地煞星君七十二，代表着天运神朝最顶尖的七十二个地神境的强者。而前些时候的洛天鹰，在地煞星君之中，排名在第三十九位。

　　也就是说，就算洛天鹰也在，也断断不是这位洛北神的对手。

　　洛家那些本来还有些敌意的长老，一个个都用恐惧的目光看着洛北神。不论是洛北神的修为还是洛北神身后的力量，都已经让他们感到难以抵御。

　　洛天熊乃是一个身材高大的中年人，不过和刚刚的意气风发相比，他现在整个人都在颤抖。

　　恐惧，巨大的恐惧出现在了他的心头。

　　如果这个洛北神成为了蓝龙侯，那么对于自己这个差点继承了蓝龙侯爵位的人，绝对会赶尽杀绝。

　　可是自己就算卖身投靠，恐怕这洛北神，也不会好好的看自己一眼。

　　“你们这些人，和老毒妇没有太大的关系，只要你们忠心于我，我绝不会为难你们。”洛北神说话间，目光就朝着洛家的众人扫了过去。

　　而就在这个时候，无数身穿铠甲的武者，从四面八方聚集起来，他们身上那金色的战甲，昭示着他们乃是天运神朝最为精锐的卫士。

　　“只要是老毒妇一脉，统统都得死！”洛北神说话间，伸手朝着站在一边的罗云阳抓了过去。

　　虽然罗云阳并不是太显眼，但是对于已经掌握了蓝龙侯府情况不是一天的洛北神来说，洛元初的消息，并不是什么太大的机密。

　　所以，他选择了拿罗云阳立威。

　　“话说，你可能找错人了。”罗云阳看着那重重的抓来的蔚蓝色手掌，淡淡地说道。

　　随着这话语，罗云阳的身上，开始弥漫出一轮赤红色的大日，那大日晃动之中，罗云阳的身影，就和一个赤红色的，犹如天神一般的身影融合为一。

　　赤红色的拳头，带着无尽的火焰，和那洛北神的手掌，重重的撞击在了一起。

　　洛北神那狰狞的笑容，已经快速的凝固，他身后的冰狱阎君法身，在和罗云阳拳头碰撞的瞬间，就开始消散，到了最后，更是变成了一缕气息。

　　“我的冰狱阎君法并不弱于你们蓝龙侯府的大阳屠神法，怎么可能？我怎么可能会败！”

　　洛北神在咆哮，他的声音中，充值着疯狂的味道，为了报仇这一天，他不知道付出了多少代价。

　　现在，一切都已经来了，帝国的神皇，都已经册封了他，他衣锦还乡，他现在就可以杀掉那害的他人不人鬼不鬼的毒妇。

　　他之所以没有立即动手，是因为那毒妇要是被自己一举杀死，那实在是对她太客气了。

　　杀了上一代蓝龙侯的儿子，然后一个个杀下去，他要让这毒妇看着自己的亲人一个个的死去。

　　却没有想到，那本来在他的眼中，犹如老鼠一般随手都可以捏死的年轻人，竟然有着地神境的修为。

　　而且他凝聚出来的武道真身，还将自己的冰狱阎君真身，直接给炼化。

　　这怎么可能的，但是这真的出现了。

　　罗云阳对于蓝龙侯府乱七八糟的事情，真的不太放在心上，对他来说，蓝龙侯府就是一个跳板。

　　而且还是一个他了解这个世界的跳板！

　　对于双方开始的比斗，罗云阳只是静静的看着，但是当这洛北神将目标对准自己的时候，罗云阳就不能不出手。

　　他的大阳屠神法虽然级别上不比那洛北神的冰狱阎君法门高深，但是他修炼的程度，又岂是那洛北神可以比拟的。

　　“去死！”整个包裹在武道真身之中的罗云阳，一拳轰出，滚滚的火焰，瞬间将那洛北神包裹，也就是一个刹那，那洛北神就已经化成了飞灰。

　　洛北神死了，跟随着洛北神而来的苏公公等人，则目瞪口呆，苏公公有点愤怒的道：“你……你杀了陛下钦点的蓝龙侯，你……你这是……”

　　对于天运神朝的神皇，罗云阳并没有太多的尊重，他冷冷一笑，手掌翻动之间，就朝着那苏公公重重的打出了一拳。

　　刹那间，苏公公就在虚空之中，化成了飞灰。

　　“这些人，统统杀了！”蓝龙侯府之中，有人手指着那些金甲卫士，大声地说道。

　　实际上不用他们开口，就已经有人开始对那些金甲卫士动手了。事情到了这个地步，已经不是让他们犹豫的时候。

　　不过在最后一个金甲卫士被诛杀之后，无数的目光，都落在了罗云阳的身上。

　　对于这一次的聚会，他们很清楚要干什么，可是现在，他们之中的大部分人，在看向罗云阳的时候，心中都充斥着巨大的恐惧之意。

　　最终，所有的目光，都看向了那白发的老太太，毕竟她现在才是整个侯府拿主意的人。


第595章 帝王之怒

　　洛天熊此时是最紧张的一个，他已经将一切都联络好了，就等着祠堂之中，家族共决，从而一举踏上家主之位。

　　踏上家主之位，就相当于走上了人生的巅峰。

　　但是没有想到，就在一切都要进行的时候，洛北神来了，而且还是以地煞星君之中排三十九位，更带着当朝神皇的御旨而来。

　　他在那洛北神出手的瞬间，就知道一切都完了，却没有想到，就在危急之时，洛元初竟然突然施展出了大阳屠神法凝练的武道真身。

　　虽然他看不出来这究竟是什么层次的武道真身，但是洛天熊却有一种感觉，那就是这洛元初的武道真身，已经达到了最顶尖的地步。

　　“少侯，蓝龙侯府不可一日无主，蓝龙郡更是不可一日没有主宰，老朽代表家族，请少侯继承侯爷之位。”

　　说话的是家族之中的长老洛北归，虽然他在洛家并没有太多的权位，但是他却是整个洛家最精明的人。

　　家族之中但凡有什么风吹草动，他都是第一个知道，而现在，他更是第一个站出来表达了对洛元初的支持。

　　白发龙君作为洛元初的太祖母，就算洛元初的老爹洛天鹰活着的时候，她在内宅之中，也是一言九鼎。

　　但是现在，她却有点说不出话来。

　　几乎就在那洛北归表达忠心的时候，其他长老也跟着走了出来，大声的请求罗云阳继承这个家主之位。

　　对于这家主的位置，罗云阳并没有怎么放在心上，而对他来说，他更是不会继承什么蓝龙侯位置的。

　　这个位置怎么都需要耗费一些精力，而罗云阳在这百年的轮回之中，是要研究各种法门，好让自己这一次的轮回，不要白白浪费的。

　　也就在洛天熊走出，请求洛元初继承侯爵之位的时候，罗云阳心中已经有了主意。

　　“这个侯爵的位置，我现在没有时间，那个我二叔洛天鹏担任这个蓝龙侯吧！”

　　洛天鹏乃是洛元初的二叔，只不过此人天生经脉弱小，多年的修炼，也就是一个元人境的巅峰。

　　在家族之中，他虽然是长老，却只是一个最没有什么权利的外事长老。就算他哥哥洛天鹰大力支持他，最多也就是在蓝龙侯府之中，没有人欺负他。

　　至于说让他欺负别人，这种事情，那真的是没有的。

　　洛天鹏也是在罗云阳走向这祠堂的时候，少数几个准备支持罗云阳的。

　　“蓝龙侯这个位置，绝对要有一个武道强者担任，要不然我洛家，岂不是要成为别人的笑柄！”说话的是白发龙君，她在家族之中的地位，也让她有说话的底气。

　　洛天鹏是一个面目英俊的中年男子，在侄子说让自己担任家族的蓝龙侯时，他就觉得自己好似做梦一般。

　　老太君的反对，让他心中黯然，他清楚这主要是自己的修为不行，如果自己的修为……

　　就在他心中念头乱闪的时候，就看到自己的侄子已经缓缓的站在了他身边，虽然一言不发，但是一种强大的压力，却已经从罗云阳的身上，四散而出。

　　这种压力，让洛天鹏颤抖不已。

　　而洛天鹏更看到，站在自己身边的洛天熊，整个人都已经颤抖了起来。

　　也就是刹那功夫，第一个走出的还是洛北归，他并没有对罗云阳说什么，而是恭敬的朝着洛天鹏跪下道：“拜见家主。”

　　洛天鹏从来都没有想到过，自己有朝一日，竟然还能够受到洛北归的朝拜。

　　而随着洛北归的举动，几乎所有的长老，全部朝着洛天鹏走来，毕恭毕敬的朝着洛天鹏行礼。

　　就算那洛天熊，最终也走到了洛天鹏的面前，朝着他行礼，算是对家主的臣服。

　　白发龙君看着一个个跪在洛天鹏面前的小辈，重重的哼了一声，她想要说什么，但是最终，却是什么都没有说，带着无数的不甘，转身离去。

　　而她的离去，则标志着，从此之后，她在蓝龙侯府的权势，将一举消散。

　　“元初，你知不知道，你这是将你叔叔架在火上烤啊！”蓝龙侯府一间书房之内，洛天鹏半是欢喜，半是担忧的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳知道自己要放心的修炼，那么就要在侯府之中，营造一个对自己有利的环境。

　　他朝着洛天鹏轻轻一笑道：“二叔，我要静心修炼，这蓝龙侯府，不能落入他人之手。”

　　“您放心，如果有人跳，杀了就是！”

　　洛天鹏看着自己的侄子，觉得有一种陌生的感觉，以往自己的侄子虽然也挺骄傲，却并没有现在这种举重若轻的气势。

　　一念之间，洛天鹏就想到了侄子的修为，当下道：“元初，你的修为怎么……”

　　“二叔，我悟了！”罗云阳对于这件事情，早就想好了答案，所以他笑着说道。

　　悟，这个字在天运神朝之中，并不陌生，而最有名的传说，就发生在三千年前。

　　现在的第一宗门天剑门门主，位列十二诸天的一剑飞仙白惊天，在三千年前，只是天剑门藏剑阁之中的一个负责打扫的奴仆。

　　他在一百岁的时候，依旧没有突破元人的境界，眼看就要老死在天剑门之中。

　　也就是那时，天剑门遇到了最大的威胁，六大魔道联手进犯天剑门，掌门战死，太上长老战死，万剑哀鸣。

　　而这位白惊天却在这万剑哀鸣之中，一朝领悟，无尽剑气尽皆聚集在身。

　　一步天人，两步人神，三步地神，而当他跨入第四步的时候，就已经聚集了万剑天罗界，成为了一尊天神级别的存在。

　　六大魔道铩羽而归，三大魔主尽皆死于万剑天罗界的万剑轮回之下，而白惊天则重新恢复少年面容，成为了天剑门的门主。

　　而自白惊天之前之后，都有一朝领悟，突飞猛进的例子。

　　“大哥若是知道你悟了，在天之灵不知道该何等的惊喜，哈哈哈，好好好！”

　　洛天鹏感慨之余，眼里已经噙满了泪花，而罗云阳则没有吭声，他心中虽然明白很多，但是一些事情，罗云阳并不喜欢说出来。

　　一刻钟之后，洛天鹏小心的道：“那大威神皇雄心勃勃，想要将我九大镇国侯的领地统统收回，你杀了他的属下，这件事情，不好善了。”

　　对于洛天鹏的担忧，罗云阳大手一挥道：“叔叔，这种事情，不必担心，有我。”

　　去看了一趟洛元初的母亲，罗云阳就进入了蓝龙侯府的藏经楼，以往洛天鹰还是蓝龙侯的时候，洛元初也顶多在前三层随便翻看。

　　但是现在，整个蓝龙侯府，已经没有人阻拦罗云阳，他愿意怎么翻看，那就怎么翻看。

　　地神境，凝结武道真身；天神境，衍生武道世界；神帝境，可开辟无上神境；而传说之中的天尊之境，在这蓝龙侯府的典籍之中，并没有任何的记载。

　　罗云阳翻看着这些典籍，眼眸中的精光不断的闪动，此时的他，快速拿着这一片世界和自己的世界对照。

　　虽然境界不一样，但是其中的原理还是相通的，更让罗云阳意动的是，这里的修炼法门，到了最后，竟然是差不多将肉身抛弃，虽然肉身不会枯萎，但是却已经没有太大的用处。

　　因为处在轮回之中，所以这肉身对罗云阳来说，同样没有什么太大的用处。

　　而最终当他的心神回归本体的时候，那精神力修炼出来的东西，却可以回到本体之中。

　　也就是说，这一次的轮回，自己将要赚取到巨大的好处。

　　心情有些激动的罗云阳，如饥似渴的观看着藏经阁之中的各种典籍，并将这些典籍和自己心中那些参悟的大道法门一一对照。

　　九条金龙盘踞的宫殿之中，一个身穿龙袍，威临天下的男子，正冷冰冰的看着跪伏在自己脚下的一个黑衣人。

　　黑衣人的衣袍上，绣着一条九尾金色龙鱼，这代表着他乃是整个天运神朝天子近卫的首领，这等人物，就算那些大族大宗的头领，也要给上三分颜面。

　　可是现在，他恭敬的跪伏在地，就好似一个等待裁决的奴婢，而他身体的颤抖，更代表着他对这位天子的畏惧。

　　“洛元初真的杀了苏仑？”那威临天下的男子，声音中充满了让人冰冷的寒潮。

　　“是的陛下。”跪在地上的黑衣人，毕恭毕敬地说道。

　　“好好好，好一个一朝悟道的天才人物！”那威临天下的男子，冷笑道：“竟敢不给朕留任何的颜面，还真是无法无天。”

　　说话间，男子的手掌朝着虚空一握，而后用一种不容置疑的口气道：“调天风军团进入蓝龙侯府，告诉厉天风，我不希望这世上，再有蓝龙侯府。”

　　“陛下，九大镇国侯同气连枝，属下怕……”那跪伏在地的男子，声音颤抖地说道。

　　“同气连枝？呵呵，那也要看什么事情！”威临天下的男子冷冷一笑道：“这件事情，乃是我成为神皇之后下达的第一次调兵命令，谁敢抵挡？”

　　随着这圣旨的传出，百万天风军团，浩浩荡荡的朝着蓝龙侯府的方向出发。

　　一时间，整个天运神朝，都陷入了巨大的震荡之中！


第596章 百万大军乘风来

　　百万天风军团，势吞四方如虎！

　　一匹匹高大的，头上都长着青色尖角的骏马上，盘坐着一个个手持青色大旗的战士。

　　这些战士，每一个都身体强壮犹如狮虎，而从他们的身上散发出来的，更是一种撕裂天地的凶残。

　　可是他们的兵器，并不是刀剑，而是一杆杆青色的战旗！

　　这些战旗，看上去很普通，但是当这一杆杆青色的战旗被挥动的时候，就会有一股股的风在升起。

　　百万大军行走，一如狂风卷集乌云，所到之处，万物皆成碎粉。一座犹如狂风一般的世界，笼罩整个苍穹之上。

　　“报！”有肋下生出双翼的武者，从虚空之中直飞而来，最终稳稳的跪伏在了一匹青色麒麟兽的近前。

　　这青色麒麟兽上，盘坐着一个身材瘦削，但是面容冷厉的男子。如果这男子的面容放在一般的地方，绝对不会让人喜欢，但是在天风军团，他却是犹如神一般的存在。

　　风卷九天厉天风！

　　天运神朝震慑四方，依靠的就是风雨雷电四大军团，而四大军团的军团长，每一个都是七十二地煞星君之中，排名前十的人物。

　　而厉天风，则在七十二地煞星君之中，名列第六位，可以说这已经是让无数人，都难以达到的地步。

　　“何事？”厉天风冷声的问道。

　　“回禀大帅，我们前方三千里，就是蓝龙侯府所属的领地。”那肋下生出双翼的男子，恭敬地说道。

　　厉天风的眼眸中闪过一丝杀意，而他的手掌中，此时却拿着一份书帛。轻轻的晃了晃书帛，厉天风道：“我们那位第十三星君在干什么？”

　　第十三星君这几个字，让那跪在地上的男子一愣。

　　七十二地煞星君的名字，他不能说倒背如流，但是排在前三十位的，他都知道。

　　排在第十三位的，乃是皇族的一个高手，听说，和陛下还有着非同一般的关系。

　　自家大帅就算不在意得罪那人，但是得罪一个同为地煞星君的人，毕竟不是一件明智的事情。

　　“大帅说的，是洛元初！”一个看出跪在地上男子迟疑的将领，笑吟吟地说道。

　　他的话，让那男子顿时反应了过来，看来诸天天罡地煞碑已经出现了更新，那洛元初已经位列十三位。

　　这个位置，比他老爹洛天鹰都要高。

　　一般来说，这等耀眼夺目之人，在天运神朝之中，基本上都要会被积极拉拢，可是错就错在，那洛元初实在是胆大包天，竟然敢诛杀刚刚登基的神皇陛下的使者。

　　在天运神朝之中，有一条不成文的规矩，那就是无论以后神皇和各方实力如何的相处，在神皇登基之后，特别是他在动用第一次调兵权之前，必须要顺从他的心意。

　　这个规矩不知道因为什么而来，可是多少年来，这个规矩，一直都被人遵从。

　　洛元初可以击杀洛北神，但是他杀了陛下所派的那个太监，那就是打了刚刚登基神皇的脸。

　　“他还在闭关，就在昨天，洛家的家主终于进入了他们蓝龙侯府的藏经阁，那人说没事。”

　　在将这个消息传达的时候，那说话的男子，身躯忍不住颤抖了一下，他心中很清楚，自己所说的话，对于自家大帅来说，是一个不小的刺激。

　　“好一个小事。”厉天风冷笑一身道：“传令下去，今日日落之前，赶到蓝龙侯府，我要在那蓝龙侯府之中过夜。”

　　“哈哈哈，大帅，我可是听说，蓝家有四娇双燕，大帅今日必定福气不浅。”那站在厉天风身后的将领，话语中带着一丝向往地说道。

　　厉天风淡淡一笑道：“也不错。”

　　一道道狂风，卷积着无数杆大旗，形成了一片遮天蔽日的青色云层，朝着蓝龙侯府冲了过去。

　　此时的天下，不知道有多少人在关注着这一战，毕竟，这关系到一家镇国侯的存亡。

　　一座漂浮在虚空中的楼船上，八个代表着不同家族的男子，正在静静的俯视着下方的大山。

　　落龙山，蓝龙侯府外的一座巨大山脉，它的作用，就是保护蓝龙侯府的安全，以往这里驻扎有十万蓝龙军，可惜现在已经全部跑了。

　　没有错，就在作为家主的洛天鹏下令死守之后，一夜之间，十万蓝龙军消失殆尽。

　　“这一次，洛家灭顶之灾，我等也应该警示啊！”有人话语中带着一丝感慨地说道。

　　其他七个人都沉吟不语，整座船上，都带着那么一丝阴沉沉的感觉，虽然被攻击的并不是他们，但是九大镇国侯这个称号，可不是白称呼的。

　　唇亡齿寒的道理，他们每一个人都懂。

　　“神皇陛下之所以攻击洛家，实际上并不是因为洛家忤逆了他，真正的原因，是因为洛家身后的那个宗门，已经到了灭门的边缘，没有天神境的人物坐镇，想要割据一方，你们觉得可能吗？”

　　说话的是一个面目瘦削的年轻人，他尖酸刻薄的道：“洛天鹰为什么要去那危险之地，说是为了他的儿子，实际上，是他要为那个宗门的太上长老续命。”

　　“可惜，不行了！”

　　作为九大镇国侯家族的掌权者，虽然那刻薄年轻人说的并不是太清楚，但是涉及到的东西，在场的人都明白。

　　不过越是这样，沉默的人越多，他们高高在上，但是他们自己，却难以掌控自己的命运。

　　这说起来，同样是一件让人感到悲伤的事情。

　　风卷残云，大山在颤抖，而他们的楼船虽然经过了加持，但是在这狂风之下，依旧在颤抖。

　　“好狂！”那面目刻薄的年轻人，声音中带着一丝愤怒，而他愤怒的对象，则是厉天风。

　　但是厉天风很显然是不会听他说什么的！至于那年轻人，虽然心中愤怒，但是最终，却也只有闭上嘴巴。

　　他和厉天风不是一个级别的存在，别说是他，就算是他老爹，都不会放在厉天风的眼中。

　　“此去，就是一马平川了！”一个面容庄重的中年人，声音中带着一丝苦涩地说道。

　　也就在他说话的时候，厉天风的天风军团，已经越过了大山，来到了一片巨大的平原之上。

　　无数的麦穗在轻风的吹动下，形成了一片碧绿色的麦浪，它隐含着一种丰收的喜悦，只不过此时，在这无尽的麦浪下，没有太多生命的气息。

　　人都已经逃了。

　　对于这种情况，厉天风和他的天风军团，并不觉得有什么不对的地方，毕竟他们要来的消息，已经在几天前，就已经传遍了四方。

　　可是，就在厉天风挥手，要跃马天下的时候，他看到了一条身影，一条身穿白色长袍，看上去很年轻的身影。

　　身影缓缓走来，他的身后，是当空的烈日！虽然身影的速度并不是太快，但是他给人的感觉，却是充斥着一种奇异的力量，一种让天地颤抖的力量。

　　看着这个人，厉天风的眉头微微一皱。

　　他感觉到了一股危险的气息，而在这一刻，他也看清楚了那看似缓慢，但是实际上却是非常快的年轻人的脸！

　　对于这张脸，厉天风不陌生，甚至可以说整个天风军团的人，都对这张脸无比的熟悉。

　　因为这张脸的主人，悬赏是无数的资源，是巨额的财富，还有那无比显赫的地位。

　　他为什么会出现在这里？

　　这个念头出现在了不少人的心中，虽然有少部分人觉得，他是来送死的，但是一些理智的武者，却觉得事情并没有那么的简单。

　　“死在此地，也是不错。”罗云阳朝着厉天风一笑，他整个人就已经到了厉天风的近前。金色的光芒下，一轮赤红色的大日，已经出现在了罗云阳的身后。

　　在那滚滚大日的笼罩下，罗云阳整个人就好似披上了金色的铠甲，整个人，一如执掌着苍生的神灵一般。

　　但是看到这一切的厉天风，眼眸中的担忧却是瞬间消失，他呵呵一笑道：“黔驴技穷，给我去死！”

　　说话间，他缓缓的展开了手中的一杆小旗，这杆小旗通体呈现出青色，只不过在小旗正中心的位置，有一尊青色的神灵，那神灵身穿青龙逐日的龙袍，整个人充斥着无尽的威严。

　　而就在这小旗展开的瞬间，百万天风军团的武将，几乎同时展开了自己手中的旗帜。

　　他们手中的旗帜和那小旗虽然差距很大，但是随着这小旗的展开，天风军团所处的位置，就已经形成了一片全部都是风之力汇聚的世界。

　　在天运神朝所在的天地之中，只有天神级别的存在，才能够开辟自己的世界。

　　厉天风不是天神，但是借助这件天神留下的天风旗，以及百万天风大军的力量，他却可以施展出一种伪天神的力量。

　　这也是天风军团，横扫四方的底气之一。

　　可是，就在厉天风那旗子卷动的瞬间，处在金光之中的罗云阳，已经一拳轰出。

　　地神境的力量，但是罗云阳催动的，却是神武一击！


第597章 天尊指骨

　　神武一击，力量提升百倍！以往罗云阳的力量，充斥的是混洞之力，颜色为黑，而现在的罗云阳，力量却是大阳屠神法的赤红之色。

　　以大阳屠神法的武道真身所催动的神武一击，就犹如赤红色的大日，从九天之上落下，重重的撞击在了由无尽狂风卷积而成的世界。

　　“轰！”

　　磅礴的气息，在虚空之中震荡，就是那高悬在九天之上的楼船，也在这疯狂的力量下，生出了一道道的裂纹。

　　赤红色的光芒，笼罩千里，力量震荡之中，那座处在天风军团之后的大山，已经消失的干干净净。

　　“你……你怎么可能……”厉天风的眼眸中，充斥着难以相信之色，他目视着罗云阳，心里充满了恐惧。

　　不过他的话并没有说完，就在虚空之中崩溃了开来，而就在他身亡的瞬间，上百万的天风军团将士，几乎同时吐出了一口鲜血。

　　这口血虽然不多，但是随着这口血的吐出，这些天风军团的士兵，个个都瘫软在了地上。

　　罗云阳朝着虚空一挥手，那掉落在地上的青色小旗，就落入了他的手掌之中。

　　击败厉天风，对罗云阳而言，并不是什么太难的事情。厉天风的修为，本来就不比罗云阳现在这具身体强，而加上那青色的小旗和百万天风军团，也不过就是接近罗云阳轮回前的星域境而已。

　　这等人物，就算罗云阳不依靠其他手段，但凭着神武一击，就能将之击败。

　　天风军团的兵士，都用一种不敢相信的目光看着这一切，他们犹如雷霆万钧而来，但是最终，却被人一拳击败。

　　在他们眼中，犹如神人一般的厉天风，更是已经死无葬身之地了。这怎么可能？

　　“滚吧！”说话间，罗云阳的目光朝着远处看了一眼，迈步朝着蓝龙侯府的方向而去。

　　“他……他竟然放了我们？”有天风军团的将领，难以置信的嗫嚅道。

　　他们乃是天运神朝镇压国运的四大精锐之一，现在这洛元初竟然如此简单的放了自己等人，实在是……

　　“你以为他真的放了咱们，哼，我告诉你们，刚刚他那一拳，已经让我等体内的经脉全部焚伤，想要恢复，难于登天。”说话的是一个人神境的武者，他的神色之中，充满了仇怨之意。

　　听他这么一说，几乎所有的天风军团将士才愕然发现，自己身体之中的力量，已经难以催动。

　　哀嚎声，咒骂声，一时间响成了一片，只不过无论他们如何的咆哮愤怒，都改变不了他们已经是废人的事实。

　　“厉害啊！”楼船上，说话的中年武者声音中带着恐惧的道：“他……他是天神？”

　　“他没有进入天神境，但是那一击的威势，却已经超过了普通的天神境。”

　　“是啊，那一击我没有看清楚，但是从洛元初施展的手段来看，这地煞星君的排名，要再次发生变化了。”

　　“嘿嘿，这一次，我看咱们这位神皇陛下，是不是还继续派他的几支军团来找麻烦。”

　　各种各样的议论中，这些人快速的将自己观看到的消息，传播了出去。

　　一时间，本来就有些紧张的天运神朝，全部动荡了起来，可以说无数的目光，都看向了蓝龙侯府，看向了那象征着天运神朝最高权势的神皇宫殿。

　　对天运神朝会有什么样的反应，罗云阳并没有怎么放在心上，此时的他，正研究着那面诛杀了厉天风之后得到的旗子。

　　小旗的材质，罗云阳并不怎么在意，毕竟在这个世界之中，他是难以带走任何东西的。

　　他在意的，是隐含在小旗之中的，一股强大的法则之力。这股法则之力在虚空之中汇聚成了一片世界，通过催动，这片世界就可以显现出来。

　　单单从这一点来说，罗云阳感觉这青色的小旗比神盟之中的那些至宝，更加的精密。

　　不过罗云阳虽然能够探查这小旗的秘密，可是因为他修炼的法门和这小旗不同，最多也只能催动这小旗三分之一的力量。

　　而蓝龙侯府虽然有不少适合他用的宝物，可是这些宝物的品质，又低级了不少。

　　大阳屠神法罗云阳已经修炼到了巅峰，要想进一步踏入天神境，就需要修炼太阳屠神法和少阳屠神法！

　　三种屠神法汇聚，可以形成一方世界，从而踏入天神之列。

　　蓝龙侯府富贵多年，功法是不少，但是关于其他两种屠神法门的记载，却是很少。

　　而罗云阳询问了洛天鹏等家族之中的所有长辈，得到的答案是一样的，要得到其他两种屠神法，只有一个办法，那就是加入到赤阳门。

　　赤阳门，在整个天下之中，也算是高等的宗门，它不但在天运神朝内有地盘，而且还拥有自己的一方小世界。

　　而蓝龙侯府从第一代的蓝龙侯到洛天鹰，都是赤阳门的弟子。

　　可以说蓝龙侯府之所以能够成为天下少有的大阀，离不开赤阳门的支持。

　　洛元初并不是赤阳门的弟子，但是按照洛家的规矩，等他进入天人境巅峰之时，就是他进入赤阳门修行之日。

　　而最近，赤阳门的日子并不好过，因为镇压赤阳门气运的天神境强者，已经走到了他寿命的尽头。

　　一个拥有着强大底蕴的宗门，一个拥有着无尽好处的宗门，没有了天神境的强者镇压，那么它在无数人的眼中，那就是一块肥肉，一块让无数人为之垂涎欲滴的肥肉。

　　洛家只不过是他的外围实力而已。

　　“咚咚咚！”急促的敲门声传来，罗云阳已经看到了来人是洛天鹏，他沉吟了瞬间道：“进来吧。”

　　“元初，这是刚刚更换的地煞星君排名，你……你现在是地煞星君之中的第一人。”洛天鹏的声音中带着颤抖。

　　从罗云阳击杀天风军团开始，他就知道自己这个侄子，一定要占据地煞星君排名之中最顶尖的位置。

　　可是知道是一回事，那地煞星君榜的更新是另外一回事。

　　多少年来，他们洛家的家主虽然一直都在地煞星君的排名之中，但是这排名并不是很高。

　　开始洛元初的第十三，都是一个洛家以往都没有的名次，更不要说现而今的第一。

　　“我知道了。”对这种东西，罗云阳没有丝毫的兴趣，他朝着洛天鹏扫了一眼道：“如果没有其他的事情，我就去修炼了。”

　　洛天鹏丝毫不觉得罗云阳说话这么直通通对自己有什么不尊重，相反，他觉得，罗云阳这么对他说话，是没有将他当成外人。

　　“元初，刚刚神都传来消息，说当今的陛下，邀请你去神都参加百花公主的成人礼。”洛天鹏说到此处，双手轻轻的搓了一下道：“很显然，咱们这位陛下，准备和咱们蓝龙侯府联姻。”

　　百花公主，罗云阳心头洛元初的记忆闪动，就想到了这位有皇族之花称号的女子。

　　国色天香榜的第十位，不知道被多少王孙公子和武道强者所传诵的绝世佳人。

　　“没空。”罗云阳朝着洛天鹏一摆手，不容置疑的道。

　　洛天鹏本来以为自己的侄子，一定会兴高采烈的过去，却没有想到，自己得到的竟然是这么一个答案，如果将这个答案传过去，那洛家和皇族之间的关系就是……

　　“元初，家族的各位长者，都希望你能够……”在鼓了鼓自己的胆子之后，洛天鹏沉声地说道。

　　可是他在说话的时候，声音有些颤抖。

　　罗云阳看着洛天鹏，好一会儿没有说话，在罗云阳的注视之下，洛天鹏就觉得自己的心，颤抖的越发厉害，看来，自己还是有点指手画脚了！

　　“你觉得，我需要听那些宿老的吗？”罗云阳淡淡的，声音中隐含着一丝杀意。

　　洛天鹏不敢吭声，他能够感觉到，自己侄子的这句话之中，带着那么一丝警告的意味。

　　以洛元初现在的地位，自然是不用再听从那些家族宿老的，甚至可以说，他一个念头，就可以决定家族的走向。

　　“嗯，那我这就去回了。”洛天鹏答应一声，快速的走了出去，而就在他走了一半的时候，罗云阳突然道：“二叔，有贵客前来，你帮我迎接一下。”

　　洛天鹏愣了一下，他这个家主虽然很是有傀儡的味道，但是家族之中的大小事情，却都是要先经历他这一关，才能够传到罗云阳的手中。

　　可是现在，罗云阳竟然比他还要早知道有客人来。

　　带着一丝疑惑，洛天鹏走到了藏经阁的大门口，本来应该空无一人的大门口，此时正站着三个中年武者，站在最前方的武者，给人的感觉，就犹如一根枯木。

　　没有错，就是一根枯木。

　　洛天鹏看到三人，愣了一下，他确定没有见过三人，但是三人给他的感觉，却是赤阳门的人。

　　不单是因为三个人的功法，更因为三个人身上散发出来的气势。

　　“我等前来拜见洛先生。”说话的是一个面容白净的中年人，他站在犹如枯木一般武者的左侧。

　　在说到洛先生三个字的时候，他的神情更是充满了恭敬。

　　洛天鹏知道这个洛先生指的不是自己，而是自己的侄子，迟疑了一下，什么也没有问，点点头就将三个人迎接进了藏经阁内。

　　“洛先生，我等奉掌教之命，特奉上天尊指骨一根。”


第598章 重阳之日，护道之人

　　天尊指骨这四个字，罗云阳并没有太大的反应，但是那洛天鹏的眼眸中，却全都是震惊。

　　对于天尊指骨，他很清楚，这不但是一件至宝，而且对于整个洛家来说，也是一个传说。

　　当年，洛家的始祖，也就是第一代的蓝龙侯，之所以能够拜入赤阳门，就是依靠的天尊指骨。

　　一次很偶然的机会，第一代蓝龙侯得到了天尊指骨，而因为这指骨对他没有任何的帮助，所以为了提升自己的修为，第一代蓝龙侯就将这天尊指骨，供奉给了当时的赤阳门。

　　随着蓝龙侯府成为镇国九侯之后，历代蓝龙侯，都想要将那天尊指骨从赤阳门中请回来。

　　但是因为天尊指骨的牵涉实在是太大，赤阳门一直都没有答应过，而现在，不用罗云阳他们开口，赤阳门竟然主动奉上了天尊指骨。

　　不过当罗云阳接过那指骨的瞬间，他就觉得自己的心神在颤抖，在他的感觉之中，就好似有一头咆哮的巨龙，出现在了自己的面前。

　　而自己，只不过就是这巨龙面前的一个蝼蚁而已。

　　巨龙的威严，一闪而过，可就是这么一个刹那，罗云阳感觉到的，是一种不次于界天尊主的力量。

　　百年之内，自己可不可以成就天尊境界呢？

　　一旦成为天尊，有这种成就的经验，那么自己以后回到神盟之中的修炼，就是一马平川了。

　　他并没有再去感受天尊指骨的力量，而是将目光落在了送给他天尊指骨的三个人身上。

　　“你们掌教有什么要求？”罗云阳的声音很平淡。

　　“十日之后，赤山净土，希望先生能帮我守住婆娑岭。”那面容木讷的中年人，沉声地说道。

　　虽然这些天，罗云阳的主要时间都是在修炼上，但是听到此人的话语，他的眼眸中闪过了一丝冷芒。

　　“你们真的准备要这么做？”已经想到了什么的罗云阳，沉声的问道。

　　“洛先生，我们已经没有任何的退路。”回答问题的，依旧是那木着脸的中年人。

　　没有任何的退路，罗云阳轻轻的点了点头，虽然他心中清楚，这只是一场轮回，但是他所感受的一些东西，却是和真实之中，并没有任何的区别。

　　比如这赤阳门！

　　当年的赤阳门，叱咤风云，可以说就连天运神朝，在遇到赤阳门的时候，都要退避三舍。可是现在呢？为了给最后一个天神境的强者续命，不得不将一根不知从什么时候起，就已经扎根在赤山净土之中的一根赤火神藤给舍弃。

　　这赤火神藤已经开花，只要是结出果子来，绝对是震慑四方的强大至宝，可是现在，赤阳门顾不得那么多了！

　　而请自己防御婆娑岭，罗云阳心中思索着婆娑岭的位置，而后点了点头道：“除了这天尊指骨，我还要太阳屠神法和少阳屠神法。”

　　“可以。”在这片天地之中，典籍无比的珍贵，而且传说之中，一些法门能够修炼到巅峰的人数是有定数的。

　　也就是说，只要是超过这个范围，就算你天资超群，就算你拥有再强的实力，在这种法门上，也难以有什么太大的进步。

　　所以各大宗门都有一种说法，那就是法不可轻传。

　　虽然对赤阳门来说，太阳屠神法并不是最为重要的法门，但是却也在前十之列。

　　以往就算洛家给赤阳门不少的贡献，可是洛家的家主想要参演太阳屠神法，也不是一件容易的事情。

　　而现在，却是连还价都没有还，就干脆利落的答应了下来，这之中，固然是因为赤阳门除了拼死一搏，别无选择之外，更因为罗云阳地位的变化。

　　地煞星君之中的第一人！

　　就凭这一点，就足以让赤阳门出到这个价格。

　　赤阳门的人离去，而罗云阳依旧在翻看着天尊指骨。那洛天鹏在将三人送走之后，就一脸严肃的朝着罗云阳道：“元初，听叔叔一回，你不能去啊！”

　　洛天鹏说到此处，声音中带着颤抖的道：“赤阳门当年一门十子，横绝一方，可以说无人敢惹，而他们又行事霸道，不知道结下了多少的仇怨。”

　　“现在，最后一子要逆天改命，那些赤阳门的仇家，怎么允许他们就这样轻松的将事情给办成了。”

　　“我听说，这一次参加的宗门不少，更关键的是，一些天神境的人物，已经开始露面。”

　　罗云阳听着洛天鹏的话，眼眸变的更加的明亮，他沉声的道：“我意已决。”

　　洛天鹏虽然知道自己劝服罗云阳的可能性很小，但是此时罗云阳如此生硬的断然拒绝，依旧让他有点手足无措。

　　而就在他想要再次劝一下的时候，罗云阳已经拿着那天尊指骨，朝着自己闭关的静室之中走去。

　　罗云阳闭关的静室，乃是整个蓝龙侯府最好的地方，不但拥有着最为精纯的灵气，而且一块块的静心宝玉，还有着防御走火入魔的作用。

　　将那天尊指骨取出，罗云阳就集中精神，朝着那天尊指骨扫了过去，虽然这天尊指骨和普通人的指骨大小差不多，但是在这天尊指骨之中，罗云阳却已经感受到了太多的不一样。

　　比如这天尊指骨明明就在自己的身前放着，但是罗云阳在看向它的时候，却有时候发现，它竟然可以在自己看向它的时候，处在不同的时空之中。

　　这种诡异，让人在惊奇之余，更有一种恐惧的感觉。

　　不过和一根指骨可以处在不同时空相比，罗云阳最看重的，还是天尊指骨之内，那分布在指骨每一个部分的，属于天尊的威严。

　　这种威严，实际上就是天尊级别强者的一种意志，虽然这种意志很小，但是对于罗云阳这等的地神境巅峰强者而言，却有着巨大的好处。

　　一念之间，罗云阳就直接朝着那天尊指骨弹出了一指，虽然此时他的力量是大阳屠神法的阳刚之气，但是那一指吞天下的吞噬之法，还是能够轻松自如施展出来的。

　　九天时间，转瞬即逝，一直都在使用一指吞天下炼化那天尊指骨的罗云阳，脸上露出了一丝笑容。

　　一个犹如鹅蛋大小的，晶莹无比的光球，这光球漂浮在虚空之中，可以说并没有太多的出彩之处，可是罗云阳看向它的目光，却充满了喜悦之色。

　　意志，这是属于一个天尊级别强者的意志，虽然这意志只有那么一点，但是在这意志之中，罗云阳却已经感觉到了很多的东西。

　　它和隐藏在天尊指骨之中时不同，那时候的意志，只是一个个分散的个体，而现在，它们已经聚集在了一起。

　　一张嘴，罗云阳就将那晶莹的光球吞进了自己的肚腹之中，也随着这光球入体，罗云阳那本来已经达到了极限的武道真身，再次发生了巨大的变化。

　　紫色的大日，出现在罗云阳的身后，这紫色的光芒，衬托的罗云阳无比的神圣，也无比的威严！

　　随着紫色大日的升起，罗云阳一念之间，他的四周，都已近变成了一片完全都是紫色光芒汇聚的世界。

　　瞬间将紫色的光芒收入自己体内，罗云阳的目光就落在了一艘停泊在洛家的楼船上。

　　这楼船是前些时候那三个人赤阳门的人留下的，虽然并没有提用来做什么，但是罗云阳等心中都清楚。

　　一步踏上楼船，罗云阳朝着一个走出的赤阳门弟子道：“可以出发了。”

　　……

　　赤山净土，风景如画。虽然这里温度极高，但是在极高的温度下，依旧有无数的天材地宝生长。

　　一棵棵犹如赤红色珊瑚一般的小树，上面悬挂着犹如晶石一般的果子，让人一见，就要眼馋。

　　只不过赤阳门的名声虽然不断的倒退，但是它毕竟是大宗门之一，多少年来，也没有人敢撒野。

　　赤山净土，在不少人的眼中，那就是一片真正的室外净土。

　　“当当当！”

　　一声声的钟响在赤山净土上不断的响起，开始的时候，钟声很清越，但是到了最后，这钟声就变的无比的沉重，甚至给人一种无比压抑的感觉。

　　“嘎嘎嘎！”一个身穿赤红色的衣衫，盘坐在一条五色巨蛟上的男子，眼眸中带着一丝冷厉的道：“这丧钟敲的，还真的是时候，响吧，用力的响，我看他究竟能够响到什么时候。”

　　“小虎，这一次，就让你吃一个痛快，哈哈哈！”

　　被称为小虎的，是那五色的巨蛟，他仰天发出了一声厉吼，无色的云气，开始从那五色巨蛟的脚下升起。

　　“大荒妖神，没有想到你也来了，嘿嘿，我还以为你已经死在了当年赤阳十子的合击之下呢！”冰冷的，带着那么一丝恶意的声音中，一个身穿帝皇袍服的男子已经出现了虚空之中。

　　“何帝皇，你小子不死，我怎么会死？”被称为大荒妖神的男子，冷冰冰地说道：“小心你这身装扮，被天运神朝的老祖宗发现了，一记拳头，将你给打死了。”

　　“呵呵，天运神朝可没有时间找我麻烦，他们见到你我，说不定还要和咱们联手。”

　　“毕竟，他们也不希望那赤阳门再兴盛下去了。”何帝皇说到此处，冷笑一声道：“这一次赤阳门可是动了不少本钱，更邀请了不少人。”

　　“但是很可惜，他们是白费功夫了，没有几个人来给他们护道。”那大荒妖神傲然的道：“因为来这里的，都是来送死！”


第599章 赤阳十道关

　　赤山净土深处，和外面的无尽神光相比，这里显得无比的低调，虽然同样是红色的大地，但是看上去却没有任何的神异之色。

　　返璞归真！

　　这就是灵性达到了一定地步，才能够成就的返璞归真。

　　一个身穿赤红色长袍，面容充满了苦色的中年男子，一步步的朝着自己前方的山峰走了过去。

　　山峰并不是太高，和那赤山净土四周的崇山峻岭比起来，这发黑的小山峰，只能算是一个小土包。

　　小土包上有一条赤红色的古藤，虽然这古藤并没有任何东西支撑，但是它依旧扶摇直上，一副要将天捅出一个窟窿的模样。一道道赤红色的叶子，隐含着强大的火焰神光。

　　而在这叶子之中，隐隐约约有一枚拳头大小的赤红色果子，高高的悬挂在那些枝叶之间。

　　“拜见师祖！”那中年人恭敬的对着藤蔓位置，沉声的行礼道。

　　而就在中年人说话的瞬间，那些藤蔓的叶子无风自动，快速的分开，从藤蔓之中显现出了一个苍老的身躯。

　　虽然他的眼眸表示着他还活着，但是在看到这个人的时候，却给人一种他随时都可能走的感觉。

　　“什么事情？”四周的藤蔓摇动，一种听上去好似有些干涩的声音，传了过来。

　　“师祖，秋原神君，冰魄神君，三河神君……”苦涩的中年人一连说出了八个名字，而每一个名字的拥有者，都是一个惊天动地的人物。

　　这些人物，每一个都和赤阳门有着交情，甚至这冰魄神君，更是欠赤阳门一个人情。

　　“他们已经回复，说来不了。”

　　把这些话说完之后，那面有苦色的中年人，神色变得更加的悲苦，甚至有些暗淡。

　　那好似随时都能化成飞灰的老者，眼眸中并没有露出什么太过难看的神色，他淡淡的道：“我们送去的东西呢？”

　　“都给退回来了。”中年男子说到此处，声音中带着一丝愤怒的道：“但是我听说，他们已经从一些地方得到了承诺，这些东西，最终还会落入他们的手中。”

　　老者摆了摆手道：“墙倒众人推，这件事情，你不用太过愤怒，我赤阳门横行天下这么多年，占据着整个天洲最好的净土，掌控着海量的宝物，更有无数的资源，这一切，都让人眼红啊！”

　　“我在，可以催动镇压宗门的大阵，他们自然不敢如何，可是一旦我不在了，这些就是无主之物了。”

　　老者说到此处，冷冷的道：“他们又怎么会允许，我再活三千年。”

　　“三千年，说不定我们就能够再培育出一个天神来。”

　　那中年男子的神色，有痛苦，有不甘，但是最终所有的一切，都化成了一种自责。

　　“是弟子等无能！”那中年人沉声的道：“要是弟子等人有人能够晋级天神境，也不用老祖您……”

　　老者一摆手道：“好了，生死关头，说这些都是无用了，你去准备好大阵，成与不成，就看这一次了。”

　　就在老者说话之时，虚空之中那高悬的大日旁边，又出现了一道炽烈的光芒。

　　又是一轮大日升起在天际，这等的情形，让四周的温度，一下子就提升了十度。

　　对于这天运神朝生活的人而言，他们的身体生来就很强壮，所以十度的升温，并不算是什么大事。

　　“是双日重阳，看来我们真的没有太多的时间了。”那面容发苦的中年人，声音中带着一丝悲怆。

　　而那随时都好似要走向寂灭的老者，则什么也没有说，可是从他的面容上，同样露出了一丝悲哀之意。

　　“去吧！”老者一挥衣袖，一道道赤红色的光芒，开始将老者笼罩在中间，随着这股光芒的汇聚，也就是几个弹指的工夫，老者的外貌，就发生了巨大的变化。

　　一个三十多岁的健壮中年人，而且还是充斥着阳刚之意的健壮中年人，只不过此时，他的目光并没有随着他身体的变化，而生出任何的改变。

　　“希望能够更快一点。”

　　也就在老者自语之时，那两轮在虚空之中高悬的大日，就开始重合，虽然这重合开始只是那么一点，但是四周天地，却已经出现了巨大的变化。

　　“轰！”老者的身躯炸开，无数的红光，朝着那巨藤冲了过去。巨藤这一刻也好似活过来一般，枝叶闪动之中，快速的将整个小山峰包裹了起来。

　　这里一切都无比的顺利，但是赤山净土中，却已经乱成了一团。

　　无数的弟子，都开始朝着赤阳门那足足占地有十里方圆的大平台上聚集，已经知道要发生什么的他们，紧紧的攥着自己手中的兵器。

　　没有人说话，没有人喧哗，虽然聚集在大殿外的，都是最普通的弟子，但是此时，他们同样做好了拼命的准备。

　　一面高悬的宝镜，快速的将整个赤山净土的情形展现在大殿内外，所有赤阳门的弟子眼前。

　　“五色巨蛟，是大荒妖神，此人心狠手辣，如果和他交手，一定要注意！”

　　“特使是要注意那五色巨蛟，虽然它还没有完全蜕去自己的蛟身，但是他的战斗力，绝对是第一重天神，甚至是在第二重天神之上。”

　　随着五色巨蛟闪过，宝镜之中出现在了一个身穿帝皇袍服的男子，这男子才一出现，就让不少人心为之颤抖。

　　“是何帝皇，他的天子震天法，同样厉害无比！”

　　随着这两个人的过去，有彩凤飞舞在天际，更有身体长有千丈的巨蟒，犹如一座移动的小山一般，游动而来……

　　十三位天神！

　　当那些出现在宝镜之中的人物和各自记忆之中的人物对比了一番之后，赤阳门的不少弟子，心开始变凉起来。

　　他们虽然都已经准备了拼命，但是在这种情况下，他们不可能没有一点的畏惧。

　　而这一次的拼命，他们更是没有半点可以获得胜利的希望。

　　宝镜之中，各方势力虽然没有联合，但是他们踏上赤山净土的目的却是殊途同归，都是一样的。

　　“那……那第一关鬼见愁竟然没有人把守！”当催动着五色巨蛟的大荒妖神一如无人之境般的从一座险要的关口之中走过，终于有赤阳门的弟子惊声的喝道。

　　鬼见愁是赤山净土的第一道关口，赤阳门不知道在那里修建了多少阵法，虽然现在进入赤山景的人，很明显就不是哪一个小小的阵法可以挡住的。

　　但是，如此关键之地，竟然被人长驱而入，实在是让人愤怒不已。

　　有人带头，一时间偌大的广场，都喧闹了起来，更有人厉声的道：“谁跟我去鬼见愁，我要让那些人知道，赤阳门，没有怕死之人！”

　　各种的愤怒和吼声，随着一声叹息传来而停止，那叹息的人是一个看上去六七十岁的老者，但是实际上，他的年岁比这大的要太多了。

　　“我们不是不想把守鬼见愁，实在是我们已经难以分出人去，去的人实力弱了，那只是去送死，而去的人多了，你觉得鬼见愁有这里好吗？”

　　最后，老者带着严厉的声音，让所有人都冷静了下来，他们也都明白，赤山净土的十个关口虽然险要，但是却比不过这聚集了整个赤阳门精华的根本大殿。

　　第二关，第三关，第四关……

　　从开始的愤怒，到最后的麻木，实际上根本就用不了多长时间，可是就在那可以称得上是横冲直撞的队伍来到婆娑岭的时候，却突然停了下来。

　　婆娑岭并不是太险要，最起码和鬼见愁比起来，还有一定的差距。而这里和前几个放弃的关口相比，也不是一个什么防御的好地方。

　　“怎么回事？”

　　“有人镇守，婆娑岭竟然有人镇守！”

　　“那人是谁啊？我怎不认识啊？”

　　各种各样的声音之中，镜子外的赤阳门弟子，就听到了一个声音在镜子之中响起：“各位，这里归我镇守，只要诸位今日不过这里，就可以当我不存在。”

　　这声音从容无比，可是在看清楚那镇守之人的时候，不少人的心都黯淡了几分。

　　“这是洛元初，地煞星君之中的第一位，可是他这一次真的是站错了地方。”

　　“也不看看我们赤阳门要面对的是什么样的人物，他就这样挡着不让人家过，实在是……”

　　讨论的窃窃私语，并不影响大多数的人，对于大多数人而言，他们从内心深处，还是希望洛云初能够守住婆娑岭。

　　毕竟，只要是婆娑岭这边守住了，那么他们身上的压力，就要减弱很多。

　　“呵呵，一个小辈，以为登上了地煞星君的首位，就不知道天高地厚。”那大荒妖神沉声的道：“也罢，小虎，今天给你加餐，你将这地煞星君的第一人给吃了吧。”

　　说话间，它坐下的五色巨蛟就张开了大嘴，一股磅礴的吸力，朝着罗云阳重重的卷了过去。

　　而就在这吸力形成的瞬间，五色巨蛟那张开的大嘴，给人的感觉，就好似是一个充斥着无边吸力的深渊。

　　“一重天神，这五色巨蛟是一重天神！”

　　而就在有人惊呼的刹那，罗云阳的身躯，就随着那巨蛟的吸力，朝着巨蛟飞了过去。


第600章 一剑覆沧海

　　天运神朝皇宫之内，神色隐含雄吞天地之势的帝皇，正笑吟吟的听着禀告。

　　“洛元初竟然去镇守婆娑岭，那他这一次绝对是死无葬身之地！”一个伺候在神皇身边的宦官，用一种让人听了就忍不住毛骨悚然的声音道：“陛下，不如让属下去蓝龙侯府，将蓝龙侯府全部拿下？”

　　对于这个提议，年轻的帝皇眼眸中闪过了一丝意动，但是最终，他还是沉声的道：“再等等，反正他已是瓮中之鳖，跑不了了。”

　　一句再等等，让那宦官的脸上闪过了一丝失望，蓝龙侯府毕竟是九大镇国侯之一，要是能够将它给诛灭了，那其中的好处，自然是不言而喻的。

　　“这一次覆灭赤阳门，一共去了十三位天神，看来这赤阳门得罪的人不少啊！”年轻的帝皇说话间，手指轻轻的弹动。

　　但是从他的神色上，却可以看出，他对于这十三个天神，是多么的忌惮。

　　虽然这些天神的修为，并没有他依靠的老祖高，但是那毕竟是天神啊！如果这十三个天神联合起来对天运神朝出手的话，就算是天运神朝能够撑下来，最终也要元气大损。

　　一些熟悉年轻帝皇心思的人，都不敢吭声，生怕自己一句话，招惹了这位陛下的不快。

　　九大镇国侯的其他八家，此刻能够代表着家族的高等人物，再次聚集在了一处。

　　“竖子不可为谋！”一个白发高冠的男子，手掌重重的拍在了桌子上，他的神色中带着一种恨铁不成钢的味道。

　　“你们怎么就没有人阻止他呢，像赤阳门那种天神才能够参与的事情，他瞎掺合什么。”

　　“本来好好的局势，现在又开始变动，听说新皇对咱们九大镇国侯，又动起了心思。”

　　面对白发高冠男子的咆哮，其他七家的高手都没有吭声，一来这种事情不能主动应声；二来嘛，他们也确实不知道该如何评价洛元初的行为。

　　地煞星君第一位，可以说足够支撑起蓝龙侯府，但是这位竟然去参加赤阳门之战。

　　“听说这一次聚集在赤阳门的天神，就超过了十三个！”

　　说话的是一个面容阴冷的男子，他的话虽不多，却是分寸都在，分量都有了，在场的人都不会怀疑。

　　十三个天神，就好似一团浓厚的乌云，压得在场的人有些喘不过气来。

　　“滴答滴答滴答！”

　　听到外面的声音，聚集在大殿的人，一个个脸色大变。虽然这只是雨水打落地面的声音，但是他们灵敏的感觉，却让他们嗅出了其中的大恐怖。

　　一个个快速的冲到了殿外，映入他们眼中的，却是一片血红之色。

　　血红色的天，血红色的云，以及血红色的雨！

　　“有天神坠落！”那白发高冠的男子，声音中充斥着颤抖，天神对于他们来说，实在是太遥远了，可是现在，那无尽的血红却在告诉他们，高高在上的天神，死了一个！

　　天神在这片天地之中，可以说已经是顶尖的人物，他们每一个人都在自己的地盘之中称尊称祖，就算是天运神朝，对于这些人物也要好好的哄着。

　　可是现在，一尊让他们仰望的人物，就这样坠落了。

　　“死的是谁？”有人恐惧不已地说道，毕竟他们身后的天神，也有可能坠落。

　　“不知道，咱们这些人，现在只能等消息。”

　　赤山净土婆娑岭，大荒妖神双眸发赤，他手指着罗云阳，一副气急败坏的模样。

　　“你……你竟然杀了我的小虎，你该死，你该死啊！”咆哮之中，大荒妖神的身躯，瞬间胀大了百倍，一柄巨大的利斧，朝着罗云阳重重的斩下。

　　天神境可以衍生自己的世界，可是大荒妖神此时却没有施展自己的世界，因为他所面对的罗云阳，刚刚表现出了天神的实力。

　　天神之间的战斗，虽然世界依旧很重要，但是依靠世界碾压，已经不太现实，所以大荒妖神出手就是自己最强的法门和自己最厉害的至宝。

　　一斧劈天！

　　罗云阳面对大荒妖神的巨斧，神色淡定，这大荒妖神的攻击虽然气势万千，但是和不知道经历过多少战斗的罗云阳相比，他还差的远。

　　所以罗云阳在那巨斧斩来的瞬间，紫色的光芒就在他的手中凝聚成了一柄长刀。

　　横刀夺天下！

　　一刀斩出，霸道无比，比之那大荒妖神的攻击，还要霸道十分。刚刚目睹了自己坐下的五色巨蛟被罗云阳一拳击碎的大荒妖神，本来就留了十倍的小心。

　　可是就是这样，在刀光和自己的斧头碰撞的刹那，大荒妖神还是感到一股难以逆挡的力量，带着自己手中的巨斧，直接飞了出去。而这股力量，还朝着自己的脖颈斩来。

　　死亡的威胁！

　　作为天神，大荒妖神不知道经历过多少死亡的威胁，可是这一次的威胁，让他整个人都感到恐惧。

　　他已经没有办法出手，甚至没有办法将自己的武道真身遁走，哪怕是将武道真身分出一缕遁走这种事情，他都难以做到。

　　武道真身破碎，就算是他人还活着，想要恢复，也会变的无比的困难。

　　“救我……”也顾不得什么颜面，大荒妖神厉声大喝，可是他的喝声实在是慢了一些，那刀光斩动的刹那，大荒妖神的头颅，已经被横刀斩掉。

　　霸道的紫色光焰，瞬间笼罩在大荒妖神的身躯上，滚滚的光焰燃烧之中，大荒妖神的身躯，不断的破碎，他的武道真身想要重组，但是却被罗云阳催动的大阳屠神法直接镇压到了完全都是紫色火焰的最深处。

　　“饶我不死，我定当厚报！”大荒妖神的声音，从紫色的光焰之中传出，只不过越来越微弱。

　　和大荒妖神等一起前来的何帝皇等人，此时一个个面容中都带着凝重之色。

　　他们和大荒妖神并没有什么深厚的交情，这一次的聚集，只是为了共同的利益。

　　现在，大荒妖神被洛元初一刀斩杀，这样的场景足以让他们心怀忌惮，没有人愿意冒着和洛元初决生死的危险，向大荒妖神提供救助。

　　可是他们可以不理会大荒妖神，但是这婆娑岭，他们却不能不放在心上。毕竟他们要从这婆娑岭上过去。

　　“洛兄晋级天神，真的是可喜可贺。”何帝皇在朝着众人扫了一眼，而后干咳了一声道：“但是光凭着洛兄一个人，将我们挡在婆娑岭下，这不现实。”

　　“还请洛兄让开通道，我等可以保证，这赤阳门的东西，有十分之一是属于洛兄的。”

　　赤阳门可谓是一只大大的肥羊，何帝皇承诺十分之一，那财富数量，足足是洛家的十倍以上。

　　可惜，这里的财富对罗云阳没有用处，他需要的是修炼的法门，是晋级天尊的道路，而不是什么资源宝物。

　　保住赤阳门，赤阳门的一切典籍，都是他的掌中之物，而一旦赤阳门被灭，那些典籍能够留下多少，罗云阳的心中没有底。

　　而他在赤阳门覆灭之后，想要加入其他宗门，就不是一件容易的事情，就算有大气的宗门容纳他，但是让其观看最高典籍的可能性，依旧很小。

　　现在，罗云阳能够保住赤阳门，他自然不会退缩。

　　“要么离开，要么和他一样。”罗云阳的声音平静，手指却是指着那已经出现了一道裂痕的巨斧。

　　这是属于大荒妖神的巨斧！

　　何帝皇的目光看向了其他的同伴，大荒妖神的死，让他的心中有些发颤，但是赤阳门那巨量的好处，却让他和他的同伴，都不愿意就这么算了。

　　“洛元初，你如果一定要坚持，那就不要怪我们以多欺少！”最终，一个长着三只眼眸的天神，沉声地说道。

　　看到这三只眼眸的天神，罗云阳就想到了自己的时空之眸，只不过这天神的眼睛并不是用来掌控时空的，它的主要作用，是绽放出一种金色的神光。

　　一种可以灭杀万物的神光！

　　被围攻，罗云阳在血河星空之中，经历的围攻并不少，所以对这种围攻，他并不放在心上。心中念头闪动，他手中的紫色长刀，就已经变成了一杆隐含着紫色火焰的长枪。

　　而罗云阳的气势，更是从横行霸道，变成了一种一往无前，勇闯天下的锋利之意。

　　“嘿嘿，多一个不多，少一个不少，尽管来吧！”

　　这回答，让何帝皇都觉得肝颤，他心中此时升起了一个念头，那就是这洛元初要不是一个疯子，要不就是底气十足，有着绝对的把握。

　　“哈哈哈，好一个尽管来，这句话我虽然喜欢，可是今日，我一定要过这婆娑岭。”

　　清越的声音之中，一道白色的身影，出现在了虚空之中，他白衣仗剑，整个人，都给人一种磊落不群之意。

　　看到这个人的瞬间，何帝皇等人的眼眸中，都闪过了一丝凝重，更有人快速的走上去，向那人问好。

　　宁神休，天罡星君第六位，号称一剑覆沧海，被称为天剑门自白惊天之后，最出色的人物。

　　能够在只列天神的天罡星君之中排在第六位，宁神休被无数人看好，很多人都说，他一定能够成为十二诸天中的人物。

　　“可敢一战！”宁神休手扶自己肋下的长剑，眼眸中迸发的，是一种无尽的傲然之意。


第601章 一夫当关

　　宁神休很骄傲，而罗云阳在宁神休的身上，则感觉到了一种威胁，一种可以威胁到自己安危的威胁。

　　心里涌起一股战意的罗云阳，不以为然的嘿嘿一笑道：“好！”

　　宁神休长身抱剑，凝视着罗云阳，好一会儿才道：“掌教传下剑道七，我专修破灭，请指教。”

　　说话间，那宁神休就缓缓拔剑，而就在他拔剑的刹那，罗云阳就发现在宁神休身上的气息，已经出现了巨大的变化，如果说之前的宁神休，是骄傲，那么现在的他，则是一个死寂之神。

　　一念之间，罗云阳催动自己体内的紫日之力，刹那间，一对紫色的巨锤，就出现在了罗云阳的手中。

　　“斩！”一声轻喝，从宁神休的口中吐出，伴随着这一声斩，罗云阳就觉得自己四周的虚空，已经随着这一声，直接被分成了两段。

　　锋利无比的剑意，好似蕴含着无穷的威势，所有挡在这剑意之前的一切，都被这剑意直接斩成了两段。

　　“好厉害！”何帝皇的双眸中充斥着恐惧的道：“一剑演化一个小世界，而后再以剑意将这小世界破开，以小世界破碎所产生的力量催动剑意，毁灭这被笼罩在小世界之中的对手。”

　　“这已经超越了我等可以抵挡的范畴。”

　　何帝皇所说的我等，自然是在场的其他十一个天神。能够成为天神的，哪个不是心高气傲之辈？但是此时，听着何帝皇的话，却没有一个人心怀异议。

　　因为他们知道，自己绝对接不下这一招。

　　“这小子，有点可惜了！”感受着那无比磅礴的破灭剑意，有天神境的强者叹了一口气。

　　尽管他们和罗云阳是对手，但是对于这个惊才艳羡的年轻人，他们同样有不少的钦佩。

　　可惜，这样的年轻人，最终还是要身死道消了。

　　赤阳门中，无数的弟子变色，他们感应不到那宁神休的强大，但是他们所观看的宝镜，却在宁神休出手的瞬间，就已经被宁神休一剑斩成两段。

　　就凭这一点，他们就足以感受到敌人的强大。

　　而那面色悲苦的中年人，则喃喃的道：“何至于此，要是早知道他乃是天神境，我们又何必……”

　　中年人心中虽然充满了懊恼，但是他也清楚，事情到了这一个地步，已是难以善了。

　　而罗云阳一旦身死，那么接下来，他赤阳门，就只能靠自己了，只希望老祖宗那边，能够快点完结。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的轰鸣声，从铜镜之中传来，在听到这轰鸣声的瞬间，那观测四方的宝镜，已经破碎。

　　作为曾经镇压四方的大宗门，赤阳门所用的东西自然不差，特别是悬挂在广场前的这宝镜，更是一个顶级的炼器大师多年锤炼的心血。

　　只是将图画传过来，就能够破碎铜镜之中所有的禁止，更将铜镜直接轰碎，这其中的力量，我们能够挡得住吗？

　　“都做好准备，我们要没有时间了。”说话的是那赤阳门的掌教，他虽然看不到远处的情形，但是却迅速的根据刚刚的情形，做出了判断。

　　一个个紧紧握住自己兵器的赤阳门弟子，此时的心跳的无比的厉害。

　　十二个天神境的强者，再加上那宁神休，别说他们这些人，恐怕老祖宗都没有办法挡住。

　　毕竟，那宁神休可是十二诸天的弟子。

　　一分钟，两分钟，一刻钟……

　　没有人到来，那赤阳门的掌教，自然是希望时间拖得越紧越好，可是现在的情形，却让他们心神不宁。

　　最终，这位掌教还是决定派自己最信任的弟子去看一看，哪怕是因为这一看，而破坏眼前的宁静，也在所不惜。

　　眼前的宁静是假的，他心中很清楚。

　　那弟子气喘吁吁的冲了出去，而当他到达婆娑岭上的时候，就发现婆娑岭下，已经变成了一片赤地，而那在他心中，应该已经死掉的人，正静静的站在婆娑岭上。

　　十二个天神，以及他们的下属，汇聚在一起，可以说很是给人一种浩浩荡荡的感觉，但是现在，那些人一个个都用一种恐惧的目光看着婆娑岭上的身影。

　　“怎么回事？”作为掌教看中的弟子，那赤阳门的弟子办事能力还是不错的，他在四周瞅了两眼之后，就发现了一个躲藏在远处的同门。

　　“你自己看吧！”那同为赤阳门的弟子，在沉吟了一下，朝着天空一指道：“天地留痕！”

　　随着那弟子的话，虚空之中出现了一片光芒，在这光芒之中，那弟子勉强看到了其中的画面。

　　就见两把紫色的巨锤，突然重重的撞击在了一起，在这撞击之中，那一往无前的剑光破碎，连同着催动这剑光的人，也在这巨锤产生的波纹中破碎。

　　虽然那催动剑光的人快速的重组了身躯，但是却一个字都没有留下，直接离开。

　　逃了！

　　那催动剑光的人很模糊，但是在看到那身影的第一时间，年轻的弟子就已经有了判断。

　　这是宁神休！那个号称一剑覆沧海的宁神休，在他最擅长的剑法之中，这个人败了。

　　想到这个人刚刚给宗门带来的压力，想想刚刚自己过来时，因为这个人而产生的压力，那年轻弟子的心中，就升起了一种畅快之意。

　　他也会败，他也会败！

　　“能够天地留痕的战斗，这世上很少，听说以往，能够留痕在天地之间的战斗，都是那些诸天强者留下的，你说这位元初先生，是不是也要成为诸天强者？”

　　正处在震惊之中的弟子，对于这种八卦并不感兴趣，他哼了一声道：“这种板上钉钉的事情，有什么好讨论的，我现在就去给掌教报喜。”

　　说话间，他飞速的朝着婆娑岭后冲了过去，如果说他来的时候还有一点偷偷摸摸，那么现在，他真的是什么都不用遮掩了，和他想的一样，没有任何一个人，敢对他进行拦截。

　　婆娑岭下，聚集的人越来越多，这些后来者都不是何帝皇等人的下属，他们来到赤阳门，为的只是一点，那就是趁火打劫。

　　虽然何帝皇等人会得到这次攻打赤阳门最大的好处，但是总有一些会从他们的手缝里漏出去。

　　而这些人，就是想要吃这漏出去的东西。

　　当然，如果能够机缘巧合，得到赤阳门一些传承之物，那就更好了，只不过这样的好事情，并不是那么容易得到的。

　　按照不少人的判断，这一次攻打赤阳门，一定会横扫四方，就算赤阳门有一些底牌，在十三位天神境强者强大的实力之下，最终也会被一一拔除。

　　可是当他们来到婆娑岭下，看着那一道道的天道留痕，不少人都灭了那上山的心思。

　　赤阳门的传承虽好，但是那些东西和自己的性命比起来，又算得了什么呢？

　　何帝皇此时有点心情焦躁，他目视着那静静的坐在婆娑岭一块大石上，好像已经入眠一般的罗云阳，就觉得一股狂怒之气，在自己的心头迸发。

　　他想要一把将那人抓起，他想要将那人打成碎粉，但是他在这迸发的怒气下，却清楚的知道，自己不是这人的对手。

　　所以他只能将自己的目光看向同伴，希望他们能够找一个靠谱的强者，要不然这剿灭赤阳门的事情，就成了一个笑话。

　　可是当他目光和一个个强者接触的时候，他发现这些强者的神色之中，都带着那么一丝无奈。

　　比宁神休还要强的强者有吗，不但有，而且不少，比如那十二诸天，每一个过来，就能够直接将赤阳门给灭了。

　　但是，一个赤阳门，怎么能够劳动得了这等人物的大驾？

　　“何兄，算了吧！”一个看上去面容粗黑的天神，朝着何帝皇道：“现在就算我等搬来救兵把这赤阳门给灭了，也捞不到任何的好处。”

　　“甚至还会赔上不少，我看，咱们还是各自归去吧！”

　　何帝皇不是一个傻子，他的心中早就将这件事情推算过，只不过他真的是不甘心啊！

　　不过现在，他真的是死心了。深深的吸了一口气，他准备离开的时候，却有一种如芒在背的感觉升起在了心头。刹那间，他想到了坐在婆娑岭上的洛元初。

　　洛元初能够在这个时候，放自己等人走吗？一念之间，何帝皇就和自己身边的同伴商议了一番。

　　“洛先生，我们准备离开，不知道洛先生您还有什么指教？”那何帝皇最终上前一步，沉声的朝着罗云阳道。

　　罗云阳此时正在思索着自己和宁神休交手的过程，宁神休败在自己手下，固然是因为自己的招式，但是这其中，也有那天尊意志的缘故。

　　在宁神休破灭虚空的一招要攻击到自己身上的时候，是天尊的意志进行了反击，挡住了宁神休的攻击不说，还对宁神休的神识进行了反击。

　　也正是因为这一点，所以罗云阳那一招隔山碎九岳，才能够直接震碎宁神休的身躯。

　　天尊意志，妙用无穷，就是不知道在赤阳门中，还有没有像天尊指骨一样的宝物。

　　此时听到何帝皇等人的话语，罗云阳随意的道：“实际上，你们也可以等，一天之后，我就离开这里了。”

　　“多谢洛先生提醒，我们还是先走吧！”何帝皇心里发苦，但还是面带笑容地说道。


第602章 虎女岂能配犬子

　　双日完全重合，在虚空之中大放光明，这对于普通人而言，也就是一个现象，但是对于关注着赤山净土的无数势力而言，这却是一个宗门的生灭。

　　婆娑岭，一人当关，锤碎宁神休，万人退避！

　　消息一经传出，天下震动，一时间，蓝龙侯府洛元初的名声，扶摇直上，真的纳入了这片世界最高等力量的视线。

　　千年之后，说不定又是一个白惊天！

　　这样的评价，不知道是从什么人嘴里传出来的，但是不管它出自哪儿，却得到了无数人的认同。

　　蓝龙侯府，一时间更是成了不少势力争相交好之地。

　　赤山净土之中，面色悲苦的赤阳门掌教，此时脸上笑意不断，不过他此时最重要的，却是陪好罗云阳这个客人。

　　一直以来，蓝龙侯府和赤阳门都是附属关系，只不过是蓝龙侯府附属于赤阳门。

　　赤阳门吩咐的事情，蓝龙侯府基本上都会去办，而一旦赤阳门出现问题，那么蓝龙侯府必将衰败。

　　在洛元初登顶地煞星君第一的时候，这位掌教开始将蓝龙侯府和自己宗门放在同等的位置。

　　可是现在，时过境迁，一切都已经不一样了，击败了宁神休的洛元初，就算老祖，也要敬畏三分。

　　“哈哈哈，小友救我赤山净土于危难之际，实在是力挽狂澜于即倒，力扶大厦于将倾，老朽感激不尽！”伴随着一阵大笑，一个面容赤红，身穿赤红色道袍的年轻男子，快步走了出来。

　　男子身上，充斥着炽烈的气息，这种气息虽然不狂暴，但是却给人一种无比磅礴的感觉。

　　罗云阳心里念头一闪，就明白此人应该就是使用过秘法之后的赤阳门老祖。

　　也是当年横行天下的赤阳十子最后一位。

　　如果论起辈分，罗云阳应该称呼这位为师祖或者是更高，但是现在，这位赤木子虽然修为大进，但是他和宁神休比，还差一段不小的距离。

　　“收人钱财，与人消灾，赤木先生不必在意。”罗云阳轻轻一笑道。

　　赤木先生，这般的直呼其名，在赤阳门之中，已经不知道多少年没有称呼过了，如果罗云阳是当年跟随着洛天鹰前来拜山的小辈说出这四个字，绝对是一种大罪。

　　但是此刻，无论是赤木子还是那位掌教玄英，都觉得罗云阳这么说也是情理之中。

　　“洛先生客气了，说起来洛先生也是我赤阳门一脉，咱们这一门，讲究的入门不分先后，达者为师。”

　　赤木子一笑道：“老朽是活的时间长了一些，若是小友您不嫌弃，不如就叫我一声师兄如何？”

　　虽然称呼别人为师兄，好像有点降低自己身份的感觉，但是罗云阳并不会反对。

　　一来这只是轮回的世界，一切都当不得真；二来，则是罗云阳希望能够将赤阳门所有的典籍都看上一遍；这三来嘛，赤木子如此大的年龄，称呼一句师兄，也不算太吃亏。

　　“既然师兄您这样说，那元初就却之不恭了！”

　　“哈哈哈，这有什么好推辞的，达者为师，虽然我和师弟你境界相同，但是说起实力来，我还在师弟之下，应该是我称呼师弟你为师兄才是。”

　　“只不过我痴长这么多年，师弟给我颜面而已。”

　　玄英掌教心里暗自腹诽，达者为师，他还真没有听说过宗门有这么一条门规，但是在罗云阳和赤木子说话之后，他还是毕恭毕敬的朝着罗云阳道：“弟子玄英，拜见师祖。”

　　“不用多礼。”罗云阳一挥手，淡淡的道。

　　赤阳门的各种庆祝活动，罗云阳就没有理会，他现在对天运神朝的修炼体系，都是自己看书摸索出来的，现在赤木子这个活了多少年的老古董在自己面前，自然要好好探讨一番。

　　而赤木子同样对于罗云阳这样一个，一朝领悟，而后修为通天的师弟充满了好奇，同样有一些事情，希望和罗云阳好好的探讨一下。

　　两个人一拍即合，随即就进入了赤山净土的一块福地，在那里坐而论道。

　　玄英虽然很想要听两个人的谈论，但是他毕竟是掌门，赤阳门在经历了现在的大劫之后，有很多事情，需要他这个掌教处理。可是就这样，他还是将宗门之中最为出色的六个弟子叫过来伺候着。

　　伺候事小，能够听到两位老祖级别的人物论道，这才是他们最大的任务。

　　一个月转瞬而过，虽然赤木子的修为不如罗云阳，但是对于天运神朝的修炼，他比罗云阳了解的实在是太多了。

　　但是罗云阳结合神盟之中的一些修炼之地，对不少真身法门的修改，同样让赤木子目瞪口呆。

　　按照赤木子的讲解，结合罗云阳参演的新的，罗云阳发现，在这天运神朝之中的各种法门，好像都是相通的，掌握了一种法门，最多能够修炼到地神境。

　　而想要晋级天神境，则需要掌握两种或者两种以上的法门，将他们融会贯通，从而开辟世界。

　　就拿罗云阳现在修炼的大阳屠神法，只有和太阳屠神法和少阳屠神法融合，才有成为天神的希望。

　　按照赤木子的说法，各种法门的融合，并不是强制性的，而是和修炼者有关。

　　有的修炼者适合阴阳两种法门融合，但是更有修炼者，适合同为一种属性，但是侧重点不同的法门融合。

　　从天神到天尊，光修炼一种法门，那是绝对不行的，罗云阳感觉这个世界上的法门，就好似一条条的建筑材料，搭建的越多，成就也就越大。

　　而是不是能够融合更多的法门，则在于修炼者的资质和基础。

　　和赤木子论道结束，罗云阳就登上了赤阳门的藏经阁，按照前些时候的约定，他的报酬是太阳屠神法和少阳屠神法，但是现在，却已经没有人说这个了。

　　属性相同的法门融合成为天神比较难，而属性不同的法门融合成为天神则比较容易。

　　但是过早属性不同的法门融合，很容易将自己的修炼之道走死，所以罗云阳在藏经阁观看了三天之后，就选择了太阳屠神法和少阳屠神法两种法门。

　　在这个过程中，赤阳门的掌门玄英给罗云阳带来了两个消息，第一个就是他登上天罡星君的第三位。

　　这在整个天元神朝所在的天地之中，都是一个很了不得的成就；第二个消息，则是他已经名列赤阳门太上长老之列。

　　对于这两个消息，罗云阳并没有太放在心上，天罡星君什么的，只是外物，他不在乎；至于赤阳门的太上长老，他更是一点都没有放在心上。

　　他现在要做的，就是融合三种屠神法，看能不能让自己的修为，更上一层楼。

　　闭关，赤山净土是一个不错的地方，但是罗云阳还是觉得，这里和自己，有一种冷漠的感觉。

　　所以最终，罗云阳还是回到了蓝龙侯府。

　　这一次罗云阳归来，洛天鹏等人自然是兴奋不已，随着罗云阳在婆娑岭一人当关，万人莫开的事情传出之后，天运神朝来示好的势力，络绎不绝。

　　九大镇国侯府的其他八家，都是家主带队，而队伍之中更多的，就是年轻貌美的待嫁之女。

　　他们的心思，洛天鹏自然清楚，只不过在这件事情上，他真的是一点都作不了主。

　　好在那些镇国侯也明白他此时的境地，所以并没有让他做什么主，但是那些侯府的明珠，一个个却犹如穿花蝴蝶般的，在老太君以及大嫂那边来来往往。

　　“元初，各大镇国侯希望和你见一面。”洛天鹏就好似一个管家，朝着罗云阳禀告道。

　　罗云阳看了一眼洛天鹏道：“二叔，这种事情，你自己应付就是了，你是蓝龙侯。”

　　洛天鹏讷讷的有点说不出话来，虽然他是蓝龙侯，但是谁都知道，他只是侯府的二号人物。

　　甚至这个二号人物，还是因为洛元初的全力支持。

　　就在洛天鹏准备回禀下一件事情的时候，门子一下子被推开，一个十五六岁的女孩，哭的好像泪人一般的道：“哥哥，人家不要出嫁！”

　　罗云阳对于蓝龙侯府的情况，基本上已经熟悉了，这年轻的女孩是洛元初的妹妹，虽然有些小娇纵，却也心地善良，是蓝龙侯府的一枚小开心果。

　　出嫁？罗云阳的目光朝着洛天鹏看了过去。

　　洛天鹏轻声的道：“元初，前些时候，神皇陛下派人前来求婚，想要迎娶慧如做皇后，这件事情，家族都觉得是一件可以和神皇缓和关系的好事，就准备答应下来。”

　　“人家不要嫁，听说那神皇不是一个好人！这不是要把我往火坑里推嘛！”洛慧如的声音中，带着一丝祈求。

　　“娘娘，您不能跑，奴婢们还要教导您入宫之后的规矩。”一个犹如公鸭一般的声音从外面响起，随着这声音，就见一个身穿红色衣袍的宦官，冲了进来。

　　他一边走一边道：“娘娘，陛下决定的事情，是谁都改变不了的，娘娘您呢，还是老老实实的跟奴才学点规矩，不然进宫之后要吃亏的。”

　　洛慧如见此情景，立马躲到了罗云阳的身后，而罗云阳已经朝着那宦官一挥衣袖道：“这件婚事不作数了，你们走吧。”

　　那红袍宦官愣了一下，他有点不敢相信地吼道：“蓝龙侯，你们……你们要退陛下的婚，你们……可知道，这可是大罪过啊！”

　　“虎女岂能配犬子！”罗云阳看也不看那宦官，若无其事地说道。


第603章 弹指百年过，又是一轮回

　　“嘭！”巨大的盘龙宝殿中，一道用最无暇的美玉做成的屏风，重重的砸在了那坚硬的黑金地板上。

　　刹那间，无数的碎玉朝着四面八方飞溅，几个伺候在四周的宫人，虽然脸都被这碎玉划破了，却也不敢有任何的动静，连大气都不敢出一声。

　　伏在地上的苏公公，使劲磕头，尽管他有足够的心理准备，但是此时陛下的盛怒，还是让他胆战心惊。

　　帝皇一怒，流血漂橹！

　　尽管他不知道陛下会不会有其他的后手，但是有一点却是可以肯定，那就是如果陛下要杀他，那他死翘翘就是分分钟的事情。

　　“他真的是这样说的？”深深的吸了一口气之后，那余怒未消的帝皇沉声的问道。

　　“陛下，他就是这么说的，小人不敢有半句隐瞒，狂妄，实在是太过狂妄，竟敢不把陛下，不把咱们天运神朝放在眼中，应该诛他十族！”

　　那苏公公咬牙切齿的说到最后，简直是从嘴里一个字一个字地蹦出来的。

　　他在赌命，如果陛下从他的话语中听到了舒心之言，那么他自然就能够逃脱升天。

　　“灭他十族，你还真敢想！”虎视鹰扬的帝皇似乎更加恼火了，怒不可遏地骂道：“把他给我拉下去，乱棍打死！”

　　“陛下，属下对您可是死心塌地，忠心耿耿啊，那些侮辱您的话，可不是属下说的，那些都是洛元初说的！是那个无法无天的人说的啊！”

　　对于苏公公的遭遇，没有任何人质疑，他们心里太清楚了，盛怒之下的陛下，现在极需一个出气之人。

　　至于那个给陛下气受的家伙，还是算了吧。地煞星君第一，就足以让整个神朝畏首畏尾，更不要说现在他已经成为了天罡星君的第三位。

　　那可是跺一跺脚，就能够让四方颤抖的大人物。

　　“你们都给我滚蛋，出去！”帝皇又烦躁不安的来回踱了两圈儿，大手一挥，恨恨不已地骂道。

　　好在，发了一通脾气，这帝皇终于恢复了冷静。

　　大殿之中，现在只剩下他自己了，他脸上的暴虐之气，随着时间的流动，也消失的干干净净。

　　从御桌上小心翼翼的拿起来一个红色血玉做成的盒子，翻开盒子，出现在那帝皇面前的，是三根信香。

　　赤红色的信香，光泽一如美玉，稍微沉吟了瞬间，这位统御着天运神朝的帝皇，就毕恭毕敬的拿出三根信香，而后用自己的手指精血，将信香点燃。

　　淡淡的烟雾，开始从帝皇的头顶升起，随着这云雾越来越浓，一个巨大的身影，出现在了虚空之中。

　　这是一个头戴帝皇冠冕，整个人都充斥着独霸天地气势的身影，那天运神朝的帝皇虽然气势也很足，但是和他比起来，简直就是一个天上，一个地下。

　　“第三十五代玄孙青渊，见过老祖。”

　　“找我何事？”那身影的声音中，带着一丝不喜，很显然，他不喜欢被打扰。

　　自称青渊的帝皇，当下快速的将事情的始末说了一遍。他并没有丝毫隐瞒，更不敢有添枝加叶之举。

　　他心里太清楚了，自己所说的一切，都瞒不过眼前这位老祖的探查，与其因为自己夸大其词或者故弄玄虚惹得老祖发怒，还不如老老实实的将一切都说出来。

　　“虎女岂能配犬子，这句话说的，还真是霸气十足啊！”那巨大的身影，声音中带着一丝冷厉。

　　青渊的眼眸中，闪过了一丝激动，他觉得这一次，自己告状已经胜了，接下来如何惩处那可恶的洛元初，就已经不是他能决定的事情了。

　　“你准备一下，明日进入皇家禁地修炼。”淡淡的声音，带着一丝冷漠。

　　皇家禁地，修炼！

　　如果青渊只是一个普通的皇族，那么进入皇家禁地修炼，是一个不错的机遇，但是他乃是一世帝皇，根本就不用修炼，就能够提升自己的修为。

　　更何况一旦进入皇家禁地，他再想要出来，就变得无比的困难。

　　“老祖，我乃是帝皇，我每天日理万机，这进入皇家禁地修炼的事情，我……”虽然一种不好的感觉升起在青渊的心头，但是他还是据理力争。

　　“只要是我的后代，谁在这个位置上都一样。既然你难以镇服天下，自然，就让其他人来做。”

　　那老祖的声音中，带着一丝不容置疑的味道：“你呢，不用把自己看的太重要。”

　　说到此处，他的眼眸中闪动着一丝光泽：“在天罡星君之中，我虽然排在了第二位，但是你觉得我能够击杀得了那洛元初吗？”

　　“要想击杀洛元初，除非诸天级别的存在出手，你一个小小的孽障，你觉得因为你的事情，可以请的动诸天级别的存在吗？”

　　“我杀不了他，所以只能给天运神朝，换一个帝皇！”

　　那身影把话说完，就消失在了云雾之中，面容狰狞的青渊，心中充满了不服和愤怒，但是这些东西，此时对他来说，并没有任何的用处。

　　他在登位之时，还一直雄心勃勃，却没有想到，自己竟然如此的脆弱。

　　当那禁闭的宫门再次被打开的时候，一个穿着和他同样服饰，但是更加意气风发的年轻人，已经在无数臣子的恭敬下，走进了大殿之中。

　　至于他，几乎所有人，都好似没有看到他的存在一般。

　　新皇登基，普天同庆，一时间各大勋爵大臣，都得到了大量的赏赐，而赏赐最多的，则是蓝龙侯府。

　　对于这些，罗云阳根本就不知道，他在听洛天鹏回禀了一番家族的事情之后，就选择了闭关。

　　对于普通的凡人而言，一百年意味着一生的岁月，而对于罗云阳这等已经达到了天神境的高手而言，一百年也就是弹指一挥间而已。

　　七十年闭关，三十年行道天下，让罗云阳对于天运神朝的世界，有了无比深刻的认识。

　　不论是从世界的构架，还是各种本源法则上来看，这天运神朝，都太真实了。

　　如果不是罗云阳心智足够坚定，恐怕他自己都会觉得，自己是那个蓝龙侯府的骄傲，天罡星君之中的第三人。

　　罗云阳坐在闭关的密室，心里极为不甘，这百年的时光，他虽然致力于修炼，而且更运用现有的权势，得到了不少的天材地宝以增加修为。

　　但是很可惜，他现在距离那神帝之境，还有一段距离。

　　修成神帝之境，除了罗云阳现而今修炼的，以大阳屠神法、少阳屠神法、太阳屠神法融合而成的三阳屠神诀之外，罗云阳再次修炼了八种赤阳方面的法门。

　　希望以九种顶尖法门的融合，晋级神帝境！

　　但是很可惜，一百年的时间，虽然借助各种至宝修炼，罗云阳也只是将六种法门修炼到巅峰，其他两种，则只是刚刚入门而已。

　　虽然这样，让罗云阳的实力增加了不少，但是想要融合晋级，却没有任何的可能。

　　空如宝山而不得，这在无数人的眼中，都是一种痛苦，罗云阳自然也不例外，他很不想离开这片世界，但是一世轮回百年，他奈何不得轮回天盘。

　　盘膝坐在自己到来之时的静室，罗云阳翻看着手中一件似铁非铁的小剑，这是他偶尔得来的，但是按照赤木子的说法，这小剑的名字，叫天尊剑。

　　天尊剑并不是兵器，而是一种信物，每万年一次登上天尊台的信物。按照赤阳门的典籍记载，每十万年，天地之间就会出现天尊台。

　　登上天尊台者，可成天尊。

　　而想要登上天尊台，则需要天尊信物，这种信物，乃是九种兵器，罗云阳手中的天尊剑，就是其中的一剑。

　　按照赤木子的说法，每一次天尊登位，都要杀得血流成河，而最终，获胜者将在天尊台上崛起，成为超脱生死的无上天尊。

　　对于这些天尊台的事情，罗云阳心里虽然很是有点怀疑，但是现在的他，很明显用不上那天尊剑。

　　毕竟，他的时间要到了。

　　就在罗云阳将那天尊剑随手一放的时候，一个声音响起在罗云阳的耳中：“至尊轮回者，您的第一世轮回，已经完成，请您现在选择，是留在这个世界，开始一世新的生活，还是重新进入新的世界？”

　　在听到这个声音的刹那，罗云阳愣住了，他万万没想到，自己竟然还能做这样的选择。

　　一念之间，罗云阳就已经有了决定，虽然其他的世界，拥有的东西，绝对不次于这个世界，但是一鸟在手，却比百鸟在林强的多得多。

　　“我可以选择十次轮回，都在这个世界吗？”罗云阳沉吟了瞬间，就沉声的问道。

　　“尊敬的至尊轮回者，您拥有选择轮回在任何一个世界的权利，只不过，在轮回的过程中，您不能留在原来的身体上而已。”

　　“好好好，那我再问你，我接下来轮回的时间，和现在的时间，是不是延续的关系？”

　　“没错，这里的时间会一直流动下去。”那声音沉声的道：“您如果选择十次轮回，那么千年就是千年。”

　　“好，我的选择是留在这个世界。”罗云阳说话间，双手结印，瞬间就将自己全部的力量布置了一个巨大的禁止。

　　这禁止，封锁了他所在的静室。而按照这禁止的特性，如果没有正确的打开方式，那么就算修为在罗云阳之上的人，也只能破损这静室。

　　“当啷！”小剑落地，洛元初那具英俊之中，充满了一丝邪魅的身躯，已经无声无息的跌坐在了地上。

　　也就在这一刻，罗云阳在一个小溪边醒了过来，他这一世的身份是天剑门的一个核心弟子。


第604章 第十次轮回

　　再次睁开眼眸，罗云阳看着那让人心醉的阳光，此时的心头只有一个念头，那就是再次生活在天运神朝的世界，还真的挺好！

　　第十次轮回！

　　这是罗云阳在这世上的第十次轮回，这一次的轮回，对罗云阳而言，将是一个终点。

　　一个离开这片世界，重新回归神盟的终点。

　　只不过这一刻，罗云阳的身份，不再是蓝龙侯府的少侯，也不是天剑门的核心弟子，更不是第三世时，那掌控着一方实力的黑龙震天宗的宗主……

　　叶天！

　　大刀门弟子叶天！或者说应该是大刀门曾经的掌门弟子叶天，只不过现在，那个掌门弟子的位置，已经换了他人，而这个人还顶替了叶天，成为了大刀门掌门的女婿。

　　而婚礼，就在今夜。

　　叶天之所以死，并不是因为他过于愤怒，而是有人偷袭，将已经修为尽废的他，重重的击下千丈悬崖。

　　这种悬崖，就算是天人境的强者跌落，也可能身死道消，更不要说叶天这种修为尽废之人。

　　在临死之时，叶天看清楚了那击落自己之人的眼睛，虽然只是一双眼眸，但是对于这双眼眸，叶天却是无比的熟悉。

　　愤怒，一种疯狂的愤怒充斥在叶天的心头。

　　因为这个击杀他的人，正是他一直以来，都在拼命维护的人，大刀门门主尘如铁！

　　叶天十岁拜尘如铁为师，这些年来，一直视尘如铁如师如父，他之所以修为尽丧，还不是为了维护尘如铁的名声，和幽明七子硬拼，虽然最终落败，但是却也维护了尘土铁的威名。

　　在修为被幽明七子损坏之后，叶天在大刀门的地位就开始一落千丈，甚至可以说一落万丈。

　　以前对他恭敬的师弟们，都用一种厌恶的目光看着他，至于其他的，更不用说。

　　能够支持叶天在大刀门活下来的，是师傅尘如铁的关心，以及青梅竹马的师妹。

　　师妹选择了其他人，叶天虽然很难受，但是也接受了这个事实，他虽然没有去婚礼现场，但是他在心中，却已经将这件事情给放了下来。

　　却没有想到，在这种时候，自己的师尊，竟然对自己动手。

　　在罗云阳的心神从轮回之中情形过来的时候，他就感觉到了一种冲天的怨气。

　　这种怨气，直冲霄汉，让罗云阳感到，自己如果不能帮他化解这股怨气，那么自己对这具身躯的掌控，恐怕要受到巨大的影响。

　　对罗云阳来说，这一世的轮回，乃是他十世轮回于一个地域最关键的一次。

　　这九世轮回，让罗云阳对于天运神朝的世界，了解的越来越清晰，而越是这样，他越是感到这个世界的可怕。

　　天尊之位，修炼难成，只有在天尊台上经历搏杀，才能够登上天尊台，成为无上天尊。

　　虽然罗云阳依旧没有发现为什么要有天尊台的约束，但是有一点他却可以肯定，那就是这天尊之位一旦形成，他的精神，将会受到一种无上的洗礼。

　　而他从这轮回之中回去的，也只有精神。

　　如果精神力达到了尊者的地步，那么他罗云阳重归神盟，就不会是任人鱼肉的境地。

　　所以这一次的天尊台，他无论如何都要得到，所以在这一世，更不能出现任何的问题。

　　怒焰倾城诀！

　　罗云阳快速的检查了一下这叶天的修炼情况，他瞬间就发现了叶天身体之中的顽疾以及叶天所修炼的法门。

　　这怒焰倾城诀说起来，实际上是一种纯阳的法门，和罗云阳第一世所修炼的功法，是同一属性。

　　只不过，这叶天所修炼的功法和罗云阳第一世所修炼的功法相比，差的实在是太远了。

　　如果罗云阳第一世所修炼的大阳屠神法遇到幽明七子的阴损功法，只要运行一番，就不会有任何的后遗症。

　　而这怒焰倾城诀，则差了很多。

　　但是怒焰倾城诀所形成的力量，依旧存在，罗云阳心中念头闪动之中，就以大阳屠神法为蓝本，对这怒焰倾城诀进行了改动。

　　也就是顷刻功夫，本来只有九层，最终修炼到终极，也只不过是成为人神第一重的怒焰倾城诀，就被罗云阳直接推演到了地神第三重。

　　而更因为罗云阳本就是这怒焰倾城诀的修改者，以及他这些年为轮回而搜集的快速提升修为的秘法，所以在一个时辰的时光，那叶天身体的修为，就已经从天人第一重，直接晋级到了人神的第六重。

　　这种晋级，可以说已经很快，但是罗云阳还是摇了摇头。不是他不能在晋级下去，而是叶天留下的这幅身体中，底蕴实在是太差了点。

　　别说和自己第一世比，就是和其他几世相比，也都差得远。那些被罗云阳轮回的身躯，每一个都经过了千锤百炼，而且每一具身躯，都拥有着巨大的潜能。

　　在挥动了一下手臂之后，罗云阳轻轻的摇了摇头，从天神巅峰的实力到现在这种人神第六重，他还真的有那么一种不习惯。

　　看来还是尽快提升到天神巅峰才是。

　　就在罗云阳准备去完成叶天心愿的时候，叶天一副被封禁的记忆，出现在了罗云阳的心头。

　　之所以这个时候出现，是因为罗云阳已经将叶天的修为，提升到了超越那封禁之人的地步。

　　这是一个很小的记忆片段，在这个片段之中，还只有十四五岁的叶天，在调皮的追逐着一只雪白的狐狸。

　　狐狸的速度很快，叶天虽然追得很快，但是最终，还是被那头狐狸给跑掉了。

　　就在叶天胡乱寻找的时候，他进入来一个山洞，一个并没有任何封禁的山洞。

　　在那山洞之中，叶天看到了一副雕像，一个手持长刀，横于胸前的雕像。

　　作为大刀门的弟子，叶天对于刀法自然不陌生，甚至可以说，叶天在刀法上，有很深的造诣，所以他第一眼，看相的就是那被捧在胸前的刀。

　　也就是一个刹那，叶天就发现，这本来好似不动的刀，竟然好似隐含着无穷的变化。

　　这种变术，是他根本就想不到的，而当他硬想的瞬间，一口鲜血，就已经从叶天的口中吐了出来。

　　那个时候的叶天，最想相信的人，自然是自己的师尊，所以他立刻去寻找尘如铁，将这件事情告诉了尘如铁。

　　而尘如铁在看到那雕像的刹那，整个人已经失去了以往的雍容平和，他的神情之中，甚至充斥着一丝的疯狂。

　　“天刀塑像，是天刀塑像，哈哈哈，我大刀门本来不叫大刀门，我们应该是叫天刀门才是。”

　　“哈哈哈，我就知道，大刀门将在我的手里兴盛，这是祖师天上有灵，将这至宝传到我的手中，哈哈哈！”

　　疯狂的大笑声，足足响了半刻钟，叶天还记得，尘如铁扭过脸来看他的时候，那神色之中的狰狞。

　　不过最终，尘如铁还是没有对他动手，不是不想动手，实在是尘如铁还有其他的考虑。

　　最终，他的那一段记忆被封禁，关于当天的记忆，也就变成了他没有追到那狐狸无功而返。

　　罗云阳此时，越加的明白，尘如铁为什么会在自己的弟子已经变成了废人的情况下，还要杀他。

　　以防万一！

　　虽然只是透过叶天的记忆，但是在那天刀塑像之中，罗云阳还是瞬间就领悟了三刀。

　　这三刀，比之横刀夺天下虽然稍有不如，但是罗云阳清楚，这三刀，只是天刀塑像之中，最基本的东西而已。

　　不论是为了叶天的仇怨，还是为了那天刀的塑像，罗云阳都不能放过尘如铁。

　　整理了一下衣物，罗云阳就腾空朝着悬崖上空而去，也就是十几个起伏，罗云阳已经轻轻的落在了悬崖上。

　　南冥之滨，这里距离自己其他轮回的地方，还真是有点远，就算是天运神朝的触角，都距离这里很远。

　　朝着四周扫了几眼，一种熟悉的感觉纳入罗云阳的心头，他一挥手，一柄断刀，就出现在了罗云阳的手中。

　　这是叶天的刀，虽然此时，这刀已经被折断，但是在入手的瞬间，那刀还是响起了轻轻的震鸣。

　　这是为主人平安归来的震鸣。

　　罗云阳看着这柄刀，轻轻一笑，随手将刀归入刀鞘之中，而后漫步朝着大刀门的驻地而去。

　　大刀门喜气洋洋，不少和大刀门有交情的宗门，都送上了贺礼，而大刀门的弟子，一个个都穿着新衣，满脸都是笑容的迎接着贵宾。

　　“哈哈，快看那个，那个就是尘如铁的大徒弟，听说已经废了！”有前来祝贺的武者，看到了罗云阳，眼眸中充满了讥讽地说道。

　　对于这等人，罗云阳并没有理会，他只是继续朝前走。

　　“听说啊，尘如铁本来要让他当女婿的，但是谁让他废了呢？”

　　“什么啊！就算是他不废，尘如铁也不会让他当女婿，你恐怕还不知道，现在尘如铁的女婿那可是赤龙侯的私生子，啧啧，这可是一个大大的靠山。”

　　“你说的是九大镇国侯府之中的赤龙侯，真是没有想到，赤龙侯竟然还有这样一个私生子。”

　　就在他们说话的时候，一个不耐烦的声音已经朝着叶天道：“不是给你说了，让你老实呆着，有人给你送饭，你也不看看这是什么地方，说你能来的吗？”


第605章 以意御刀，斩尽不平事

　　说出这句话的人，是大刀门的三师兄归九箭，此人在以往，和叶天关系很铁。在叶天的修为还没有被废之时，他几乎是和叶天最亲近的人。

　　无奈现在时过境迁，一切都不一样了，他上来就是一通喝斥，那蔑视的眼神，那狂傲的姿态，像是在教训一个大刀门的下人似的。

　　“归九箭，你个狼心狗肺的东西，当年叶兄是怎么对你的，今日，你倒在这儿耍起威风来了！”

　　一个愤怒的声音传来，随即就过来了一个人。此人身穿青色长袍，长身玉立，尽管一身男装打扮，但是在场的人一眼就能够看出，这是一名女子。

　　在大刀门，归九箭也是一个人物，他那达到了天人境八重的修为，也让他有一定的名声。

　　此时被人指着鼻子骂，归九箭的脸色就变得无比的难看。可是当他看清楚来人的相貌时，脸色就是一变。

　　“我还以为是谁呢，原来是成仙子啊，呵呵，我师尊正在里面和赤龙侯府的副总管说话，不知道成仙子是不是要过去见一见？”

　　罗云阳此时，脑子里已经闪过了这女子的信息：成秀云，和大刀门同属天南郡三大势力之一的成家寨寨主成天鹰的掌上明珠，以往和叶天有过一些交情。

　　当时，叶天总觉得这成秀云似乎对自己有种说不清道不明的情意，而他又钟情于自己的师妹，所以，为了不伤害此女子，就选择了逃避。

　　没想到，此时竟是这成秀云帮着自己说话。成秀云听归九箭提到赤龙侯府，眼眸中闪过了一丝忌惮之色。

　　毕竟，这赤龙侯府乃是九大镇国侯府之一，但是随即这一丝忌惮之色就消失的干干净净。

　　“见见又如何？”说话间，那成秀云就拉住罗云阳的手道：“走，我们一起去看看你那师妹的婚礼，然后和我离开这鬼地方。”

　　被称为鬼地方，归九箭和大刀门的一些弟子，脸上都露出了愤怒之色。

　　虽然他们之中很多人对于叶天是同情的，但是此时有人这般直言不讳的羞辱大刀门，还是让他们愤怒不已。

　　毕竟，他们都是大刀门的弟子。

　　“好，那您里边请。”归九箭说话间，目光冷冷的朝着罗云阳剜了一眼，那模样，充满了威胁。

　　一个小喽啰的威胁，罗云阳怎么会在意，他这一次过来，就是想要把这具躯体原主人叶天的愤怒发泄出来，也好让自己对这具躯体完全完成掌控。

　　用最简单的办法解决问题，是罗云阳心里所想的最好办法，不过现在能先不动手，他也没什么异议。

　　毕竟，和归九箭这等人物，他还懒得污了自己的手。

　　看热闹的人，大刀门的弟子，簇拥着罗云阳和那成秀云走向了大刀门的大殿。

　　此时的大刀门中，宾客如云，而在罗云阳和成秀云走进大殿之前，这些人大多都已经从外面的弟子那里听到了消息，所以一个个笑而不语的看戏。

　　对于尘如铁，他们心里充满了嫉妒，不管怎么说，这家伙都算是攀上了赤龙侯府的高枝。

　　本来大家都在同一条起跑线上，你突然加足了马力，把别人远远的甩在后面，而是，还是如此的不费力气，当然会惹得人心里不乐意。不过不爽归不爽，却没有人敢提出任何的异议。

　　但是现在不同了，尘如铁的前弟子和程家寨的掌上明珠，不管怎么闹起来，都是一件让人听着很是高兴的事情。

　　“秀云姑娘，天儿，你们来了，哈哈哈，好好好，快进来，特别是天儿，今天是你师妹和师弟的大好日子，你一定要多喝一杯啊！”尘如铁满脸笑容，一副慈祥的模样。

　　但是罗云阳却能够感应到在他的笑脸之后，那深深的杀意。

　　而和尘如铁一起高居上座的，是一个看上去五十多岁的老者，虽然在天运神朝之中，一般很难依靠外貌，就能够评定一个人的修为，但是此人却是一副精明强干的模样。

　　他并没有理会罗云阳，而是将目光落在了成秀云的身上道：“成姑娘，如果我没有老眼昏花，咱们应该见过。”

　　那成秀云却不记得在什么地方见过这位赤龙侯府的副总管，她微微皱了一下眉头。

　　“看来，姑娘真的是贵人多忘事，前些时候，蓝龙侯府冰月老祖大寿，咱们可是都去了。”

　　“只不过姑娘您作为那位大人的故旧，随令尊进入了内殿，我等只能在外面等候。”

　　而副总管不待成秀云说话，就笑吟吟地说道。

　　四周祝贺的人听到这副总管的话，一个个脸色大变，更有人用一种无比郑重的目光，看着成秀云。

　　以往，成家寨虽然是天南郡三大势力之一，但是在场的大部分人都没有怎么将他放在心上。毕竟来到此地的人，都有着非同一般的来头。

　　但是蓝龙侯府那位冰月老祖的寿宴，成家寨竟然能够进入内殿，而且还是那位大人的故旧。

　　那位大人是什么人，虽然他已经将近九百年没有出现，但是观天神殿却可以确认那位大人并没有坠落。

　　九百年前就已经是天神境巅峰，现在究竟有多强，没有人知道，至少不少人都认为，以那位大人的悟性，他最少也是天罡星君的第一位。

　　或者，已经是神帝境的人物。

　　“原来副总管也去了，我们这些子孙，只是沾了自家老祖宗的光，要不然，我们怎么有资格进入那里。”成秀云也不愿意得罪这赤龙侯府，所以挺淡然。

　　听成秀云和这位副总管的对话，罗云阳这才想到，自己在第一世的时候，曾经有一套用火龙兽拉着的战车，那驾车的小成子，好像就是天南郡的人。

　　只不过，那记忆实在是太模糊了，所以罗云阳并没有怎么在意，如果不是成秀云和这位副总管提起，罗云阳都忘了。

　　也不知道小成子还活着没有？

　　罗云阳下意识的摇了摇头，随着九世的轮回，罗云阳对于这片世界，已经有了很深的感情。

　　他甚至有一种感觉，这一片世界，并不是自己开始的时候所猜测的乃是轮回天盘催动的虚拟世界，按照罗云阳的感觉，这里应该是一种真实的世界。

　　而他同样不可避免的，对这片世界，以及这片世界之中的人，产生了一些好感。

　　“成姑娘和副总管竟然认识，实在是太好了，哈哈哈，这一次成姑娘一定要多喝几杯，还有，天儿，你一定要好好的陪着成姑娘，哈哈哈！”

　　尘如铁的眼眸中虽然闪动了一丝阴霾，但是瞬间就被他无比爽朗的笑声所代替。

　　他看着罗云阳，那神色显得越加的慈爱。

　　“师傅，您不是一直都希望看一看天刀是什么样子吗？”罗云阳开口了，在他说话的瞬间，那处在他手中的断刀，瞬间出鞘，而后一刀朝着尘如铁斩了过去。

　　尘如铁的眼眸中闪过了惊诧、不信之色，但是最终，这些神色，都变成了恐惧。而在这恐惧之中，他的人头连同他凝练出的武道真身雏形，全部被斩灭。

　　这一刀，乃是罗云阳借助叶天的记忆，所参悟出来的天刀第一式。虽然这一式在罗云阳看起来有点粗糙，但是斩杀尘如铁这样的人，却并不难。

　　那位副总管，成秀云，还是有满堂的宾客以及已经从后堂走来的新郎和新娘，都愣在了那里。

　　特别是归九箭，他正站在罗云阳的斜对面，正在思考着等一下如何在师尊面前告那罗云阳一状，他怎么也没有想到，此人竟然一刀斩杀了师傅。

　　他乃是一个废人，他怎么能够斩杀师傅。

　　归九箭心中疑惑和恐惧，可是现在却没有太多的时间，让他去思索这件事情的前因后果。

　　尖叫声和怒斥声，在简单的平静之后，就在虚空之中响成了一片，更有人沉声地喊道：“快来人，抓住他，不要让这个凶手给跑了！”

　　罗云阳并没有理会那些围上来的武者，他的目光落在了归九箭身上。

　　归九箭恐惧的后退，可是还没有等他逃走，罗云阳手起刀落之中，就已经将他斩杀。

　　七八个大刀门的弟子，同时朝着罗云阳冲去，但只是刹那间，他们之中的五个人都已经身首两断。

　　“你们两个和我没有恩怨，现在可以走，不然下一次，死！”罗云阳手中的断刀平举，淡淡地说道。

　　随着这几刀的斩出，罗云阳感到自己和那叶天身体的融合度，已经提升了一大截，虽然还有那么一点生硬，但是却已经没有太大的关系。

　　但是罗云阳要的，是完美的契合度。

　　他一念之间，目光就落在了那已经挑开盖头的新娘身上。这新娘子在罗云阳开来，虽然也有几分的美丽，但是和罗云阳的眼界相比，差的实在是太多了。

　　不过，这就是那叶天最后的一丝执念。

　　一步走过，罗云阳挥刀，只不过他指向的，是那站在旁边，一脸愤怒之色的新郎。

　　而那新郎在罗云阳手中断刀指来的瞬间，就大声的道：“叶天，这一切都是尘如铁安排的，你……你不要怪我，那玄冥七子也是他……”

　　罗云阳挥刀，那新郎已经大声的喊道；“我父亲是赤龙侯，你……你不能杀我！”

　　刀过，一刀两断！

　　而随着这一刀，罗云阳觉得自己的心情，都陷入了一种沉寂之中，那来自这具躯体的最后一丝束缚，都已经消失的干干净净，此时此刻，一股冷厉的刀意，直冲霄汉！


第606章 天刀七斩，威临天下

　　尘如铁死！新郎死！归九箭等大刀门核心弟子死！

　　那本来魅力四射的新娘，在这一刻，泪流满面，她双眸紧紧的盯着一如天魔降临的罗云阳，疯狂的冲了过去。

　　对于这样一个女子，罗云阳并不可怜，所以他重重的挥出了一刀。

　　这一刀，刀芒如匹练，在斩出的瞬间，几个靠近了刀芒的人，都不自觉的吐出了一口鲜血。

　　刹那间，这些人本能的倒退，他们已经感受到了罗云阳那狂暴的杀意，知道如果自己退的慢了，那绝对会死在这一刀的威慑之下。

　　这些人都是人神，甚至其中，还有人神巅峰一般的存在。

　　刀光闪过，锋利的刀芒闯过大殿的墙壁，将一座山峰，直接劈成了两段。

　　而那个冲来的女子，依旧站在罗云阳的近前。

　　她飘落的，只是一根头发，一根被刀风斩过，轻飘飘落在地上的头发。

　　“你……你为什么不杀我？”女子浑身颤抖，眼神里似乎带着一丝期待。

　　罗云阳眉头轻皱，他知道女子在期待什么，但是很可惜，他给不了女子任何她想要的答案。

　　“此发，代表我们再无任何关系。”罗云阳将断刀收回的瞬间，淡淡地说道。

　　最后一刀，罗云阳本来不准备对这个朝秦暮楚的女子有任何的留情，但是那叶天的最后一丝执念，却让他只是斩断了女子的一丝头发。

　　而随着那最后一丝执念的消失，罗云阳算是彻底完成了他第十次的转世，他接下来的事情，还有很多。

　　“阁下杀了赤龙侯大人的晚辈，这件事情，是不是要给我们赤龙侯府一个交代？”那赤龙侯府的副总管虽然在成秀云的面前一脸温和，但是此时，话语中却透着一丝狠厉。

　　他知道自己不是罗云阳的对手，但是如果他在这个时候没有丝毫表示，那么他回到赤龙侯府一定很惨。

　　至少，比他死在这里，还要惨。

　　罗云阳看着一本正经的副总管，反问一声道：“你要什么交代？杀了就杀了。”

　　“如果赤龙侯心中不忿，尽管来找我，杀了就是。”

　　杀了赤龙侯，这种话简直就是对整个赤龙侯府的挑衅，或者说，是对整个天运神朝的挑衅。

　　毕竟，赤龙侯乃是天运神朝的镇国侯。

　　那副总管的眼眸中冷光闪动，像是在掂量什么，最终他神色郑重的道：“如果我家侯爷找您，不知道在什么地方可以找到您？”

　　“我会在这大刀门留上一年。”罗云阳目光闪动，淡淡地说道。

　　那副总管走了，所有的贺客也走了，大刀门那些没有死的弟子，也作了鸟兽散。

　　最终，整个大刀门外，就只剩下了罗云阳和成秀云，虽然对成秀云的感觉不错，但是罗云阳并不希望自己这个时候，被人打搅。

　　“你还有什么事情么？”罗云阳看着成秀云，淡淡的问道。

　　成秀云脸色变幻之间，最终还是沉声的道：“没有，我无事。”

　　“那怎么不走？”罗云阳的声音冷得让人发颤：“我这里，不欢迎客人。”

　　成秀云犹豫了刹那，最终还是提醒道：“你最好还是快走吧，赤龙侯府背后有天神存在，你和他们作对，绝对没什么好果子吃。”

　　罗云阳一摆手道：“天神么，敢来杀了就是！”

　　成秀云抿着嘴唇，此时她的眼中，全都是恨铁不成钢的神色，这家伙虽然修为大增，但是这吹牛的毛病怎么就不改呢，就凭他，还说杀天神？

　　“那我走了！”最终，成秀云有些恼火地说道。她不想流露出任何不舍，一边恼恨这家伙的不谙风情，一边暗暗期待罗云阳能挽留她一下。

　　但是很可惜，罗云阳并没有任何的挽留之意。

　　最终，成秀云还是离去，而罗云阳则按照叶天的记忆，朝着那天刀塑像而去。

　　天刀塑像虽然没有阵法守护，但是它所藏之地，却是地底元磁交汇之所，就算天神境巅峰的强者，都难以查看出这天刀塑像的所在。

　　至于诸天级别的存在，罗云阳一直都没有成就，所以他同样不知道，是不是可以感知。

　　当罗云阳的目光落在那天刀塑像上的刹那，他觉得自己对于这天运神朝的武者，还是有一些小视了。

　　这里的人，不只是重视武道真身以及小世界方面的修炼，他们对于战斗，同样无比的重视。

　　一个小小的塑像，一把小小的捧刀，罗云阳看出了足足七种顶级法门。而将这七种顶级法门汇聚，就能够直接突破天神，踏入神帝之境。

　　神帝，罗云阳九次轮回，都没有踏入，不是他不想，而是他的时间实在是太短了。

　　而为了自己的谋划，为了自己能够踏上天尊台，成为天尊，罗云阳同样谋划好了一种法门。

　　一种聚集九世之力，可以直接踏入神帝境巅峰的法门。

　　只不过现在，看着那天刀传承，罗云阳的眼眸越来越亮，他觉得，自己这最后一世的机遇，实在是太好了。

　　和罗云阳修炼的其他法门相比，这天刀法门最让人心动的，就是它可以七脉并行。

　　也就是说，在修炼天刀法门的时候，根本就不存在修炼一种法门，而另外六种法门修炼却慢的情况。

　　天刀惊鸿斩，天刀灭世斩，天刀风云斩，天刀问天斩，天刀无相斩，天道万法斩，天刀归一斩！

　　所以，修炼天刀刀法，需要的是超级的悟性和精神力，而这种悟性对于罗云阳而言却并不是什么问题。

　　他就等于是很多级别都已经修炼到了满级的游戏大号，再重新修炼那些小号的必修课。

　　不过在这之前，罗云阳觉得，自己现如今最重要的，还是要将自己的修为提升上去。

　　那赤龙侯府，他自然不畏惧，却也不希望自己在那赤龙侯府的小阴沟里翻船。

　　这一次是他十世轮回之中最重要的一次，他绝对不能让自己的十世轮回空手而归。

　　随着一道道秘法的施展，罗云阳已经将自己四周的天地进行了封锁，随即他再次催动怒焰倾城诀的法门并和天刀七斩的法门相融合，疯狂的吸纳被秘法从天外引领而来的灵气。

　　罗云阳这种手段，是他在第八世轮回之中，从一个败亡宗门的废墟之中得到的，不但可以快速的聚集灵气，而且还可以掩藏踪迹，几乎是修炼的最好法门。

　　也就是十天功夫，七柄赤红色的刀，就出现在了罗云阳的身后，这些刀猛一看上去相同，但是实际上，它们之间，却存在着巨大的差异。

　　地神境！

　　再次踏入地神境的罗云阳，凝结了七柄天刀化身，虽然此刻的他，只是地神境的第一重，但是七刀合一加上罗云阳自身的一些基础，却已经达到了不弱于天神境的地步。

　　不过罗云阳在修炼到地神境的第一重也慢慢的感到，这地神境的修为想要进步，比之其他功法，好似要慢一些。

　　……

　　赤龙侯府，震怒的赤龙侯将他最喜欢的玉瓶摔得粉碎，在赤龙侯府中，这位侯爷，就是天地一般。

　　那副总管趴在地上，整个人像筛糠似的，哆嗦着道：“小的也想上去和那狂徒拼命，让他给小侯爷赔命，可是在他的压力下，小人我……我连出手的能力都没有！”

　　“好一个叶天，连我赤龙侯府都不放在眼中，实在是胆大包天，来人，给我调赤龙血卫……”

　　就在赤龙侯准备下命令的时候，就听有人沉声的道：“侯爷，万万不可啊！”

　　说话的是一个中年人，他快步的来到赤龙侯的身边道：“侯爷，我刚才听副总管说了一些事情，咱们不能就这样动手。”

　　“因为那叶天提了一句天刀，如果小的没有猜错，天刀的传承，如果不是叶天得到了，就是知道线索。现而今，距离天尊台出世不足百年，侯爷您真的有心争夺天尊台吗？”

　　那中年人的话，让赤龙侯的脸色大变，他知道天尊台，但是这也仅限于知道，如果说让他得到天尊台，虽然他做梦都想，但是他不敢。

　　他没有那个实力，更守不住天尊台。

　　“先生，我不敢。”赤龙侯沉声的道：“那东西我如果拿了，那就是死无葬身之地。”

　　“所以，侯爷您也不能碰天刀传承，您知道，当年天刀饮恨天尊台，但是却有很多人都说，天刀乃是离天尊之位最近的人。”

　　那中年人说到此处道：“天刀传承一旦出现，天下必将风起云涌，无数强者，都不容许它落入其他人手中。”

　　“这一场血战，咱们赤龙侯府撑不起。”

　　赤龙侯点头，他虽然骄傲，却也知道这些东西，不是他能碰的，但是想到自己那个私生子的死，他的心中就升起了一股股怒意。

　　毕竟，不能白死。

　　“侯爷，您不用为小侯的死而痛苦，实际上只要我们将天刀的事情进行推波助澜，相信无数的人，都会去找那叶天。”

　　“到时候，叶天的生死，就不是他能够主宰的了。”

　　中年人的话语，顿时让赤龙侯的脸色好看了许多，当即一拍手道：“好好好，那这件事情，就这么办。”

　　“你下去好好干，别让我再失望！”赤龙侯的目光在副总管的脸上扫了一下道：“再让我失望者，死！”


第607章 血气漫江湖

　　“大刀门弟子叶天得天刀传承，斩杀自己的师尊，覆灭大刀门！”这消息就犹如山呼海啸，出现在天运神朝的朝堂，出现在天运神朝的各大宗门，出现在天运神朝的天南地北。

　　天刀传承！

　　天刀乃是最为接近天尊的存在，当年之所以血染天尊台，实在是他太强，所以受到了其他顶级强者的围攻。

　　最终，他虽然斩杀了大部分的对手，但是最终还是身死在天尊台之上。普通人做梦得到天刀传承，为的是能够有朝一日，成为天神境的存在。

　　而那些人神境，地神境的强者，心动的理由是，他们想要修炼天刀法诀，从而气势吞天下，最终登顶天尊台。

　　而那些天神境的强者，虽然有不少心动，但是他们的修炼已经成型，所以对于这天刀的重视，就轻了不少。

　　但就算是这样，他们也不允许这天刀的传承，落入一些对手的手中，所以不少人就立即派出了自己最顶级的弟子出手。

　　传天运神朝秘派最为受宠的三公主带领龙神血卫，奔赴天南郡，只为活禽叶天。

　　有人见天剑门七大负剑弟子离开天剑山，驾驭天马一日十万里，驰骋南下。

　　更有人说东海三仙岛，有绝世仙子离开仙域，要寻找那天刀的传承，更有大漠铁掌门的英豪，驾驭大漠狂沙，直去大刀门……

　　无数的英才，一时间汇聚天南郡，本来在天运神朝之中，也只算是一个小郡的天南郡，一时间可谓是风起云涌，无数风云人物聚集一堂！

　　成家寨乃是天南郡的一方势力，自然汇聚的人也就迅速多了起来，一些小实力，程家寨可以不理会，但是一些大人物，成家寨却不能不理。

　　比如，蓝龙侯府的当代少侯，就偷偷的从家族之中跑出来，为的同样是天刀传承。

　　“成家妹子，你说我要是将天刀传承献给老祖，老祖会不会很高兴？”蓝龙侯府这一代的少侯名洛英潞，乃是洛天鹏的重孙，现在只有十七岁。

　　虽然年龄不大，但是却深得鲁冰月的喜欢。因为鲁冰月乃是蓝龙侯府之中除了那一直闭关的洛元初之外唯一的天神境人物，所以他这个少侯，自然也没有人得罪。

　　成秀云很苦恼，他根本就不知道自己应该给这个少侯说什么。落英潞的修为虽然不低，也已经达到了人神第三阶的地步，而他修炼的功法，更是大阳屠神法。

　　听说他曾经进入过赤山净土，受到过赤木子老祖的亲自指点，但是不论怎么说，他都是太年轻了。

　　“少侯，老祖自然是喜欢的，但是……”成秀云想要告诉这少侯，这件事情，不是一腔热血就能够做成的，可是还没有等她说完，一道玉符已经飞了过来。

　　这是给洛英潞的传讯玉符，洛英潞在扫了几眼之后，就郑重的道：“这是三公主的玉符，她约我等去南山小筑一会。”

　　成秀云知道这位三公主，虽然这位三公主的名声，更多的是在丽人榜上，但是成秀云却知道，这三公主不但是整个天运神朝的第九美女，更是一个心狠手辣的女中豪杰。

　　她看着年轻的少侯，沉声的道：“少侯，这件事情，真的不是那么容易参与的。”

　　洛英潞沉声的道：“我意已决，成姐姐不用再劝我，我这一次，一定要替蓝龙侯府得到天刀传承，成为像叔祖那样威震四方的人物。”

　　成秀云知道洛英潞口中的叔祖，乃是自己祖上曾经为他驾车的洛元初老祖。

　　这位老祖虽然九百年没有出现，但是因为他的存在，却让蓝龙侯府，一直都是天运神朝第一豪门。

　　这等的威势，可以说举世无匹。

　　“那好吧，不过少侯您请允许我和您一起入内。”成秀云在犹豫了瞬间，就坚定的道。

　　洛英潞虽然不喜欢给人跟着，但是他知道，要是自己一定要拒绝的话，恐怕成家的众人，怎么都不会让他出去。

　　南山小筑乃是天南郡第一美景，这个美景以往属于天南郡的郡守，但是现在，却是那位三公主的行宫。

　　一路行来，没有见到一个卫士，成秀云看到的，都是姿容动人的绝色丽人。

　　不过这些丽人虽然看似轻柔，可是成秀云却能够感到，这些女子每一个的修为，都不低于天人境。

　　天人境在武者，就算是在四大军团之中，不，应该是三大军团，那天风军团虽然称号还在了，但是却已经只剩下一个空架子。

　　没有那巨风神旗，天风军团就不是天风军团。

　　而那巨风神旗，则在蓝龙侯府之内。虽然历代的帝皇都想要讨回这巨风神旗，但是都难以得到。

　　三公主美丽动人，在神朝之中的封号是赤霞，所以更应该称呼为赤霞公主。

　　在成秀云他们到来的时候，赤霞公主的四周，已经聚集了大量的英才，其中最为引人注目的，却是七个背剑的白衣男子，他们傲然立在湖边，丝毫不为四周的英才所动。

　　而这七个人，则是天剑门的负剑弟子。他们虽然每一个只是人神境的巅峰，但是传说之中，他们联手，却可以诛杀地神境第三重以下的人物。

　　这种传说虽然不知道真假，但是成秀云在七个人的身上，都感应到了一种巨大的威胁。

　　“哈哈哈，洛少侯到来，真的是让小妹这里蓬荜生辉！”赤霞公主看到洛英潞，眼眸中闪动着一丝的奇光。

　　洛英潞虽然年幼，但是礼仪上却是不缺，就在他准备还礼的时候，成秀云已经沉声的道：“少侯，你的年龄比三公主年幼十岁，要称呼姐姐，莫要人家说蓝龙侯府不知道礼数。”

　　成秀云之所以敢当年怼三公主，实在是因为这些年来，蓝龙侯府和神朝皇族的关系都没有好过。

　　虽然神朝皇族不至于卑躬屈膝，但是面对蓝龙侯府，他们一直以来采取的态度就是忍耐。

　　实际上，就算是他们不忍，也没有任何的办法，毕竟蓝龙侯府的后面，可是站着一个大人物。

　　“蓝龙侯府，真是好大的口气。”一个白衣负剑弟子话语中带着讥讽。

　　天剑门，这绝对是一个巨擘一般的存在，就算是天运神朝，都要在这天剑门的威严下瑟瑟发抖。

　　可是蓝龙侯府对于天剑门并不惧怕，那洛英潞对天剑门牛气哄哄的模样，更是不喜欢。所以他直截了当的道：“听说你们的祖师，是宁神休？”

　　这一句话，让那七大负剑弟子的脸色都变的无比的难看。一直以来，天剑门都号称同阶之内，没有敌手。

　　但是身为天剑门宿老的宁神休，却在平等的交手之中，面对洛元初没有任何的还手之力。

　　一人坐关婆娑岭，挡住了所有进攻赤阳门的人！

　　“哼哼，蓝龙侯府的小子，不要得意的太早，我家祖师，已经修成七剑，正准备找洛元初再次论剑！”说话的是负剑弟子第一人，他面容傲然。

　　一时间，各种各样的讨论，瞬间充斥在南山小筑之中，对于这场可谓是无上宗师级别的战斗，这些年轻一辈，充满了热切的期待。

　　“嘿嘿，我家祖师当年一举悟道，就已经远胜你们宁神休老祖，更不要说在这相同的时间内，你们宁神休老祖和我们老祖的距离，只会更大。”

　　洛英潞虽然年轻，但是他知道，在外面一些事情，确实不能丢下的，比如家族的名声。

　　“口舌之利！”那负剑弟子冷哼一声，就准备和洛英潞交手，而那赤霞公主则呵呵一笑道；“各位，还是给小女子一个面子，咱们暂且还是不要动手的好。”

　　说话间，赤霞公主快速的介绍了聚集在她身边的人物，果然每一个都是非常有来头。

　　比如那位来自大漠铁掌门的黄金族少年，比如那位东海三仙岛的美丽仙子……

　　“诸位，叶天欺师灭祖，手段凶残，如果任由他得到天刀传承，一定会让我们整个天运神朝流血漂橹，所以本公主不才，愿意和诸位一起，征讨这恶贼。”

　　三公主说话间，眼眸中闪过了一丝冷意道；“还请诸位在行动之时，能够精诚合作。”

　　成秀云的神色中，闪过了一丝难过之色，她很清楚叶天究竟经历了什么，虽然她心中也有点觉得叶天的做法，实在是有点太决绝，但是要从道义上，叶天并没有什么错。

　　三公主等人的目的，只有一个，那就是得到天刀传承，她的心中虽然充满了对叶天的不舍，但是在这种事情上，却说不出什么话。

　　一来是没有人信，说了也是白说；二来她代表的，毕竟是整个成家寨，现在在各大势力面前，她如果说的太过格的话，那么威胁到的，就是成家寨的地位。

　　所以此刻，他最终的选择，只有保持沉默。

　　“替天行道，诛杀刀魔！”有人高声大喝。

　　这很显然是有人准备好的，所以一人呼喝，百人应从，一时间一股血煞之气，腾空而起。

　　天剑门七大负剑弟子，东海三仙岛的仙子都带着一丝冷笑的看着那些看似热血，但是实际上却野心勃勃的人，他们的眼眸中，闪动的都是冷然。

　　冷笑的冷然！

　　半个时辰之后，大队人马，就已经踏上了大刀门有些破损的外殿，也就在这一刻，他们听到了一个声音。

　　“滚！”


第608章 刀魔

　　七大负剑弟子乃是天剑门年轻一代的领袖人物，不管在什么地方，都是众星捧月的主儿，都有人宠着。

　　三公主赤霞更不必说，天潢贵胄不说，从小就因为自己的聪明伶俐，深得当代皇者的喜爱，至于洛英潞等人，同样都是天之骄子级别的存在。

　　他们一行，每一个都是傲骄之人。

　　现在他们斩妖除魔，每个人都身负正义的光环，在这种时候，居然被人劈头盖脸的怒斥一句滚蛋，这绝对是让他们难以接受的。

　　不但他们难以接受，就连那些跟随他们的下属，此时一个个的脸色，也变的无比的难看。

　　正所谓主辱臣死，此时不表现一番，更待何时？

　　“刀魔，滚出来！”有人怒吼，声音中充斥着愤怒的道：“藏头露尾的鼠辈，你有胆量站出来！”

　　“叶天，你欺师灭祖，诛杀师尊不说，还灭了自己的宗门，你这种混蛋，实在是该死一百次！”

　　“有胆量就滚出来，叶天，不要让我们看不起你！”

　　一时间，各种各样的吼声，此起彼伏，很是给人一种万众讨伐的感觉。

　　而三公主等人虽然没有开口，但是他们对于这种状况，却是无比的享受。

　　负剑弟子之中，个头最低的那个冷冰冰的道：“等一下刀魔出来，我第一个出手，修炼凝光剑多年，昨日刚刚突破凝剑成丝，也正好拿他试手。”

　　尽管他像是在对自己的师兄弟说话，但是话气之中那骄傲之意，任何人都能够听得出，他实际上是对所有人在宣布。

　　没有人开口，虽然洛英潞很不爽，但是凝剑成丝的地步，他却知道自己差了不少。

　　那是地神境才能够掌握的手段！

　　而其他人，比如那位东海三仙岛的仙子，她的实力，应该在那负剑弟子之上，可是她轻柔微笑，好似没有听到这霸气的宣言一般。

　　至于那三公主，更是浅笑吟吟，一副云淡风轻的模样。

　　而就在他们喝骂的时候，从那后殿之中，缓缓的走出来一个身影，一个身穿蓝色长袍，腰间斜配着一柄刀的年轻男子。

　　刀很普通，刀鞘是墨绿色的蟒皮打磨而成，在天运神朝的神都之中，价值十两金子。

　　只不过当这柄刀配在那缓缓走出的人身上，却给人一种夺人心魄的压抑感。

　　就算之前见过罗云阳的成秀云，此时看着罗云阳，都觉得这个人是那样的陌生。

　　她不知道该如何的形容，如果说之前的叶天，是一块闪闪发光的金子，那么现在的叶天，就是一块美玉，一块温润的，却深不可测到让她一点都看不透的美玉。

　　那个曾经的叶天，让她迷醉；而现在这个叶天，则让她不由自主之间，就生出一种崇敬的感觉。

　　没有错，就是崇敬，一种发自内心，发自肺腑的感觉。

　　那些本来在喝骂的人，一下子停下了嘴巴，他们不知道为什么，在这个本来是应该他们表演的时候，一下子停了下来。

　　不是他们想停，而是不由自主的停了。

　　就连那七位负剑弟子，一个个也脸色大变，他们背后的长剑，更是嗡嗡作响。

　　七秀剑，天剑门白惊天的七位亲传弟子在人神境之时的佩剑，在天剑门之中，这七秀剑代表的不只是后起之秀，它更代表着真传弟子的地位。

　　而现在，这七柄拥有着巨大灵性的长剑，竟然难以出鞘。

　　“叶天，我们此来的目的，你也应该知道，你欺师灭祖的事情，已经流传天下，不过本着仁慈之心，我们想给你一个辩解的机会。”深深的吸了一口气之后，三公主沉声地说道。

　　本来，三公主的想法是一上来就喊打喊杀，可是当看到叶天的瞬间，她又改变了主意。

　　大凡有真正实力的人，不都是这般的桀骜不驯嘛，如果是英伟之人，那就收归麾下，哪怕让他做一个驸马，好像也没什么吃亏的吧？

　　对于三公主的话，没有人反对，因为此时，大部分人都被罗云阳的神光所慑，在不知道罗云阳深浅的时候，他们不想贸然动手。

　　“我只是想要看一下，死在这里的，是什么人而已。”罗云阳说话间，一股刀芒，从他的身上直冲而出。

　　这一股刀芒，隐含着无穷的锋利，在飞出的刹那，更是将所有人都笼罩在了中间。

　　七大负剑弟子，还有三仙岛的仙子等人，一个个脸色大变，他们已经猜测出这叶天无比的厉害，却没有想到，实际上叶天比他们想象的还要更强大。

　　站在那里，连手都没有动，但是在叶天的攻势下，他们甚至连反击都做不到。

　　甚至说，他们连一个出手的机会都做不到。

　　一刀出，犹如天地寂灭，天刀灭世斩！

　　只不过罗云阳现在使用的，只是天刀灭世斩的一道刀意，如果全部施展的话，那天刀灭世斩的力量，恐怕直接就能够将四周的山岳，化成碎粉。

　　死亡的威胁，巨大的恐惧，一时间笼罩在了洛英潞等所有人的身上。洛英潞的眼眸中除了畏惧，心里还很是后悔不迭。

　　自己不该不听祖母的话，如果自己听祖母的话，那就不会有现在这种事情。

　　一个个念头闪动之中，洛英潞就觉得自己的生命，就要走到尽头，可是就在他心中恐惧升起的刹那，他脖子上佩戴的玉符，突然破碎了开来。

　　这玉符是当年鲁冰月送给他的。

　　随着那玉符的破碎，一道犹如明月一般的女子出现在虚空之中，她双手挥动，一道银色的光幕，出现在了洛英潞的身前。

　　本来汹涌的刀芒，还有那让他绝望的冰寒，都已经消失的干干净净，这一刻，洛英潞才算是彻底松了一口气。

　　玉符之中，隐藏着鲁冰月的防守大招明月当空照，可以在洛英潞最危险的时候，救他一命。

　　和洛英潞一样，无论是那位三公主，还是七大负剑弟子的身上，都出现了各种各样的防护之力。

　　这些力量，每一道都拥有着极强的威势，特别是天剑门七大负剑弟子头顶之上升起的剑光，更是在虚空之中，汇聚成了一道好似拥有着无穷威势的长剑，朝着罗云阳的方向，重重的朝着罗云阳斩去。

　　“天剑一斩！”

　　那来自东海三仙岛的仙子，虽然刚刚从罗云阳的攻击中惊醒过来，但是此刻看着那七道剑光汇聚的剑光，眼眸中还是闪过了一丝异色。

　　一直以来，三仙岛都将天剑门当成自己最大的对手，这一次同样不例外。

　　本来她觉得自己长辈留给自己的防御已经很不错了，却没有想到，天剑门长辈留下的后手，竟然如此的强大！

　　七剑合一，威力可以比拟天神第一重的攻击。

　　这个叶天，实在是运气不好，他的力量碾压在场的所有人，但是在场的人作为各大宗门的核心弟子，身上隐藏着太多太多的底牌。

　　对于还没有出手，就要用长辈留下的底牌来保命，七大负剑弟子的眼眸中充满了愤怒。

　　这对于心高气傲的他们来说，简直就是一次重重的打击，就算斩杀了这叶天，也是一次耻辱。

　　天剑之下，万物碎粉。

　　罗云阳当年虽然也成为了天剑门的核心弟子，但是因为时间有限，更因为对那位白惊天的顾忌，所以罗云阳在天剑门中表现的并不是太出色。

　　而七剑合一这种法门，他同样没有修炼成。

　　不过看着那七剑合一的天剑，罗云阳没有丝毫的慌张，立掌为刀的他，再次斩出了一刀。

　　依旧是天刀灭世斩！

　　磅礴的刀光和剑光在虚空之中碰撞，也就是一个刹那，四周所有的人，都觉得自己的眼睛，都有点看不到。

　　“快走！”成秀云还想要知道这一战的结果，但是她的耳边，却已经响起了沉喝。

　　她抬头一看，就见洛英潞已经腾空而起，朝着远处疯狂的飞驰，而在洛英潞的前方，无论是那七大负剑弟子，还是其他人，都疯狂的朝着大刀门外逃窜。

　　“想走？晚了！”

　　伴随着这句话，成秀云看到了一道刀光，这道光从那叶天的手中生出，一个刹那，覆盖了半边的天地。

　　对于这一刀，成秀云不知道该如何的形容，她感觉到的，是这一刀犹如天威一般的威势，以及那风起云涌，天地变色的力量。

　　在这股力量之下，她觉得自己就好像一个小小的蝼蚁，想要在这股力量下活命，都变得无比的困难。

　　“手下留情！”

　　就在成秀云觉得自己可能要死在这里的时候，一声高喝出现在了她耳边，随着这声音，成秀云看到了一道剑光，从远处疯狂的赶来。

　　这剑光，快捷无比，刹那就是数千里。

　　可是剑光的速度虽然快，但是那刀芒却是丝毫没有停顿，就在成秀云听到手下留情四个字的刹那，她就看到了七大负剑弟子之中最矮的那一个，头颅已经被刀光直接斩落了下来。

　　一般的攻击，就算是致命，也能够让被攻击者施展滴血重生之类的手段，可是成秀云在那刀光斩过七大负剑弟子头颅的瞬间，就知道这负剑弟子，已经死的不能再死了。

　　而这，只是一个开始。

　　三公主，七大负剑弟子的其他六人，东海三仙岛的仙子……

　　几乎一个刹那，她们都已经泯灭在这磅礴的刀光之下！


第609章 千年之辱，吾当雪之

　　刀光下，并不是没有人活下来，成秀云和她身边的洛英潞就活了下来，只不过此刻两个人的眼眸中，闪动着巨大的恐怖。

　　虽然洛英潞并不觉得自己比三公主，比天剑门七大负剑弟子弱多少，可是看着他们一个个倒在了自己的面前，洛英潞还是一阵的后怕。

　　如果刀魔要斩杀自己的话，恐怕自己同样无法活着走出去。

　　就在他心中念头闪动的时候，一个熟悉的身影，已经挡在了他的面前。在看到这身影的瞬间，洛英潞有一种想要哭的感觉。

　　“楚红姑姑，您……您怎么来了？”说出这句话的时候，洛英潞有一种想要哭的感觉。

　　被洛英潞称为楚红姑姑的，是一个看上去四十多岁的雍容女子，一身青色的衣裙，给人一种温和娴静的感觉。

　　她此时的面容无比的郑重，朝着洛英潞点了点头道：“老祖怕你出事，所以在你出来的时候，就让我跟着你。”

　　“好险啊刚才！”

　　成秀云也赶忙走过来向那楚红姑姑见礼，这楚红乃是鲁冰月的亲传弟子，虽然没有登临地煞星君之位，但是她的修为，却是真实的地神境第五重。

　　在蓝龙侯府之中，她拥有着非同一般的地位。而现在，这位地神境高手说好险，可想而知刚刚的情形，是多么的危险。

　　一道剑光，从九天之上落下，是一个手持长剑的中年男子，他一身黄色的衣衫，手中拿着的是一柄青色的长剑。

　　英俊的面容，充斥着骄傲之意，他在出现的瞬间，就将目光看向了倒在地上的七大负剑弟子。

　　七大负剑弟子一个个倒在地上，没有任何的声息，那中年男子声音中带着一种让人恐惧的力量：“好好好，真的很好啊！”

　　说出这句话的刹那，他就将目光落在了罗云阳的身上道：“我刚刚已经让你住手。”

　　罗云阳淡淡的看着这男子，这人他认识，乃是宁神休的弟子，罗云阳在转世成为天剑门核心弟子的时候，他刚刚拜入天剑门之中。

　　只不过当他成为宁神休的弟子时，罗云阳已经成为了天剑门长老之中的一员，虽然不如白惊天的弟子，但是在天剑门中，也算是拥有高位。

　　沈浩然！

　　在罗云阳再次转世的时候，此人就已经闯下了偌大的名头，好似有人给他送了一个外号，说什么不二神剑。

　　对于这个名头的解释，那就是说这个人说喜欢说一不二，而面对他的时候，最好也不要有什么二心。

　　罗云阳对此嗤之以鼻，只不过因为双方后来没有什么冲突，所以也就没有任何的交际。

　　没有想到，现在两个人，竟然在这里遇到了。

　　对于这位不二神剑的话语，罗云阳的回答无比的简单，他手中的断刀挥动，一刀朝着那沈浩然斩了过去。

　　沈浩然的脸色一变，有天剑门的光环加持，有他自己闯出的名头，可以说他这个不二神剑，越来越说一不二。

　　现而今，他虽然只是最后一名地煞星君，但是地煞星君就是地煞星君，就是有着傲视大部分地神境的资格。

　　却没有想到，自己质问和话才刚刚开了一个头，这叶天竟然敢对自己直接出手。

　　实在是胆大包天！心中念头闪动之中，他手中的长剑瞬间挥动，多年修炼而成的破灭剑，朝着罗云阳重重的斩了过去。

　　这一次，他一定要斩杀这个可恶的刀魔，只有将天刀传承拿到手中，他才能够给宗门交代。

　　七大负剑弟子虽然修为不高，但是他们是天剑门未来的希望，在宗门之中的地位，同样不比他低。

　　现在在他这个护道人的眼皮下，直接被人斩杀，实在是让他颜面无光。在他的感觉之中，这个刀魔，应该已经晋级了地神境。

　　所以他一出手，就是自己的最强攻击。

　　但是当刀剑碰撞的瞬间，他就觉得自己的武道真身一阵的颤抖，要知道修炼破灭剑所形成的武道真身，实际上就是一柄剑型的武道真身。

　　这种武道真身虽然简单，但是比一些高等功法形成的武道真身，威力却更强。就算是和地煞星君之中排名在自己之上的人交手，他的武道真身从来都没有恐惧过，大多时候，是兴奋。

　　恐惧这种事情，只有和自己的师尊试招，或者是当年面见师祖的时候，才遇到的。

　　天刀传承，真的这样强大，可以让一个普通人，瞬间功夫，就成为顶级的武道强者。

　　一念之间，沈浩然就想要退走，可是已经来不及了，也就在他心中感觉到不好的时候，那狂暴的力量，已经重重的轰在了他的身上。

　　武道真身破碎！

　　沈浩然顾不得其他，一念之间，就疯狂的施展燃烧自己精血的法门，拼命的朝着远处要逃走。

　　但是，已经出了手的罗云阳，怎么容许他离开，手中的长刀轻挥，沈浩然的身躯，就在百里之外，直接化成了碎粉。

　　天刀无相斩！

　　虽然这一刀无形无相，但是却伤人于无形之中。

　　和楚红一起来的，还有七八个地神境的武者，他们也都是给自家弟子护道之人。在过来的时候，他们还怒气冲冲的看着罗云阳，但是此时，他们一个个几乎没有思索，都疯狂的朝着远处逃窜而去。

　　沈浩然死了，他们自觉自己等人都不是沈浩然的对手，自然第一时间想到了离去。

　　罗云阳看着那些离去的人，轻轻的摇了一下头。对他来说，这些人都是一些小虾米，杀与不杀，无足轻重。

　　此时，有一个人没有逃，这个没有逃的是楚红。她的速度在逃走的众人之中，虽然不算慢，但是她的身边，还有一个洛英潞。

　　带着洛英潞逃走，她绝对是最慢的，而罗云阳一旦出手，那么死的人就是她和洛英潞。

　　所以，在犹豫了一番之后，她并没有逃走，而是等众人离去之后，这才沉声的道：“恭喜叶先生，以后你将是地煞星君，将名扬天下。”

　　对于这地煞星君的称号，罗云阳早就已经无比的淡然，他摆了摆手道：“你们可以走了。”

　　楚红愣了一下，随即眼眸中闪过了一丝的喜色，她这次过来，主要为的就是给洛英潞护道。

　　能够从这突然崛起的刀魔手中，将洛英潞救回去，对她来说，就是一个大大的喜事。

　　“如此，那我们告辞！”楚红说话间，朝着罗云阳一抱拳，而后拉着成秀云和洛英潞就朝着远处离去。

　　洛英潞想要说是什么，但是最终还是什么也没有说出来，至于成秀云，则只是朝着罗云阳看了一眼。

　　这一眼，罗云阳看到了感激，看到了不舍，但是他还看到了一种叫做自卑的东西。

　　对于一个小姑娘的心思，罗云阳没有心思理会，他来到这个世界轮回，为的是提升自己的修为，至于那些情情爱爱的东西，罗云阳并不想理会。

　　但是，看着那目光，罗云阳的心中，突然想到了自己刚刚降临在这个世界上的时候，有一个女子，一直都静静的配在自己的身边。

　　“这一转眼，她的弟子都已经这么大了。”感慨之余，罗云阳心有所感，他目光扭转，就发现那北边的天空之中，出现了一颗足足可以和太阳相媲美的星辰。

　　这星辰出现的无比突然，但是在出现的瞬间，就有无数的光点，从虚空之中飞速的落下。

　　犹如雨点一般的光点，在落入罗云阳身体之中的刹那，罗云阳就觉得一种无比舒坦的感觉，充斥在自己的心头。

　　虽然这种光点的力量，对于罗云阳现在来说，只是九牛一毛，但是当这些光点落入四周的花草和小兽身上的时候，这些普通的不能再普通的东西，都开始快速的出现变化。

　　本来只是普通的草药，融入了光点之后，就变成了宝药，甚至还有小小的野兽，直接生出了灵智。

　　“天尊神露，这是天尊神露！”罗云阳心中念头快速的闪动，也就是顷刻功夫，他就在十世的记忆之中，找出了关于这些光点的情况。

　　天尊神露乃是天尊台出现前三年而降下的一种神露，虽然对顶级修炼者而言，并没有太大的用处，但是对于普通人来说，却是一种不错的宝物。

　　不过，罗云阳在意的不是这个，而是天尊神露的出现。

　　按照罗云阳和一些大宗门的推演，这天尊台的出现，应该是罗云阳即将结束十世轮回的那十年之中。

　　可是现在，罗云阳刚刚开始他的第十世轮回，这天尊台就要出世，这可以说，让罗云阳的不少计划，都直接打乱。

　　究竟发生了什么，为什么天尊台会提前出现？

　　不过不管出了什么事情，天尊台的出现，对于罗云阳而言，都是一个不容放过的大好时机。

　　而就在罗云阳观看那天降神露的时候，一座犹如长剑般的山峰上，陡然响起了一声沉喝。

　　这沉喝锋利无比，在沉喝响起的刹那，一颗高悬在九天之上的星辰，被从中间劈成了两端。

　　星辰坠落，剑光直上九重天！

　　而就在这冲霄的剑光之中，一道雪白的身影缓缓的走出来，这身影的衣服不但是白的，就是他的头发眉毛，都是白的。

　　“七大剑道，我今已全部贯通，洛元初，千年之辱，吾当雪之！”犹如雷霆一般的声音，在虚空之中，不断的回荡。


第610章 嫁衣神通，步行天下

　　天尊台将于三年之后出现！

　　隐居天剑山九百年的宁神休出世，剑光照耀十万里，要寻找天罡星君第三位的洛元初一雪前恨！

　　刀魔叶天所得天刀传承神秘无比，天剑门负剑弟子，东海三仙岛的仙子以及神朝三公主尽皆被斩杀，同时被叶天斩杀的，还有宁神休的弟子不二神剑……

　　随着天尊神露的出现，各种各样的消息，出现在了偌大的天地之间。不过最引人注目的，则是宁神休的再次出世。

　　天尊台还需要三年才会出现，而且天尊台那种东西，对于普通的武者来说实在是太高端。

　　别说是他们，就算是天运神朝，都不见得能够参与的了。而宁神休潜伏九百载，要报仇雪恨的消息，就显得更能引的无数人瞩目。

　　更何况刀魔叶天和宁神休还有杀徒之仇。

　　本来稳如泰山一般的蓝龙侯府，随着这消息，好似进入了风雨飘摇之中。

　　不过无论是天运神朝，还是一些大宗门，都不敢对蓝龙侯府有任何的不敬，因为他们对于那个当年一人之力，压制十三个天神的洛元初，充满了畏惧。

　　洛元初和白惊天一样，都是一经悟道，就光芒照耀世间，最终逼得天运神朝那位老祖，不得不换了一个帝皇。

　　宁神休一出世，天地惊颤。这位洛元初没有出世，但是却更给人一种恐惧的感觉。

　　毕竟，这位同样九百年没有出手了。

　　和前两个引人注目的消息相比，刀魔叶天的事情，倒是议论的人少了不少。

　　可是议论的人少，却不代表着参与这件事情的人少。可以说整个天运神朝，此时大小的势力，都在寻找着叶天。

　　他表现的实在是太过惊艳，以至于对天刀传承有兴趣的人，也越来也多。

　　不过和各方围捕相比，那横天而出的宁神休则无比的高调，他直接传下了必杀剑令，于是追杀刀魔的人，更多了几分。

　　罗云阳在无数人寻找他的时候，却已经走出了天南郡，他本来是准备在天南郡潜修一段时间，但是随着天尊神露的出现，罗云阳已经没有了潜修的时间。

　　他必须尽快，将自己那预备好的功法，完全修炼完成。而此时，他正处于自己的第一站。

　　归元山，位于天南郡东北方十万里外，这座山并不是很大，但是这座山却很有名。

　　因为这座山上，有一座归元宗，乃是方圆十万里，最大的一个宗门。三千弟子，十万仆役，让这归元宗在气势上，有一种舍我其谁之风。

　　归元十九峰，一峰代表一脉，而每一脉的执掌者，都是一位人神境的强者。

　　而归元宗的老祖，则是一位地神第六重的高级强者。他的存在，虽然难以让归元宗争霸天下，但是让归元宗在天下有一席之地，却并不是什么难事。

　　天钟峰，归元宗十九峰的最后一峰，这些年来，天钟峰虽然依旧是十九峰之一，可是随着上一任峰主死于凶险之地，这天钟峰上的弟子就越加的稀少。

　　“小七，你又和人打架了，不是给你说了吗？神炉峰的那些家伙一个个都是铁块一般，你没事不要和他比斗。”说话的是一个胖乎乎的少年，他的话语中虽然带着责怪，但是更多的是关心。

　　被称为小七的，是一个十三四岁的孩童，他虽然已经被揍得鼻青脸肿，但是眼眸中，却充斥着不屈。

　　“胖子，你知道什么，我天钟峰才是归元宗最强的，哼哼，等我修成大钟不灭体，我也要将神炉峰的那些孙子，打的遍地找牙。”

　　“算了吧，还大钟不灭体，这东西不是真的。你还是好好修炼咱们的归元神藏吧！”胖子说到这里，眼眸中闪过了一丝的郑重道：“等咱们修为高了，说不定其他峰招收弟子的时候，咱们也能够挪一下位置。”

　　小七看着笑嘻嘻的胖子，重重的摇了摇头道：“你呀你，想的倒是好，但是很可惜，不可能的。”

　　“我爷爷说了，这天钟峰的传承，是绝对比容许断的，就算是掌门，也不行。”

　　“我爷爷还说了，等他归墟之后，我就能够成为天钟峰的副峰主，你呢则是天钟峰唯一的长老，当然要等你师父也归墟之后。”

　　副峰主和长老，在归元宗之中，都是不低的位置，可是那胖子听说自己要成为这天钟峰的长老，胖胖的脸顿时难看的好似苦瓜一样。

　　他才不要成为天钟峰的长老，虽然这天钟峰的长老听上去很不错，但是实际上却是要什么没有什么，纯粹都是一个样子货。

　　“难道就没有别的办法了吗？”胖子带着一丝不甘的问道。

　　“没有了，怎么可能有其他的办法，要是有其他的办法，你师傅不早走了。”小七笑嘻嘻地说道。

　　胖子脸上的苦涩越加多了起来：“小七，为什么我没有听说过峰主的消息？”

　　“我也不知道，好似有人说，咱们有一位峰主，一直在闭关，好似有几百年了。”

　　“几百年，怎么可能，我听说就算是地神，最多闭关百年，就要出来透透气。”

　　就在两个人说话的时候，他们突然看到了一个身穿蓝色长袍的身影，正朝着他们缓缓的走来。

　　“您……您找谁？”天钟峰很少有访客，就算是宗门有什么命令，一般也都是飞符传令。

　　那年轻人朝着两人扫了一眼，并没有说话，只是朝着两个人一笑，而后身影就没入了一块看上去没有任何光泽的大石头之中。

　　看到那人消失，胖子的脸色变了一下，他刚刚准备大喊，却听小七道：“那块石头……爷爷说，看到有人进入那块石头，就代表着咱们天钟峰要熬出头了。”

　　“这……这是峰主闭关的时候说的。”

　　和两个少年的惊讶相比，罗云阳轻车熟路的进入了一间被磅礴劲力封闭的密室。

　　密室内，一个面如冠玉的中年男子正在闭目打坐，在他的身上，更有一种淡淡的金光，在不断的闪动。

　　这是一种功法，一种不动如金钟的功法，这种功法比之归元宗的归元神藏，不知道强多少倍。

　　看着那个身影，罗云阳的眼眸中闪过了一丝的笑意，他的手掌，在虚空之中快速的做出了几个玄奥无比的动作，一道神念，更是朝着那身影冲了过去。

　　随着罗云阳的心神融入那具身躯，那身躯的眼眸中，闪过了一丝的笑容。

　　一丝欣慰的笑容。

　　也就在这笑容出现的瞬间，磅礴无比的力量，从那身躯之中，疯狂的灌入到了罗云阳的体内。

　　这是一个顶级天神境的力量！

　　而当罗云阳将这股力量吸纳入自己体内之后，他的眼眸中闪过了一丝的喜色：“嫁衣神通不愧是嫁衣神通，不但能够继承前世所有的力量，而且还能够让这力量，变的更加的精纯。”

　　深深的吸了一口气，罗云阳的目光再次落在了那犹如美玉一般的中年男子身上。

　　这具身躯，他使用了一百年，如果说没有任何的感情，那是不可能的。

　　随着所有的力量注入罗云阳的体内，那身躯慢慢的消散在了虚空之中。从此之后，整个归元宗，将没有天钟上人这个人。

　　而天钟上人四个字，在天下的名声并不响亮。不是因为他的修为不行，而是他在加入归元宗之后，几乎没有出过手。

　　百年之中，他只是替归元宗出过一次手，一次就将一个拥有着天神坐镇的宗门，直接剿灭。

　　从那之后，天钟上人就成为了整个归元宗最大的底牌。只是现在，归元上人四个字，算是彻底的消失。

　　晋级神帝，罗云阳感到此时自己的力量，已经足够，只要是闭关一冲，就能够进入神帝境的地步。

　　这一世修炼的力量虽然不多，但是天刀传承非同小可，而这天钟上人的力量，本来就已经接近了神帝境。

　　但是罗云阳并没有冲，他要的是水到渠成，他不是要普通的神帝境，他要的是最强的神帝境。

　　一念之间，罗云阳再次出现在了小七和胖弟子的面前，他朝着两个人轻轻一笑，不待两个人开口，就淡淡的道：“你们能够遇到我，也是缘分。”

　　说完这两个字，罗云阳轻轻的朝着两个人眉心一点，两个人顿时就觉得自己的心头，多了一些的东西。

　　而等他们清醒过来的时候，罗云阳已经飘然远去，不过两个人看着那飘渺的虚空，却不由自主跪了下来。

　　“祖师！”

　　两个人同时说出了这句话，因为他们发现，自己心头的功法，赫然就是大钟不灭体！

　　这传说之中，整个归元宗之中，无人知道的顶级功法。

　　离开归元山的罗云阳，一路向北，又走了四个前世之中修炼潜伏之地，吸收了四具化身的力量。

　　不过就在他准备西行进入大漠，将自己的第五具身躯找回的时候，却听到了一个消息。

　　宁神休一日万里，步行天下，直取蓝龙侯府。在他开始行走的时候，他还表现的无比的普通，但是当他走出万里路之后，他整个人，都已经犹如一个神灵。

　　用一句天运神朝的探子禀告的话说，这一刻的他，势压天地，当他登上蓝龙侯府的时候，这股积蓄的力量，绝对能够强大到一击之下，让蓝龙侯府方圆十万里，尽皆碎粉的地步。

　　听着这消息，罗云阳皱了一下眉，随即改变了自己行走的方向。


第611章 步行地上，人在峰顶

　　一座巨大的山峰上，上百人聚集在峰顶，他们的聚集，并不是有什么事情要商量，而是在观看一个人。

　　一个一步步走来的人。

　　这个人的速度看上去很慢，但是他每一步踏出，他身上的力量，就会增强一分，而那山川地理之势，则在他的身上多增加一分。

　　“宁神休的进步很大啊！”说话的是一个须发洁白的老者，他的声音中，带着一丝由衷的感慨。

　　这老者乃是一位老牌的天神境强者，以往宁神休只不过是他的晚辈，看到宁神休现在这般情形，他觉得自己已经无颜再当这个长辈了。

　　四周的众人，此时一片沉默。对于宁神休的情形，他们一个个心中是了然的。

　　此时大多数人的心中，只有一个念头，那就是步行天下，谁可争锋！

　　“也不知道蓝龙侯府那位怎么样了？”一个和天剑门有些不睦的天神，声音中带着一丝挑衅的味道。

　　他和天剑门之间没有交情，所以说起话来，自然是横行无忌，只不过他的话刚刚说出，就感觉一种巨大的压力，朝着他直压了过来。

　　在这压力之下，他虽然已经踏入了天神境，但还是忍不住，直接吐出了一口血。

　　武者吐血的情形很多，但是像现在这位的情况，却很少，所以在刹那间，无数人的目光，都聚集在了此人的身上。

　　而那说话之人在深深的吸了一口气之后，郑重的朝着宁神休的方向行了一礼。

　　这一礼，代表的是低头。

　　一个天神境强者想要让另外一个天神境的强者低头，并不是一件容易的事情，现在宁神休能够一个眼神就让另外一个天神境强者低头，其修为之强，可想而知。

　　宁神休的目光收回，他没有再朝着众人的方向看，但是他行走之间，无尽的大地上，只有他一个身影。

　　好似在这一刻，所有人都能感觉到，天地的气运，已经完全的加持在了他的身上。

　　蓝龙侯府作为风暴的另外一角，自然也备受瞩目，无数的探子，更是聚集在蓝龙侯府的四周。

　　这些探子在进入蓝龙侯府四周的时候，就已经被叮嘱，只可以打探消息，无论是什么样的情况，都不要和蓝龙侯府，发生任何的冲突。

　　由此，可以感受到蓝龙侯府在那些派遣人打探消息的强者眼中，是一个什么样的地位。

　　而在大多数人的眼中，蓝龙侯府并没有任何的变化，那些蓝龙侯府的贵人虽然也谈论宁神休的事情，但是并没有太大的担心。

　　就算有宁神休步行天下，聚集天地之力的消息传来，整个蓝龙侯府，同样是一片安静。

　　只不过这种安静，是表面的，蓝龙侯府的最顶尖几个人，此时一个个已经慌的犹如热锅上的蚂蚁。

　　当代的蓝龙侯，已经是洛天鹏的孙子。看上去是中年人模样的洛运重，已经在蓝龙侯的位置上，足足坐了一百年。

　　一百年风调雨顺，整个天下，就算是霸道一如天剑门，在面对蓝龙侯府的时候，对蓝龙侯府也是尊敬有加。

　　而天运神朝的神皇以及个大世家，对于他这位蓝龙侯，同样是笑颜相对，可以说，根本就没有什么可烦心的事情。

　　可是现在，宁神休出世吗？

　　那位闭关的叔父，一直在洛运重的心中，有着异常重要的地位，因为蓝龙侯府拥有现在的地位，完全都是因为这位叔父的存在。

　　多少年来，因为这位叔父的坐镇，蓝龙侯府没有遇到过任何的刁难，自然也没有用这位叔父出手的事情。可是现在，当他真的确定需要这位叔父出手了，才吃惊的发现，这位叔父竟然怎么都联系不上。

　　闭关的场所，磅礴的力量聚集，就算是鲁冰月，也难以破开分毫，更不要说唤醒这位叔父了。

　　虽然在表面上，他知道自己在这个时候，绝对不能表现出很心急的样子，但是他的心里，此时怎么能够平静。

　　“鲁姑姑，有消息了吗？”蓝龙侯的声音之中除了焦虑，还有那么一丝期待。

　　鲁冰月因为晋级地神境的时间比较早，所以此时的容颜，和当年并没有太大的变化。不过虽然此时的她依旧是当年娇怯的模样，却已经没有人敢以当年的小女子看待她。

　　她乃是蓝龙侯府现在唯一的天神境。

　　鲁冰月虽然没有出过手，但是她的名气却一直都不小，除了她和洛元初的关系外，还有就是她的容颜。

　　天神境四大美人之一，单凭着这一点，就让她在整个天运神朝，有着非同一般的地位。

　　鲁冰月此时也是双眉紧锁，不过她并不是因为畏惧宁神休的到来，而是因为洛元初竟然没有回应。

　　一直以来，她都觉得洛元初在闭关。而且还是闭一个非常重要的，可以让他一举登顶的死关。

　　所以这些年来，她虽然每一年都要去那闭关的地方走一遭，但是只要感受到那磅礴的力量依旧在，她就没有想过洛元初会出现什么问题。

　　一向以无敌之姿称霸四方的洛元初，又会有什么问题呢？

　　可是现在，宁神休挑战，表哥竟然还没有任何的回应，就算是自己通用心神想要沟通，都难以感觉在这方圆三千里，有和自己同样强大的神念。

　　不，应该说感觉不到比自己还强大的神念。

　　出事了！这绝对是出意外了！表哥是不是在修炼之中，已经走火入魔，或者是……

　　各种想法，在鲁冰月的心中不断的翻腾，而鲁冰月虽然心中烦躁，却还是对洛运重道：“表哥还没有沟通到，不过你放心，没有事情的。”

　　洛运重也希望没有事，但是现在，那宁神休距离他们蓝龙侯府，只剩下一天的距离了。

　　一天之后，如果叔父还不出现，那宁神休凝聚的气势，恐怕就要让整个蓝龙侯府，直接化成碎粉。

　　“老祖，我们是不是要转移一部分族人？”犹豫了瞬间之后，洛运重下定决心的问道。

　　鲁冰月虽然是个女子，但也是果敢之人，在一些事情上的决断，就算一些男子，也难以和她相比。

　　意味深长的朝着洛运重看了一眼，鲁冰月冷冰冰的道：“转移？你准备转移到什么地方？”

　　“你难道不知道，就算是你现在转移，也没有去处不说，恐怕还会有无数的人，像饿狼一般的盯着你。”

　　“那个时候，我们蓝龙侯府，才是墙倒众人推！”

　　洛运重虽然也知道鲁冰月说的有道理，但是什么也不做，实在是让他心中很是没有底。

　　鲁冰月看了洛运重一眼道：“他们这种级别的碰撞，我们这些人，只能仰视。”

　　打发洛运重离开之后，鲁冰月再次登上了洛元初闭关的小山，再次催动功法的她，依旧是没有任何的感应，这让她的心，开始沉入谷底。

　　表哥他究竟发生了什么？

　　千年的等待，最终竟然是这样一个结果，这让鲁冰月的心中充满了不甘心。而就在她心中无数的念头闪动的时候，突然不知道怎么，她缓缓的扭过了头。

　　她的目光，看向了远处，远处一座不大的山峰上，正站立着一个蓝衣男子。

　　男子的面容虽然英俊，但是却和自己的表哥，有着巨大的变化，如果说之前的表哥，是一种雍容，那么现在的这男子，表现出来的，则是一种淡漠。

　　一种飘然出尘的淡漠！

　　不过在看到这男子的瞬间，鲁冰月的心中，就已经确定，这个人，就是自己的表哥洛元初。虽然这种断定，没有任何的支撑，但是，鲁冰月还是深信不疑。

　　这是一种对自己直觉的信任！

　　“表哥！”没有任何的犹豫，鲁冰月沉声地喊道，而那蓝衣男子本来准备离去，但是听到表哥这两个字，他又停了下来。

　　一念之间，那人已经出现在了鲁冰月的身边，看着眼中含泪的鲁冰月，他笑了笑，然后伸出手，在鲁冰月的额头，轻轻的抚摸了一下。

　　这一个不经意的举动，让鲁冰月忍不住泪流满面，也不知道过了多久，鲁冰月才止住了自己的泪水。

　　“你呀，好好过！”蓝衣人说话之间，一步迈出，就已经消失在了天地之间。

　　看着离去的罗云阳，鲁冰月的眼眸中生出了深深的不舍，她不知道究竟发生了什么，但是她心中有一种强烈的预感，那就是以后，两个人相见的机会，恐怕不多了。

　　也就在这一刻，她的心中，猛然出现了一些修炼心得，虽然这些心得不成系统，但是鲁冰月却能感到，这些修炼心得，大多都是自己最需要的。

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　心中掠过这个句子的鲁冰月，突然腾空而起，她丝毫不掩饰自己的气息，朝着远处直飞而去。

　　她要去的地方，是宁神则要来的方向，她心中清楚，表哥既然来了，那就绝对不允许宁神则嚣张。

　　所以，她一定要看看。

　　天神赶路，速度自然是快速无比，也就是一刻钟功夫，她就已经看到了，背靠大日，脚踏大地而来的宁神则。

　　无限气势汇聚于一身，虽然仅仅只有数百里之遥，但是鲁冰月却觉得，自己已经冲不过去了。

　　也就在这时，她看到了远处的山峰上，有人正朝着她笑。


第612章 造化生神炉，万道熔一剑

　　“是鲁冰月！她怎么来了？”处在宁神休百里之外，十几个天神境强者，用一种质疑的目光，看着飞驰而来的鲁冰月。

　　这些强者，只是为了观赏那称得上是天神境之中，最强的一战，可是现在的情形，却让他们发自内心的有一种感觉，那就是荒谬。

　　实在是太荒谬了！

　　就凭鲁冰月，也敢挑战宁神休？这女的也太不知道天高地厚了！难不成她以为，她可以和宁神休战斗吗？

　　鲁冰月的目光，并没有看宁神休，而那步行天下，携无尽大地气势而来的宁神休，同样没有看鲁冰月。

　　宁神休的目光，看向了远处的一座山峰。

　　那山峰在宁神休的左侧，此时在那山峰之上，一个蓝色的身影，正傲然而立。

　　以宁神休的修为，百里的距离，他能够看到鸟兽的毛发，更不要说是一个人了。

　　这个人站在山峰之上，但是他却和那山峰，和那片天地，都好似没有任何的关系。

　　如果落入一般的武者眼中，这也就是一个普通人。

　　但是宁神休毕竟非常人可比，他不这么看，一头白发的宁神休，此时双眸光芒闪动，两道银色的剑光冲出三百丈。

　　而处于山峰上那蓝色的身影，却岿然不动。

　　宁神休却扭转方向，踏步朝着罗云阳的方向，迈出了一步，这一步迈出的刹那，宁神休的头顶，已经出现了一柄长剑的虚影。

　　这是一柄长有百丈，充斥着锋利味道的剑影，他在出现的刹那，就犹如一座山岳，立于宁神休的身后。

　　“我感觉，自己抵挡不了那一剑！”一个天神境第八重的天神，由衷的感慨。

　　这位天神境强者的眼中，充斥着悲哀之意，他心里很清楚，刚刚跨出的那一步，绝对不是宁神休的全部实力。

　　而自己竟然连人家一剑都接不住，以后又怎么来相提并论？

　　其他的天神境强者，同样没有说话，不过他们在看向宁神休的同时，也将目光看向了罗云阳。

　　他们已经发现了异样，同样也意识到了不一般，所以在刹那间，他们的神色中，也生出了一丝郑重。

　　锋利的剑光所指，罗云阳依旧立于山峰，依旧没有什么动作，不，应该说他有动作，他的嘴角，露出了一抹笑意。

　　只不过，这笑意并不是对宁神休的，而是冲着鲁冰月来的。

　　宁神休没有生气，也没有任何的情绪，他就好似一个完美无比的机械，无比平静的朝着罗云阳，迈出了第二步。

　　第二步之后，虚空之中再次出现了一柄长剑，这柄长剑在成型的瞬间，就发出了一阵剑啸！

　　剑啸长空，天地惊颤！

　　鲁冰月的眼眸中充满了凝重，因为刚刚的剑啸，让她感到了恐惧，作为一个天神境的强者，她知道这意味着什么。

　　但是，当她用目光看向罗云阳的时候，发现罗云阳依旧没有任何的动作。

　　就好像，他根本就不知道宁神休在聚集力量一般。

　　第三步，第四步，第五步……

　　宁神休一连踏入七步，他的身后已经出现了七柄犹如山峰一般的长剑，这些长剑有长有短，但是这些长剑的出现，却形成了一种无比完美的形状。

　　罗云阳依旧无动于衷的站着，就好似根本就不知道宁神休在做什么，只不过这一刻，他看向了宁神休。

　　宁神休不语，他虽然知道这个蓝衣人的面容不是洛元初，但是他有一种感觉，这个人就是他等待了一生的人！

　　他继续前进，一往无前的前进。

　　当宁神休走出一百步的时候，他的身后，已经是百剑汇聚，这些犹如山峰的长剑下方，更是出现了一道犹如炉子一般的虚影。

　　那虚影很淡，淡的让人根本就看不清楚那虚影究竟是什么。

　　可是有修炼剑法的天神境强者，却在看到那虚影的刹那，就已经惊声的喝道：“剑炉，是剑炉！”

　　无数剑影的出现，已经让人恐惧，而那巨大的剑炉，则让人的心中，升起了一种叫做恐惧的东西。

　　宁神休，他们在此人出世的时候，就已经感到此人无比的了不起，但是现而今，此人的表现，更让他们感到惊艳无比。

　　宁神休，这就是宁神休！

　　宁神休继续前进，他每进一步，身后的剑影就多一柄，那剑池的虚影，也就清晰一分。

　　“为什么还不出手，那个蓝衣人他为什么还不出手，他不知道，让宁神休的天地剑炉成型，就是宁神休最为强大的时候，那个时候再想要战胜宁神休，根本就不可能！”

　　有天神的声音中带着激动，虽然宁神休不是他的敌人，但是在他的心中，却希望有人能够战胜宁神休。

　　这也许是因为他的心中，存在着嫉妒，一种对于宁神休的嫉妒。

　　越来越多的人，从四面八方汇聚，他们一直都在跟随着宁神休，之所以距离较远，是因为自知自己的修为太差，如果让宁神休的力量将自己给伤了，那实在是太冤枉了。

　　这些人因为修为低，所以对罗云阳的情况比较了解，当他们看到立于虚空之中的罗云阳时，一个个眼眸中流露出的，是不敢相信之色。

　　“是刀魔叶天！”

　　“怎么可能，叶天怎么可能会来阻拦宁神休，他的修为，怎么可能会是宁神休的对手。”

　　“我的天啊，真的是叶天，看宁神休的模样，叶天好像不弱，要不然，宁神休也不用如此的小心。”

　　“刀魔的修为，怎么会如此之强？莫非他不是叶天，而是天刀重生不成！”

　　各种猜测，充斥在众人的中间，那些本来不知道罗云阳来历的天神境强者，都迫不及待的打听刀魔叶天的消息。

　　地煞星君之中排名前列的存在，一个名叫大刀门的小宗门的弃徒，还有就是他崛起才只是几天的功夫。

　　一个个消息，让无数人目瞪口呆，而那些想要从叶天身上得到天刀传承的武者，更是庆幸不已。

　　幸好叶天挑战了宁神休，要不然他们要是找上叶天的话，那简直就是在找死。

　　鲁冰月同样知道了罗云阳现在的名字，刀魔叶天，这绝对不是一个虚拟的存在，但是鲁冰月可以断定，这个人，应该就是自己的表哥。

　　这其中，究竟是什么情况？

　　宁神休对于四周的议论，好似丝毫都没有听到耳中，当他跨出一千步的时候，他身后已经出现了犹如一片天地般的画卷，一柄柄冲天而起的长剑，好似一座座山峰，而那已经成型的剑炉，更是已经成型。

　　千剑孕于一炉，这该是何等的情形。

　　而宁神休距离罗云阳的距离，依旧很远，他依旧在漫步，依旧在前进，而他身后的长剑，依旧在增加。

　　一些武者，甚至已经感到了天地的颤抖，更有一些来自天运神朝的强者，更是大声的发布着命令，他们不知道这一战的结果是何等的惊天动地，但是他们知道，这一战一定会出让四周出现巨大的震荡。

　　所以，他们要安排天运神朝四周的势力，尽快的退走。

　　三千步，罗云阳依旧没有出手，他的神色也没有变，只不过此时，他的眼眸中，只有宁神休。

　　虽然他不觉得宁神休是自己的对手，但是这样步行天下的手段，却让罗云阳发自内心的对宁神休有些佩服。

　　三千六百步，宁神休的身后，出现了三千六百柄长剑，一道道百丈的山峰，汇聚成了一座大山，而那巨大的剑炉，更是清晰一如真实。

　　百丈！宁神休距离罗云阳所在山峰的距离，只剩下百丈。

　　“你很强，但是你不该让我完成步行天下！”宁神休终于开了口，而声音中，带着一种骄傲。

　　一种胜利就在我手中的骄傲！

　　“即使你完成了，你也不行啊！”罗云阳看着宁神休，淡淡地说道。这句话他说的声音不高，但是一个刹那，却已经传遍了四方千里之内。

　　鲁冰月的眼眸中，闪过一丝安稳，虽然此时宁神休表现的无比的可怕，但是她的心中，却无比的放心。

　　她知道，她深爱的表哥，绝对不会让她失望的。

　　但是那些观战的天神境强者，一个个脸上却露出了讥讽之色，甚至有和天剑门交情很好的天神，更是直言不讳的道：“真的是大言不惭，宁先生这一剑击出，如果我猜的不错的话，绝对要超越神帝境界。”

　　“嗯，我觉得一般的神帝，恐怕都接不了这一剑。”

　　而一些天剑门的弟子，更是直接大声的怒斥，他们不相信宁神休，会败在这不知名的刀魔手中。

　　和宁神休相比，刀魔的名声，实在是太低了。

　　“造化生神炉，万道熔一剑！”宁神休没有和罗云阳动任何的口角，他沉喝一声，手中指诀掐动。也就在他掐动手指的瞬间，那三千六百道剑光，瞬间落入了那巨大的剑炉之中。

　　剑炉震荡，无数的神纹，出现在了剑炉的四周，随着这些神纹的出现，几个距离百里的天神境强者，拼命的催动自己的力量，化成一片片神山宝地，将自己的四周团团的护住。

　　而那些地神境的武者，则疯狂的后退，生恐自己慢了一点，就死在这神纹之下。

　　“轰！”

　　惊天动地的声音中，巨大的剑炉轰然破碎，一柄剑光，从破碎的剑炉中冲天而起，朝着罗云阳的方向，重重的斩落了下去！


第613章 万剑破碎天地悲，世间再无宁神休

　　这是如何的一剑，在场的人没有人能够形容，只不过所有的天神境强者，全部都面色大变。

　　他们挡不住，在这一剑之下，几乎所有人都只有一个感觉，那就是他们就是蝼蚁。

　　小小的，随时都可能被人一剑斩杀的蝼蚁！

　　宁神休，对于他的实力，在场的人早就已经高估，但是却没有想到，他表现出来的实力，还是远远的超过所有人的意外。

　　鲁冰月的眼睛，一阵的发痛，她很清楚，这种发痛的原因，是她的修为，难以经受住这一道剑光的威势。

　　如果让宁神休步行到达蓝龙侯府，然后斩出这一剑的话，那么蓝龙侯府……

　　世上恐怕再也没有蓝龙侯府！

　　本来对于自己表哥充满了信心的鲁冰月，这一刻心中充满了担忧，她的信心，已经随着这一剑的到来而崩溃。

　　不是表哥弱，而是这一剑，实在是太强。

　　天剑门的所有弟子，一个个紧紧地瞪大眼睛，他们的修为大多数都不如鲁冰月，但是他们因为和宁神休修炼的法门同根同源，所以倒也能够看清楚这一道剑光。

　　本来他们之中的不少人，已经对自己的修炼，有一种自得，但是现在，他们的心中，却只有羞愧。

　　太大了，他们的差距，实在是太大了。如果将宁神休这一剑比作天地的话，那么他们感觉自己，就好似天地之间的，那一个小小的蝼蚁。

　　天运神朝的神殿之内，一面高悬在虚空之中的宝镜，轰然破碎，锋利的剑意，更是从宝镜中冲出，直朝着那高坐在皇座上的神皇斩落过去。

　　“护驾！”

　　巨吼声从四面八方传出，数百位高手，从四面八方冲了过来，但是他们的速度虽然快，可是那剑光比他们的速度更快。

　　也就是一个瞬间，神皇恐怕就要死在剑光下。此时，就连神皇的眼眸中，都充斥着恐惧之色。

　　“破！”一声沉喝，在大殿之中响起，随着这沉喝，虚空之中出现来一个头戴高冠，面容却虚无缥缈的老者。

　　他身上的威势，比之神皇不知道强多少。他站在虚空之中，映衬的神皇犹如蝼蚁一般。

　　“拜见老祖！”那本来已经被吓得惊恐不已的神皇，在看到老者的瞬间，就毕恭毕敬的行礼道。

　　“哼，实力不行，看什么强者对决，如果不是我在你身上留下了防身的玉符，你现在已经死了。”

　　那男子的声音中，充斥着训斥的味道。可就算是这样，神皇依旧不敢吭声。

　　因为在老者面前，他差的实在是太远了。

　　“老祖，孩儿知错了，就是不知道那宁神休竟然如此的强。”神皇说到此处，声音中带着一丝忐忑的道：“这一次，祖父觉得宁神休是赢是输？”

　　老者朝着神皇看了一眼，淡漠的道：“这还用问吗？”

　　五个字从那老祖的口中吐出，顿时让在场的人一个个脸色变的平静了下来，他们知道，老祖说出的话，那实际上就已经代表着这件事情的结局。

　　不用问，一定是宁神休赢！

　　“我本来以为，宁神休因为骄傲，所以永远难以越过那个坎，看他真的要感谢一下洛元初。”虚空之中的老者的话语中，带着一丝的感慨，三分的羡慕，六分的苦涩。

　　这苦涩，很显然是因为他没有达到这种地步。

　　也就在神皇惊颤的时候，一座小小的书斋之中，正在翻看着书籍的男子，好似感应到了什么。

　　他抬头看天，眼眸中闪动着阴霾之色。

　　“宁神休，苦修真的比读书管用吗？”自语之间，他的目光又落在了自己的书本上。

　　可是在翻看了几下之后，那书本就无风自燃，瞬间烧损在了天地之间。

　　翻看着书籍的男子在火焰的映照下，那张平和的普通中年的脸庞，生出了一丝的沉重。

　　他一挥衣袖，虚空之中，凭空出现了一幅画卷。这是宁神休斩出的那一剑的场景。

　　看着那森森的剑意，书生脸上的感触，越发的多了起来，最终他眼眸中闪过了一丝和那出现在神皇面前老者一样的神色。

　　“吾不及也！”

　　不过就在那书生黯然的时候，他的双眸，突然闪动了一丝的亮光，随即他所观看的对象，就已经从宁神休，转移到了罗云阳的身上。

　　罗云阳，这一刻的表现，让他感到不可思议。

　　图画之中，那破碎的天地的剑光之下，罗云阳的身影显得那样的渺小，可就是在这天地乾坤变色的时候，他脸上的笑容，依旧没有变，还是那样的从容。

　　也许，在大多数人的眼中，罗云阳现在的情形，已经是一种惊呆的凝固，但是只有那书生这样的存在，才能够明白，此时罗云阳的表现是什么。

　　这是一种自信，一种巨大的自信，一种胜券在握的自信。

　　果然，就在那剑光要到罗云阳所在山峰之前的瞬间，罗云阳动了，他立掌为刀，朝着虚空轻轻的一挥。

　　这一挥，很简单，简单的让人感到不可思议。甚至在不少人看来，这简直就是小儿的玩笑。

　　掌刀斩出，虚空没有丝毫的变化，四周没有丝毫的响应，天地没有丝毫的应和。

　　就好似，这只是普通的小儿，在虚空之中，来了一个小小的恶作剧一般。

　　但是，当这一刀斩出的时候，那书生的眼眸中，滴下了两滴泪痕，这是两滴血红色的泪痕。

　　他豁然站起，此时的书生，有一点疯魔般的站起，他双手挥动，声音中带着恐惧的道；“怎么可能？这怎么可能？”

　　伴随着他的话语，那本来铺展在虚空中的画卷，连同画卷之中的剑光，连同画卷之中的宁神休，统统化成了碎粉。

　　清风吹过，一切都好似没有存在一般。

　　书生不敢相信是真的，但那是他多年修炼的神识却告诉他，在无尽的远方，这一幕正在发生。

　　和书生猜的一样，在罗云阳和宁神休对持的地域，这一幕，正在无数人的面前上演。

　　没有半丝的波纹，没有半丝的声响，更没有半点的声音，那好似划破天地的剑光，那催动这剑光的人，都无声无息的，破碎在了天地之中。

　　宁神休最后的神情，有人看到了，那是一种不敢相信，但是又确实佩服的神情。

　　白发白衣，步行天下的宁神休，就这样身死道消！

　　一个个观战的人，在这一刻，都睁大了嘴巴，他们不敢相信自己看到的是真的。

　　可是，他们的眼睛却给告诉他，在他们的前方，已经没有了那个让他们感到难以逾越的高峰，已经没有了那个汇聚三千六百剑于一体的强人！

　　世间再无宁神休！

　　“嗡嗡嗡！”一阵的剑鸣，在观战的人耳中响起，在这响声之中，一柄利剑从一个观战的天剑门的弟子剑匣内冲出，它在虚空之中颤动。

　　在这柄剑上，在场的人都感到了悲哀，一种对于一名用剑天才坠落的悲哀。

　　越来越多的长剑，从剑匣之中飞出，它们停滞在虚空之中，它们发出了一声声的悲鸣。

　　这悲鸣，让人从心中感到悲哀，这悲鸣，让人从心中感到了一种的悲痛。

　　这是一种属于剑的哀鸣！

　　从大漠到沧海，从高山到深渊，无数的剑，在这一刻，都发出了无声的悲鸣！

　　天剑山，无数用剑人心中的圣地，无数的长剑在震鸣，无数的长剑，在长啸！只不过，随着这些悲鸣，无数天剑山的弟子，都低下了头。

　　他们有的虽然没有看那场足以惊天动地的大战，他们之中，虽然有人甚至不知道那惊天动地的大战，但是他们从剑鸣之中，已经知道了结果。

　　宁神休败了，世间再无宁神休。

　　一柄犹如水晶一般的神剑，在虚空之中，化成了碎粉！

　　剑碎！

　　一柄柄的长剑，在无声无息之中破碎成了碎粉，天剑山的无数弟子，整个天运神朝之中，无数用剑的人，一时间都升起了一种大难降临的感觉。

　　而就在这万剑同悲的时候，一声叹息，跨越了时空，响彻在了天地之间。

　　伴随着这叹息声，一道剑光，升起在天剑山，这剑光开始的时候，只是一点，但只是瞬间的功夫，这剑光已经化成了万里长虹，笼罩了半边的天地。

　　无尽苍天，这一时只有一剑！

　　“好一招天刀无相斩，能够死在这一招下，宁神休败得不冤。”

　　“三年之后，天尊台上，我等你！”淡淡的声音，带着一种不容置疑的锋利，在虚空之中回荡。

　　伴随着这声音的响起，那些本来将要破碎的长剑，快速的自我修复，也就是瞬间的功夫，那些长剑，就发出了一声声的剑鸣，这是一种欣喜的剑鸣，也是一种充满了战意的剑鸣。

　　剑鸣震荡，无限剑气漫神朝！

　　罗云阳的眼眸，同样变的无比的明亮，他的心，更是升起了一种大大的兴奋。

　　一种充满了战斗欲望的兴奋。

　　“好！”罗云阳只说了一个字，但是这一个字，却定住了那无边的剑气，让那疯狂震鸣的长剑，各自快速的飞入了自己的鞘中。

　　“我没有听错，那……那说话的是祖师！”有天剑门的弟子，疯狂的高喊。

　　和宁神休相比，天剑门真正的天剑，是白惊天！

　　而就在刚才，说话的同样是白惊天！


第614章 十转世间走，一飞惊天地

　　白惊天！

　　如果说天剑门和白惊天之间，谁更有名，那么大家肯定会确定无疑的选择白惊天。

　　甚至有人说，没有白惊天，就没有今日的天剑门！

　　十二诸天之首，真正的神帝境顶级强者，在天尊台出现的消息传出之后，几乎所有人都觉得，最有可能成为天尊的人，就是白惊天。

　　和天罡星君、地煞星君相比，十二诸天，才是真正的神灵，他们俯视天地。

　　现如今，无尽剑鸣引得天剑出，一场间隔三年的约战，出现在了天下人眼前。

　　无数的天神境强者，在震惊之余，看向罗云阳的目光，都开始发生了巨大的变化。

　　能够让白惊天约战在天尊台上的人，又岂是他们这些凡俗之人可以比拟的？因此，在惊讶之余，他们几乎同时，将罗云阳抬到诸天的位置。

　　神帝，这是一尊神帝，而且还是得到了天刀传承的神帝。

　　而更多的人，此时心中所想的，已经不是那个叫叶天的大刀门弟子了，他们觉得，眼前的这个人已经由叶天，变成了当年的天刀转世。

　　或者说，这应该是天刀夺舍之身。

　　“见过前辈！”有天神境的顶级强者恭恭敬敬的朝着罗云阳行礼，眼眸中充满了恭敬之意。

　　罗云阳没有开口，而那行礼之人，同样没有等罗云阳开口，就毕恭毕敬的躲避到了一边。

　　因为他们很清楚，自己的身份，根本就够不着让罗云阳这样等级的存在答礼。

　　这只是一个开始，几乎瞬间功夫，无数自认为有点资格的人，都毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼，他们的眼眸中闪动的，更是充满了恭敬的笑意。

　　一刻钟之后，来观战的人，就已经走的干干净净。罗云阳依旧立于山峰上，静静的看着下方。

　　他的目光，正看着那已经消失的天剑！

　　剑气映照千万里，这白惊天的实力，让罗云阳深深的感到了忌惮，如果说宁神休只是一汪小池塘的话，那么这白惊天，绝对是一片大海。

　　一片浩瀚无边，波涛汹涌的大海！

　　想他罗云阳凝聚七世修为，和白惊天相比，好似还差了一些，嫁衣神通，九世聚集，应该可以和白惊天一战。

　　一个个念头闪动，罗云阳越发有一种感觉，那就是这个世界，是真的，而不是自己猜测的虚假之物。

　　轮回天盘能够将自己的神识降临到这片天地之中，这轮回天盘，究竟又是何等级别的存在？

　　而且，这里究竟算是什么地方呢？

　　一个个疑问，再次充斥到了罗云阳的心头，而最终，想不出这一切的罗云阳，只是摇了摇头。

　　既然想不清楚这是什么，那就不想了。

　　他现在要做的，就是聚集自己剩下的三世身躯，好让自己在和白惊天之战中，保持最强之力。

　　打定主意的罗云阳，目光落在了鲁冰月的身上，他能够感觉到鲁冰月想要过来的那种冲动，但是罗云阳只是朝着鲁冰月轻轻的点了点头，随即离去。

　　鲁冰月一动不动，就好似一个雕像，这些年来，她一直都在刻苦的修炼，为的是什么，就是为了能够追赶上罗云阳的步伐，可是越是追赶，她越是发现，自己和洛元初的距离，是那样的遥远。

　　天刀在世，刀魔叶天，这两个名字在她的心头回荡，但是她的心中只有一个念头，那就是，这个人，就是自己的表哥。

　　而随着那蓝色身影的离去，鲁冰月长叹了一口气，也缓缓地扭头离去。

　　而就在她回到蓝龙侯府之时，听到的是一片欢呼的声音，几乎所有蓝龙侯府的人，都在为这件事情而欢呼雀跃。

　　上至蓝龙侯，下至普通的仆役，都有一种逃过一劫的感觉，要不是那刀魔出世，宁神休的威势，实在不是普通人能够抵御的，更不是他们这些人，可以承受的。

　　就算老祖出世，恐怕也不是宁神休的对手。

　　而就在他们蓝龙侯府大难临头的时候，那个给他们带来灾难的人，却被人在半路上给宰了，这让蓝龙侯都有一种老天在保佑自己家族的感觉。

　　而在蓝龙侯府众人汇聚的时候，罗云阳的身影，已经出现在了东海之滨。浩浩荡荡的水面，一眼望不到边，罗云阳衣袖挥动，人已经跨越无尽的海面，出现在了距离海边十万里的深海之中。

　　深海之内，海水平静一如绿色的玛瑙。

　　罗云阳对着四周扫了一眼，而后衣袖挥动，整个人就已经轻轻的没入到了分开的海水之中，而那海水随着罗云阳的没入，再次恢复了平静。

　　这里，是罗云阳第四次转世留下的洞府，他第四次转世的身躯，就在这被无数禁止封闭的海水之中。

　　也就在罗云阳进入东海之滨的时候，几个身影，已经汇聚在了一片不知名的小天地之中。

　　这小天地虽然没有日月星辰，但是却有一股淡淡的，无比柔和的光亮，让整个小天地之中充满了生机。

　　仙鹤高飞，麋鹿在野，一副神仙景象。

　　“路兄，我等到来，你是不是应该将你最好的美酒取出，让我们共谋一醉！”一个身材高大，面色发红的中年男子，豪气冲天地说道。

　　如果从中年男子的打扮和声音上来看，这就是一个粗豪的市井大汉，可是老者站在那里，却给人一种根本就不在这小世界之中的感觉。

　　“喝酒，好啊，你焚帝想要喝酒，要多少我这里有多少。”一个面容温润的老者，淡淡的道：“只不过，接下来你不允许和我说其他的事情。”

　　中年男子眉头一皱，哼了一声道：“你这个老东西，真是不够爽利，不就是当年多喝了你一些酒吗？值得你这样吗？”

　　“好了焚帝，你也不要再和路兄闹了，咱们是什么样的人，彼此都清楚。”一个面容狰狞，身穿黑色长袍的男子，声音中带着一丝的怒意。

　　听到这黑衣男子调停，焚帝的眼眸中闪过了一丝冷意，不过他并没有发怒，而是笑了笑道：“既然你黑帝如此说，那这件事情就算了。”

　　被成为路兄的老者，满脸带笑的朝着焚帝看了一眼，而后不再吭声。

　　五个人，再次陷入了平静。

　　他们就好似在比试着彼此的耐性，也不知道过了多久，那被称为黑帝的男子道：“一剑横天下，各位，你们自己说，有把握能够接下那一剑么？”

　　这黑衣男子的话语，让诸多犹如石头人一般的身影，全部活动了起来。

　　“没有。”第一个说话的是焚帝，他的声音中带着一丝感慨的道：“我一直对白惊天不是太服气，现在却也不得不承认，他乃是咱们之中，最强的人。”

　　“那天尊台，是没有想法了，毕竟遇到那个变态的家伙，绝对是死路一条。”

　　焚帝的话说完，黑帝等人的眼眸中，露出的都是一丝丝的讥讽之色，很显然他们对于这位焚帝的话，不是不相信，而是一点都不相信。

　　“如此，不送了。”黑帝直截了当地说道。

　　焚帝哈哈一笑，那赤红色的脸上，没有丝毫的尴尬之色，更没有走的意思，依旧稳稳的坐在自己的位置上。

　　“大家既然来到了路兄这里，我相信咱们各自是什么心思，都不用藏着掖着了。天尊的位置，没有人会不喜欢，那可不是简单的超脱。”

　　说话的是一个温润如玉的男子，他沉声的道：“白惊天的修为，已经不是我们几个可以比拟的，就是那个叶天，我也自认为不是他的对手。”

　　说到此处，他沉声的道：“咱们如果不联合，天尊台上，根本就没有咱们的位置。”

　　“我的意见，如果大家愿意，我们五个联手，等刀剑之战两败俱伤的时候……”

　　接下来如何，那说话的男子也没有接着说下去，但是在场的人，却都明白他准备说的意思。对于男子的这个提议，同样没有人提出反对。

　　“路兄，那刀魔叶天，究竟是什么来历，为什么我推演了几次，都不得要领？”在一阵沉默之后，黑帝朝着作为主人的路兄，轻声问道。

　　能够让诸位神帝境的强者聚集于自己的地盘，更能够让黑帝这样桀骜不驯的人物亲自询问，可想而知这位路兄的地位。

　　十二诸天之中，排名第一的自然是白惊天，但是被人传颂最多，也最为玄奇的，则是这面容柔和的老者。

　　神算天帝！

　　神算天帝的传说，数不胜数，甚至有传说，就是天尊级别的存在，在不少时候，都曾经找过他帮忙。

　　“那个人的来历，我推算不出来。”神算天帝叹了口气道：“为了推演这个人，我的龟甲破了。”

　　神算天帝的龟甲，可不是普通的龟甲，这是一件最高等的神器，就算是天尊，都很是羡慕。

　　要不是神算天帝的名声太大，手段太强，恐怕这龟甲，早就不在他的手中了。

　　而现在，为了推算出那人的来历，神算天帝的龟甲竟然碎了。

　　“那路兄一定得到了指示，还请路兄为我等指引迷津！”黑帝沉声的道。

　　神算天帝沉吟了刹那，这才正中无比的道：“十转世间走，一飞惊天地！”

　　“除了这两句我猜不透的话，还有两个地方，这两个地方，对那人无比的重要。”

　　说话就，神算天帝挥手，虚空之中出现了两个光点：一个光点是天剑山；而另外一个光点，则是一座黄金城！


第615章 大漠里，黄金城

　　烈日当空，黄沙遍地！

　　没有风沙的大漠，充满了死寂之意，万里无人烟的感觉，更是让人从心底升起一丝丝彷徨。

　　大漠是天运神朝对于镇西关之外的地域统一的称呼，这一片大漠究竟有多大，没有人知道。当然，更没有人知道，在那大漠的尽头，究竟是什么地方。

　　但是，几乎所有出镇西关的人都知道，在这茫茫大漠之中，不但有武学圣地大漠铁掌门，更有一座城，一座充满了财富的城，这座城的名字，叫黄金城。

　　黄金城，一个听上去，就让无数商人充满憧憬的名字。

　　“叮铃叮铃！”

　　孤寂的沙漠中，响起了一串驼铃声，伴随着这驼铃而来的，是一支看上去很庞大的队伍。

　　之所以说队伍庞大，是因为这一支驼队，实在是太大了。站在高高的沙丘上，都能给产生一种一眼看不到边的感觉。

　　别的不说，这驼队的骆驼，足足有上万匹，更不要说跟随在骆驼后面的商人以及武者了，这些人，组成一支军队也是绰绰有余的。

　　一只雪白的骆驼，在驼队之中，显得是那样的孤傲不群，它行走的速度不快，可是几乎所有的骆驼，在看到它的刹那，都会不由自主的退让。

　　一旦有骆驼不退让的情况下，这头骆驼就会发出一声声吼叫，一如龙吟虎啸！

　　龙驼！而且还是龙驼之中最贵重的白龙驼！

　　按照黄金城的市场行情，这么一头白龙驼的价格，是十万紫晶币，而按照这个价格，可以雇佣一个顶级的人神境强者十五年。

　　“快快快，小风咱们快跑！”白龙驼上，坐着的是一个小男孩，红嘟嘟的脸庞，像一只小苹果一般，让人一见，就有一种在他脸上啃一下的冲动。

　　白龙驼快速的奔跑，刹那功夫，就已经超越了驼队，跑到了一座沙丘上。

　　驼队之中的武者，并没有追上去，因为他们无比的相信那白龙驼，虽然小男孩坐下的白龙驼还在幼年，但是抡起战斗力，却已经超过了天人境的武者。

　　再加上白龙驼又无比的忠心，所以，只要小男孩不是走太远，一切都不是问题。

　　巨大的拖车，带着足足有十丈方圆的遮阳伞，这样的驼车，有三十多头巨大的黑色龙驼拉着。

　　驼车的平台上，此时正站着一个身穿黑纱，头部更是被黑色的纱巾所笼罩的女子。

　　女子年龄看不清楚，但是那窈窕的身姿，却散发着一种成熟女子的魅力。

　　“夫人，小少爷有陈龙他们看护着，不会有什么问题的。您尽管放心好了！”一个面容甜美，身姿高挑的丫鬟，轻声地说道。

　　“熙儿也不怕晒坏了，这么大的太阳。”女子声音轻柔，犹如行云流水，让人听着不觉忘尘。

　　“小琼，你让人准备一些冰镇的胡瓜，等一下好让熙儿解暑。”

　　那被唤作小琼的女子恭敬的答应道：“是，夫人。”

　　白龙驼的速度很快，也就是一个眨眼的功夫，这白龙驼就已经冲上了沙丘，可是就在这个时候，那本来平静无比的沙丘中，陡然冲出了上百道黄色的丝线。

　　蒙着黑纱的夫人，还有那些驼队的护卫，几乎同时惊呼一声道：“金链虫！”

　　这些声音，有惊恐，更有担忧，而就在这声音响起的刹那，一道刀光已经破空斩出，这刀光的速度快如闪电，在那金链虫还没有接触到少年的刹那，就已经将所有的金链虫包裹在了刀光之中。

　　黑纱夫人长长的吐了一口气，总算放下心来。对于那出手之人，她充满了信心。

　　但是，就在那无数的金链虫被封住的瞬间，一道碧光，从滚滚的黄沙之中冲出，它的目标，依旧是那个叫熙儿的小孩。

　　那包裹着金链虫的刀光，根本就来不及救援，也就是刹那，那犹如线一般的碧光，就已经冲入了熙儿的体内。

　　“快……快去救援小少爷！”有人大吼，更有人疯狂的朝着小孩儿的位置冲了过去。

　　那裹着金链虫的刀光，化成了一片刀幕，将所有的金链虫，疯狂的绞成了碎粉。

　　叫熙儿的小孩已经倒在了地上，一股碧绿色的气息，已经开始占据他那犹如红苹果一般的脸庞。

　　“夫人，属下护卫小少爷不力，还请夫人责罚。”说话的是一个英武的中年汉子，他的手中，正拿着一柄犹如弯月一般的金刀。

　　刚才，灿烂的金虹，就是从这金刀之中发出，将那无数的金链虫斩杀，而此人的修为，赫然是一个巅峰人神。

　　黑纱夫人此时虽然注意力都在那熙儿的身上，但她还是柔声的道：“这件事情，怪不得赫连大家，是我们太大意了，没想到，此地竟然有金链虫巢。”

　　“夫人，刚刚进入小少爷体内的，乃是金链虫的王虫，属下已经用奇针十三法暂时将它压制，可是，这奇针十三法只能拖延半个时辰。”

　　一个面容古朴的老者，声音中带着苦涩的道：“半个时辰之内，小少爷若是没有那万年金阳果医治，那……”

　　接下来的话，老者闭口不言了，但是在场的人，却心知肚明。几个负责伺候熙儿的小侍女，一时间泪如雨下。

　　而那夫人，虽然身躯颤抖的厉害，但是却还努力让自己表现的很镇定：“苏老，真的没有其他办法了吗？”

　　“夫人，除非有无上强者……”那面容古朴的苏老，在说出这四个字的时候，叹了一口气。

　　无上强者，在苏老的眼中，这无上强者既不是地神境，也不是天神境，而是神帝境以上。

　　神帝级别的存在，高高在上，俯视苍生。他们虽然也有不小的势力，但是在这种神帝级别的存在眼中，他们这些实力，又算得了什么。

　　所以，那黑纱夫人想了想，又问道：“万年金阳果，哪里有？”

　　“夫人，这东西……”面容古朴的老者知道，自己不说还好，一说出来，必定是让这夫人绝望了，无奈这一刻，他不得不说。

　　“万年魔渊深处，才有金阳果，那万年金阳果，只能靠运气。”

　　万年魔渊，行人勿近，据说，就算人神巅峰的强者，最多也只能走到万年魔渊的第三层，如果进入万年魔渊的深处，最少也需要天神境的强者去冒险。

　　一时间，上万人的驼队，都平静的没有任何声息。

　　“夫人，是我等无能！”在这令人窒息的死寂之中，有人率先开口了，很快，这请罪声就响成了一片。

　　“不怪各位，这……这都是命！”女子的声音轻颤，带着一种无奈，一种悲哀。

　　驼队停了下来，时间也一点一滴的过去，半个时辰也就是一转眼的功夫，就已经只剩下了半刻钟。

　　没有人吭声，而那黑纱夫人，却紧紧的搂着小孩儿的身子，深情的吟唱着一首大漠之中流传了不知道多久的儿歌。

　　没有风，驼队所有的骆驼，都已经被人压制着不发出任何的声音，所有的人，都不愿意打扰那黑纱的夫人。

　　“唱的不错，可是现在，您们应该救人。”淡淡的声音，在静寂之中响起。伴随着这声音而来的，是一个身穿蓝色长袍，腰间跨着一柄刀的年轻人。

　　这年轻人的坐下，则骑着一匹普通的黑色骆驼。

　　从那手持金色弯刀的人神强者，到普通的护卫，都对那说话的年轻人怒目而视。

　　他们若是能救人，又何止于让此人在这里说风凉话？

　　就在有人准备动手，以此发泄一下心里的不满时，那夫人已经轻柔的道：“这位先生，犬子中的是金链王虫的毒，我们……”

　　“金链王虫，又不是无可救药。”年轻人朝着小孩看了一眼，淡淡的道：“你们是陀山的后人？”

　　陀山，这两个字从年轻人的口中吐出之后，在场的人都不吭声，不是他们震惊于陀山的名声，而是他们根本就不知道那陀山是什么人。

　　就连那夫人，也不知道陀山是谁。

　　“先生，我们乃是黄金城的宿赫家的人，如果先生能够救治熙儿，小女子必有厚报。”那夫人也顾不得年轻人说的陀山是谁，赶忙说道。

　　佩刀的年轻人自嘲的一笑，没有再提陀山是什么人，只是若无其事的道：“救人是小事，报不报酬就算了。”

　　说话间，他朝着那苏老看了一眼道：“你去取一缕熏香，然后和驼粪一起点燃，让它们产生的烟气笼罩这孩子的面部，那金链王虫就出来了。”

　　苏老尴尬之余，心里有些恼火，他乃是整个大漠的第一神医，对这金链王虫的医治方法，他不知道研究了多少年。

　　两种方法，已经是他的极限，现在这年轻人说的，完全就是不着调嘛。

　　只是，还不等他质疑，那黑纱夫人已经沉声的吩咐道：“快快快，赶紧按照这位先生说的去做呀！”

　　没有人提出反对，他们都理解黑纱夫人的心情，只不过不少人已经暗暗将这跨刀的年轻人围在了中间。

　　等一下，等小少爷过去之后，他们一定要好好的对这年轻人教训一顿。

　　就算不杀他，也要让他知道，胡说八道的后果。

　　而那年轻人则淡淡的望着前方，眼眸中闪动着一丝惆怅，一种生死两茫茫的惆怅！


第616章 故人之后，三世情缘

　　熏香和驼粪的燃烧，形成了一种让人难以忍受的气味，不少人都快速的封闭了自己的呼吸。

　　只有那黑纱夫人和她的那些丫鬟没有动，她们都用一种担忧的目光，看着叫做熙儿的孩童。

　　不过那孩童，并没有任何的反应，半刻钟的时间，眼看就要过去，已经有人用一种不善的目光，看着那依旧坐在骆驼上的蓝衣人。

　　可是，就在有人紧紧的握住自己刀把的时候，那本来嘴巴紧紧闭着的熙儿，突然张开了嘴巴。

　　一道碧绿色的光芒，疯狂的从他的嘴中冲出！

　　“杀！”刀光如电，横扫而过，出手的是那人神境的中年人，他手中的金刀，重重的斩落在了那碧绿色的金链王虫上。

　　金链王虫变成了两断，而那脸色碧绿的熙儿，则睁开了眼睛，他带着一丝疑惑的朝着那黑纱夫人道：“母亲，你们这是在干什么？”

　　黑纱夫人的眼眸中，全部都是惊喜，她声音中带着颤抖的道：“没事，没事就好。”

　　说话间，她的目光就落在了那蓝衣人的身上道：“先生，您的大恩大德，我黄金城宿赫一族绝对不会忘记。”

　　“只要是我宿赫一族能够办到的，我们绝不推辞。”

　　虽然这黑纱夫人表现的一如水一般的柔弱，但是在做事上，却表现出了一种超越了男儿的刚强。

　　蓝衣人笑了笑，目光落在了那小小孩童的身上，他之所以过来，完全都是因为这孩童的血脉。

　　宿赫吗？陀山的姓是宿赫？

　　轻轻的摇了摇头，他好似回到了几百年前，看到了那个和自己一起建立了黄金城的憨厚小子。

　　黄金城，他安排那个憨厚小子守护的地方，在这里有他第三次转世的身躯。

　　陀山应该还活着，这些年一次次的转生，罗云阳除了忙于修炼之外，就是搜集各种法门来印证自己的嫁衣神通，对于自己的布局，除了出现覆灭性的事情，他基本上很少关注。

　　“不用这么客气，举手之劳而已。”说到此处，他一拍自己坐下的黑色骆驼，就开始朝着前方走。

　　“先生是不是要去黄金城，不如和我们一起，路上也好有一个照应。”那黑纱夫人看到罗云阳要走，赶忙沉声地说道。

　　罗云阳是要到黄金城，而且他到达黄金城的时间，也是确定了的，早一些到达黄金城，对他来说，并没有什么大的用处。

　　“也好。”看着四周的风沙，又看了看那叫做熙儿的孩童，罗云阳淡淡地说道。

　　因为救了熙儿的性命，所以罗云阳成为了这群驼队的贵宾，而对于驼队的情况，罗云阳一念之间，就已经完全了解。

　　这黑纱夫人的身份，乃是现任黄金城主宿赫金雷的嫂子，至于那个熙儿，是黄金城的少城主，已经被黄金城的长老院确定了的下一代黄金城的执掌者。

　　而黑纱夫人的丈夫，则在五年前已经身亡。

　　罗云阳对于黄金城之中的情况，并不愿意有太多的了解，虽然这黄金城是他建立的，但是他建立黄金城的初衷，实际上只是为他的修炼，搜集各种奇珍异宝而已。

　　至于陀山的踪迹，罗云阳却是没有搜集出来。

　　喝着冰镇的葡萄美酒，罗云阳看着漫天的黄沙，他在这黄沙的天地之中，生活过一百年。

　　“罗先生，现在拜访，不知道是不是打搅您。”轻柔的声音之中，那黑纱夫人已经带着小孩熙儿出现在了罗云阳的驼车外。

　　罗云阳的驼车比黑纱夫人的驼车自然差了不少，却也有一丈大小，一个用凶兽皮做成的帐篷，帮着罗云阳当着猛烈的阳光。

　　“夫人如果要来道谢，就不用麻烦了。”罗云阳淡淡一笑道：“你们送我到黄金城，我出了个办法救人，正好两清。”

　　“先生施恩不图报，小女子佩服，但是总要让熙儿拜见一下他的救命恩人，也让他对您的救命之恩铭记在心。”黑纱夫人的声音，依旧轻柔。

　　罗云阳笑道：“那就进来吧。”

　　和黑纱夫人一起进来的，除了那个熙儿，还有一个中年武者，正是那么人神境的武者，他用一种防备的目光，打量着罗云阳。

　　罗云阳朝着那熙儿看了一眼，笑了笑道：“这孩子很不错。”

　　“先生对熙儿有救命之恩，可以说是熙儿的再生父母，熙儿，给先生磕头。”黑纱夫人轻笑着对儿子吩咐道。

　　那熙儿答应一声，就毕恭毕敬的朝着罗云阳道：“多谢先生救命之恩，熙儿给您磕头了。”

　　罗云阳点了点头：“起来吧。”

　　对于罗云阳这种大剌剌的坐在那里，接受自己小主人叩拜的样子，中年男子非常的不满。

　　要不是夫人吩咐，他一定要给这小子一个大大的教训，让他知道，出门在外，还是谦逊一点的好。

　　在交谈了几句之后，罗云阳随口就说自己去黄金城只是看一看黄金城的景色，而那黑纱夫人在感觉罗云阳谈吐不一般之后，忍不住道：“熙儿从小缺少教导，我们这些人能够教导他的东西也不是太多。”

　　“先生游历四方，见多识广，能不能收下熙儿这一个学生，好让他在您留在黄金城的这一段时间内，接受您的一些教导。”

　　收弟子，罗云阳本能的摇头，这个天下，能够成为他弟子的人，实在是太少了。

　　不过看着熙儿那稚嫩的面容，罗云阳感受着他血脉之中自己那熟悉的感觉，又一阵的感触。

　　他不是一个心软的人，但是故人之后，所以沉吟了刹那，罗云阳摆手道：“收弟子就不要说了，这一路到黄金城，可以到我这里学点东西。”

　　那中年汉子，真的有一子红想要疯了的感觉，这家伙真的是架子够大的，竟然说什么学点东西，真的以为黄金城之中，没有可以比你强的人吗？

　　不过他虽然生气，可是面对着黑纱夫人郑重的神情，最终还是没有吭声。

　　“多谢先生。”那熙儿倒是很高兴的朝着罗云阳行了一礼，而这一礼，罗云阳本来准备阻止，但是最终，还是将挥动的手停了下来。

　　有驼车赶路，时间又充足，罗云阳就悠然的看着漫天的黄沙，回忆着当年的岁月。

　　而就在这慢慢的回忆中，罗云阳觉得自己的心神，变的更加的平和。

　　十天之后，罗云阳静静的听着熙儿给他讲着黄金城中的故事，时不时的说上一两句，他这些天，最多的也就是和熙儿说一些外面的故事，至于修炼之类的东西，都没有提过。

　　那中年人神境的男子，一直都跟着，他虽然对罗云阳有敌意，但是却一直都压制着。

　　不过他的眼神中，已经生出了一种不屑，觉得罗云阳就是那种读书读的有点坏脑子，所以才大胆无比的跑到大漠之中行走的书生。

　　“先生，我听母亲说，我们今天再过一个时辰，就能够到达黄金城！”熙儿的眼眸中闪动着精光的道：“到了黄金城，我一定清先生您好好的吃上一顿。”

　　和一个孩子聊天，罗云阳觉得心情很不错，他看着那升起在高空之中的太阳，心中暗道：“当纯阳之气达到顶峰的时候，就是隐城再现的时机。”

　　进入第三式身闭关的隐城，和陀山见上一面，自己也就该离去了。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，一股狂沙从远处而来，这狂沙并不是太强，但是却有一种源源不断的感觉。

　　中年男子的脸色一变，随即道：“是大队人马在狂奔，所有人，做好战斗准备。”

　　那熙儿的脸上，不但没有畏惧之色，甚至更多了几分跃跃欲试的神情，他笑着对罗云阳道：“师傅，没事的，赫连老师很厉害的。”

　　罗云阳笑了笑，没有吭声。

　　也就是一刻钟功夫，一阵呼啸声响起，随即有人大声的道：“哈哈，不用慌张，是城主来了！”

　　随着这声音，就见一匹足足有两丈多高的巨大黄金龙驼上，坐着一个面目英俊的中年汉子，只不过此人的眼眸中，总是闪动着一种让人恐惧的光芒。

　　他身披金色的盔甲，给人一种威风凛凛的感觉。

　　在他的身旁的白色龙驼上，是一个面目阴森的老者，此人身材瘦削，但是却充满了杀意。

　　“拜见嫂子，嫂子这一次回家探亲辛苦了！”随着大笑声，就听那男子大声的道；“金雷这一次，是给嫂子报喜的，经过金雷的努力，铁掌门的程长老，终于同意收熙儿做他的弟子。”

　　“实在是天大的喜事，以后熙儿一定能够一飞冲天。”

　　说话间，他的目光就落在了正站在罗云阳身边的熙儿道：“熙儿，快点拜见你师傅。”

　　黑纱女子的脸上瞬间发白，而罗云阳则疑惑的朝着那宿赫金雷看了一眼。

　　这宿赫金雷的身上，竟然没有半点陀山血脉的感觉，这究竟是什么一个情况？

　　“多谢二叔操心，只不过熙儿的年龄还太小，拜在……”黑纱夫人的话还没有说完，那面目阴森的老者眼眸中就闪过了一丝的邪异之色。

　　他呵呵一笑道：“你就是那谢氏了？我这里有一道铁掌无上令，乃是掌门下给你的。”

　　“你和我那九师弟，有三世情缘，从今日开始，你就是我那九师弟的侍妾，至于这孩子，我会帮你照顾的！”


第617章 大漠狂沙云飞扬

　　黑纱夫人在黄金城之中，也是一个厉害的人物，要不然也不会在丈夫身死之后，能够把自己的儿子确定为黄金城的下一代城主。

　　她这一次回娘家省亲，实际上也是为了寻找援手，对于能够拉拢的人物，她也尽力拉拢。

　　可是，她没有想到，自己这还没有回到黄金城，竟然得到了这样的消息。

　　她深爱的儿子，居然成了这个阴森老者的弟子，而她自己更是因为一个可笑的借口，成了一个还没有听说过的人的侍妾。

　　侍妾这两个字，她已经多少年不曾听过了，但是现在，这两个字，又落在了自己的身上。

　　在听到这个铁掌无上令的刹那，黑纱夫人心中最多的是愤怒，但是再看看那阴森老者的笑容，她又觉得自己浑身发冷。

　　大漠铁掌门！

　　这可是一个连天运神朝都要小心对待的宗门，因为它的身后，有一个诸天级别的存在。

　　焚帝！

　　虽然这个镇压大漠气运的存在，已经不知道多少年没有出现过了，但是他的意志，在整个大漠之中，那就是命令，那就是法则，不容任何人质疑、忤逆。

　　而现任的大漠铁掌门的掌门虽然只是他的弟子，虽然没有他的威势，但是在大漠之中，同样没有人敢违抗大漠铁掌门的意志，一旦违抗，那就是灭族。

　　“嫂子，恋花神掌木先生，那可是出了名的怜香惜玉，您能常年陪伴在他的身边，实在是您的荣幸啊！”宿赫金雷的眼眸中，丝毫不掩饰自己的狂喜之意。

　　而听到木先生这三个字，黑纱夫人的身体颤抖的更加厉害，作为黄金城能够执掌一半权力的女子，她怎么会没有听说过这个木先生的名声呢。

　　这家伙对于落在他手中的女子来说，简直就是一个变态狂，就是一个让人生不如死的魔鬼。

　　竟然要自己给他当侍妾，想一想，黑纱夫人就觉得想要发狂。

　　“宿赫金雷，你胡说八道，我黄金城和大漠铁掌门素无瓜葛，也不用理会铁掌门。”说话的是那位站在熙儿身边的中年男子，此时他双眸圆睁。

　　作为人神境巅峰的强者，此人在黄金城中有不小的名声，而他的师尊，更是黄金城中仅有的一位地神境的存在。

　　虽然不在地煞星君之内，却也是中流砥柱。

　　宿赫金雷之所以同意让熙儿成为黄金城的下一代继承人，不是因为熙儿的血脉，而是因为这中年人老师的支持。

　　“嘿嘿，我当是谁呢！这么大的口气，原来是速龙该，你师傅留下了半只手臂已经逃了，等一下，就该送你上路了。”宿赫金雷恶狠狠的朝着中年人剜了一眼道。

　　而那程长老的眼眸中，已经闪过了一丝不耐烦道：“好了，不要再啰嗦了，那小崽子我带走，剩下的你自己处理。”

　　“是，程长老！”宿赫金雷说话间，目光已经落在了那上万人的驼队护卫上：“你们这些人，都给老子听着，大漠铁掌门的规矩你们应该知道的。”

　　“顺我者昌，逆我者死！”

　　四周一片忙乱，而那黑纱夫人在这一刻，终于想到了什么，她沉声的道：“宿赫金雷，你不要忘了隐城，隐城的祖师，是不会让你胡来的。”

　　“隐城？你知道隐城，那实在是太好了。”程长老嘿嘿一笑道：“你隐城有祖师，正好，我家祖师正准备会一会你们隐城之中的人物。”

　　“就是看他敢不敢出来。”

　　说到这里，那程长老一拍手掌，一个面容白皙的中年人，已经缓缓的走了出来。

　　如果说之前，那黑纱夫人还想要挣扎的话，等这个中年人走出来的时候，她的心却迅速的冷了下来。

　　但是最终，她还是沉声的道：“大哥，没想到在这里，能够见到您。”

　　“小妹，别再徒劳挣扎了，这件事情，涉及到无上存在，我们谢家老祖的指示，是让你听从安排。”男子的眼眸中闪过了一丝的痛楚，但是最终还是坚定地说道。

　　他没有办法，那种无上存在的意志，别说是他，就算是他们整个家族，都难违抗。

　　虽然这种命令，让他愤怒不已，但是那一纸命令，却让他不得不来到大漠黄金城。

　　为的，自然是打消自家妹妹最终的抵抗之心。

　　看着已经说不出话来的黑纱夫人，宿赫金雷的心中在得意的同时，更充满了庆幸。

　　幸好自己在大漠铁掌门的人到来之时，第一时间就选择了投靠，如果让别人占了先机，那么落入求生不得，求死不能境地的，就是他了！

　　“好了，嫂子，不，以后应该称您为木夫人了，别再做无用功了，乖乖的回去和木先生好好过日子吧！”

　　宿赫金雷说到此处，朝着那熙儿一把抓过去道：“小熙儿，你给我过来吧！”

　　虽然年龄不大，但是熙儿却已经很懂事，突然的变化，已经让他意识到了不好。

　　他正站在罗云阳的身边，不由自主的他就拉住了先生的手臂，呜呜的哭了起来。

　　而程长老则一直眼眸看天，对于黄金城之中的恩怨，他没有理会的心思，现在他要做的，就是按照掌门的安排，将黄金城整个掌握在手中。

　　“你是铁掌门的人？”淡淡的声音，在这一刻在程长老的耳边响了起来。

　　听到这懒懒的声音，程长老的心中很是不高兴，因为他觉得这个不合时宜的声音，就是对他们铁掌门不尊重。

　　他扭头看去，就看到了站在熙儿旁边的罗云阳，对于这个看上去普通的身影，他根本就没有理会的意思。

　　所以，他朝着自己的身后轻轻的摆了摆手，随即一个铁掌门的弟子，腾空就朝着罗云阳，重重的打出了一掌。

　　这一掌击出，虚空之闪过了一道金色的巨印，给人一种随时都能给将天打出一个窟窿的感觉。

　　那人神境巅峰的速龙该，脸色就是一变，他几乎想都没有想，挥刀朝着那一掌迎了上去。

　　他乃是人神境的巅峰，那出手之人，只是人神境第五重的修为，可是刀光和那掌力在虚空之中碰撞的瞬间，速龙该就觉得自己的腹部，被一股卷动的狂沙的力量灌入，一时间忍不住，一口血就吐了出来。

　　“不自量力！”说话的是那出手的铁掌门弟子，他根本就没有理会那速龙该，接着朝着罗云阳再次打出了一掌。

　　没有速龙该，自然也就没有人再替罗云阳抵挡掌力。那黑纱夫人大声地道：“住手！”

　　可惜，没有人听她的，金色的掌力重重的落下，重重的击打在了罗云阳的身前。那出手的弟子眼眸中闪动着一丝的残忍，不过随即，这残忍变成了恐惧。

　　一种发自内心的恐惧，一种让他难以置信的恐惧，在这恐惧之中，他的身躯，更是无声无息的化成了碎粉。

　　程长老对于自己弟子的修为很清楚，看到对面的那人没有出手，却让自己的弟子瞬间化成了碎粉，这就让他感到，这一次遇到的，不是一般人。

　　“阁下，我不知道您是谁，但是您要知道，和我大漠铁掌门作对的人，没有好下场。”

　　“我师兄，也就是大漠铁掌门的宗主，天罡星君之中排名第九的大漠狂沙云风扬已经坐镇黄金城。”

　　大漠狂沙云风扬七个字一出口，几乎所有人都倒抽了一口冷气，虽然谢夫人身边的高手，基本上也就是天人境的居多，但是这并不影响他们知道云风扬的名声。

　　说大漠狂沙是这大漠之中的帝皇，一点都不为过。

　　一时间，无数的人看向谢夫人等人的目光都不一样了，因为在谢夫人的身上，已经感觉不到希望。

　　谢夫人虽然一直不甘心，但是在听到大漠狂沙到来之后，美丽的眼眸也开始被黯然所占据。

　　她知道，事情已经到了不可逆转的地步，她就算有再多的不甘，除了听从之外，就只有死这一条路了。

　　而那位罗先生，最好也是不要再和铁掌门做对，不然的话，恐怕也难以逃脱杀身之祸。

　　就在谢夫人心中念头乱闪的时候，就听罗云阳道：“云飞扬的天罡星君第九水分很大，就凭他那点本事，进不了前二十！”

　　这句话，听起来就像一个老前辈对于一个晚辈的看法。听到这句话的程长老，脸色变得无比的难看。

　　他知道，现在有这么多人，绝对会传到掌门的耳中，而一旦自己对说这种话的狂徒没有半点表示，那么他以后也就不要想在铁掌门混了。

　　“狂徒，找死！”程长老挥动手掌，金色的手掌，犹如虚空之中的烈日，带着一道道法则之力，朝着罗云阳重重的砸了下来。

　　而罗云阳对于这种攻击，只是轻轻的挥动了一下衣袖，那狂暴无比的攻击，就直接崩溃了开来。

　　程长老整个人，更是倒飞了出去。

　　“阁下，这件事情，我大漠铁掌门不会就这么算了的！”倒在地上，难以站起的程长老，声音中充满了怨毒，他还是第一次吃这样的亏。

　　“你说的没有错，这件事情，没有完！”罗云阳说到此处，目光生出了一丝冷厉的道：“你们铁掌门，要给我一个交代！”

　　“我好像听到，有人要给我铁掌门要交代。”冷冰冰的声音中，一片狂风从天地之间卷积而来。

　　随着这狂风旋转，一个身影，犹如帝皇般出现在了虚空之中。


第618章 江山如画，帝临诸天

　　紫金色的帝冕，紫金色的长袍，一身比天运神朝帝皇都要夸张的装扮，再配上男子那威猛的神色，很是给人一种压迫感。

　　程长老等属于大漠铁掌门的弟子，在看到此人的瞬间，就恭敬的行礼道：“拜见掌门！”

　　“不用多礼了。”男子说话间，双眸已经落在了罗云阳的身上，虽然此刻的罗云阳，气息和以往有了不小的改变，但是云飞扬在看到他的瞬间，心里不由得猛的一颤。

　　洪水猛兽！

　　在看到罗云阳的瞬间，云飞扬的心中升起的，就是这四个字，而能够让他感觉是洪水猛兽的，只有那个人和神帝境的存在。

　　一身蓝衣，肋下佩刀！

　　一念之间，云飞扬几乎就确定了来人的身份，他没有想到，这个人竟然以这种姿态，出现在自己的面前。

　　虽然已经有了准备，但是他的心还是不由的颤抖了一下，因为他清楚，眼前这个人，绝对可以一刀斩了自己。

　　“在下云飞扬，阁下尊姓大名？”

　　这句话，让程长老等人脸色大变，作为大漠铁掌门的掌门，云飞扬一向飞扬跋扈。

　　背靠着焚帝这棵大树，这世上，几乎没有让他顾忌之人。没想到现在，却是一反常态，这般的彬彬有礼。

　　罗云阳看着一脸郑重的云飞扬，淡淡的道：“你想我是谁，我就应该是谁。”

　　说到此处，他的目光跨越了云飞扬，看向了无尽的天际：“既然来了，就不要藏头露尾！”

　　这句话，说的无头无尾，但是伴随着这句话，虚空之中，却出现了一片金色的光芒。

　　金光之中，狂沙万里，九十九座用黄金沙砾汇聚而成的山脉上，站着一个俯视苍穹的人。

　　此人的出现，一如天帝临凡尘！

　　这种场景，很难让人相信，这是一个人。

　　罗云阳看着那自成一界的金色天地，眼眸中生出了一丝淡淡的冷意，他已经猜出，这件事情比自己所想象的，好像还要复杂。

　　“我还是刚才那句话，既然来了，就不要藏头露尾。”带着一丝淡然的声音，再次响起。

　　听到这声音的刹那，虚空之中再次出现了一盘黑色的光芒，这一次黑光所演化的，是一片充满了死寂的苍茫大地，而在这苍茫大地的正中心，则是一尊黑色的王座。

　　王座上，一个面容漆黑的老者，正用一种有趣的目光，看着罗云阳的位置。

　　罗云阳看着此人，并没有任何的意外，而云飞扬，却一下子愣了，他忍不住道：“黑帝，他……他怎么来了？”

　　云飞扬的声音很低，但是就算他心里稍作思考，都隐瞒不了黑色王座上的那位存在，又何况是他自语呢。

　　“哼！”一声低哼，从那黑帝的口中响起，这低哼之中，隐藏着一种强绝的力道。

　　就算是云飞扬，被这一声低哼针对，也觉得自己的头脑之中，好似有无数的钢针，刺得他无比的难受。

　　“老黑，何必和一个晚辈一般见识呢！”焚帝外表粗豪，但是心思却很细腻。

　　在说话的瞬间，更是分出了一股力量，朝着那云飞扬笼罩了过去，本来极其难受的云飞扬，顿时好受了许多。

　　他这个时候，连半点异样的心思都不敢起，因为此时出现的这些人物，每一个都不是他能够招惹的。

　　黑帝不说话，只不过他的目光，也没有再朝着云飞扬看一眼。

　　大漠铁掌门的那些普通弟子，一个个都是心中打鼓，他们不知道该如何形容现在的情况。

　　虽然自家祖师在，绝对不会不管自己等人，可是这些让他们仰视的存在如果真的发生了冲突，那么要死的，绝对是他们这些人。

　　罗云阳只是朝着黑帝点了点头，目光又朝着四周扫了两眼，而后带着一丝讥讽道：“三位，都已经来了，何必藏头露尾，让我看着笑话。”

　　这句话一出口，一声长笑就在虚空之中响起，随着这笑声，就见三个不同的天地，出现在了虚空之中。

　　这三人，有高踞云海之上，有静坐神树之下，更有人正立于星河之上，俯视苍穹。

　　那静坐神树下的，正是神算天帝，他率先开口道：“早就听闻叶先生非同凡响，今日一见，才发现，叶先生比我所想的，还要出色。”

　　“天刀天剑，刀剑争辉，真是让我等羡慕！”

　　罗云阳看着神算天帝，眼眸中生出了一丝了然，他轻声的道：“你们出现在这里，看来主使者应该是你神算天帝？”

　　“叶先生过奖了。”对于罗云阳的质问，神算天帝并没有丝毫推诿的意思。

　　谢夫人等人，这下算是彻底的懵圈了，黑帝，焚帝，神算天帝……

　　十二诸天在他们的眼中，那就是神灵一般的存在，甚至有普通的凡人，将他们高高的供奉起来，而现在，这些只存在于传说中的人物，都出现在了他们的面前。

　　不知道多少人，曾经有过梦想，就是有朝一日，能够偶遇一个诸天级别的人物，然后被这样的人物指点一二。

　　只不过这种梦想随着年岁的增大，越来越让人意识到，这只是梦想，他们的地位，已经决定了他们一辈子，恐怕也见不到一个这等级别的存在。

　　而现在，一出现，就是五个。

　　不，是六个，这叶先生虽然不显山漏水，但是能够让五位神帝境的存在出现，他的身份，绝对不亚于这些人。

　　“叶先生，我们来此，也不是想要和叶先生您作对。”那神算天帝轻笑道：“只要叶先生现在回头，我等一定恭送先生离去。”

　　回头离去，这怎么可能？罗云阳嫁衣神通，十世汇聚，又怎么能够少一世。

　　“先生，这些人都是十二诸天吗？”熙儿清脆的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　此时在场的所有人，恐怕也只有小小的熙儿，还能够保持一颗平常的心。而他之所以能够保持这种心境的原因，自然是因为他的年龄。

　　罗云阳看着熙儿好奇的眼神，轻轻一笑道：“一帮土崩瓦狗而已，熙儿不必在意。”

　　土崩瓦狗这四个字，不少人都说过，但是此时这四个字从罗云阳的口中吐出，一时间却让四周静寂无比。

　　无论是黄金城的人，还是大漠铁掌门的人，心中都瑟瑟发抖，一句话就说了五个神帝境的存在为土崩瓦狗，此人真的是……

　　他们已经不知道该如何形容罗云阳，因为他们现在面对的问题，是如此高档的对决，他们究竟该如何的自保。

　　“哼！”冷哼声从黑帝的身上响起，五大神帝境的诸天强者之中，黑帝的杀意最重，也最是好颜面，罗云阳这种半分面子都不给他的做法，让他很不爽。

　　但是，罗云阳可不管他爽不爽，该说的话，那绝对是半点面子，都不肯给他留。

　　“怎么，不服气？不服气咱们俩就比上一场。”罗云阳看着黑帝道：“要不你出来，要不我去你的地盘打一场。”

　　一句话，说得黑帝的脸色很不好看，他虽然自认为不惧罗云阳，但是罗云阳诛杀宁神休的那一刀，以及他和天剑白惊天的越战，都让黑帝心里没有底儿。

　　所以他绝对不想和罗云阳单打独斗。

　　“哈哈，叶兄何必激将。”神算天帝以往的时候，都是不喜欢多说话，但是现在的他，却是很主动的道：“我们五个人在这里，就不会和叶兄单打独斗。”

　　这句话，神算天帝说的好像有点理直气壮，丝毫不顾及自己神帝境强者的身份。

　　“所以，叶兄还是离开吧！”神算天帝说到此处，眼眸中闪动的，是一种自信。

　　“就凭你们吗？”罗云阳看着神算天地，冷冰冰的道：“既然你们找死，那就怪不得我喽！”

　　“现在，我给你们两条路，要么从哪里来，给我滚回哪里去；要么，那就永远留在这里！”

　　罗云阳的话一出口，那黑帝已经冷哼一声道：“孽障，好大的口气，今日我就看看，你那天刀之力，究竟有多么的强大。”

　　说话间，他手掌一挥，一根白骨长矛，就已经出现在了他的手中，长矛刺出的瞬间，他身后那苍茫天地的力量，全部汇聚在一矛之间。

　　“不要看！”作为大漠铁掌门的掌门，云飞扬自然不希望自己的下属受到伤害，在看到那黑帝出手的瞬间，他就大声的朝着四周吼道。

　　神之战，观之伤心费神！

　　不但大漠铁掌门的人，就是那些黄金城的人，都识趣的闭上了双眼，他们已经不再想逃走的事情，因为逃走对于他们来说，实在是太难太难了。

　　面对这汹涌而来的长矛，罗云阳并没有出刀，他心中念头闪动的刹那，一道身影，就已经从他的身上直冲而出。

　　这身影虽然是一个虚影，但是紫色的长袍，傲然的身姿，却是像极了洛元初。在飞出的瞬间，那虚影的手中，就已经出现了一柄黑色的长棍，朝着那长矛横扫了过去。

　　棍扫九重天！

　　虽然这棍扫九重天乃是神武殿的绝技，但是此时在这天运神朝之中使用，却是没有半点的不妥之处。

　　“轰轰轰！”

　　铁棍和长矛碰撞的瞬间，那黑色的长矛，就已经被人直接荡开。而就在这时，罗云阳已经朝着神算天帝等人道：“既然你们不准备单打独斗，那干脆来一次群殴吧！”


第619章 分身战四帝，横刀斩乾坤

　　神算天帝目视着罗云阳，眼眸中闪过了一丝轻轻的触动，他算尽天地，却也没有想到，在这种情况下，这位天刀竟然还要和他们战斗。

　　在神算天帝看来，天时地利人和都在他们这里，罗云阳最好的选择，就是舍弃黄金城，飘然离去。

　　而只要占据了黄金城，神算天帝相信自己一定能够能清楚这黄金城之中的隐秘。

　　以及这位天刀的传人，究竟要在那隐城之中，得到什么。却没有想到，罗云阳不但不退，还分出一具分身，和黑帝在虚空之中战了一个平手。

　　焚帝等人能够成为诸天级别的存在，每一个都拥有着超人一等的智慧。从罗云阳分出一具分身的刹那，他们都已经感到了一丝的威胁。

　　“神算，既然人家不准备退了，那就战斗吧！”说话间，他大手一挥，无尽的狂沙，从他所处的世界之中，疯狂的朝着他的手掌汇聚了过去。

　　当这些狂沙在他手掌汇聚的刹那，就已经化成了九十九道金色的长龙，而后被焚帝一掌挥出。

　　这一掌，金光耀眼！

　　而大漠铁掌门的那些高手，看着这一掌，一个个眼眸中充斥着迷醉之色。

　　他们知道，这一击的名称，为大漠起狂风，乃是大漠铁掌门镇宗法门狂沙铁掌之中的第一式。

　　几乎所有铁掌门的弟子都修练过这一招，但是现在，他们才算是真正知道了这一招的真正威力。

　　一个犹如神灵般的巨掌，从虚空之中，重重的压下，这种威势，让天地为之颤抖。

　　罗云阳面对焚帝的攻击，冷然一笑，他心中念头闪动之中，两道身影，从他的身上走出。

　　这两道身影，一道略高，一道稍微矮了那么一点，但是当两个人出现的瞬间，他们的手掌握在了一起。

　　而后，他们两个人用自己空着的手掌，同时朝着虚空重重击出了一拳。一拳光明如昼，一拳黑暗没有任何的光泽，随着这两拳的汇聚，一股灰茫茫的拳光，和那焚帝的手掌，在虚空中重重的碰撞在一起。

　　巨大的能量波动，让焚帝一连后退了三步。

　　焚帝从力量上来说，可以说要高于这两具身躯，但是这两具身躯出手的刹那，却对他有一种压制的感觉。

　　“极昼神拳，黑暗圣手！”

　　两种传说中的功法，从焚帝的口中吐出，这两种法门在传说之中已经失传，而现在，这个刀魔的两具分身，竟然分别施展了这样的功法。

　　而其他两个一直都没有出手的大帝，也感到了事情的紧急，他们在对视了一眼之后，同时腾空而起，那站在星河之上的神帝，双手轻挥之间，一颗颗星辰，在他的手中汇聚成一道金色的长剑，横空斩来。

　　而另外一个大帝，反手之间，就是一座金色的巨塔，从虚空之中，朝着罗云阳重重的镇压而下。

　　这两个大帝有了焚帝两个人的经验，可以说此时的出手，没有任何的容情之处。

　　罗云阳一笑，就算是这两尊诸天上有名的强者不出手，他也要缠住他们。所以在他微微一笑之间，又是两道身影飞出，朝着两个人赢了上去。

　　一尊迎向那金色长剑的化身，手持两柄巨锤，隔山碎九岳的锤法施展之间，横扫金色长剑。

　　至于另外一具分身，则化身成为了一个犹如山岳一般高大的巨人，挥动着一双巨大无比的拳头，朝着那宝塔疯狂的出手。

　　“轰轰轰！”

　　山崩地裂的威势，让天地都为之震荡，要不是交战的双方都不愿意让那个余波波及到普通人，恐怕铁掌门和黄金城的人，早就化成了碎粉。

　　神算天帝面对罗云阳的本体，眼眸中闪过了一丝的凝重，他算对了黄金城，知道这对罗云阳来说，绝对是一个关键之地，但是他没有想到，这个刀魔，竟然如此的强大。

　　五具分身，竟然挡住了四大诸天强者。

　　“你是很强，但是你那些化身看似和焚帝等人打的有声有色，但是他们本身存在着巨大的缺陷，时间一长的话，他们就会被焚帝等人镇压。”

　　神算天帝眼眸中光芒闪动的道：“听我一句话，你还是退走的好。”

　　“不用，杀了你就好。”罗云阳说话间，他的手掌，已经落在了那断刀上。

　　神算天帝看着罗云阳摸向刀把的手，眼眸中的神色变的更加的凝重，他淡淡的道：“我虽然以神算闻名天下，但是和神算相比，我更精通阵法。”

　　“此时我所处的天地，已经被我用阵法改造，比之他们的天地，不知道强多少。”

　　“你想要杀我，做不到。”

　　这句话，神算天帝说的无比的自信，实际上他也有自信的本钱，因为他这片神帝境的天地，确实非同一般。

　　一道道规则之力，在神算天帝的四周若隐若现，就好似一栋房子的各种房梁，支撑着偌大的天地。

　　罗云阳面对这种全情况，不但没有任何的生气，甚至在他的眼眸中，还闪过了一丝的喜色。

　　这喜色让神算天帝越加感觉到了不好，他甚至有一种感觉，自己等人算计这天刀，实在是走错了一步棋。

　　就在他心中无数念头翻滚的时候，他就感到一股磅礴的力量，突然在他的小世界之中爆开。

　　随着这股力量的爆炸，他自己营造的，那好似有着最强防御的天地，突然崩溃了开来。

　　这是一种毁灭性的崩溃，各种法则之间的力量碰撞之间，形成了无数可以毁天灭地的漩涡，就算是神算天帝，在这种疯狂的漩涡之中，都难以支撑。

　　所以，他快速的从那漩涡之中往外冲，不是他想，而是他此时已经没有了任何的选择。

　　也就在他冲出的瞬间，罗云阳手中的断刀，已经朝着他重重的斩了过来。

　　这一刀，狂暴而疯狂，在这一刀之下，神算天帝就觉得一种死亡的威胁，充斥在自己的心头。

　　“开！”一念之间，神算天帝双手挥动，虚空之中形成了一片星图，挡在了自己的身前。

　　这种防御的手段，乃是神算天帝没有成为神帝境之前，最强的防御手段，在成为了神帝之后，这种手段基本上都已经没有了任何的用处。

　　却没有想到，他现在竟然将这种情况下，再次使用了出来。

　　星图中，每一颗星辰，都是神算天帝的法诀衍生而成，可以说一般的人，根本就破解不开。

　　但是，罗云阳的刀法乃是天刀，而此时罗云阳虽然依旧没有登顶神帝境，但是他的力量，却已经超越了普通的神帝境。

　　就算是五具分身已经飞出，这同样让他的力量不弱于神算天帝。

　　刀光斩在那星图上，星图破碎，神算天帝的身躯，更是快速的后退，而就在他准备再次演化自己的世界，好让自己从容离去的时候，罗云阳的双眸闪动之间，他就觉得自己四周的天地，再次崩溃开来。

　　那种天地崩溃的力量，越发的让那个神算天帝感到恐惧。

　　“各位快点聚集在一起，万万不可让他一一击破。”神算天帝高喝，可就在他被这一股力量封锁的瞬间，罗云阳手中的断刀，再次斩出。

　　天刀无相斩！

　　前些时候，就是这一刀，直接斩杀了宁神休，而现在，罗云阳再次斩出了这一刀。

　　神算天帝在这一刀斩出的瞬间，心中就升起了一种不好的感觉，本来他以为，自己的实力就算是不如天剑白惊天，但是相差也有限。

　　所以在阻击天刀叶天这件事情上，他不说有着十足的把握，却也有着六七分的胜算。

　　可是才刚刚动手，才刚刚显示出他们的联盟的强大，就被罗云阳分出了几具分身缠住了其他人，而罗云阳则朝着他，进行了最强的击杀。

　　生死危机！他现在遇到的是生死危机。对于这种危机的到来，神算天帝可以说没有太多的应对手段，他一直都靠着自己的神算，无往不利，但是论起动手，他可以说是五个人之中，最弱的一个。

　　这也是罗云阳让自己的其他分身缠住焚帝等人，而将杀招放在他身上的主要原因。

　　一个在生死大事上算错的人，自然应该死而无怨，但是神算天帝不愿意死，和死相比，他更想得到那传说之中的天尊台，成为无上的天尊。

　　“叶兄，手下留情，这一次算计你，乃是我的错，但是你杀了我，对你没有任何的好处。”神算天帝大吼，此时的他，已经顾不得其他。

　　罗云阳根本就不吭声，而他手中的刀，同样不停半分，那天刀无相斩已经重重的劈出。

　　无声无息，神算天帝的身躯，被斩成了两段。

　　正在和罗云阳其他化身纠缠的焚帝等人，一个个脸色大变，他们在交手之中，已经开始占据上风。

　　甚至焚帝现在，已经有把握在十招之内，将缠住自己的化身，直接斩杀一个的把握。

　　但是，就在这个时候，他们看到了神算天帝的身躯，被那天刀无相斩斩成了两断。

　　这种震撼，可想而知。

　　“你……你十世转生，方的圆满，我明白了，白惊天你听着，他最后一世的转生，在你的天剑山，绝对不能让他得到那最后一世身！”神算天帝的眼眸中，闪过了一丝丝的异彩，而他在最后的刹那，更是用一种神异的法门，将自己的声音，传遍了整个天运神朝！


第620章 天悲神帝死，地裂隐城来

　　天神坠落，血雨瓢泼，而神帝境的强者坠落，是一个什么情况？

　　这异象，可以说也只有一些古老宗门的典籍之中尚有记载，在普通的宗门之中，根本就没有听人听说过。

　　可是这一日，整个天运神朝，突然整个天地，都没有了生机。日月无光，天昏地暗……

　　正在上朝的神皇，面对犹如天地末日一般的情形，整个人差点没有跳起来。

　　他不知道发生了什么，但是对于这位神皇来说，这突然出现的情况，绝对不是好征兆。

　　“观天监，这是什么情况？”天运神皇的口中，充满了惊恐之意。

　　“陛下，微臣不知道！”那负责观天监的老者，身躯在颤抖，这种犹如天地末日一般的情形，他真的是被吓住了，他很清楚，这种情况，非常的不好。

　　而一旦不好的话从他的口中说出来，说不定陛下就能要了他这个观天监主官的命。

　　天运神皇闻听此言，勃然大怒，他现在同样惊恐，他现在迫切需要一个人告诉他，究竟发生了什么，没想到这观天监竟然给了他这样一个答复，让他怎么能够不愤怒。

　　就在他准备让人将这观天监的主事者拖出去斩了的时候，就听有人沉声的道：“陛下，臣当年曾经在太学院观看过古籍，按照上古记载，这种情形，应该是神帝境的大圣坠落，才会……”

　　出来的是一个身穿红色长袍的老者，老者须发皆白，但是声音却无比的洪亮。可是还没有等这位老者的话说完，虚空之中，就响起了雷霆一般的声音。

　　“白惊天，你听好了，他最后一世的转世之躯，在你天剑山！”

　　这声音，一如雷霆，在虚空之中不断地回荡。在听到这声音的瞬间，无论是神皇，还是下方的臣子，都有一种跪伏在地的冲动。

　　这一刻的他们，感觉就好似是天地在发出声音。

　　天昏地暗，狂风大作，立于大殿之后的一头金色的巨龙，更是流下了血红色的泪水。

　　这金色的巨龙，代表着天运神朝的帝皇，而金色的巨龙流出血泪，这怎么都不是一个好的兆头。

　　“陛下，坠落的人，恐怕和神朝关系不浅。”那须发皆白的老者，声音中带着一丝悲苦地说道。

　　和神朝的关系不浅，而且还是神帝境的强者，这让神皇的心中，升起了一个让他恐惧的名字。

　　那名字在神皇的心中，就好似大日高悬在九天之上，乃是他皇位的最大保障，如果真的坠落的是那个人，不但是他的皇位，恐怕这天运神朝，都要……

　　就在神皇心中颤抖的时候，一条身影出现在了大殿上，那以往在神皇的眼中，是那样高大的身影，此时看起来，竟然充满了颓废之意。

　　而那身影也没有说话，只是静静的朝着那流泪的金龙看了几眼，然后沉声的道：“准备一下，说不定咱们就要离开这里了。”

　　这句话，说的没头没尾，但是神皇却明白这是什么意思，但是此刻的神皇，心中却有那么一丝不舍，他沉声的道：“老祖，怎么会……”

　　“我也不相信，但是师尊他老人家，真的已经坠落了。”

　　和四周的天地无光相比，天剑山却剑光冲霄。那锋利无比的剑光，好似将一块以天剑山为中心，方圆足足十万里的空间，直接给分割开了一般。

　　不过在天剑山的一座座高峰顶端，站着一个个天神地神境的强者，他们乃是整个天剑山的根基，只不过此时的他们，目光所注意的，不是外面昏暗的天地，而是那天剑山最中心的山峰。

　　天剑锋！

　　这一座山峰，对于整座天剑山来说，都具有非同一般的意义，因为白惊天就在这座山峰上。

　　“死的是天算神帝，而他刚刚的话意思很明显，天刀的十世之身，就在我们天剑门之中。”一个面容发青的武者，声音中带着一丝冷厉的道：“师兄，我们应该找到那具十世之身，然后毁掉他！”

　　被称为师兄的，是天剑门现在的掌门，也是白惊天的大弟子阮神回，他虽然在修炼上，比之宁神休差了不少，但是做事大气，又有白惊天支持的他，却稳稳的占据了天剑门宗主之位上千年。

　　可以说，他乃是整个天剑门的主心骨之一。

　　说实话，此时的他，同样处在震惊之中，一个诸天境的强者被斩杀，本来已经够震撼的。

　　而现在更加震撼的，还是那神算天帝临死之时所说的话。十世重修，一世一化身，就在刚才，更是斩杀了神算天帝，其威势之强，可想而知。

　　更重要的是，这个人已经和自己的师尊，约好了三年之后的天尊台之战。

　　一直以来，整个天剑门的人，都对白惊天充满了信心，他们不相信白惊天会败。

　　但是现在，他们不少人的信心，都已经受到了不小的打击，毕竟，死的人是一方的神帝。

　　虽然神算天帝战斗力有点差，但是神算天帝的防御力很强，自己的师尊要杀神算天帝，有这么简单吗？

　　更重要的是，那个人十世转修，现在还没有将他的身躯完全汇聚，一旦让他完成身躯的汇聚，师尊战胜的希望，又有多大。

　　“师兄，不能再犹豫了，我们天剑门的弟子虽然不少，但是将所有闭关之人查找一遍，总是能够将那个人寻找出来的。”说话的是一个面容坚毅的天神。

　　他的声音中带着坚决道：“师尊，绝对不能出现任何的意外！”

　　这句话，那坚毅的男子说的斩钉截铁，而所有天剑门的强者，也都用力的点头，对他们来说，白惊天就是神一般的存在，不管谁出现问题，白惊天都不可以。

　　阮神回重重的点了点头道：“各位师弟，一起探查我天剑门所有闭关的弟子，让他们立即出关。”

　　“是，师兄！”那些早就已经摩拳擦掌的天剑门强者，几乎同时朝着阮神回说道。

　　灰蒙蒙的天际，被一轮阳光划破，神帝虽然强大，但是他毕竟不是天尊，天尊坠落，是十天十夜的血雨，而神帝虽然日月无光，天昏地暗，但是时间却没有那么夸张。

　　黄金城外，天算神帝化成虚无，正在被罗云阳化身缠住的焚帝等人，都已经感到了重重的压力。

　　他们对于神算天帝，并没有生死相托的交情，甚至有时候，他们还恨不得天算神帝坠落，但是现在，天算神帝当着他们的面被罗云阳击杀，却让他们压力巨大。

　　“走！”黑帝沉喝一声，白骨长矛在虚空之中颤动，一座全部都是用白骨堆积而成的巨山，朝着正在和他战斗的罗云阳化身轰了过去。

　　而就在那化身抵挡巨山的瞬间，他就划破虚空，消失的无影无踪。

　　作为神帝境，他不但可以营造出自己的无上神境，更可以透过无上神境留下坐标，随意穿梭世界。

　　神算天帝如果不是在和罗云阳战斗之中，自己的无上神境被罗云阳的破碎虚空崩碎，也能够透过那无上神境的坐标，快速的逃离开来。

　　黑帝一走，其他两个知道难以取胜的神帝，也选择了快速离去，最终还和罗云阳的化身纠缠的，就只剩下了一个焚帝。

　　焚帝之所以没有立即走，并不是因为他还想和罗云阳战斗下去，而是他的徒子徒孙都在这里，如果他一朝离去，说不定云风扬等人都要遭了毒手。

　　“哈哈哈，叶兄的手段，我焚帝服了，就此结束，不知道叶兄意下如何？”焚帝虽然一句一个叶兄，好似和罗云阳平等对待，但是实际上，他已经是在服软。

　　斩杀了神算天帝，罗云阳的心中并不怎么欣喜，他的最后一具化身，也是第二次转世之身在天剑山，这种事情对他可以说是最大的秘密。

　　这具身躯对罗云阳的重要程度，可想而知。

　　以往，罗云阳不担心天剑山会发现，毕竟他用了不少的隐藏手段，但是现在，有了神算天帝的提醒，那白惊天能够搜寻出来的可能性，占了五成。

　　所以在焚帝提出住手的时候，罗云阳不但不理会，他本体更是施展出了神武一击。

　　一拳击出，那焚帝躲避的速度虽然不慢，却也被罗云阳这一拳打的倒飞了出去。虽然焚帝强劲的修为，让他在这一击之下，并没有受到什么大的伤害，但是已经知道再留下去不好的焚帝，当下就腾空而去。

　　焚帝走了，云风扬等大漠铁掌门的人，一个个此时都想快速的离开，但是面对站在虚空之中的罗云阳，他们一个个都不敢有丝毫的动弹。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　虚空之中，一座乌黑的城池，在黄金城的上方，缓缓显露了出来，这城池不大，遥遥看去，就好似海市蜃楼一般。

　　罗云阳眉头轻皱，按照他的推算，这隐城应该还有一天的时间，却没有想到，因为天算神帝的坠落，隐城竟然提前了一天出现。

　　他朝着云风扬等人扫了一眼，并没有说任何的话，直接朝隐城的方向冲了过去。

　　现在对他来说，最要紧的是融合第九具化身，而后直上天剑山。

　　因为留给他的时间，真的是不多了！


第621章 九世合一，无上神境

　　隐城隐藏于神秘空间之内，十年方会一现，所以就算是罗云阳这个隐城之主，要进入隐城之中，同样要等时间。

　　天算天帝死，引动天地变化，隐城的出现，提前了一日。

　　踏入隐城的瞬间，罗云阳的眉头就是一皱，因为在隐城之中，他竟然没有感觉到陀山的气息。

　　那个多年来一直跟随自己，喜欢笑，憨厚老实的陀山，究竟去了什么地方？

　　罗云阳不相信陀山会不顾自己的信任，离开隐城。

　　不过罗云阳并没有急着探查陀山的下落，他念头闪动之中，就朝着隐城深处飞了过去。

　　在隐城之中，罗云阳当年曾经留下了不少禁止，为的就是对付那些进入隐城的敌人。

　　按照隐城的地势和罗云阳的布置，就算是天神巅峰境的存在，进入隐城也要陷落在里面。

　　不过这些禁止对于布置它的罗云阳来说，却没有任何的作用。就好似闲庭漫步一般，罗云阳来到了隐城深处，一座看上去只有一丈多高的假山前。

　　这假山，并不起眼，但是这里，却是罗云阳第三世转世之身的留存之处。

　　因为各种阵法的布置，所以就算有人进入隐城之中，也很难寻找到罗云阳这具身躯。

　　他双手快速的掐动，一个个印诀，犹如潮水一般，朝着那假山落下。本来看上去和普通石头没有任何差距的假山，慢慢的生出了淡淡的金光。

　　金光越来越浓密，到了最后，这些金光更是在虚空之中形成了一座金色的门户。

　　罗云阳在掐出最后一个印诀之后，就迈步踏入了那金色的门户，走进了那假山之中。

　　一座只能够容纳一个人的洞府之中，一具高大英武的身躯，正在盘膝而坐。

　　看着这具身躯，罗云阳没有任何的迟疑，一股念头从心头飞出，朝着那身躯笼罩了过去。

　　嫁衣神通的作用，再次展现了出来，一股精纯无比的力量，从那身躯之中，疯狂的涌入到了罗云阳的体内。

　　因为已经有了前面七次的经验，所以对于这次力量的吸纳，罗云阳可谓是轻车熟路。

　　但是，当那第三世转世之身的力量涌入体内一半的时候，罗云阳就觉得自己体内的力量，疯狂的开始涌动起来。

　　这种涌动，是一种自然而然的涌动；这种涌动，是一种水到渠成的涌动。

　　感受着这涌动，罗云阳心中很清楚，现在的他，要踏入神帝境了，因为他的积累，已经够了。

　　没有特意的催动，没有特意的关注，更没有任何特意的行为，罗云阳就这样自然而然的，任由那股力量，在自己的身体之中，快速的涌动着。

　　也就是瞬间功夫，罗云阳的四周，已经生出了九片天地，这九片天地之中，有赤日照应天地，有无尽的黄金沙漠，更有无数的星辰照耀四方……

　　九片天地，代表着罗云阳九世之中，每一世修炼而成的世界，虽然当时，这些世界没有演化成无上神境，但是现在，在罗云阳突破无上神境之时，却纷纷涌现出来了。

　　赤日和星辰融合，黄沙和碧海同在，一片片生机，无声无息的在这九片天地之中涌起，它们开始勾连这九片天地……

　　罗云阳对于身后那九片天地的融合，心中虽然无比的清楚，但是此时的他，并没有任何的干预，慢慢的，随着一股股力量的融合，罗云阳就觉得自己的心，变得无比的空灵，四周的一切，都好似和自己没有任何的关系。

　　水到渠成，道法自然！

　　也不知道过了多久，罗云阳四周的九片天地，已经消失的无影无踪。从那种无思无我的感觉之中清醒过来的罗云阳，就发现自己此时，已经出现在了一个新的天地之中。

　　这一片天地，有赤日高悬，有高山幽谷，有高原接天，有大地无尽，有星辰无尽，有……

　　而这一切，都在罗云阳自己的掌握之中。他一念之间，可以让那星辰燃烧；他一念之间，可以让那万里波涛尽皆冰冻；他一念之间，更能够让空间分裂。

　　神帝境，或者在神盟之中，被称为宇宙境的境界，罗云阳已经达到了！

　　他心中念头闪动之中，已经将自己形成的这一无上神境的大小测算了出来，如果按照被罗云阳击杀的神算天帝作为参考，那么现在罗云阳的无上神境，是神算天帝无上神境的百倍，还要大上不少。

　　无上神境的大小，决定着神帝境强者力量的大小。虽然每一个神帝境强者在普通人的眼中，那都是强大无比，但是当神帝境和神帝境对比的时候，才能够显现出力量的强弱。

　　成了！

　　以后作为神帝境的存在，罗云阳无论是修炼还是其他，都不用存在于天运神朝，他可以生活在无上神境之中。

　　在这里，一切都在他的掌握之中。

　　虽然十世转生，罗云阳读了不少成就神帝境的手札，知道神帝境几乎所有的妙用，但是这种看别人写的东西，和自己踏入神帝境的感觉，却完全是不一样的。

　　一念之间，罗云阳就从自己的无上神境之中走出，不，应该说，罗云阳还在自己的无上神境之中，只不过此时，他的无上神境，已经被他压制在了尺寸之间。

　　但是此时要有人对罗云阳进行攻击，依旧要破开那在天运神朝的空间只有尺寸大小，但是实际上，却不知道有多少万里的空间。

　　隐城依旧，并没有因为罗云阳成为了神帝，就发生任何的变化，行走之间，罗云阳走到了隐城的大殿。

　　他虽然已经完成了自己的事情，但是罗云阳还是要寻找到陀山，看一看自己安排在这里的下属，究竟出了什么事情。

　　隐城的大殿，足足有百丈多高，熟悉的推开殿门，罗云阳看到了一个盘膝坐在大殿地上的尸体。

　　看到那尸体的刹那，罗云阳就已经确定，这个尸体，就是陀山的。

　　他并没有快速的走向那尸体，而是朝着那尸体一挥手，一些讯息，快速的从那尸体上涌现了出来。

　　“走火入魔！”罗云阳看着已经没有了任何声息的陀山，轻轻的皱了一下眉头。

　　他怎么也没有想到，被自己寄予了厚望的下属，竟然在百年前，因为走火入魔，身死在这隐城之中。

　　陀山的走火入魔，对于罗云阳来说，绝对是一个意外。虽然他没有影响到罗云阳的大局，但是让罗云阳的心，却有那么一丝的疼痛。

　　怪不得黄金城，被弄得乌烟瘴气。

　　一念之间，罗云阳就将陀山的身躯，纳入到了隐城的一个小石盒子之中，现在的他，还没有逆转时光，让人重生的手段，只能保存下属的尸体，以待将来。

　　处理完陀山的一切，罗云阳并没有在隐城之中停留太久，他取了几件自己在隐城之中存放的东西，就漫步走出了隐城。

　　隐城开始慢慢的隐藏在虚空之中，而在罗云阳走出隐城的时候，他看到了依旧戴着黑纱的谢夫人，以及黄金城的不少强者。他们都静静的看着罗云阳。

　　对于谢夫人等人的心思，罗云阳心中明白，他沉吟了刹那，轻轻的朝着熙儿点了一下道：“从今日起，他就是黄金城之主，尔等不可违逆。”

　　这句话说完，罗云阳就飘然而去。

　　对于现而今的罗云阳来说，他的话就是无上的法旨，别说一个黄金城，就算是天运神朝，都没有人敢于违抗。

　　“我等遵命！”虽然罗云阳的身影已经消失，但是在场的人，还是毕恭毕敬的跪伏在地上。

　　罗云阳走出黄金城的消息，被人第一时间传送了出去，无论是焚帝还是黑帝，在得到这消息的第一时间，都离开了自己的老巢，他们生恐罗云阳找自己算账。

　　不过，和黑帝他们躲避相比，更多的人，却已经开始将目光落在了天剑门。

　　天剑白惊天和天刀叶天的天尊台之约。

　　神算天帝在临死之时，所说的十世重修之说，以及那最后一具真身，就在天剑门的说法。

　　天剑门之中，已经开始寻找那最后一具转世之身的消息，都已经开始在天下传播。

　　十二诸天中人，几乎所有的神帝境强者，此时都已经将目光聚集在了天剑门。

　　至于天神境，地神境的武者，虽然一个个对这种事情同样无比的关心，但是他们却不敢挨近天剑山。

　　不过，一种猜测，却像一场瘟疫似的在整个天运神朝之中迅速传播，那就是天刀此去，代表着刀剑两种无上法门的白惊天和叶天，会不会提前他们的决战。

　　“叶天距离天剑山三百里！”

　　一个天神境强者传出的消息，一时间让四方沸腾！不过随着这个消息的到来，本来就已经紧张无比的天剑山，变的更是草木皆兵。

　　也就是一刻钟的功夫，所有拥有争夺天尊台资格的人，都迫不及待的将注意力放在了天剑山。

　　虽然此时，他们都没有任何出手的意思，但是所有的人，都在等待。

　　他们就好像最好的猎人，在等待着机会。

　　而就在无数的人，猜测着刀剑之决是否提前的时候，罗云阳的身影，已经出现在了天剑门外！


第622章 要战，就战最强！

　　天剑门！

　　这是一片属于剑的天地，无时无刻，这里不在剑啸之下。

　　而自从白惊天一剑行天下之后，天剑门更是成为剑之圣地，多少年来，从来无人赶上天剑门挑战。

　　但是，当罗云阳配着那把断刀，静静的出现在天剑门的山门外是，一种黑云压城城欲摧的感觉，充斥在了几乎所有的天剑门弟子的心头。

　　他们无论是修炼，还是在静悟，此时此刻，都觉得有一种巨大的，让他们喘不过来气的压力，重重的压在他们的身上，在这种压力下，甚至有人拔不出剑。

　　刀魔来了！

　　这个消息，不知道是天剑门中谁传出的，但是随着这个消息的传出，整个天剑门虽然战意如潮，但是却没有人真的冲出来。

　　能够斩杀神算天帝的存在，在整个天剑门之中，唯有白惊天才能够应对。

　　所以，偌大的天剑门，此时都盯着白惊天闭关之地，等待着白惊天出关一战。

　　阮神回作为天剑门的宗主，此时的他，就觉得有万钧的重担，重重的压在了他的肩头。

　　虽然他已经做好了准备，但是在这种压力到来的时候，他还是感到自己有一种承受不住的感觉。

　　“师兄，应该就在这里！”此时的阮神回，就站在一个不起眼的山峰之下。这山峰中，有一座洞府，而洞府的主人，属于一个不是太有名气的天剑门弟子。

　　这个弟子，并不是多么的惊艳，但是他闭关多年，从闭关之日开始，都没有出现过。

　　从调查的情况来看，这个人，差不多就是那刀魔的最后一具转世之体。

　　如果说之前，他还雄心勃勃的想要替自己的师尊，毁掉对手最大的依仗，可是现在的他，却觉得这是一个烫手的山芋，让他难以抉择。

　　“他在哪里？”阮神回并没有说那转世之身的事情，而是问起了罗云阳的动向。

　　“山门外！”说话之人声音僵硬地说道。

　　阮神回深深的吸了一口气，他虽然很想处理这件事情，但是他清楚，这件事情，已经远远的超出了他的处理范围。

　　一个不好，那就是身死道消！

　　当然，天剑门对于战斗无所畏惧，可是现在，整个天剑门之中，能够出手的，有资格成为那个人对手的，也只有白惊天。

　　“我去求见师尊。”阮神回说话间，就要朝着那天剑山最中间的山峰走去。

　　不过就在阮神回走出两步的时候，他就停下了脚步，因为他看到了一个身影。

　　一个好似存在于虚幻之中的身影，可是在看到这个身影的时候，阮神回可以肯定，这不是自己看错了，而是自己师尊的身影。

　　“师傅出关了吗？”有人沉声的朝着阮神回问道。

　　阮神回在自信的看了两眼之后，就摇头道：“不是，这只是师尊的一缕化身。”

　　修为到了白惊天这种地步，一缕化身，很多时候就能够斩灭一个宗门，灭亡一个世家。甚至可以改天换地，化沧海为桑田。

　　但是，此时的白惊天派出一缕化身去战刀魔叶天，就算是他最亲新的弟子阮神回，都不相信能够获胜。

　　毕竟，那可是斩杀了诸天级别存在的强者。

　　“走，跟着去看看。”虽然心中已经隐隐约约的猜出了什么，但是阮神回还是沉声地说道。

　　以阮神回等人的速度，也就是一瞬间的功夫，他们就已经跟随着那白惊天的化身，来到了天剑山外。

　　白惊天的化身，实际上和真人看上去没有任何的区别，只不过对于他们这些弟子，那白惊天的化身，丝毫没有理会。

　　“叶天，我称呼你叶天，应该暂时没有错。”白惊天的化身看着罗云阳，声音淡然。

　　罗云阳之所以没有闯入天剑山，是因为他在走进天剑山的瞬间，就已经感觉到了白惊天那气冲霄汉的剑意，也感觉到了那笼罩在整个天剑山的气势。

　　更感觉到了，白惊天要来和自己一见之意。

　　所以，他没有直接进入天剑山，更没有在天剑山外，进行任何的攻击，但是他站在天剑山外，对于整个天剑山的弟子来说，本身就是一座大山。

　　一座压在所有天剑门弟子心头，让他们有一种难以呼吸感觉的大山。

　　“没有错。”罗云阳无比的淡定，他看着那隐藏在一层剑光之中的身影，淡淡的道。

　　“希望你三年之后，不要让我失望。”白惊天的化身在朝着罗云阳仔细看了两眼之后，淡淡的道。

　　在说完这句话之后，他的目光落在阮神回等人的身上道：“叶兄可以在天剑门中随意行走。”

　　说完这句话，那身影就在虚空之中，化成了一道剑气，消失的无影无踪。

　　阮神回等人有一种不敢相信的感觉，但是他们却也知道，在这天剑山之中，绝对没有人，敢于冒充自己的师尊。

　　也就是说，刚刚的话，是自己的师尊，天剑山的主宰白惊天做出来的。

　　“弟子遵命！”在深深的吸了一口气之后，阮神回朝着虚空，毕恭毕敬地说道。

　　罗云阳虽然一直表现的无比淡然，但是在踏入天剑山之前，他其实已经做好了动手的准备。

　　就算是白惊天的修为再强，就算是白惊天再不好惹，他也绝对不能让自己修炼的嫁衣神通，存在着巨大的缺陷。

　　白惊天能够动手，白惊天没有任何的羁绊，这是罗云阳感觉出来的，对于自己的这种感觉，罗云阳从心底是无比相信的。

　　而白惊天如此的选择，则让罗云阳从心中，升起了一种佩服，也就是在这一刻，罗云阳有点明白白惊天的心思。

　　这是一种骄傲，一种属于天剑的骄傲。

　　朝着天剑山轻轻的笑了笑，罗云阳踏步走上了天剑山，没有人阻拦，也没有人吭声，就好似他们什么也没有看到。

　　而关注着天剑山的人，在罗云阳踏入天剑山的瞬间，不少人的眼眸中，都闪过了失望之色。

　　特别是黑帝和焚帝等人，他们希望罗云阳和白惊天进行一场惊世大战，最好是两败俱伤的惊世大战。

　　可是现在，白惊天竟然没有阻拦罗云阳。

　　“白惊天的胸怀，我不如啊！”黑帝在深深的吸了一口气之后，沉声的自语道。

　　焚帝没有吭声，也没有用自己的神识朝着天剑山探查，他知道此时自己如果探查天剑山的话，那才是真的找死。

　　“哼，最强，最强好啊，他们两个越强，到时候天尊台上的碰撞，也就越激烈。”

　　“说不定到了最后，他们彼此之间，都会两败俱伤。”

　　两个人说话的声音不大，而在说完这些之后，两个人更是很快的消散在了天地之间。

　　而关注着这一次刀剑之会的所有势力，在听到消息之后，一个个都快速的带着自己的人离去。

　　对于他们来说，这个消息，让他们感到意外，但是同样，也感到钦佩。当然，他们还有畏惧。

　　罗云阳站在天剑山一座小山峰上，对于这座山峰，罗云阳无比的熟悉，这是他第二次转世之身修炼百年之所。

　　如果说这十世之身中，那一世的修为最弱，这第二世无疑是当之无愧之选。

　　但是，这第二世身对罗云阳而言，却又是最重要的，因为他的嫁衣神通，实际上是在第二世才参悟完成的。

　　山峰上所有的禁止，都和八百年前罗云阳离开之前没有任何的区别，他在朝着白惊天的位置看了一眼之后，一步走进了这座山峰之内。

　　整个天剑山，随着罗云阳进入那小山峰，一下子轻松了起来，但是阮神回等天剑山的高层，一个个眼眸中，闪动的却是不甘和忌惮。

　　神算天帝的话，在他们的心中不断的回荡。刚刚，他们更是见识了罗云阳的威势。

　　还没有圆满的刀魔，就已经是如此的厉害，如果让刀魔十世转生圆满，那么师尊在刀剑之战中，是不是能够取胜呢？

　　天剑门的弟子对于白惊天，从来都是充满了信心，但是现在，他们却都生出了一丝的怀疑。

　　阮神回盘坐在天剑山的一座山峰上，一直盯着罗云阳进入的山峰，他虽然知道，自己这样盯着，并没有太大的用处，但是他还是忍不住钉在那里。

　　一天，两天，三天……

　　也就是一转眼的功夫，一年已经过去，阮神回终于从山峰站起，回到了自己的修炼之地。

　　关于刀魔和天剑之间的战斗，传说慢慢的平息，可是在顶级人物的眼中，这场战斗，一定会打起来，而且还会变的，更加的狂暴。

　　三年时光，匆匆而去。

　　虚空中的天尊台越来越清晰，到了第三年的重九之日，天地之间更是响起了一声的轰鸣。

　　这轰鸣下，万道齐显！

　　一条条犹如长虹一般的大道，直通天尊台！

　　这一刻，几乎所有的武者，都能够感到自己的修为，在快速的提升，更有人直接突破了多年的桎梏。

　　不过这些，并没有太多的人关注，随着天尊台的完全显现，几乎所有的人呢，都再次将目光，投向了天剑山。

　　因为，此时的天剑山，不只是有天剑，更有一位刀魔！

　　在天运神朝之中，几乎是妇孺皆知，这天尊台必将落入两人中的一个手中。

　　但是，却没有人敢于铁口直断，说谁才是这场争斗的获胜者！

　　而战斗，就要开始！


第623章 万剑朝皇，刀之君主

　　天尊台出现了！

　　无数的本源法则聚集天尊台，遥遥望去，甚至能够看到一尊尊法则汇聚的武道真身，在天尊台下若隐若现。

　　登上天尊台，则举世共尊！

　　对于无数的武者来说，尽管天尊台对他们来说就是一场遥不可及的梦想，但是这一刻，仍然让他们心情激荡。

　　“刀剑之争，刀魔必胜！”一座偌大的城池的酒楼上，一个敞怀的汉子，大声喊道。

　　这汉子的声音中，充满了狂喜之意。而在他的身边，一柄长约五尺的大刀，在虚空之中，不断的震鸣。

　　汉子的大吼声震荡四方，而就在汉子的吼声响起的时候，就有人冷冰冰的道：“胡说八道！”

　　“天剑无敌，白惊天大人，是不会败的！”一个面目英武的少年，背后背着一柄剑。

　　“下一个天尊，必定是白惊天大人。”

　　敞怀汉子闻听此言，斜睨一眼那英武的少年，冷哼了一声道：“无敌？你说无敌就无敌了！”

　　“刀魔大人可是以一敌五，斩杀了神算天帝，白惊天就算再厉害，也不是刀魔大人的对手。”

　　那英武少年眼眸中冷光闪烁，手掌更是直接落在了自己背后的长剑上。

　　剑鸣和刀声，在虚空之中碰撞，也就是一个瞬间，两个原本根本就不认识的人，就已经战在了一起。

　　这种战斗，只是天运神朝之中，无数场刀剑之争的一部分。从普通的不入流的武者，到地神境的存在，都因为各自的信仰，一言不合，直接开战。

　　天尊台越加的清晰，但是以往早就已经朝着天尊台攀登的神帝境强者们，却一个都没有出现。

　　甚至，神帝境那种铺天盖地的无上神境，都没有出现在众人之前。

　　对于这种情形，没有人觉得意外，几乎所有人都清楚，这些神帝境的强者在等待着什么。

　　他们在等待刀剑之战，他们在等待着两败俱伤，或者说他们在等待着两雄倒下一个。

　　“如果刀剑之争，一方胜出之后，却要遭到其他神帝境的围攻，那就太让人感到可惜了。”

　　说话的是一个小姑娘，他的话语中充满了感慨。

　　这种担忧，很多人都有。虽然天剑门中的弟子，对于白惊天充满了信心，可是他们同样担忧出现这种情况。

　　毕竟，白惊天不是神，而那刀魔，更不是一般的厉害。一旦白惊天击败刀魔之后，深受重伤，不但这天尊台能不能保得住是个悬念，甚至性命都难保。

　　毕竟，当年无敌的天刀，就是死在众多神帝境强者的围攻之下。可是对于这种问题，阮神回等人却是束手无策。毕竟，在天运神朝之中，可是足足有十数位神帝。

　　焚帝，黑帝等四五个神帝境的强者聚集在一座无名的山峰，他们每一个人都没有吭声，但是彼此之间的心思，却是彼此都心知肚明。

　　可以说现在的他们，都是最好的猎手，他们在等待，等待那当渔翁的最好时机。

　　同样，在一处无名洞府之中，有几位神帝境的强者盘膝而坐，在他们的前方，有一面宝镜，正在映照天尊台上的情形。

　　天剑山，依旧平静。

　　可是这种暴风雨前的平静，没有人知道能够停留多久。不过天尊台的四周，各种看热闹的人已经越来越少了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天剑山上，万剑齐鸣，那些本来被这种气氛而压抑的万剑门弟子，几乎瞬间都动了起来。

　　他们本来就已经聚集在了那天剑峰下，此时一个个的目光，更是直接朝着天剑峰看去。

　　一道白色的身影，从天剑峰中走出，黑发白衣，单手执剑，飘然而出，一若神灵。

　　看着这个身影，无数天剑山的弟子，几乎同时跪在了地上。他们佩戴的长剑，更是直飞而出，朝着那身影围了上去。

　　万剑朝皇！

　　阮神回的心中，此时不只是激动，更有一种担忧，在看到自己师尊的瞬间，他就准备开口。

　　毕竟，他是天剑门的掌门！

　　可是，就在他准备开口的刹那，那白惊天已经朝着他看了过来，只是一个目光，就足以让阮神回将所有的要说出口的话，全部都咽了下去。

　　师尊知道自己要说什么！

　　而就在阮神回的心情起伏的时候，一声声剑啸从虚空之中响起，这些剑啸，锋利无比！惊天的战意，从这些剑啸中，疯狂的聚集。

　　阮神回此时，已经知道出现的是谁了，他快速的扭头，就见一个身穿蓝色长衫的人，诡异的出现在了不远处的山峰上。

　　那本来聚集在白惊天四周的万剑，此时发出了各种犀利的剑啸声，这些剑啸声有的充满了刚烈，有的充满了锋利，有的充满了不屈……

　　阮神回的神色，却越加的绷紧，因为他已经从那人的身上，感觉到了一种大恐怖。

　　这是一种让他从心底发寒的大恐怖，这是一种让他感到无限震恐的大恐怖。

　　“刀之君王！”不知道为什么，阮神回的口中，吐出了这么四个字！

　　“你没有让我失望。”白惊天开口了，他声音平和的道：“不论是十世转生，还是你的天刀之道，都是我见到的最强的。”

　　罗云阳轻轻一笑道：“你同样没有让我失望，不过这一次的天尊台，我一定要得到。”

　　“话说那么满有个屁用。”白惊天淡淡的道，而他的目光，则看向了虚空的天尊台。

　　对于这天尊台，他同样充满了向往！

　　“你我一战，虽然不可避免，但是绝对不能让那些阴险之辈，占了咱们的便宜。”

　　白惊天说话间，朝着虚空一指道：“现而今，天尊台现，那些天尊都已经被束缚在天运神朝之外，你我二人不如比试一番，看看谁诛杀的宵小之辈更胜一筹。”

　　“正有此意！”罗云阳说话间，一步跨出，人就已经消失在了虚空之中。而白惊天衣袖轻挥，一道剑光劈开虚空，人化剑光而去。

　　罗云阳和白惊天离去之后，阮神回等人这才从震惊之中清醒了过来，看着那镇压着天地的天尊台，阮神回眼眸中带着一丝欣喜的道：“要出大事了！”

　　天运神朝的皇宫深处，那头戴宝冠的男子正和一个书生相对而坐，从两个人的座位上可以看出，此时的两个人，是以书生为主的。

　　书生的手中，一指把玩着两只拳头大小的玉球，而那身穿黄袍的老者，则不言不语，静静的等待。

　　“当啷！”

　　随着一声轻响，两只玉球在虚空之中崩碎，那书生的眼眸中，闪过了一丝丝惊恐之意。

　　“看来，我要恭喜你了，你的皇朝，可以继续延续下去了。”书生再次抬头，声音平淡，但是从这书生的眼眸中，却可以看到一丝泪痕。

　　“书生，我知道你这一辈子，也不说妄言，可是你这句话，我真的是不相信，一方神朝，如果没有神帝境的支持，又如何能够震慑四方。”高冠老者的声音中，带着苦涩。

　　“不需要了，以后千年之中，你我只要震慑那些天神境的存在就行了，至于千年之后，你我如果不能够成为神帝境，那也是你的天运神朝活该被灭。”

　　高冠老者的眼眸光芒一闪，虽然他在见到那书生之后，一直表现的无比的淡漠，但是这种淡漠并不意味着他对于这件事情，无动于衷。

　　“你看到了什么？你究竟看到了什么？”老者抓住那书生的手，声音中充斥着一种激动。

　　“我看到了神帝坠落，我看到了星空飘血，我还看到了刀剑并举，但是我唯独没有看到，究竟谁能够登上那神帝之位。”

　　一连说将自己看到的东西说出来的书生，沉声的道：“我还看到了，咱们成为神帝的机缘。”

　　“神帝坠落，怎么可能？虽然天尊台上拼杀无数，但是要让神帝坠落，并不容易。”高冠老者说到此处，好像心中的一根弦被什么触动，他的话语中带着一丝不敢相信的道：“莫非……”

　　“你说的没有错，就是这个！”书生说到此处，淡淡的道：“应该已经开始了。”

　　“他们两个人如此做，真的行吗？”那高冠老者的声音中，带着一种不敢相信之色。

　　“天尊不出，他们就是至强。对于至强者而言，那些普通的神帝境，就是蝼蚁。”

　　书生说到此处，不无感慨的道：“没有和他们同样成为神帝，是一种悲哀，毕竟能够死在他们的手中，也是人生一大幸事。”

　　“开始了！”

　　就在书生说话的时候，那盘踞在小空间之中的焚帝和黑帝等人，几乎同时睁开了眼眸，他们修为通天，对于危险的感知，更是无比的敏感。

　　几乎就在罗云阳和白惊天出发的时候，他们就已经受到了冥冥之中那股天意的警示。

　　“他们竟然敢……”焚帝的声音中充满了愤怒，可是对于他的话，没有人回应，因为此时，在他们所处的空间之中，已经出现了一个腰间悬挂着断刀的男子。

　　“诸位，我特来送诸位上路。”罗云阳平视着诸人，眼眸无悲无喜，平淡自然！

　　他这话说出的时候，就好像在说最无关紧要的事情一般。


第624章 刀剑争辉，自此天下无帝境

　　罗云阳的话，让黑帝等人的眼眸中，涌现出了愤怒的火焰。黑帝等人在整个天下，每一个都是跺一跺脚，就让天地为之颤抖的人物。

　　现在，罗云阳说杀他们，一如猪狗。

　　这也太嚣张了吧？这等飞扬跋扈的态度怎么能够让他们接受！可是在看到罗云阳的时候，他们每一个人都感受到了自己和这个人的差距。

　　“刀魔，或者我们应该称呼您为天刀！”一个面容俊伟，身形高大的男子，眼眸中闪动的，全都是平和，他沉声的道：“我不是你的对手。”

　　说话的男子话一出口，黑帝等人的神色之中，都露出了惊讶之意。

　　毕竟到了他们这个地步，要如此直率的坦承自己不如人，实际上并不是一件容易的事情。可是现在，这男子竟然如此的态度明朗，承认自己不如罗云阳。

　　“可是，我们几个乃是这片天地之中，神帝境之中最强的存在，你也许能够杀了我们，但是你杀了我们几个之后，你一定会元气大伤。”

　　“到了那个时候，白惊天绝对不会允许你活下去。”男子的声音，提高了一些道：“就更不用说什么天尊台了。”

　　男子说完这些，黑帝等人也都冷静了下来，他们每一个人都不知道经历过多少的事情，刚刚的愤怒很快平息，瞬间就已经恢复了冷静。

　　运用现在的局势，让刀魔陷入进退两难之中，这几乎是他们瞬间达成的默契。

　　不过在打定主意的瞬间，他们彼此从各自的眼眸中，同样看到了那么一丝黯然。

　　这种黯然，是一种不甘心，却又不得不如此的黯然。毕竟多少年来，他们言出法随，一切随心。

　　在他们绝对的力量面前，所有的谋略，都一如土崩瓦狗一般。可是现在，他们却不得不采用谋略。

　　“青帝说的对，我们几个的实力乃是所有神帝境之中最强的，而且这些年来，我们还研究了一种阵法，虽然不见得能够困住你，但是，你想要杀我们，一定会付出代价。”

　　说话的是黑帝，他冷冷一笑，声音中带着一种自信。

　　罗云阳等黑帝说完，就淡淡的道：“如果你们没有其他的话要说，那就上路吧。”

　　“在我眼中，你们比其他人强大那么一点，又如何。”

　　说出这句话的瞬间，那短刀就已经出现在了罗云阳的手中，而就在罗云阳抓住短刀的顷刻，青帝、黑帝等人，几乎同时朝着罗云阳出手。

　　青帝的手中，多出了一柄青色的长剑，他一剑纵横，无尽的生机，带着开天辟地之势。

　　而那黑帝的长矛，更是汇聚了一种死寂之气，两个人生死交融，竟然形成了一种诡异的平衡。

　　至于其他三位神帝境的存在，也各自催动自己的法门，出手看似普通，但是每一个的出手，都汇聚了他们最强的力量，以及最强的法门。

　　这样六个神帝的联手一击，其力量之强，足足可以破碎天地。

　　罗云阳对于这些攻击，丝毫没有在意，他只是平平淡淡的斩出了一刀。

　　这一刀，隐含着六种韵味，有疯狂，有磅礴，有平淡，有凌厉……

　　六种刀之大道合一，自然就是天刀归一斩！

　　在这一斩挥出的刹那，无论是青帝的长剑，还是黑帝的长矛，都好似万流入海一般，朝着那一刀冲了过去。

　　黑帝和青帝的脸色，都变得无比的难看，其他四个大帝之中，更有人疯狂的后退。

　　修为到了神帝这种境界，也就是一念之间，就能够退出千百万里。可是，这位神帝疯狂后退的速度虽然快，但是他身躯崩溃的速度更快。

　　在他退出十万里的时候，他的身躯，已经在虚空之中，无声无息的崩溃。

　　滴血重生，一念不灭，重练金身这种法门，作为神帝自然不会少，但是那瞬间化成了飞灰的神帝，却是真真正正的死亡了。

　　他没有任何一滴血肉留下，更没有任何一个神念，留在天地之间，泯灭，此时的他，可以说是彻底的泯灭。

　　黑帝，青帝等人怒吼，他们已经感觉到了一种巨大的恐怖，正在朝着他们袭来，所以他们拼命的催动自己全身的力量。

　　但是他们的力量虽然强大，可是在这种巨大的恐怖之下，他们却是没有任何的反击之力。

　　“你怎么可能，这……这是极致之力！”黑帝的身躯，在虚空之中开始破碎，就在这完全泯灭之前，他厉声地吼道。

　　极致之力，一般只有天尊才能够掌控，但是现在，罗云阳施展的力量，在黑帝看来，已经是极致。

　　对于这种吼声，罗云阳丝毫没有理会，他手中的刀继续朝着前方横推，无声的力量，让天地为之破碎。

　　黑帝破碎，其他三个神帝，同样无声无息的破碎，最终，那青帝同样在虚空之中，化成了飞灰。

　　浩荡的虚空之间，随着青帝等人的逝去，出现了一幅幅的画卷，这些画卷，有炼狱无穷，有仙境神府，更有一棵巨大的神树，扎根混沌，托举星辰……

　　普通人看着这绚丽的画卷，心中所想的，是向往，是羡慕，是一种想要进入美丽画卷的渴望。

　　但是那些天神境的强者，在看到这美丽的画卷之时，心中所想的，却是恐惧。

　　因为他们都清楚，这一幅幅的画卷，代表的是一个个无上神境，而每一个无上神境所代表的，实际上就是一尊叱咤风云，掌控天地的神帝。

　　这些画卷，在虚空之中出现的时间只是一刻钟，随着那烈日的烧灼，这一幅幅画卷，就消失在了天地之间。

　　就好似一层层的水雾，在烈日之下，消散的无影无踪。

　　“六个神帝坠落，还真是够狠的！”仰望苍穹的书生，声音中带着一种感触。

　　而站在书生旁边的高冠老者，此时则用一种只有他自己才明白情绪的声音，沉声的道：“今日，我才知道，修为低下，实际上也是一种幸福。”

　　书生没有说话，却重重的点了一下头，表示对这句话的认可。

　　“白惊天，这一次我们认输！”说话的是一个须发皆白的老者，他的声音中带着沉重的道：“那刀魔乱杀无辜，我们可以和你一起灭了他。”

　　老者乃是十二诸天之中辈分最老的一个，人称之为圣帝，一直以来他的排名，都在十二诸天之首。

　　只不过，这是因为白惊天很少出手的缘故。

　　现而今，青帝和黑帝等人的坠落，已经让圣帝等人失去了争雄的心思，他们现在最想的事情，是自己等人能够活下去。

　　而在这圣帝开口的时候，其他人也跟着道：“白兄，你成为天尊，乃是众望所归。”

　　“我等这一次，一定会助你登上天尊台，绝对不能让弑杀同道之人的阴谋得逞。”

　　“没有错，从即日起，我等一定对白兄唯命是从！”

　　白惊天手持长剑，神色淡然，等那几个充满了戒备和求饶之意的神帝将话说完，他这才淡淡的道：“对不起，我这个人，还是喜欢夺取。”

　　“至于你们的好意，只有抱歉了！”

　　“无妨无妨，白兄你不必有什么歉意，你既然不喜欢我们打扰，那我们就立即离去。”

　　说话的是那圣帝，他虽然表面上无比的平静，但是实际上，却无比的紧张。

　　“离去也行，只不过我和那天刀打赌，看一下谁诛杀的威胁多，还请各位借你们的性命一用。”白惊天说话间，缓缓的上前走了一步。

　　这一步，形成了巨大的压力。圣帝等人虽然嘴中求饶，但是实际上都暗中戒备着。

　　如果白惊天一切好说，他们绝对不会对白惊天如何，但是现在，白惊天已经流露出了要他们性命的意思，那他们也没有任何再退缩的理由。

　　所以，刹那间，那圣帝就率先出手，洁白的手掌，在虚空之中一连结成了三个印诀。

　　翻天，覆地，镇海！

　　三印合一，带着无穷的威势，朝着白惊天，重重的砸落下去，这其中的威势，让人从心底发寒。

　　其他五个神帝境的强者，同样快速的出手，他们每一个人都疯狂的施展出自己最强的攻击，而且在出手的瞬间，他们就形成了一道完美的攻击网。

　　一招击出，天地震荡！

　　白惊天手中的长剑，在虚空之中化成了漫天的剑花，这花儿也就是一个刹那，就开遍了天际的每一个空间。

　　在这灿烂的花朵之中，三颗震动天地的大印，在虚空之中无声无息的崩溃。

　　就是那催动大印的圣帝，也被掠过的剑光，直接斩成了两段。和罗云阳刀光的霸道相比，白惊天的剑光无疑是很平和。

　　但是，虽然圣帝等人的身躯都保存的无比完好，但是实际上，他们的身上，同样没有任何的生机。

　　一幅幅无上神境的图画，再次飘散在虚空之中，犹如天哭一般的血雨，不知道什么时候，开始从天空之中飘落。

　　天哭，神帝尽！

　　在这无尽的血雨之中，罗云阳和白惊天从天尊台的两端，快速的朝着天尊台的防线走去。

　　两个人的速度，同样的快速；两个人的气势，同样的磅礴；两个人的意志，同样的决绝。

　　“此战之后，天下无帝境！”书生昂首望天，幽幽自语。


第625章 刀剑霸长空，梦碎天尊台

　　天外，三个身影并肩而立，在他们的四周，是疯狂涌动的混沌之气，只不过这些以往只需要一丝，就能够让人死无葬身之地的混沌之气，此时却温顺无比的在三人身边涌动。

　　在这三道身影的上方，分属紫青蓝三色的光芒直冲星斗，在这些光芒之中，更有一道道各种形态的神光不断的闪动。

　　“圣帝死了，可惜！”说话的是中间的那身影，他虽然说了可惜二字，但是声音之中，却没有任何的感情。

　　左侧的身影悠悠的道：“弱肉强食，死了也就死了！”

　　而那右侧的身影则冷冰冰的道：“刀剑争辉，极致之力，这两个人，无论是谁得到天尊台，都将乘风而起，超越我等。”

　　中间那身影的手轻轻的颤抖了一下，但是最终还是平静的道：“天意不可违，为之奈何。”

　　天意两个字出口之后，四周变的一片的寂静，三个人好一会，都不再吭声。

　　虽然三人都高踞九天之上，距离那天尊台不知道多远，但是天尊台上的情况，却是一点都瞒不住这三人。

　　他们在平静了一会之后，就听那中间的身影道：“你们觉得，谁能获胜？”

　　“天刀！”这是左侧的身影，话语中充满了坚定。

　　而右侧的身影则不容置疑的道：“白惊天！”

　　中间的身影深深的吸了一口气，衣袖挥舞，那滚滚的混沌之中，就出现了一片影射天尊台的宝镜。

　　宝镜之中，罗云阳已经和白惊天分别处在了天尊台的两侧，他们距离天尊台的距离，都是十丈。

　　对于两日来说，这等的距离，实在是太短太短，只要是两个人愿意，他们身形闪动之中，就能够登上天尊台。

　　但是，两个人都感应到了对方身上那种磅礴的力量，感应到了对方那看似平静，但是只要一出手，绝对就是石破天惊的力量。

　　“步行天下，熔万剑于一炉！”白惊天开口了，他的声音平静无比，但是话语中，却蕴含着一种自信，一种不容置疑的自信。

　　“我那个弟子，只是学了一个皮毛，在你面前，更是自寻死路。”说到此处的白惊天，声音一如破空利剑一般的道：“但是我这个师傅，应该让你看到真正的那一剑。”

　　说话间，白惊天上前一步，他的身后，出现了上万柄足足有万丈多高长剑虚影，而在这些长剑的下方，是一尊比宁神休还要清晰百倍，又大上百倍的剑炉。

　　长剑如林，剑炉紫红。当白惊天再次跨出一步的刹那，所有的长剑，都已经融入了剑炉之中。

　　也就是一个刹那，剑炉破碎，一柄剑光，从剑炉之中直冲而出，朝着罗云阳疯狂的斩杀了过来。

　　这一剑，让人胆战心惊，这一剑，让人从心中升起了一种巨大的恐怖。这一剑，夺天地之造化！

　　从那万剑汇聚，到白惊天出手，这其中也只是一眨眼的时光，可是这一剑的威势，比之宁神休，强了何止十倍。

　　熔万剑于一炉的一剑！

　　对于和白惊天一战的事情，罗云阳从心底都有着一种深深的期待，现在这种期待变成了事实，罗云阳对于白惊天的每一个动作，都充满了关注。

　　随着这来到天运神朝千年之中见到的最强一剑斩来，罗云阳没有任何的犹豫，直接朝着那剑光出刀。

　　天刀无相斩！

　　罗云阳斩出的，依旧是天刀无相斩，但是在刀光和剑光在虚空之中碰撞的时候，天刀无相斩还是清晰无比的映现了出来。

　　这映现的，是一道长有三尺的长刀，璀璨的刀光和那熔万剑于一炉的剑光，在虚空之中僵持。

　　刀光和剑光之上的力量，并没有丝毫的流逝，更没有丝毫的爆发，但是两者只要爆发，都将是一种让天地崩溃的力量。

　　施出熔万剑于一炉的白惊天，并没有继续纠结在那一道剑光上，他轻轻一笑道：“这种熔各种法门于一体的手段，五百年前，我就已经不用了。现在，你再接我一剑！”

　　说话间，他手中的长剑轻挥，一道剑光，看似普通的朝着罗云阳轻轻的斩来。

　　看着这一剑，罗云阳眼眸中的凝重之色更多了三分。

　　他手中的断刀，同样没有迟疑，挥动之下，天刀合一斩，被他施展了出来。

　　刀光，剑影一碰既分，很难分辨出在这碰撞之中，谁占了优势，谁又吃了亏。

　　“接我一刀！”罗云阳腾空而起，手中的长刀招式转变之间，一刀朝着白惊天重重的斩落下去。

　　这一次，罗云阳施展的并不是天刀，而是神武一击之中的横刀夺天下！

　　白惊天对于这种攻击，神色平淡，他手中的长剑，在虚空之中化成了千道的剑影，在虚空之中，重重的朝着横刀夺天下迎了上去。

　　刀光和剑影疯狂碰撞，让两个人所处的虚空，生出了无数的裂痕，甚至有一些地域，给人一种只要是轻轻一招，就会崩溃的感觉。

　　天尊台只有十丈方圆，而天尊台下方的各种本源法则之力，已经显露的越加的清晰。

　　虽然罗云阳此时和白惊天都没有登上天尊台，但是那天尊台对于两个人，却已经生出了一种玄之又玄的吸引力。

　　罗云阳想要登上天尊台，而处在天尊台对面的那白惊天，同样希望自己能够登上天尊台。

　　“咱们不应该在浪费时间了。”白惊天目视着罗云阳，突然将自己的剑收了起来。

　　而就在他收剑的瞬间，一股磅礴至极的剑意，瞬间笼罩了白惊天的全身。

　　而就在这剑意笼罩的刹那，天运神朝之中，几乎所有的长剑，在这一刻都开始疯狂的震鸣起来。

　　白惊天的身影，快速的被长剑所笼罩，也就是一个刹那的功夫，那立于天尊台上的白惊天，就已经变成了一柄长剑，一柄长有万丈的长剑。

　　剑光照耀十万里！

　　罗云阳没有吭声，但是就在白惊天整个人被剑光包裹的时候，一道道刀光，同样疯狂的从四面八方，朝着罗云阳包裹了过来，这些刀光，有天刀七斩的刀光，也有神武一击之中的刀意，更有一种斩破天地的战意。

　　几乎所有的刀光，在这一个刹那，都已经汇聚在了罗云阳的身上。

　　也就是一个刹那，罗云阳已经形成了一柄和白惊天同样照耀天地的长刀。

　　刀和剑，几乎同时震动，而后朝着那天尊台的中间，一往无前的冲了过去。

　　这一刻，几乎没有任何的招式，但是当两者在虚空之中碰撞的瞬间，长剑在长大，天刀同样在长大。它们的光芒，也就是顷刻却已经笼罩在了整个天运神朝的天空。

　　在这股气息下，无数人都觉得自己渺小一如蝼蚁，就算是那高踞九天之外的三位天尊，都轻轻的皱起了眉头。越是修为到了他们这种地步，越是明白，现在碰撞的力量，是何等的强大，何等的无敌！

　　无敌，就是无敌！

　　绝对的实力，没有半分虚假的碰撞。整个天地，唯有刀和剑的碰撞。

　　已经感觉到自己已经变成了一柄刀的罗云阳，心中无悲无喜。此时的他，甚至连得到天尊台的想法，都已经变的无比的淡。

　　他甚至已经升起了一种感觉，一种就算是夺不了天尊台，也没有任何遗憾的感觉。

　　至于白惊天，罗云阳看不到白惊天，但是他能够清晰的感觉到正在和自己对持之中的白惊天，此时究竟是一个什么样的想法。

　　“奶奶的，还没有结束，这还让不让人活了。”作为天罡星君第二，一手创建了天运神朝的高管老者，忍不住骂出了一句话来。

　　他的修养一直都很好，但是现而今，他真的是不愿意再等待下去了，随着一刀一剑所占据的空间，已经差不多布满了整个天际，他这样的强者，别说催动自己的力量，甚至已经到了连呼吸，都有一种压抑。

　　他受不了这种压抑的感觉，也不愿意在这种压抑下生存。

　　一直站在老者身旁的书生，并没有开口对自己的同伴进行安慰，他只是静静的看着那已经分别占据了半边天地的刀和剑。

　　“咔嚓，卡擦！”

　　一阵阵破裂声，从天尊台上传出，这声音虽然没有特殊的手段传播，但是却清晰无比的响彻在了每一个人的耳边。

　　看着那出现在天尊台下的裂纹，几乎所有观战的人，都已经生出了一种感觉，那就是这天尊台，要破碎。

　　阻止，现在刀和剑的碰撞，谁又能够阻止。

　　天尊在天外，神帝境的强者，尽皆被两个人斩杀。而这两个人，则已经化成占据无尽天帝的天刀和天剑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天尊石下，万道悲鸣！

　　而就在这悲鸣之中，虚空之中更是响起了一声脆响，那古朴的，充满了古老气息的天尊石，在虚空之中，直接破碎成两半！

　　天尊石破碎了！

　　看着那破碎的天尊石，几乎整个天元神朝的强者，都难以接受这种事实。

　　在他们的眼中，天尊石神圣无比，可是现在，那刀剑争辉之间，竟然破碎了天尊石！

　　这怎么可能？


第626章 十世唯我，至尊一拳

　　天尊台破裂成为两半！

　　虽然无尽的天地，尽在一刀一剑的压制之下，但是所有观战的武者，一个个眼眸中还是充斥着惊恐。

　　天尊台是什么，在所有人的眼中，那犹如一块巨石的天尊台，是无上强者经受天地万道洗礼，最终成为无上天尊的地方。

　　这种地方，万道都要臣服！

　　可是现在，象征着无上果位的天尊台，竟然在战斗之中，被这两个人的力量，直接分成了两段。

　　一人半个天尊吗？

　　蓝龙侯府，鲁冰月的眼眸中涌起一股热切的期待。尽管她对自己的表哥深信不疑，但是那刚刚横跨四方的刀剑，实在是击碎了她的信心。

　　她实在难以相信，自己的表哥能够击败白惊天，但是她同样也不相信，白惊天会击败自己的表哥。

　　和鲁冰月揣着同样心思的，还有很多人，比如天剑门的掌门阮神回。

　　此时的阮神回，在大为震惊的同时，同样觉得这一次刀剑之战，恐怕要以平手收场了。

　　两个人的招式，都已经超越了神帝境的极致，如果说两个人可以和天尊争辉，阮神回的心中，也觉得非常的正常。

　　而在这等的情况下，说谁能够获得胜利，这实在是有点强人所难。

　　三大天尊默然，他们登临过天尊台，对于那看似是一块古朴巨石，甚至被称为天尊石的地方，可以说无比的熟悉。

　　就算他们成为天尊之后，都没有想过，自己可以打破天尊台。可是现在，两个即将成为天尊的人，竟然打破了天尊台。

　　万道悲鸣！

　　那犹如一道道长虹聚集在天尊台上的各种修炼之道，都同时悲鸣，好似是对天尊台的崩溃而落泪。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵阵低鸣，从两块破碎的天尊台上响起，伴随着这低鸣，已经破碎成为两半的天尊台，竟然同时升起了五色的神光。

　　白、黑、青、红、黄五种颜色快速的交融，在虚空之中形成了一片炽烈的五色光柱，而那些悲鸣的万道，更是疯狂的涌入了那五色的光柱之中。

　　处于五色光柱之外的罗云阳和白惊天，都在一个刹那的功夫，收起了各自的攻击。无尽的剑光和刀气快速的消散，但是那五色的光柱，越发衬托得两个人一如神人。

　　也就是一个瞬间的功夫，那汇聚了万道之力的五色光柱，就已经消逝在了虚空之中。本来已经分成了两半的天尊台，再次融合到了一起。

　　这一次的天尊台，比之刚才，足足大了十倍，这是一座足足有百丈方圆的天尊台。

　　古朴的花纹，每一种好似都隐藏着无穷的大道，而无数的花纹交织，给人一种天地皆融于这天尊台上一般。

　　就算是最普通的武者，都已经感觉到，此时天尊台的力量，已经远远的超过了刚刚被打破的天尊台。

　　“天尊台越强，那在天尊台上接受洗礼的人，修为也就会越强。”虚空之中的三位天尊中，处在左侧的天尊，声音中带着一丝感触的道。

　　而那右侧的天尊则冷冰冰的道：“我等身处九天之外，为之奈何？”

　　至于那处在中间的天尊，则没有说话，只不过从他的眼眸中可以看出，他对于那扩大了百倍的天尊台的渴望。

　　“再接我一剑！”白惊天轻飘飘的落在了天尊台的一侧，这一刻的他，就好似在说一件最普通不过的事情。

　　可是随着他的话语，他没有动，他手中的长剑没有动，四周的一切，都没有任何的动作。

　　虚晃一枪吗？

　　就算是观战的天神，此时一个个都不明白白惊天这句话的意思，就是那号称无所不知的书生，眼眸中都露出了一丝愕然。

　　掩耳盗铃，还是打草惊蛇？

　　这些手段，对于白惊天和罗云阳这等的身份来说，实在是太过小儿科，而且根本就没有任何的作用。

　　几乎所有人都觉得，白惊天绝对不会如此的无聊，但是他们的心中在升起这种念头的同时，又真的弄不明白，白惊天刚刚说的，到底是什么意思。

　　对于白惊天这句话，此时天地之间能够看得清楚的，并知道他是什么意思的，只有四个人。

　　三大天尊，以及处于白惊天攻击之中的罗云阳。

　　虽然白惊天此时看似并没有出手，但是实际上，白惊天真的出手了，只不过这一次白惊天用的，并不是他的手，更不是他的剑，而是他的心。

　　唯我心剑！

　　在白惊天说出接我一剑的瞬间，罗云阳就已经感应到了这一剑的名字，更感应到了那一股让人难以躲避，直接指向自己本心的这一剑。

　　心剑难躲，心剑难防，所以在无声无息的一剑斩出的瞬间，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝郑重。

　　“你也接我一拳！”罗云阳淡然，和白惊天那唯我心剑的无声无息相比，罗云阳的身后，瞬间出现了十道身影。这十道身影，分别代表着罗云阳的十次轮回。

　　而最终，这些身影以及他们所代表的无上神力，在刹那间融为了一体，而后被罗云阳重重的击打而出。

　　这一拳并不是神武一击，和神武一击相比，它更加的平和，就好似顽皮的孩童，在虚空之中打拳。

　　没有拳风，没有拳意，只有那普普通通，顺势而起的一拳。这一拳和白惊天的唯我心剑在虚空之中相遇，但是两者并没有升起任何的波澜。

　　就好似，两者并不在同样的空间一般。

　　唯我心剑根本就躲避不了，所以在轰出那一拳之后，罗云阳就静静的等待着。在那唯我心剑冲入心神之中的刹那，罗云阳在自己的心头，施展了破碎虚空。

　　这来源于虚空崩碎，寰宇走向末日的破碎法门，拥有着破碎一切的力量，虽然在心神之中施展这种手段，危险性不是一般的高，但是罗云阳觉得自己别无选择。

　　犹如天崩地裂的呼啸中，唯我心剑破碎，但是罗云阳也觉得自己的精神力，生出了无数道裂纹。

　　这些裂纹以一种难以阻止的态势，在虚空之中疯狂的崩溃。好在，这些裂纹在破损了一半之后，被罗云阳强行镇压了下去。

　　元气大伤的罗云阳，凝眸朝着白惊天的位置看去，白惊天没有任何的变化。

　　就好似刚刚的那一拳，并不是打向他了一般，但是在罗云阳的目光看来的时候，白惊天的眼眸中，闪过的却是一丝淡淡的超脱之感。

　　“我败了！”白惊天在说出这句话之后，轻轻的一笑道：“但是我败的心服口服。”

　　话语刚刚出口，白惊天的身躯，就在虚空之中，化成了一片的虚无，消失的无影无踪。

　　天剑山，那一直都是白惊天修炼的天剑峰，在白惊天的身躯消散的瞬间，无声无息的融入了大地之中。

　　其他上千座天剑山的山峰，一座座都朝着大地陷落了足足一半的长度，那模样就好似整个天剑山，一下子降低了很多。

　　阮神回等天剑门的弟子，有些麻木的看着这一切。他们都已经猜测出发生了什么，但是这个时候，他们却不知道该如何来表达自己的心情。

　　对于天剑门来说，白惊天就是一尊神，一尊给所有人提供着力量的神，而现在，这个神一般的人物，坠落了。

　　“赢了，表哥赢了！”蓝龙侯府，鲁冰月兴奋的大叫，她的心中，充满了遏制不住的激动。

　　虽然最后白惊天和罗云阳的出手，她根本就没有看明白究竟是什么意思，但是她却能感受到其中的惊险。

　　不过这些已经不重要了，重要的是她心心念念的表哥赢了，重要的是表哥，已经登上了天尊台。

　　登上天尊台，成就不朽，成就永恒！

　　罗云阳站在天尊台上，此时的他，感受着无穷的力量，从四面八方，朝着他汇聚而来。

　　不过这些，并不是他关注的重点，他要关注的，是天尊如何突破不朽，如何突破永恒，如何成就至宝。

　　这天运神朝的天尊，和自己所在神盟之中的尊主是一个等级的存在，如果在这一世有了成为天尊的感悟，那么再回到现实之中，成就尊主的道路，将会是一片坦途。

　　“轰！”

　　天尊台上的光芒越加的绚烂，在这绚烂之中，罗云阳就觉得无数的修炼之道组成的力量，在自己的四周，化成了一道滚滚的长河。

　　这长河滔滔向前，奔流不休。

　　处于天尊台上的自己，在这长河之中，就好似一个蝼蚁一般。

　　在罗云阳朝着长河凝望的时候，他看到了自己的前方，白惊天在回头凝视，看到了黑帝和青帝等人在疯狂的挣扎，看到了一个个认识或者不认识的身影，在长河之中汹涌向前。

　　罗云阳回头，他看到了无数身影，正跟在自己的身后，这些身影，无比的模糊，可是从这些身影的装扮上，罗云阳感觉自己好似看到了什么。

　　“轰！”

　　巨大的天尊台，托着罗云阳的身躯，从那长河之中飞起。也就在这一刻，罗云阳感到，一种玄之又玄的法则之力，融入了自己得到心神之中。

　　掌控时空，超脱命运，是为天尊！


第627章 跳出五行外，不在天地间

　　天尊，寄托神念于时光长河的任何一个位置，这一缕神念不灭，则可在任何情况下，再塑真身。

　　天尊，已经超越了时光的长河，所以岁月对他们来说，已经没有任何的限制，只要他们愿意，则可以不死不灭。

　　天尊，掌控时空之力，无上神境已经形成一个彻底完整的小宇宙……

　　罗云阳站在天尊台上，俯视着苍茫的天地，他有一种无尽之力，尽在自己一掌之中的感觉。

　　紫气升腾十万丈，豪光照耀九万里……

　　无数的异象，出现在天运神朝的上空，这些异象，都是在恭祝新一代天尊的降临。

　　罗云阳没有理会这些异象，也没有理会那天地之间的异象，以及那无数人的顶礼膜拜。

　　他盘坐于虚空之中，一边感悟着天地的变化，一边开始融合自己这些年所修炼的法门。

　　虽然，不管是天运神朝的法门，还是在神盟之中修炼的法门，对罗云阳来说都已经掌控的滚瓜烂熟，但是以天尊境的修为来看，一切都存在着缺陷。

　　大混洞之道，破灭虚空，神武一击还有天刀七斩……

　　各种各样的法门，随着罗云阳的推演，都开始朝着一些极致的方向前进。

　　尽管现在，这些法门对于罗云阳而言没有太大用处，但是当他重归神盟的时候，这些东西都是他拼斗的根基。

　　十年之后，一套大混洞破灭神刀，被罗云阳参悟了出来，这一套刀法，几乎融合了罗云阳所学的各种顶级法门于一炉。

　　虽然在最终的力量上，他不见得超越破灭虚空，超越神武一击，但是它却是最适合罗云阳自己的刀法。

　　混洞破灭，天刀七斩的融合，让每一刀，都充斥着混洞破灭之意，充斥着斩尽天地之心。

　　“道友，我等三人前来拜访，可否一见。”一个神识，轻灵无比的传入了罗云阳的心头。

　　如果说十世转生之前，罗云阳对于这三位天尊还有一些顾忌，那么现在的罗云阳，在这一片天地之中，早已是无所畏惧。

　　他轻轻一笑，淡淡的道：“有朋自远方来，不亦乐乎，三位到来，在下的荣幸。”

　　成为天尊之后，罗云阳的闭关，都是在自己的无上神境之中，但是此时，三位天尊来访，在无上神境之中接待，就显得有那么一丝不恭敬。

　　所以，他衣袖挥动，就迈进了天运神朝的世界之中。

　　三个身穿长袍，面容古朴的老者，正笑吟吟的站在一座山峰上，在看到罗云阳走出之时，他们同时笑道：“道友十世聚力，成就天尊之位，可喜可贺。”

　　对于自己聚集十世之力的嫁衣神通，罗云阳也并不觉得有什么好隐瞒的，他坦然一笑道：“也是侥幸成功而已。”

　　“在下紫鹤，这位乃是玄宓兄，这一位，则是最早成为天尊之位的青霜兄。”说话的是一个身穿紫色长袍的老者，他介绍另外两人的时候，显得对那青霜无比的尊重。

　　对于这种尊重，罗云阳能够理解，毕竟那青霜乃是这片天地之中，第一个天尊。

　　而实际上，这三位天尊，根本就不用介绍，因为每一个人，都是这片天地被誉为神一般的存在。

　　罗云阳在十世重修之中，可是不少时候听到有人祈祷，说什么三大天尊保佑，或者是对单独一位天尊进行祈求。

　　不过既然人家主动进行了介绍，罗云阳也就笑吟吟的朝着三个人，分别见了一礼。

　　青霜天尊看着彬彬有礼的罗云阳，心头大松了一口气，虽然他乃是三大天尊之首，但是这只是一个称号。

　　实际上，修为到了他们这种境界，对于凡俗的排名，都已经不是太在意了。而之所以对罗云阳有担忧，是因为罗云阳的天尊台是他们的十倍。

　　可以说根基的雄厚程度，同样是他们的十倍。

　　面对这样一个虽然成就天尊之位短，但是在实力上，应该压制了自己三人的存在，他们的心中，真的担忧罗云阳要强行称雄于这片天地。

　　如果是那样，他们三人当联手对抗。可是到那个时候，还不知道掀起多少的杀戮。

　　“道友以往有天刀、刀魔之称，只不过这些称号，实在是不适合一个天尊。”那青霜一笑道：“道友不如自取一尊号，从而可以号令天下。”

　　自取一个尊号！

　　虽然从本心上来说，罗云阳对于这个并没有太大的兴趣，但是听到青霜天尊提起，他却心中一动。

　　“如此，那我就叫轮回天尊吧！”罗云阳一念之间，就已经做出了决定。

　　青霜，紫鹤和玄宓三人对视了一眼，几乎同时抚掌道：“好好好，这个尊号好，从此之后，咱们这片天地，就多了一位轮回天尊。”

　　作为最顶级的存在，一些琐事，根本就不放在他们的眼中，而天尊至尊无上，只要一念之间，无数的事情，自然就有门下的弟子进行运作。

　　所以在罗云阳将轮回天尊的尊号取出之后，那紫鹤天尊随手命令自己的弟子将这个尊号传遍四方之后，三个人就开始盘膝坐于虚空，谈论起了修炼之道。

　　“十世轮回之法，我等无比向往，不知道轮回兄是不是可以解决我等的疑惑？”

　　紫鹤在谈论了一些法门之后，就直截了当的朝着罗云阳问道。

　　在紫鹤天尊问出这个问题的时候，其他两个天尊的眼眸也亮了起来，修为到了他们这种地步，可以滴血重生，可以逆转时空，让人重新活过来。

　　但是对他们来说，让人进行十世轮回，却难以做到。

　　罗云阳在这件事情上，真的不能说，毕竟他总不能告诉这三个人，这都是轮回天盘的作用。

　　所以在沉吟了刹那，罗云阳就漫不经心的道：“这是我偶然得到的一种机缘，不可复制。”

　　罗云阳如此回答，虽然让三人无比的遗憾，但是三大天尊也理解，虽然他们在天运神朝之中至高无上，但是实际上有无数的事情，他们解释不通。

　　除了这个问题之外，对于其他的秘技，罗云阳倒是没有怎么隐藏，特别是自己的天刀之法。

　　他没有隐藏，其他三位天尊，同样没有隐藏自己的修炼秘诀，对于他们这种级别的存在而言，根基已经注定，就算是知道对方修炼的法门，也无法修炼到和对方一样的境地。

　　这样的情况，自然也没有什么好隐瞒的。

　　所以，罗云阳在谈论之中，就快速的收获了三种顶尖的战斗法门，他表面上虽然风平浪静，无比的淡定从容，但是心里却早已是心花怒放了。

　　这三种战斗法门，每一种都不比罗云阳的天刀弱上多少，虽然在这天运神朝之中，罗云阳基本上用不着这三大战斗法门，但是在神盟之中，这三种法门的价值……

　　对于十世轮回者来说，能够在十世之中，得到一种这样的法门，那就是祖上烧高香。

　　而现在，这三种顶级的法门，却被三位天尊，犹如大白菜一般的，一一给罗云阳清晰的讲解。

　　就算三位天尊的亲传弟子，恐怕都没有这种待遇。

　　“我准备百年之后，去探索一下星空之外。”为了百年之后自己轮回离去，罗云阳在论道结束之后，笑着说道。

　　青霜天尊和紫鹤天尊对视了一眼，紫鹤天尊沉声的道：“轮回天尊，这个想法，我觉得你应该再斟酌一下。”

　　“你乃是接近天尊的大能者，应该知道，天尊台万年一现，可是现在，为什么这天地之间，只有我们三个天尊呢？”

　　“因为那些天尊，一个个都已经出去探索外面的天地，但是出去的，基本上都没有回来。”

　　青霜天尊接着道：“我们在成为天尊之前，觉得修炼之道，天尊就已经是巅峰，但是成就了天尊之后，却意识到自己是坐井观天了。”

　　“别的不说，这天尊台为什么会出现……”

　　玄宓天尊一直都没有开口，但是他皱起的眉头，却已经代表了一切。

　　罗云阳看着三个天尊的神色，心中的神念快速的闪动，天尊之上，还有更高等的存在，那这种高等的存在，又存在于什么地方呢？

　　神盟之中，最强的是尊者，这片天地之中，最强的是与之境界相同的天尊。

　　不过对于青霜天尊等人的说法，罗云阳并不觉得突然，因为他经历了轮回天盘，经历了那血河星空，更经历了天尊台，如果在他们之上，没有更强大的存在，这些东西的来历，就没有办法来解释。

　　还有就是那神武殿，那犹如小塔一般的修炼基地，以及他身上最大的机密，属性调节器……

　　有不少天尊没有回来，这对罗云阳来说，就是一个最好的借口。所以他沉吟了刹那，就郑重无比的道：“整日存活在这片世界之中，我不愿意。”

　　“有机会，自然要出去闯荡一番。”

　　青霜天尊等三人又劝慰了几句，看到罗云阳心意已决，也就不再说话。实际上到了他们这种境界，都知道，一旦对方下定决心，那就难以改变。

　　他们劝阻，也只不过是尽自己的一份心意而已。

　　坐而论道三十年，三大天尊这才心满意足的告辞离去。而罗云阳的十世轮回距离结束，只剩下五十年！


第628章 归去来

　　五十年岁月，对于天尊境的强者而言，自然是弹指一挥间的事情，只要一个闭关，就能够将五十年耗尽。

　　而不论是推演功法，还是提升修为，这五十年对于天尊来说，又实在是太过短暂。

　　所以，在目送三大天尊离去之后，罗云阳心中念头闪动之间，还是飘然走出了自己的无上神境。

　　他一步踏出，已经来到了蓝龙侯府之中。

　　蓝龙侯府，此时已经变成了蓝龙王府，天运神朝的神皇，亲自拜会蓝龙侯府，将侯府两个字换成了王府。

　　十世转生的传说，已经不是禁忌，而在不少人的眼中，那轮回天尊的真正身份，就是洛元初。

　　每一日，都不知道有多少达官贵人对蓝龙侯府进行拜会，每一日都有无数的大宗门前来交好。

　　轻风吹花落，细雨带春来！

　　清风细雨之间，罗云阳看到了正静静的立于花雨之前的鲁冰月，一时间，无数念头，涌上心头。

　　对于鲁冰月的心思，罗云阳心中如何不了解，只不过他十世轮回，对于这件事情，一直都是在抗拒。

　　“别在这里呆着了，出去走走吧！”无声无息的出现在细雨之中，罗云阳轻笑着说道。

　　鲁冰月看着飘然而来的罗云阳，丝毫没有犹豫，踏步随着罗云阳走出了蓝龙侯府。

　　对于两个人的离去，蓝龙侯府之中虽然有人感觉到，却没有人吭声，也没有人打招呼。

　　并不是这些人反应迟钝，无动于衷，也不是这些人不想和罗云阳打招呼，而是在看到罗云阳和鲁冰月走远的时候，他们才猛然生出了求教这种心思。

　　一座小城内，鲁冰月和罗云阳并肩而行，两个人就好似最普通的行人，注视着那世间的繁华。

　　“这里……这里是我第二世出生的地方。”罗云阳手指着一处破旧的柴扉，淡淡地说道。

　　罗云阳的第二世，是天剑门的核心弟子，虽然他是在那弟子在天剑门后才占据了那人的身躯，但是关于那弟子的一切，他的心中却无比的明了。

　　接近千年的风雨，这破旧的柴扉早已经不是当年的房屋，只不过位置，却是一点都没有变。

　　“要不进去看看？”鲁冰月轻笑着问道。

　　进去看看，实际上应该看不到什么，毕竟对于普通的凡人而言，千年左右的时光，那不知道经历了多少人。

　　罗云阳沉吟了刹那，最终还是鬼使神差的点了点头。对于他们两个人来说，这一家的柴扉，真的是没有半点可以阻拦两个人脚步的作用。

　　虽然家境很不好，但是却很干净。

　　一个小小的家，都在各自忙碌着自己的事情，罗云阳在这一家走了一遍，却在那侧房停了下来。

　　侧房是一块布，布上密密麻麻的写着大量的名字，而他第二式的名字，赫然在第二层的位置。

　　看着那个名字下方没有任何的名字，罗云阳轻轻的叹了一口气，他的目光在那正在忙碌的一家人身上停留了瞬间，而后一挥衣袖，消失在了柴扉之中。

　　鲁冰月看着那房屋上空，已经开始变化的云气，点了点头道：“这样对他们最好。”

　　作为一方天尊，只要罗云阳一个念头，一个家族就可以兴盛，而他一个想法，一个神朝就能够衰落。

　　虽然罗云阳此时留在这一家的气运并不是太强，却可以让这个小小的家庭百年之内，走向富甲一方。

　　这就是天尊之能。

　　一刻钟之后，罗云阳和鲁冰月就已经出现在了天剑山外。和以往剑气腾宵相比，此时的天剑山无比的没落。

　　修炼剑道的人虽然不少，但是天剑山之中的弟子比之白惊天在的时候，减少了大半。

　　而此时，更有成千上万的人聚集在天剑山外，从他们的神色中可以看出，这些都是恶客。

　　天剑门有白惊天坐镇的时候，自是百无禁忌，现在白惊天坠落，阮神回难以镇压四方，自然所有的敌人，都涌了出来。

　　一日百战，几乎所有的天剑山的敌人步步紧逼，无数天剑山的弟子，或者战死，或者逃离。

　　能够留下的，都是对天剑山最忠心的弟子。

　　阮神回身上带伤，其他天剑门的弟子，同样身上带伤，虽然他们的神色之中充满了不屈，但是他们更多的，是一种宁为玉碎的刚烈之意。

　　之所以会如此，是因为此时的他们，已经没有了选择。

　　“师尊的剑典，绝对不能留给那些鼠辈。”阮神回的声音平静，但是在声音中，带着不容置疑的味道。

　　“我虽然不能够保住天剑门，但是绝对不能让师尊的名声，被这一帮小辈玷污。”

　　四周的天剑门武者，同时沉声的道：“是！”

　　他们此时，虽然少了恭敬，但是却充满了拼死一战的悲壮，阮神回看着那些弟子，眼眸中闪过了一丝红光。

　　“滚！”就在阮神回拿起自己的长剑，准备进行自己最后一战的时候，一个声音，响彻在虚空之中。

　　这声音，带着不容置疑的威严；这声音，带着一种让人恐怖的意志！

　　在听到这声音的瞬间，阮神回就有一种自己师尊再现的感觉，但是在这种感觉出现的瞬间，他就已经清晰的知道，这说话的，绝对不是自己的师尊。

　　因为这说话的人，无论是威势还是修为，都在自己的师尊之上。

　　“是轮回天尊，快跑！”惊恐的声音中，成千上万围聚在天剑山外的武者疯狂的逃离。

　　他们之中，虽然也有人对于眼看就要到手的东西恋恋不舍，就这么溜走心有不甘，但是对于大多数人而言，此时此刻，他们只恨自己少生了几条腿。

　　阮神回看到了罗云阳，他在犹豫了刹那，最终还是毕恭毕敬的跪伏在了地上。

　　罗云阳没有理会阮神回，他回到了那个自己闭关的山洞，带着鲁冰月看了一圈之后，而后淡淡的道：“我在这里休息一段时间。”

　　这句话，一如言出法随。

　　而随着罗云阳在天剑山住下的三年，天剑山再次恢复往日繁荣，无数的修炼剑道的弟子，更是疯狂的汇聚在天剑山下。

　　这三年，罗云阳没有闭关，他几乎每一日都和鲁冰月走出自己所在的洞府，甚至有时候，还和天剑门普通的弟子说笑一番。

　　三年之后，罗云阳带着鲁冰月飘然而去。

　　对于罗云阳而言，天剑门只是他行程之中的一部分，而在剩下的岁月中，他要将自己所有的行程，全部走上一遍。

　　东海之滨，罗云阳跨舟入海，无尽深渊，罗云阳凭空而立，幽幽空谷中，有着鲁冰月幽幽的歌声。

　　也就是一个眨眼，五十年的岁月，已经匆匆流逝了多半。虽然这五十年内，罗云阳并没有怎么修炼，但是他觉得自己的神念，却已经变的更加的精纯。

　　大漠黄金城外，鲁冰月静静的站在罗云阳的身边，只不过此时她所看到的景色，并不是黄金城中，那繁花似锦的景象。

　　她看到的景象，也是黄金城，同样有着人来人往，但是这些来往的人，论起装束，比之现而今的黄金城，好似更加的古朴。

　　而在这些人不断的变幻中，鲁冰月甚至看到了一张熟悉的面孔，这个人乃是蓝龙侯府的一个总管。

　　之所以认识这个总管，是因为此人的母亲，曾经是鲁冰月身边伺候的丫头，因为没有修炼的天赋，所以最终还是找了一个普通人嫁了。

　　可以说，鲁冰月是看着这总管从孩童一直到终老的。而现在，此人竟然出现在了黄金城的画卷之中。

　　看着他正在讨价还价的样子，鲁冰月突然想到，这个人曾经被蓝龙侯府派到黄金城中购买过一批物品。

　　就在鲁冰月对天尊的境界感慨不已的时候，罗云阳突然一挥手，那身影就被一道光笼罩，而后从黄金城那快速倒流的时空中，被带了出来。

　　他在看到罗云阳和鲁冰月的瞬间，罗云阳就已经将事情的前因后果注入了他的心头。激动不已的他，快速的跪伏在地上，对罗云阳和鲁冰月叩首。

　　“表哥，这个……”鲁冰月的话还没有说完，罗云阳一摆手道：“只不过是一件小事情，对我而言，让一个普通的凡人起死回生，并不是什么大事。”

　　说道此处，黄金城那逆转的时光之中，就出现了一个高大中年人的身影。

　　这高大中年人气势如山，他在行走之中，更有一种威临四方的劲头。看着这张面孔，罗云阳轻轻一笑，手朝着那身影一抓，就将此人也给带了出来。

　　“陀山，好久不见！”

　　……

　　黄金城是罗云阳的最后一战，在黄金城和鲁冰月等人隐居了五年之后，百年的时光匆匆而去。

　　已经安排好了一切的罗云阳，没有和任何人告别，他一步踏出，就已经进入了滚滚的虚空乱流之中。

　　距离轮回天盘接回，还有三天的时间，罗云阳想要趁着进入这无尽的星空之中，看一看从这里，究竟有没有进入神盟的路。

　　如果有，那么他这身修为，也就不用舍弃。

　　不过在腾空而起的瞬间，罗云阳就清楚，自己这种想法，能够实现的可能性，真的很小。

　　站在虚空中，看着那慢慢变小的天运神朝，罗云阳轻轻一叹，他知道，自己不论是能不能寻到道路，再回天运神朝的机会，恐怕不多了。


第629章 三千大宇任我渡

　　千万里星空之中，罗云阳快速的前行！

　　从天元神朝所在的那超大型的大地上动身已经两日，罗云阳不知道自己已经行走了多远。

　　以往凭借着神通还可以看到的天运神朝所在的大地，此时已经彻底的看不到了。

　　也就是转眼功夫，罗云阳又行进了百万里，一颗颗大小不一的星辰，不断从罗云阳的四周掠过。

　　在这些星辰中，拥有生命的星辰乃是少数，大部分的星辰，都是一片死寂。

　　“你是什么生物，为什么闯入我梵无星？”一声怒吼，从虚空之中传来，伴随着这怒吼，一个身材高大，有着三对眼眸的巨大身躯出现在了罗云阳的前方。

　　梵无星吗？

　　这生命的修为，也就是天神境，但是它那三对眼眸，却好似拥有着奇特的能力，能够看到横渡虚空之中的罗云阳。

　　看着那对自己气势汹汹的生命，罗云阳的嘴角露出了一抹笑容，他心中念头闪动之间，一挥手，神念和意志凝聚而成的巨大手掌，就朝着那生命压了下去。

　　“上神饶命！”那三对眼眸的武者大恐，声音中充满了恐怖之意。

　　这三对眼眸的生命本来对于自己的修为充满了信心，可是随着罗云阳的手掌压下，他才知道自己挑衅了一个什么样的存在。

　　也就是眨眼功夫，罗云阳的神念，就已经将这三对眼眸武者的记忆，全部读取了一遍。

　　从这三对眼眸武者的心神之中，罗云阳看到了一种修炼法门，不过这种修炼法门虽然不错，可是在罗云阳的眼中真的是没有太多的可取之处。

　　至于那些修炼心得，对罗云阳而言，更是没有任何的意义。

　　就在罗云阳心里有些失望的时候，他突然在那三对眼眸武者的记忆中，看到了一段记忆。

　　这是一段恐怖至极的记忆，在那记忆之中，有无数的雷霆，在疯狂的砸落。

　　五色的雷霆之光，充斥着毁灭的气息，就算罗云阳此时的修为，在看到这五色的雷霆之光时，也感受到了一种威胁。

　　一种让人心底发寒的威胁！

　　混沌世界，有着无穷宝物，但是同样拥有着巨大凶险的混沌世界，在这个叫做渣洛的魔神记忆之中，他曾经和人一起去闯过那混沌世界。

　　可是最终，他们一众人，只有渣洛自己逃了出来，至于其他人，则全都葬身在了混沌世界之中。

　　混沌世界的深处，就是这天帝的尽头。

　　罗云阳心中万千念头闪动，腾空就朝着那混沌世界的方向冲了过去。虽然他不知道这混沌世界的深处究竟是什么，但是他已经没有时间在星空之中游荡。

　　也就是半个小时的时间，罗云阳已经带着那渣洛，来到了一片充斥着混沌之气的空间之中。

　　这里看不到日月，更看不到星辰，就连那翻腾的空气，都充满了毁灭的气息。

　　罗云阳虽然在渣洛的记忆之中，已经看到了关于这片虚空的记忆，但是此时真的身临其境，就算以罗云阳的修为，依旧感到了一种巨大的恐怖之感。

　　他觉得，这里有一种力量，可以威胁到自己的生死。

　　“大人，这混沌之地已经到了，您可不可以放我回去？”渣洛的心里懊恼不已，他在看到罗云阳的身影时，原本以为是一头闯入自己领地的肥羊，他有些沾沾自喜。

　　却没有想到，这厮不但不是肥羊，反而是一头强大无比的巨龙，自己在这巨龙的面前，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“你想回去？”罗云阳看着那渣洛，坏笑着问道。

　　渣洛勉强一笑，不敢开口，毕竟现在的情况，他乃是鱼肉，而罗云阳则是刀斧。

　　“你去吧！”罗云阳淡淡的道。

　　听到这句话，渣洛的心一下子飞扬了起来，能够逃走，这对于渣洛来说，实在是太好了。

　　可是，就在渣洛腾空而起的时候，他突然发现，自己的身躯，竟然不由自主的朝着那混沌世界冲了过去。

　　冲过去也就罢了，在混沌世界的边缘，并没有太多可以威胁他的东西，可是这一次，他所冲向的方位，竟然是混沌世界之中，最凶险的位置。

　　还没有冲出十数里，一道道凶残无比的五色混沌神雷，就疯狂的朝着渣洛砸了下来。

　　这些混沌神雷，每一道都无比的狂暴，他们汇聚在一起，更是给人一种毁天灭地的力量。

　　也就是一个刹那的功夫，那滚滚的混沌神雷，就已经将渣洛直接轰碎在了虚空之中。

　　“我不服，我不服！”渣洛在临死之时，声音中充满了怨愤之念，他觉得自己死的实在是太冤枉了。

　　看着在虚空之中化成了碎粉的渣洛，罗云阳一挥衣袖，一脸的淡漠：“不服又如何。”

　　这渣洛的记忆中，有很多罗云阳讨厌的记忆，不过这并不是罗云阳诛杀渣洛的主要原因。

　　罗云阳之所以诛杀这渣洛，最主要的是，他不愿意让人知道自己的去处。

　　在轮回天盘接自己回转神盟的时候，这一具身躯，必然会留在这一片世界之中。

　　没有了自己的意识，这具身躯就是一个可以让人随意摆布的肥肉。虽然现在的渣洛不见得敢对自己起什么心思，但是谁又能保证以后会如何呢。

　　烈日高悬，无尽刀光在罗云阳的脚下汇聚成了一座金色的莲台，盘膝坐在金色莲台之上的罗云阳，一如神佛，朝着滚滚的混沌世界冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　好似感应到了罗云阳身上那磅礴至极的力量，一道道粗有十数丈的混沌神雷，从虚空之中，重重的朝着罗云阳砸落下来。

　　这神雷一击，足足比得上白惊天的万剑熔一炉的一剑。

　　如果只是这么一道神雷，罗云阳自然是不惧，但是在罗云阳进入那混沌世界之时，无数的神雷，从虚空之中，汹涌的朝着罗云阳疯狂的砸落。

　　一道，两道，三道……

　　罗云阳头顶的大日，不断的吸收着那些汹涌砸来的五色神雷，而每每神雷强大的时候，已经聚集成金色莲台的刀光，就会直接斩向虚空。

　　一次次，神雷被斩破，但是每一次那混沌神雷被斩碎的时候，就会有更加强大的雷光，从混沌之中汇聚。

　　三个小时过去，罗云阳在这一片混沌世界之中，也就是走出了万里的距离。万里好像是一个挺远的距离，但是罗云阳有一种感觉，自己只不过是在这滚滚混沌世界的边缘而已。

　　而一旦继续深入，那么自己将要面对的攻击，将更加的强大。

　　要不是自己这具身躯难以带回，罗云阳绝对不会在这里冒险，更不会在这好似死地一般的地方前进。

　　五个小时之后，罗云阳头顶的大日已经崩溃，就算是那刀光聚集的金莲，也难以维持。

　　此时的混沌之中，他手持长刀，重重的劈斩下，一条紫色的混沌雷灵，被他一刀斩成了两半。

　　混沌雷灵不能称之为生命，因为他根本就没有意识，他有的，只是一种战斗的本能。

　　被罗云阳斩杀的混沌雷灵，在罗云阳的感觉之中，绝对不弱于紫鹤天尊。而就在将这一头混沌雷灵斩杀的瞬间，罗云阳的目光落在了一枚紫色的果实上。

　　这是罗云阳在混沌世界之中，遇到的第一个生命。紫色的果实之中，充斥着磅礴的生命力。

　　罗云阳感到，如果让一个凡人吞噬了这枚果实，而在自己的护法之下不让他被这果实磅礴的力量撑的爆体而亡，那么他很快就能够晋级神帝境。

　　按照神盟的话说，就是晋级成为宇宙境。

　　只不过这种果实，对自己来说，根本就是一个鸡肋，能够带回去的话，依照罗云阳自己的积累，虽然不见得能够立即晋级宇宙境，但是晋级星域境巅峰，却也是没有任何问题。

　　但是，带不回去啊！

　　一挥手，罗云阳就将那紫色的果子抓到了手中，沉吟了刹那，罗云阳更是直接将那个那果子吞进了肚子里。与其留着没有任何的用处，还不如补充一下能量。

　　紫色的能量，迅速的被罗云阳吸收，他甚至隐隐约约的感到，这种果子，竟然还要调整他身躯的血脉。

　　计算了一下时间，罗云阳没有停留，继续前进。

　　离十世轮回的时间，还有两个小时的时候，罗云阳已经进入了混沌世界足足百万里，这一路上，无比的凶险，甚至有几次，以罗云阳天尊的修为，也差点坠落。

　　不能再闯了！

　　看着前方呈现出一片深紫色的世界，罗云阳心中升起了这样的念头。

　　不是他怕死，而是再往前，绝对是死路一条。

　　可是将身躯留在这里，罗云阳的心里，还有那么一丝不甘，就在罗云阳心中念头翻腾的时候，他突然看到了一座小舟，在那紫色的世界之中行走着。

　　以自己这种修为，都差点葬身的地方，居然有一艘小舟，这实在是让罗云阳惊讶。

　　他凝眸朝着小舟看去，赫然发现，在那小舟上，竟然还高悬着几个字。

　　这几个字，罗云阳并不认识，因为他从来都没有见过这样的字体，但是在目光落在几个字上的瞬间，他就已经明白了这几个字的意思。

　　“三千大宇，任我横渡！”


第630章 混沌深处，咫尺天涯

　　三千大宇，任我横渡！

　　真是好大的口气！虽然罗云阳此时，还不知道什么是三千大宇，但是从这滚滚的混沌之中，罗云阳隐隐约约的感觉到了所谓的三千大宇是什么。

　　那飞舟横渡三千大宇，那么自己的这具身躯如果能够登上这小舟，是不是可以让这小舟载着自己的身躯，回到神盟之中？

　　一旦这身躯回到神盟，那对于自己而言，就是一个天大的助力。甚至说，自己一跃，就能够成为整个天下最顶尖的存在。

　　再也不用看那些尊主的脸色，也不用倚仗界天尊主才能够在这个世上活下来。

　　一个个念头闪动，罗云阳的眼眸中，就闪过了一抹坚毅之色。虽然他感觉，这一片紫色的世界，对自己有着不小的威胁，甚至还会威胁到自己的神念。

　　但是他还是选择了义无反顾的冲过去。

　　“轰轰轰！”

　　当罗云阳投身于紫色雷海之中的刹那，一道道紫色的雷电，从虚空之中朝着他直接轰了下来。

　　这紫色的雷电和那五色的雷霆相比，好像还弱了不少，但也只有罗云阳才清楚，这紫色的雷电，究竟是何等的凶猛。

　　而更可怕的是，在这紫色的雷霆海洋之中，他的无上神境，竟然撑不开。

　　狂暴的雷霆法则，压制得罗云阳自己的无上神境，难以施展，压制的罗云阳大部分的力量，都难以施展。

　　时空之力，就更不要谈。

　　挥刀，挥刀，挥刀！

　　罗云阳现在能够做的，就是一次次的挥刀，而在这一次次的挥刀之中，他斩断了一道道的雷霆，但是那些疯狂的雷霆，同样在他的身躯上留下了一种可以称之为烤熟的气息。

　　一道道裂痕，不断出现在罗云阳的身躯上，虽然这些裂痕很快就被罗云阳体内那强大的生机所修补，但是因为裂痕实在是太多，也出现的太快，所以看上去，罗云阳自己的身体上，一直都有无数的裂痕。

　　一刀斩出，一片黑洞出现在刀光的深处，要将那滚滚的雷霆，吞纳到混洞之中。

　　可是，当那一片雷光被吞噬的瞬间，被罗云阳透过天尊境界神识推演的更加强大的黑洞，生出了无数道裂纹。

　　紫色的雷霆，化成一道道紫色的长龙，从裂纹之中冲出，重重的轰击在了罗云阳的身上。

　　已经漆黑如墨的身躯，又出现了无数道裂纹，罗云阳的心神，甚至在这雷霆之中，都出现了一丝丝的裂纹。

　　对于罗云阳而言，这心神实在是太重要了。他这次降临的，只有神识，而这次回去的，也只有神识。

　　如果神识破碎，那产生的后果，可想而知。

　　丝毫不敢犹豫，罗云阳迅速修补着自己的神识，而随着将那裂痕修补完毕，罗云阳觉得自己的神识之中，竟然出现了一丝雷霆之力。

　　这是一种无比玄奥的感觉，但是此时，罗云阳根本就没有时间理会这些，他现在要做的，就是横渡这片紫色的混沌雷海，进入那小舟之中。

　　小舟和他的距离，好似没有任何的改变！

　　罗云阳从冲入雷海到弄得自己满身的伤痕，足足用了一个小时的时间，他回头四望，进入紫色混沌雷海的来路已经没有半丝的痕迹。

　　可是，他和那小舟的距离，好似还是那样的近。

　　距离回归，只剩下一个小时，莫非这就是传说之中的望山跑死马？或者这诡异的小舟，根本就不在那混沌雷海之中？

　　一念之间，罗云阳的心中就升起了一种放弃的想法，与其这样折腾，还不如放弃。

　　可是看着滚滚的雷霆，想到自己的神识离去之后，这具身躯在雷海之中的下场，稍微犹豫了一下的罗云阳，就飞速的朝着那小舟的方向，冲了过去。

　　半个小时，罗云阳已经筋疲力尽，他手中的断刀，现而今只剩下一个刀柄。

　　不，应该说，还有半尺多长的刀锋！

　　这已经不能称为断刀了，应该称呼他为残刀，更加的确切。本来只是普通钢铁铸造而成的断刀，此时却是紫光隐隐，隐含着巨量的紫色雷元。

　　如果将这柄刀放在神盟之中拍卖，就算是宇宙境的强者，恐怕都会趋之若鹜的疯狂竞拍。

　　好东西，可惜带不回去啊！

　　“嗯！”在又挡住了一波狂暴的雷霆之后，罗云阳发现在自己的不远处，竟然有一棵三寸多高的小树。

　　小树上长了六七片叶子，每一片叶子的模样都不一样，有的像小鼎，有的像丹炉，更有一片树叶，竟然呈现出一柄刀的模样。

　　罗云阳一挥手，朝着那小树抓了过去。可是还没有等他的手掌挨到那小树，那小树上的叶子，几乎同时朝着他冲了过来。

　　犹如小鼎一般的树叶，竟然在无尽的雷霆之中，演化成了一尊宝鼎，鼎口之中，更是喷发出一道道紫色的雷霆，朝着罗云阳重重的扫了过来。

　　这些紫色的雷霆，比之紫色雷海之中的雷霆，更加的狂暴，威力也更加的强大。

　　而那一面犹如宝镜一般的镜子，更是闪动着无尽的光芒，这些镜光演化出无数的刀光，朝着罗云阳自己斩落下来。

　　至于其他的叶子，同样不凡，特别是那犹如长刀一般的叶子，横扫之中，隐含着一种让人心颤的威能。

　　成为天尊之后，罗云阳和紫鹤天尊等三人交流了不少，对于各种宝贝，更是知之不少。

　　可是，无论是那紫鹤天尊那一件号称在天运神朝空间内一条法则之力融入的宝塔，还是那玄宓天尊那得自天外，隐含着无上威能的圣琴，都不如这些叶子。

　　罗云阳催动自己手中的断刀，将各种攻击快速的荡开，虽然这个过程说的容易，但是每一次荡开一种兵器的攻击，罗云阳的身躯，都要生出一道道裂痕。

　　“轰！”

　　巨大的宝塔，被罗云阳重重的劈飞了出去，可是他全身的骨头，也这一刻发出了一声闷响。

　　这闷响，是骨头破碎的闷响。

　　骨头一个瞬间，破碎了一大半，罗云阳心中升起了一丝哀叹，不过也就在这一刻，那长刀般的树叶，已经横斩到了罗云阳的近前。

　　手的腕骨已经破碎的罗云阳，已经无力挥刀，也就在这刀光斩来的瞬间，罗云阳用自己另外一只手，朝着那长刀，重重的抓了过去。

　　一抓而下，罗云阳的手掌被割破，被雷霆劈的发热的血，快速的将那紫色的覆盖。

　　那本来要斩掉罗云阳手掌的长刀树叶，突然停了下来，随即融入了罗云阳的血液之中。

　　不，应该说，这柄诡异的树叶长刀，竟然没入了罗云阳的心神之中，只要罗云阳心中念头一动，那树叶长刀，就直接出现在罗云阳的手掌之中。

　　竟然这么容易捕捉到了一柄长刀，罗云阳无限欢喜之下，正准备再次朝着那些树叶冲过去，可是还没有等他行动，好似已经感应到了什么的树叶，竟然疯狂的朝着小树倒飞了过去。

　　小树摇曳，刹那间，竟然已经挪移出了不知道多远。

　　不，不是小树离去，而是罗云阳被小树的摇曳，一下子不知道被挪移出了多远。

　　他发现，自己四周的雷海，已经呈现出了一种黑色，这是一种让人心悸的黑色。

　　罗云阳成为天尊之后，就觉得能够威胁他性命的东西，已经变的很少很少，可是这一刻，他才知道，自己这一次，实在是太过冒险了。

　　这一片黑色地域，有着无上的恐怖，好似只要他稍微动弹一下，那巨大的力量，就会疯狂的朝着他轰击过来。

　　而一击，他都挡不住。

　　罗云阳深深的吸了一口气，他这个时候，已经忘了自己还有多长的时间，现在他要做的，就是看一看，自己所处的，究竟是一个什么样的地方。

　　黑色的雷海，他好似一眼就能够看穿，在那黑色的边缘，罗云阳看到了一个半透明的屏障，屏障的另外一头是什么，罗云阳看不清楚，但是他感觉，那屏障，就是这一片天地，或者说这一个宇宙的边缘。

　　只要冲出这个边缘，他就能够挣脱那轮回天盘的束缚，以天尊之身，继续遨游天下。

　　可是冲过去……罗云阳下意识的皱了一下眉头。

　　就在罗云阳心中升起冲过去念头的时候，他就感到一种巨大的恐怖，突然升起在心头。

　　扭头四望，罗云阳就看到了一个黑色的雷电，正在成型，而这雷电要攻击的方向，居然是自己！

　　这道雷电，自己绝对躲不过去，心中念头闪动的罗云阳，就觉得自己此时，已经是死路一条。

　　就在他准备从心神之中，将那紫色的树叶长刀催出来的时候，他突然发现，一艘小舟，竟然出现在了自己的不远处。

　　这小舟不大，但是那三千大宇，任我横渡的字，却赫然变得无比的清晰。

　　自己一直追寻的小舟，竟然在这里！

　　怪不得自己一直追寻，却难以拉近和这小舟之间的距离，原来这小舟竟然行走在这混沌世界的最深处。

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳腾空朝着那小舟飞落下去。也就在他腾空而起的瞬间，那黑色的闪电，也朝着他重重的砸落了下去。

　　雷光轰鸣，泯灭一切！


第631章 轮回掌控者

　　黑色的雷光，充满了泯灭的气息！和紫色的雷霆相比，它好似无比的安静，但是它却又无比的恐怖。

　　只要一丝黑色的雷光劈在自己的身上，那么自己这具天尊之体，恐怕就要毁灭。

　　在那黑色雷光来临的瞬间，罗云阳的心中生出了一丝的黯然，虽然他知道自己难以抵挡，但是他还是准备挥动那已经出现在了自己手中的树叶刀。

　　可是，就在他要挥刀的刹那，已经出现在他身体三尺之外的黑色雷光，消失的无影无踪。

　　就好似这些黑色的雷光，根本就不存在一般。

　　黑色的雷光当然不会不存在，它之所以会无声无息的消失，原因是因为，罗云阳已经挨近了那小船。

　　那号称横渡三千大宇的小船！

　　在落上那小船的刹那，罗云阳的心中升起了一种巨大的恐怖感，这种恐怖感觉，比之那黑色的雷光，更让罗云阳感到惊恐。

　　小船没有船舱，在罗云阳下落的瞬间，他看到了一滴金色的血，而那种巨大的恐怖，就是来自于这一滴血。

　　自己已经成为了天尊境的存在，竟然会对一滴血产生如此大的恐惧。这是罗云阳无论如何都没有想到的。

　　他镇定了一下心神，而后迈步朝着那滴血的方向走了过去，可是就在他接近那滴血五步之内的时候，他的心神，感受到了一种磅礴的压力。

　　在这压力下，他的心神之中，生出了一道裂纹。

　　这是何等境界存在留下的血，竟然会对自己造成如此巨大的伤害，罗云阳的心中无数的念头闪动，可是最终，他并没有朝着那滴诡异的血探查过去。

　　不是他不想探查，实在是现而今的他，已经没有太多的时间。

　　他要了解这小舟究竟去往何方，只有这样，才能够让他放心的将自己的身躯留在小舟上。

　　在罗云阳心中念头闪动的时候，他的心中，就出现了一个个名字，有归阳大宇宙，纯阳大宇宙，黄金大宇宙，天芒大宇宙……

　　大宇宙的数字，就足足有三十六个！

　　看着这三十六个大宇宙的名字，罗云阳的心中此时只有一个念头，那就是，神盟究竟在何处？

　　在那些大宇宙的下面，罗云阳又发现了上百个名字，有阳熙宇宙，雷动宇宙，天玄宇宙，神昭宇宙……

　　上百个宇宙之中，罗云阳依旧没有找到自己要寻找的神盟所在地域的名字。

　　不，应该说，是悲催的罗云阳，到现在也不知道神盟所处的宇宙，究竟叫做什么名字。

　　怎么办？这可该怎么办？

　　这诡异的小舟虽然诡异无比，但是它在这片天地之中游走，应该能够带着自己的肉身回归。

　　这就好比一个获得宝藏的机会，就摆在自己的眼前，可是却不知道提取宝藏的密码一般。

　　就在罗云阳的心中着急的时候，他的心中突然出现了自己所在地域的位置——天运虚空！

　　不是宇宙，竟然是虚空！

　　罗云阳不明白虚空是什么意思，但是看着和天运虚空并列的，密密麻麻的无数虚空，罗云阳的心中升起了一个念头，那就是自己所处的地域，说不定也是一个虚空。

　　一念之间，上千虚空的名字，就出现在了罗云阳的心头，这些虚空的名字千奇百怪，就算是罗云阳如此强大的精神力，也一时间有一种难以捉摸的感觉。

　　自己究竟来自何方？

　　“嘀嘀嘀……尊敬的轮回者，您的第十次轮回将要结束，请您做好准备，现在开始倒计时。”

　　时间到了，这可怎么办，罗云阳一念之间，就已经做出了决断，身躯催动嫁衣神通，将自己的所有修为，全部聚集在现而今的身躯之上。

　　然后，罗云阳快速的做出了一个选择。他没有选择那些不知名的虚空，而是直接选择了一个宇宙。

　　天玄宇宙！

　　并不是说，罗云阳觉得自己所处的地域，是天玄宇宙，实在是不知道该如何选择，所以就只有蒙一次。

　　也就在罗云阳做出选择的时候，他就觉得自己的心神一颤，随即，自己四周的雷霆和小舟，都已经消失的干干净净，而他自己的神识，则处在一个混沌的虚空之中。

　　“尊敬的至尊轮回者，您的十次轮回已经结束，经过本轮回天盘考证，您的十世轮回堪称完美。”

　　“现在，您获得一次和其他顶级轮回者争夺轮回掌控者的机会，是否参加？”

　　轮回掌控者！

　　罗云阳想到那巨大的轮回天盘，哪里会放弃这种机会，他几乎想都没有想就说道：“参加。”

　　“好，尊敬的轮回者，您将带着您在天运虚空的记忆和修为，降临到轮回空间之内，获得藏在那片空间之内的轮回印，则获得成为轮回掌控者资格。”

　　“请做好准备，您将在一分钟之后，降临那片轮回空间。”

　　做好准备，对罗云阳来说，实际上并没有任何好准备的，对于这轮回天盘，罗云阳一直有无数的猜测，此时轮回天盘的名额，却让罗云阳对这轮回掌控者越加的期待。

　　一分钟很快，眨眼功夫，罗云阳发现自己竟然出现在了一颗星球上，这是一颗足足有上百个太阳面积那么大的星球，而这星球内，虽然灵气很充足，但是在星球中，除了普通的植物之外，竟然没有什么生命。

　　在看到这星球的瞬间，罗云阳就对这星球做出了一个评判，那就是这片星球，实际上就是一个轮回天盘制造出来的，虚拟的星球。

　　在这片星球之中显现出来的瞬间，罗云阳发现自己的身体，已经变成了自己原本的身躯。

　　不过此时他的修为，却是在那天运虚空之中一样，天尊！

　　如果说这具身体和叶天那具身躯有什么不一样，经过罗云阳对比，这其中的不一样只有一点，那就是外貌。

　　其他的，都是按照叶天的身体创造而成的。

　　就在罗云阳朝着四周打量的时候，一道道强大的气息，在这颗平静的星球之上升起。

　　这些气息，有的炽烈一如大日，有的剑气纵横，刺破苍穹，更有阴冷如冰，冻澈四方……

　　每一股气息，都应该代表着一个轮回天盘口中，拥有获取那轮回掌控者机会的人。

　　罗云阳心中念头闪动之中，陡然就发现，在这些气息之中，他竟然发现了一道熟悉的气息。

　　这气息，属于那位来自虫族的至尊母皇！

　　和自己争夺至尊轮回令的时候，这位至尊母皇的表现就不同凡俗，不过很可惜，这位至尊母皇虽然表现的很厉害，却依旧败在了自己的手中。

　　她竟然也拥有争夺轮回掌控者的资格，看来这至尊母皇在这十世轮回之中，受益不小。

　　罗云阳的神识对这至尊母皇一番探查，就发现这位至尊母皇的修为，已经达到了宇宙境的第五阶。

　　十世轮回，一次轮回百年。不，这至尊母皇没有获得至尊轮回令，她虽然也是十世轮回，但是轮回的时间，最少要比罗云阳短上至少十年。

　　能够获得宇宙境第五阶的修为，对于这至尊母皇来说，已经是相当的不容易。

　　这一次获得争夺轮回掌控者的机会，至尊母皇的心中可谓是充满了惊喜。她在降临在这个世上的第一时间，就快速的戒备起来。

　　一只只金色的蜂虫，簇拥在她的四周，这些蜂虫的身上，都拥有着诡异的花纹，聚集在一起，给人一种无比诡异的感觉。

　　“没有想到，竟然在这里遇到一个小虫子。”充满了蔑视的声音，在至尊母皇的耳边响起。

　　随着这声音，至尊母皇就发现在自己的不远处，站着一个长着四只眼睛，四手六脚的男子。

　　这男子的模样，至尊母皇从来都没有见过，可是在看到这男子的瞬间，至尊母皇从心中升起了一种恐惧感。

　　并不是因为，这男子的修为，已经达到了宇宙境的巅峰，而是因为这男子身上的气息让至尊母皇恐惧。

　　这是一种毁灭一切的气息，这是一种灭绝一切的气息！

　　在自己所处的天地之间，绝对没有这一类气息的人，一时间，那至尊母皇的心中，竟然有一种不敢与之为敌的感觉。

　　“你是什么人？”至尊母皇的声音中，充满了震怖。

　　“玄光，我来自玄冥一族！”那男子的声音中带着一丝的傲然道：“你还是自己去死吧小虫子。”

　　“这里，不该是你来的地方。”

　　至尊母皇不愧是至尊母皇，虽然她心中充满了恐惧，但是她还是第一时间，进行了攻击。

　　成千上万的金色蜂虫，几乎同时震动双翼，那些蜂虫上的花纹，在虚空之中，聚集成了一道金色的精神长矛，朝着那玄光，重重的刺了过去。

　　这一矛，可以说是至尊母皇最强的攻击。

　　但是，在这足足可以比拟天尊一击的手段来到那玄光面前的时候，玄光并没有躲避，他只是用目光朝着那金色的精神长矛看了一眼，那金色的长矛，就开始泯灭在虚空之中。

　　“太弱了！”

　　那玄光说话间，淡淡的道：“现在，我该送你离开此地了，可惜，因为轮回天盘的原因，杀不了你。”

　　刚刚将你字说完，玄光突然扭头，看向了远处走出的罗云阳，他的眼眸中带着一丝欣喜。

　　“没有想到，竟然见到了一个我最喜欢的食物，也罢，这一次，我就先吃你！”


第632章 血脉之仇，刻骨铭心

　　真正的玄冥一族！

　　在那修炼基地之中，罗云阳见到的是玄冥一族的模拟影像，虽然这种影响真的很逼真，但是假的毕竟真不了。

　　可是，就算是在那种情况下，在见到玄冥一族的时候，罗云阳的第一个感觉，就是一种刻骨铭心的仇恨。

　　这种仇恨，并不是因为本人，而是一种来自于血脉深处，虽然历经岁月，但是难以化解的仇恨。

　　因为自己的修为不够，而那修炼基地的失落部分补齐困难，所以罗云阳一直都没有寻找过玄冥一族。

　　不过他一直都在关注着玄冥一族的下落。

　　但是很可惜，无论是神盟还是其他地方，都没有任何玄冥一族的记忆。

　　而现在，一个真正的玄冥一族，竟然出现在了这轮回之地。

　　虽然这玄冥一族的身躯乃是轮回天盘虚拟的，但是罗云阳知道，这具身躯的背后，是一个玄冥一族的天才。

　　所以，没有任何的犹豫，罗云阳直接杀了过来。

　　至尊母皇看到罗云阳的瞬间，那悬在半空中的心就降低了不少，但是她还是快速的催动自己身上的力量，随时准备在罗云阳不敌的情况下，给罗云阳以支撑。

　　毕竟，这个叫玄光的人，实在是太可怕了。罗云阳虽然不凡，但是也不见得比自己强太多。

　　玄光三对眼眸闪动之中，一个六角形的枷锁，诡异的出现在虚空中，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　这六角形的枷锁，出现的无比诡异，但是在这枷锁出现的瞬间，却已经封死了四周所有的空间。

　　至尊母皇脸色大变，她虽然修为惊人，在这十世轮回之中，更是增加了不少的修炼经验，但是这诡异的枷锁，依旧让她感到束手无策。

　　如果刚刚那玄光对她使用诡异的枷锁，她恐怕连逃走的机会都没有，现如今，如果趁着那玄光对付罗云阳逃走，可能还有那么一丝生机。

　　不过最终，至尊母皇还没有逃走，她聪慧过人，知道在这种地方，就算想要逃走，都不容易。逃命不成，还落得个不仁不义，这种损人不利己的事情，她怎么可能去干！

　　她现在唯一的机会，就是和罗云阳联手一战，趁着那玄光正在对罗云阳出手的时候对那玄光动手。

　　就在她准备再次催动那些从蜂巢之中冲出的金色蜂虫的时候，已经被这诡异的六角枷锁给锁住的罗云阳，突然淡淡的道：“雕虫小技。”

　　说话就间，就见罗云阳手指一点，那六角的枷锁，在虚空之中直接崩溃了出来。

　　“天尊！”玄光的脸上闪过了惊恐之色，几乎没有任何的犹豫，他就腾空朝着远处奔走。

　　“过来！”罗云阳自然不会让这玄光从自己的手中逃走，他的手指朝着虚空一抓，那已经逃出百里的玄光，就已经落在了罗云阳的近前。

　　“你……你怎么能是天尊！你怎么会是天尊！”玄光大吼，声音中充满了不信。

　　罗云阳轻轻一笑，也不多言，手掌挥动之中，用来搜魂的法门就施展了出来。

　　“人类，我不管你是怎么成为天尊的，但是你身为人，注定是死路一条。”

　　玄光看着罗云阳下落的手掌，脸上充满了狰狞：“等我族搜寻到你们这些钻地老鼠的下落，我一定要亲手将你击杀，不，我要让你成为我的食物，哈哈哈！”

　　就在罗云阳的手掌要下落的瞬间，那玄光的身躯，直接在虚空之中破碎了开来。

　　因为有轮回天盘的保护，所以玄光的神识，快速的消失在了轮回空间之内。

　　不过就在玄光神识消失的瞬间，罗云阳的搜魂大法，还是从玄光的心头，看到了一些东西。

　　他看到无数的人族，正被玄冥一族诛杀，他看到无数人族的幼儿，正在被玄冥一族圈养……

　　这一幅幅场景，是玄光故意留给罗云阳看的。这些年来的修炼，罗云阳虽然自认为自己早已经心如止水，但是此时，这些场景依旧让他的心中，升起了无穷的怒意。

　　他的血在沸腾，他心中的怒意在沸腾，而在他的怒意之下，整个轮回之地，都处于一种巨大的恐怖之下。

　　至尊母皇看着犹如魔神临世一般的罗云阳，心中疯狂的颤抖着，此时的她，不由自主的低下了头。

　　而那些本来准备争斗的天才人物们，此时一个个都停了下来，他们看着那犹如天怒一般的虚空，有人很是苦涩的说出了一句话：“是天尊！”

　　“有没有搞错，在这轮回之中，竟然有人成为天尊，这他娘的还争夺什么。”一个胖乎乎的，看上去虎头人身的男子，声音中带着埋怨。

　　虽然这男子的话不好听，但是整个轮回之地的所有人，却都有一种感同身受的认同。

　　他们虽然是天才，在经历了轮回的过程中，他们同样获得了不少的好处，要不然他们也不会进入这轮回之地，争夺成为轮回掌控者的机会。

　　本来，他们以为自己面对的，就是自己同等境界的对手，或者是境界比自己高一些，但是使用一些其他手段，依旧能够战胜的对手。

　　可是现在，他们才发现，他们这个时候要面对的，竟然是一尊天尊！

　　“各位，就算有人成为天尊，那也应该是最弱的天尊，我们如果束手待毙，那么这轮回掌控者就和我们没有一点关系。”

　　一个身穿青色长袍，看上去整个人都有一种飘然出尘感觉的男子，沉声的道：“而我们齐心协力，说不定就能击溃这个天尊，获得这份机缘。”

　　机缘只有一份，最终归谁，这男子没有说，但是他的意思，在场的人，却都明白。

　　能够出现在这里的人，每一个都是天地之中最为出色的人物，他们大多数都可以越级挑战，他们之中，更有不少人，是以坚韧不拔而著称的。

　　“说的很对，如果我们现在放弃，那么这万载难逢的机遇，就不是我们的，而我们拼死搏一把，那就还有一丝机会。”

　　一个面容娇艳但是双眸如剑的女子，淡淡的道：“反正，身死也就是离开这里而已。”

　　有人起头，只是片刻功夫，一个联盟就已经组成，因为各自都无比的自信，所以这个联盟并没有盟主，但是他们却无比默契的朝着罗云阳的方向冲来。

　　他们的速度并不快，甚至他们冲向罗云阳的时候，都表现的无比的小心，但是随着他们的到来，一股掩饰不住的杀意，已经笼罩在了虚空之中。

　　罗云阳在这杀意传来的瞬间，就已经生出了感应，在那些冲来的人群之中，罗云阳感觉到了四个玄冥一族的气息，还有十几个他以前在神武殿中见过的种族。

　　但是人族，只有他一个。

　　想要合力屠天尊，而那个被确定为要屠灭的天尊就是自己，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝丝冷然。

　　此时的他，正觉得自己心中有一股气难以发泄，此时有如此好的机会，怎么能够错过！

　　一念之间，罗云阳就已经出现在了那些人的前方，他并没有立即出手，而是冷冷的看着汹涌而来的众多天才人物。

　　能够竞争轮回掌控者名额的，基本上都是百折不挠之人，就算是蓝莲道子，无上道子级别的存在，都没有这样的机会。可想而知，他们是何等的强大，何等的恐怖。

　　“杀！”在罗云阳的气势笼罩下来的瞬间，就有人高喝，而其他人虽然没有吭声，但是他们却同时出手。

　　无数的秘法，在虚空之中交织，他们在虚空之中汇聚成一副绚丽无比的画卷，朝着罗云阳重重地挥落下去。

　　罗云阳的手中，并没有刀，他的断刀已经留在了那艘船上，而他那留在神魂之中的诡异树叶刀，罗云阳并不愿意用。

　　所以他立掌为刀，在虚空之中形成了一片好似能够泯灭一切力量的黑洞，将全部朝着他进攻的那些强者，全部泯灭到了那黑洞之中。

　　就算是处在黑洞之中，那些强者依旧能够挣扎，甚至有人使用罗云阳都难以想到的秘术，从那黑洞之中潜逃而出。

　　不过这等存在虽然耗费了不少的功夫，但是最终，还是被罗云阳挥手斩灭。

　　而当那刀光形成的混洞消失之后，偌大的轮回之地，就只剩下罗云阳以及站在罗云阳身边的至尊母皇了。

　　刚刚罗云阳挥刀一击，可以说在至尊母皇的心中，留下了无比深刻的阴影。

　　最少有五百位不弱于她的，来自各方的强者，被罗云阳挥手斩灭，这该是何等的强大！

　　可惜，他这股力量难以带回神盟之中，要不然的话，整个神盟，不，应该是四大势力所在的那片天地，都要有他一个位置。

　　“就这么结束了。”当罗云阳的目光看向她的时候，至尊母皇的声音中，带着一丝感触地说道。

　　罗云阳此时，心中那股疯狂的冲动，已经完全平复了下来，他淡淡的道：“应该是结束了。”

　　“也好，那我走了。”至尊母皇说到此处，声音中带着一丝感触的道：“回去之后，我会立即闭关，如果你以后有什么事情，我能给帮忙的，一定不推辞。”

　　说话间，她的身躯，就在虚空之中破碎开来。

　　罗云阳摇了摇头，随即目光落在了一座山峰上，他感觉，自己要寻找的东西，就在这山峰上面。


第633章 三等轮回神将

　　那轮回天盘口中的轮回印，很轻松的落入了罗云阳的手中，而就在罗云阳反复的观看着轮回印，希望能够从轮回印中看出一些异样的时候，属于轮回天盘的声音响起。

　　“轮回者，您是这一次大轮回第一百零三个获得轮回印的轮回者，现在您可以进入人字十三号传承之地，获取轮回神将传承。”

　　轮回天盘机械的声音，在罗云阳的耳中，再次响了起来。

　　轮回神将的传承，不是说是轮回掌控者吗？罗云阳心里疑惑的瞬间，那声音像是能感应到似的，再次道：“轮回掌控者，掌控的是轮回天盘，以现在轮回者的实力，还远远不够。”

　　“轮回神将乃是成为轮回掌控者的起步，只有成为一个真正的轮回神将，才拥有成为轮回掌控者的资格。”

　　就在这声音响起的瞬间，罗云阳发现，此时的自己，竟然身处在一座巨大神殿的入口处。

　　这神殿的颜色，乍一看上去，呈现出灰蒙蒙的一片，但是仔细观看的时候，却会发现这神殿的颜色，是在不断地变幻着。

　　从白色到黑色，再由黑色到白色。

　　“站住！这传承是我的，你在外面等着！”就在罗云阳踏步准备走进神殿的时候，一个声音，突然从他的身后响起。

　　听到这声音，罗云阳很不爽，虽然他不知道轮回神将的传承，是不是越早进入越好，但是有一点却是确定无疑的，那就是早一步进去，并没有错。

　　更何况现在，罗云阳只是第一百零三个轮回者。被人喝止本来就不爽的罗云阳，扭头朝着说话的方向看去。

　　在罗云阳看去的刹那，他愣了一下，因为出现在他身边的，赫然是一个人。

　　或者说，出现在他眼前的，赫然是一个人族！

　　这是一个身高接近两米，整个人都呈现出一种黄金分割比例的年轻人。金色的长发，俊朗的外表，以及身体之中散发的，犹如烈日一般的神光。

　　从这个年轻人的身上，罗云阳明显感觉到了，一种属于天尊才拥有的气息。

　　在确定自己是这一次第一百零三个获得轮回令的轮回者之后，罗云阳就觉得，在这次的大轮回之中，成为天尊存在的人，绝对不止是自己一人。

　　现在这年轻人的出现，更加印证了自己的猜测。

　　“你是谁？”那男子双眸紧紧的盯着罗云阳，从他眼眸中闪动的神光，化成一道道金色的符号，好像要将罗云阳的身躯，直接给禁锢住似的。

　　本来就对此人不爽，此时他竟敢用这种方法对待自己，罗云阳冷哼一声，一刀锋利无比的刀芒，直接将那笼罩向自己的刀光，毫不客气的斩成了碎粉。

　　“你又是谁？”

　　罗云阳的反问，让那年轻人的脸色更加的不好看，他冷哼一声道：“你是不是来自金阳大宇宙，哼，没有想到，金阳大宇宙的人，竟然还隐藏着你这么一个英才。”

　　金阳大宇宙？

　　罗云阳的脑海中闪过了三十六个大宇宙的名字，就从中发现了金阳大宇宙。

　　从得到那培养基地之后，罗云阳就已经意识到了人族的历史绝对不会如银河系中记载的那样简短。

　　只不过随着神盟之中，除了银河人族，再无其他人族的情况，让罗云阳觉得，人族因为当年的大难，所以只剩下现在这么多人。

　　而现在，此人提到金阳大宇宙，提到其他人族的存在，让罗云阳的心也快速的涌动起来。

　　虽然他的心中很清楚，靠谁都不如靠自己，但是同为人族，罗云阳还是觉得，他们应该比神盟要靠谱一点。

　　“哼哼，我是谁？你竟然问我是谁？你又不是不知道我是谁，竟然还敢忤逆于我！”

　　男子说话间，双手挥动之中，两个手掌在虚空之中演化出一方宝鼎，朝着罗云阳重重的砸来。

　　虽然这宝鼎没有实体，但是在演化出来的瞬间，罗云阳却已经感觉到了在这宝鼎之中所隐含的，镇压一方天地的规则神力。

　　对于这种攻击，罗云阳并不畏惧，他现在的修为，同样是天尊。此时心里已经打定主意的他，立掌为刀，重重的朝着那人斩落下去。

　　天刀七斩之中的天刀合一斩，再加上罗云阳此时的修为催动，可以说强横至极。

　　那刀光和宝鼎在虚空之中碰撞的瞬间，就已经将那宝鼎，直接从中间斩成了两段。

　　知道自己和这金发男子就算好好说话，对方也不会给自己好脸色看的罗云阳，当下就打定了主意，那就是将对方好好教训一顿，相信就能够好好说话了。

　　虽然罗云阳没有用刀，但是他立掌为刀的威力，丝毫不比用刀差多少，也就是十几个回合，那金色男子的身上，就已经出现了四五道伤痕。

　　当然，这些伤痕对于那金发男子而言，并没有什么太大的损害，他的身躯强韧无比，一道道伤势，快速的恢复着。

　　“再接我一刀！”罗云阳看着那节节败退的男子，更不留手，混洞唯我斩，被罗云阳施展出来。

　　这是罗云阳自创的法门，主要是融合白惊天的唯我心剑以及大混洞之道。

　　手刀斩于虚空，但是那隐含着混洞漩涡的刀光，却直接朝着那男子的心神笼罩而去。

　　被刀光笼罩的金发男子，眼眸中露出了愤怒和不甘之意，就在罗云阳缓缓向他走过去的瞬间，他那金色的身躯，陡然化成了一团充满了毁灭之力的金色火焰！

　　在这金色火焰之下，罗云阳的混洞唯我斩的力量，瞬间消失的干干净净。但是那男子金色的身躯，也开始在虚空之中，快速的融化着。

　　“这件事情，我和你没完！”充满了怨毒的话语，从那金色的火焰之中传出，随着这声音，那金发身影就消失在了虚空之中。

　　没有留下姓名，甚至连来自何方都没有说清楚，就这么消失在了轮回神殿这个大机缘之外。

　　对于这个意外树立的敌人，罗云阳并不没有什么懊恼，因为在这个人无缘无故的要让他等在外面开始那一刻，两个人就已经难以和平共处了。

　　虽然不知道轮回神将的机缘是什么，但是罗云阳绝对不会因为一个同族，就将该属于自己的机缘，让给一个好似谁欠他多少钱的人。

　　一块黑色的小印，孤零零的留在地上。轮回印，和罗云阳在手中的那枚轮回印几乎一模一样的轮回印。

　　伸手将那轮回印拿起，罗云阳比较着两块轮回印，他发现这两块轮回印，没有任何的区别。

　　将两块轮回印放在一起，并没有任何非同一般的反应。就好似两块石头，放在了一起一般。

　　这不知名的家伙，好像是给自己专门送一块轮回印一般。心中这个念头闪动，罗云阳踏步走向神殿。

　　神殿很大，而当罗云阳踏上神殿那一层层台阶的时候，罗云阳隐隐约约的感到，自己四周的虚空，好像在不断的变幻。

　　也就是说，这一座神殿，并不是在一个特定的虚空之内，甚至这神殿的台阶，都不在一个神殿之内。

　　当罗云阳踏过最后一个台阶的时候，他的眼前豁然开朗，占地足足有百里方圆的大殿，没有任何的建筑，灰色的地面，平坦之中带着一种神秘。

　　而在那神殿的尽头，是一尊足足有百丈多高的神像，虽然罗云阳现在有着天尊的修为，但是他还是难以看清楚，那神像长的究竟是什么模样。

　　就在罗云阳准备朝着那神殿凝眸细看的刹那，一道黑色的光芒，从他的身上飞出。

　　是一块轮回印！

　　本来这轮回印是被罗云阳放在口袋中，但是此刻，它却丝毫不受罗云阳的控制，飞向了那神像。

　　“三级轮回神将传承开始！”

　　犹如神明一般的声音，在那轮回印落入神像手中的瞬间，响彻在罗云阳的耳边。

　　伴随着这声音，罗云阳就觉得自己的耳中突然响起了一声轰鸣，不，应该说是一个声音，这声音听上去有些含糊，但是却好似是天地开辟之时，就生成在宇宙之间的声音。

　　伴随着这一声轰鸣，罗云阳就看到自己四周的虚空，生出了一片片的光芒，这些光芒生机勃勃，让四周瞬间就变成了一片汇聚了无穷生命力的海洋。

　　就在罗云阳快速的记忆那声音的刹那，又是一声轰鸣，出现在了罗云阳的心头。

　　这声音如果不仔细听，和第一次的声音，几乎是完全相同，但是听在罗云阳的耳中，依旧能够感应到这声音和刚刚那充满了生机的声音存在着不小的差别。

　　伴随着这声音而来的，则是无穷的死寂之意。

　　两种声音，一生一死，罗云阳的心中，生出了一丝了然，而就在他心里暗自猜测接下来是什么声音的时候，那突然出现在他面前的虚空，已经消失的干干净净。

　　看着那再次变得模糊的神像，罗云阳不得不接受一个事实，那就是这次的三等轮回神将传承，已经结束。

　　就在罗云阳心里有些遗憾的时候，他身上的另外一块轮回印，也从他的身上快速的飞了出去。

　　随着这块轮回印落在那神像的手中，那犹如神明一般的声音，再次响起。

　　“三级轮回神将传承开始！”


第634章 十世梦醒，尊主入轮回

　　还是三级的轮回神将传承！虽然很有可能和上一次轮回神将的传承重复，但是罗云阳还是快速的集中心神。

　　那生死两种天音，已经让罗云阳感觉到了巨大的震撼，虽然现如今，他还不能够确定这两种天音会给自己带来什么样的好处，但是罗云阳相信，光凭这两种天音，就不弱于破碎虚空。

　　能够再次经历生死两种声音的传承，绝对会让自己的领悟，更上一层楼。

　　就在罗云阳集中精力的瞬间，他的心神再次出现在了一片灰蒙蒙的虚空之中。

　　这一片虚空，好像和上一次的虚空，并没有任何的区别，但是罗云阳却感到，这里的氛围，好像已经变了。

　　就在罗云阳让自己的心神处在完全静寂的情况下时，他看到了虚空之中，出现了一只手掌。

　　这手掌轻轻的挥动之下，其中的力量，一个瞬间竟然转化了三十六次。

　　每一次转化，都是一次由生到死的转化，而每一次转换之后，手掌的力量，就提升了一倍。

　　而当那力量放出的瞬间，更形成了一个巨大的漩涡，一个生死轮回的漩涡。

　　看着这隐含着无穷妙用的一掌，罗云阳的眼眸亮了起来，招式说起来，就是要提升使用者力量的层次。

　　罗云阳参悟的刀法，对自身力量的提升，最多也就是几十倍，这已经是非常了不得。

　　毕竟，力量到了罗云阳现在的境界，一些本源法则的参悟，作用已经变得越来越少。

　　快速的将那手掌的每一种动作，都记在心头的罗云阳，正准备对这一掌进行参悟的时候，他的心神就已经从那诡异的虚空之中，再次脱离了开来。

　　罗云阳抬头，再次看向那巨大的神像时，他的心中，突然出现了两个名字。

　　轮回手，生死天音！

　　这应该就是这次传承所得的两种法门的名字，而就在罗云阳准备朝着那神像走过去的时候，他就觉得四周光芒闪动，然后他整个人，就已经离开了那诡异的大殿。

　　一片片闪动的光芒，让罗云阳有一种不知道自己身在何处的感觉，而当他感到一切平静下来的时候，就发现自己的身躯，已经出现在了那轮回星城之外。

　　黑白两色的光芒，还有罗云阳在进入虚空之时所盘坐的灰色石头，都已经不知道消失到了什么地方。

　　他睁开眼睛的时候，虽然还是盘膝而坐的姿势，但是那是盘坐在半空之中。

　　轮回星城在轮回天盘出现之后，就已经成为了轮回天盘的一部分，现如今，这一座处在轮回天盘正中心的天下第一城，已经再次恢复了它原有的风貌。

　　看着那巨大的轮回星城，罗云阳的心中升起了一丝感触，他虽然知道这一场轮回，在神盟之中，也就是很短一段时间，但是在轮回之中千年的岁月，却依旧让罗云阳心中感触不已。

　　心里这么想着，罗云阳就将自己的通讯器打开。随着通讯器的开启，嘀嘀嘀的声音，快速的在罗云阳的耳边响彻起来。

　　“云阳，轮回天盘已经消失，你回来了没有？”这留言的，是罗云阳的母亲沈云英。

　　紧接而来的是云兮和妹妹的留言，还有主持大联邦的吕祛病等人传来的问候信息。

　　排在最后的，是血刀王等人的信息，他们同样进入了轮回天盘，所以此时的他们，不但留下了真诚的问候，更给罗云阳留下了他们自己的位置坐标。

　　朝着轮回星城扫了一眼，罗云阳就快速的用讯息对各种通讯回了一遍，而他的神念，更是直接进入了虚拟世界。

　　罗云阳虚拟世界的登陆地，在大联邦之内，而在他上线之后，沈云英和云兮等人，就第一时间赶了过来。

　　“哥哥，十世轮回，是不是真的过了十世？”罗冬儿第一时间跑了过来，虽然在虚拟世界之中，但是她还是第一时间抱住了罗云阳的手臂。

　　对于自己这个好像永远长不大的妹妹，罗云阳爱怜的拍了一下她的脑袋，而后笑着道：“是轮回了十世，经历了不少的身份，很不错。”

　　“可惜你的修为太低，如果进入轮回世界之中，恐怕整个人都要沉沦进去。”

　　云兮则是一脸深情的看着罗云阳，虽然没有说话，但是云兮眼眸中的笑意，却是怎么都掩饰不住的。

　　百日时光的神盟，好像并没有生出什么样变化。但是重新回归到神盟这片地域的罗云阳，却隐隐有一种不安的感觉。

　　他不知道这种不安究竟来自何方，但是这种不安，却让罗云阳感觉非常的不舒服。

　　而对于这种不安，罗云阳并不觉得是他自己杞人忧天，要知道他现在虽然精神力和修为力量没有什么大的进步，但是不可否认的是，他这神识，已经达到了天尊的境界。

　　也就是在这片天地之中的尊主的地步。

　　虽然在对这片天地的影响上，罗云阳的神识比真正的尊主神识差了不少，但是比之普通的宇宙境存在的神识，罗云阳却觉得自己要强上太多了。

　　有不好的感觉，绝对要有一些对自己非常不利的事情发生。

　　而出现这种情况，罗云阳也并没有觉得意外。毕竟前些时候，为了争夺那至尊轮回令，他可是将大部分的尊主都得罪了一遍，只不过因为界天尊主的原因，那些尊主投鼠忌器，所以才没有找他的麻烦。

　　一刻钟之后，血刀王等人的消息也传了过来，知道罗云阳还在轮回星城的血刀王等人，直接给罗云阳发消息，要到轮回星城的位置找他。

　　血刀王，神斧王等人因为罗云阳给的轮回令，所以也进入到了这次的十世轮回之中，只不过和罗云阳一个轮回百年相比，他们一个轮回，也就是三四十年。

　　毕竟，他们手中的轮回令和罗云阳那至尊轮回令相比，差别实在是太大了。

　　在他们这些人来到轮回星城外的时候，罗云阳就从虚拟世界之中退了出来。

　　在血刀王等人毕恭毕敬的行礼之后，罗云阳就开始打量血刀王等人的变化，和以往相比，血刀王几个人的变化并不是很大，显然，他们在轮回世界之中，所得并不是太多。

　　而在罗云阳打量血刀王等人的时候，血刀王等人同样在打量罗云阳。此时的罗云阳，虽然在修为上看，并没有太大的变化，但是在气势上，却让血刀王等人心惊不已。

　　如果说以往的罗云阳，让他们觉得非同凡响，那么现在，罗云阳给他们的感觉，是他们都觉得自己不知道该如何形容这个主人。

　　众人之中，最为失望的，是血刀王，他在偷偷的观看了罗云阳几眼之后，就升起了一个诡异的念头。

　　那就是尊主气度，也无外如此。

　　“城主，您是最后一个回归的，前些时候，我们看到了蓝莲道子和无上道子等人离去，看他们的情形，在轮回之中，应该有不小的收获。”

　　因为有感于罗云阳的气度，所以血刀王在向罗云阳回禀的时候，也显得无比的小心。

　　罗云阳在轮回之中成为天尊，更得到了轮回神将的传承，对于这些东西，怎么可能在意。

　　他轻轻的点了点头道：“十世轮回，怎么都能够有所得，关键要看自己怎么体悟。”

　　这一句话，罗云阳说的直指本心，瞬间就让血刀王等人心中升起了一种明了的感觉。

　　本来因为在世事轮回之中，并没有太多所得的失望，也瞬间消失了大半。

　　就在罗云阳和血刀王等人交谈之时，他的通讯器快速的响了起来，在朝着那通讯器上的来电人看了一眼之后，罗云阳轻轻的皱了一下眉头。

　　这个要求和自己通讯的人，竟然是莫离圣者。

　　莫离圣者乃是罗云阳的二师兄，他们两人虽然称不上是仇人，但是却也不是太好。

　　毕竟罗云阳斩杀云海圣者的事情，还没有过去多久。

　　莫离圣者如此心急火燎的找自己，是因为什么呢？罗云阳的心突然跳动的有些厉害，他感觉到，自己回归之后，一直让自己心神不宁的原因，找到了！

　　在接通了莫离圣者的通讯之后，莫离圣者只是说了一句跟我来，就没有再说任何的话。

　　虚拟世界和真正的世界相比，自然是便捷的多，可是就是这样，莫离圣者带着罗云阳在虚拟世界之中足足穿梭了半个小时，才算是停了下来。

　　“这里乃是师尊在虚拟世界之中加了禁止的私人空间，其他人难以探查这里面发生的事情。”

　　莫离圣者说到此处，无比自信的道：“就算是尊主，也难以探查。”

　　罗云阳的神念闪动之中，就感觉到在这四周的空间，有一种强大的禁止。

　　这种感禁止玄奥无比，就算是此时的罗云阳，想要破开这种禁止，也不容易。

　　“师兄，你带我来到这里，不知所为何事？”虽然已经确定了这不好的感觉和莫离圣者有关，但是罗云阳此刻，却表现的依旧无比平静。

　　“师尊进入轮回，重新转世了。”莫离圣者注视着罗云阳，突然沉声地说道。

　　听到莫离圣者的话，罗云阳的神色一变，这一刻他终于可以断定，自己心中不安的原因了！


第635章 乌云压城

　　在罗云阳毫不留情的诛杀了云海圣者之后，界天尊主和罗云阳的师徒关系，就已经出现了无法修复的裂痕。

　　只不过不管这种裂痕有多大，界天尊主的存在，就好似一棵大树，替罗云阳遮挡着风雨。

　　所以不管两者之间，是不是主要存在交易，但是从内心里，罗云阳对于界天尊主，还是充满了感激。

　　而现在，界天尊主竟然进入了轮回之中，重新转世。

　　“转世到了什么地方，什么时候可以回归？”虽然心里震撼不已，但是罗云阳的心神，乃是天尊级别，很快他就恢复了平静。

　　“不知道！”莫离圣者的回答很干脆，不过他的声音中，充斥着不舍。

　　“那一天我正在修炼，师尊的神念突然出现在了我的心头，他说自己借助那菩提轮回印，终于找到了自己要走的路。让我多加小心，好自为之。”

　　莫离圣者说到此处，停顿了一下又接着道：“我当时赶忙询问师尊他要做什么？师尊告诉我说，他要重新进入轮回之中，因为他以往的路，走错了。”

　　一个尊主境的存在，竟然说自己的路走错了，罗云阳的心中升起了无数的念头。

　　虽然他现在依旧不知道界天尊主的修炼之道究竟错在了什么地方，但是罗云阳却清楚这件事情给自己带来的危机。

　　他没有吭声，继续等着莫离圣者说下去，而莫离圣者在沉吟了一会之后，就沉声的道：“我去了师尊闭关的地方，已经找不到师尊了。”

　　“师尊重入轮回，其他尊主知道吗？”在看着莫离圣者恢复了平静之后，罗云阳问出了最重要的问题。

　　如果其他尊主知道，那就是一种最不利的形势，而其他尊主不知道，罗云阳尚且还有回旋的余地。

　　“暂时应该不知道。”莫离圣者在沉吟了刹那，最终还是道：“但是我觉得，随着师尊留在这片天地最后的气息消失，其他尊主就能够感应到。”

　　“师尊最后的气息消失，需要多长时间？”关系到自己的生死，所以每一件事情，罗云阳问的都是无比的仔细。

　　莫离圣者知道自己师尊的离去，对他这位三师弟而言，比对自己的影响大。

　　他之所以将罗云阳约到这等隐秘之地告诉他界天尊主的情况，为的也是让他早做准备。

　　“最多十年！”

　　十年时间，罗云阳的眉头紧紧的皱了起来，对于他而言，十年的时间，实在是太短了。

　　虽然他的神识乃是天尊级别的，但是这并不代表着，他可以在十年之内，成为天尊。

　　在那天运虚空之中，罗云阳能够成为天尊，主要是依靠了他十世轮回的嫁衣神通的修炼，现在在这片天地之中，让他如何断时间汇聚其他九世的力量？

　　莫离圣者看着皱眉的罗云阳，轻轻的叹一口气道：“师弟，早做准备吧！”

　　和罗云阳不同，莫离圣者在神盟之中，并没有得罪过太多的人，自然也就不存在和谁有太大恩怨。

　　最起码，那些尊主级别的存在，不会出手对付他。可是罗云阳就不一样，他可是恼怒了太多的尊主。

　　有界天尊主在，像血莲尊主等存在还有一些顾忌，现在界天尊主自己去轮回了，那这种顾忌，就已经消失了。

　　莫离圣者在和罗云阳又说了几句之后，就转身离去。他在这种事情上，同样帮不了罗云阳太多的忙。

　　从那片被界天尊主力量封锁的空间出来，罗云阳就闭目沉吟了起来，这件事情对于他而言，几乎是一个巨大的威胁。

　　十年时间，自己该如何的应对。

　　也正是因为成为过尊主，所以罗云阳才无比的清楚尊主的强大。更清楚要面对一个尊主，都无比的困难，更不要说，一下子要面对十几个尊主。

　　沉吟之中，罗云阳就开始估算自己手中的资源。

　　现如今，对罗云阳而言，他最强大的手段，就是那个神武战偶，虽然他只能发挥一般尊主的力量，却已经是罗云阳最大的依仗。

　　只不过，催动神武战偶的起源神晶，他的手中，却只有一块，而且还只是神武殿中的一块。

　　除了神武战偶，罗云阳最大的依仗，就是他自身的实力。混洞四元兽，以及混沌四元兽的两个分身。

　　借助属性调节器的力量，加上他那属于天尊级别的神识，罗云阳觉得，自己现在的力量如果硬拼云海圣者，应该没有任何的问题。

　　心中念头闪动之中，罗云阳就调出了自己的属性调节器，观看自己属性调节器的内容。

　　力量：99。

　　精神：113。

　　速度：21。

　　体质：36。

　　本源法则：936（风；214；大地：270；火；281；水：182）

　　本源神通：5（时空之眸：5）

　　金红色的数字，快速的映入到来罗云阳的眼眸中，力量、精神、速度和体质，好像都没有什么太大的变化。

　　比之自己进入到十世轮回之中的时候，虽然不能说没有提升，但是在罗云阳看来，提升的也是很有限的。

　　但是当罗云阳的目光落在自己的本源法则上的刹那，他就觉得自己的脑袋嗡了一下子。

　　是不是看错了？罗云阳的第一个本能的反应，就是自己绝对是看错了，要不是看错的话，那金红色的数字，怎么是936呢？他可是记得清清楚楚，在进入十世轮回之前，那个数字，只是不到十三。

　　这可是金红色的数字，不是以往的金色，自己的本源法则，怎么能如此的……

　　想到本源法则，罗云阳顿时想到了自己的天尊神识，虽然他那天尊级别的神识还没有完全适应现在的世界，但是不管怎么说，天尊神识就是天尊神识。

　　他对于本源法则的掌控，可不是一般人可以比拟的。

　　看着那九百多的数字，罗云阳的心中一阵狂喜，要是其他人，这九百多的本源法则虽然喜人，但是难以变成力量或者是精神力。

　　但是拥有属性调节器的他，却可以将这些数字，直接变成精神力或者是力量。

　　而且只要运用得当，更能够有意想不到的好处。

　　心中念头激荡之中，罗云阳快速的将心神投到了那混洞四元兽的各种属性上，这一次却让罗云阳有些失望。

　　力量：2010。

　　精神：520。

　　速度：101。

　　体质：574。

　　本源法则：140（风；30；大地：39；火；35；水：41）本源神通：100（混洞大挪移：50；吞噬天地；50）

　　天赋神能：10（四元分身：10）

　　和本体相比，混洞四元兽的属性，基本上没有太大的变化，甚至可以说，这混洞四元兽，都没有变化。

　　不过在对自己的各种属性快速的观察了一番之后，一个计划就已经出现在了罗云阳的心头。

　　那就是在这十年之内，不但自己的本体要突破星域境，就是那混洞四元兽，同样要突破星域境。

　　对于自己的本体突破，罗云阳并没有太大的担心，虽然他现在只是星河境的初期，但是在天运虚空的时候，罗云阳就已经对自己的修炼之路进行了推演。

　　他已经给自己找到了一条快速的晋级星域境的道路。

　　但是混动四元兽的身躯实在是太大，巨大的身躯虽然让他每一次晋级，都能够获得其他修炼者难以企及的好处，但是同样也给他带来一个巨大的困境，那就是晋级困难，需要对本源法则的参悟不说，更需要海量的能量。

　　……

　　一座由无暇美玉雕刻而成的巨大行宫之中，神罗尊主盘膝观看着歌舞，修为到了他这种境界，如果不是什么太过重要的事情，基本上不用静坐修炼。

　　对于尊主们来说，他们就是整天的玩乐，实际上也是在修炼。轻轻的朝着自己面前的神果一招手，神罗尊主就将那枚价值连城的神果抓到了手中，他并没有立即将神果吃下，而是淡淡的朝着突然出现在自己身边的绝罗尊主道：“你到我这里来，不是为了陪我一起看歌舞吧！”

　　“我来这里有事情。”绝罗尊主说话间，一挥衣袖道：“都给我滚下去。”

　　那些表演歌舞的亚神族人，立刻跑出了大殿，神罗尊主对于绝罗尊主这般的喧宾夺主虽然不喜，但是却也只是露出了一丝无奈之色。

　　“有什么事情，说吧？”在神果上咬了一口的神罗尊主，沉声的朝着绝罗尊主道。

　　“您有没有感觉到，界天尊主的气息，已经开始变弱？”绝罗尊主声音中带着一丝低沉。

　　事情涉及到界天尊主，神罗尊主顿时收起了自己的漫不经心，他沉吟了刹那道：“我感觉到了。”

　　“那你觉得，是什么原因，让界天尊主的气息开始变弱？”绝罗尊主继续问道。

　　神罗尊主并没有回答，而是用眼朝着绝罗尊主仔细的看了几眼道：“你怀疑什么？”

　　“我不是怀疑什么，而是觉得这之中一定有问题！”绝罗尊主说到此处，压低了声音道：“我甚至有一种感觉，那就是界天尊主，已经不在这片天地了。”

　　“那只是你的猜测。”神罗尊主的神色中，带着一丝郑重的道：“你应该知道，界天尊主对于咱们神盟来说的意义。”

　　“我知道，所以我只是来和兄长商议一下，看能不能逼迫界天尊主现身。”

　　绝罗尊主说到此处，重重的道：“十世轮回已经结束，我们若是一点行动都没有的话，会被人笑话的！”


第636章 神狱军大统领

　　虚拟世界之中，一条消息，迅速传遍天下！

　　任命罗云阳为神狱军大统领，统帅一千三百万神狱军团，镇守神威星域！

　　在看到这条消息的瞬间，无数人生出了异样的反应，特别是那些和罗云阳有仇怨的族群，比如雷光族的掌权者，一个个都有一种不敢相信之色。

　　神盟十大军团，每一个军团的大统领，都统帅着巨量的大军，可以说他们的地位，比之十八基柱族群的族长，都不弱多少。

　　而按照神盟的规矩，这十大军团的大统领，每一个都要有亚神族的族人来担任。

　　而现在，人族的罗云阳，竟然成为了排行第三的神狱军大统领。这实在是让他们吃惊。

　　“怎么会这样？”雷光族的族长第一时间在本族的虚拟世界中召集本族强者，商议这件事情背后是不是有什么阴谋。

　　大部分的雷光族强者，第一时间感觉到的，就是亚神族在积极拉拢罗云阳。

　　现而今，可以让罗云阳成为十大军团之一的军团长，那么接下来呢？会不会让人族成为十八基柱族群之一呢？

　　“族长，在这件事情上，我们一定要向亚神族表明我们的态度。”一个脾气火暴的雷光族强者，愤怒的道：“我雷光族对于亚神族一向忠心耿耿，可是当年，连一个十大军团的副团长，他们都不给我们。”

　　“我们雷光族，不能再这样软弱下去了，这样下去，我们岂不是任人揉搓吗！”

　　虽然大多数能够走到雷光族高层的存在，都不是头脑简单之辈，可是依旧有几个人随声附和起来。

　　作为亚神族的附庸，雷光族的强者并没有任何的意见，但是现在，却要落在他们根本就看不起的人族的麾下，这样的反差他们接受不了。

　　“族长，各位，先听我一句话。”说话的是一个身材有些瘦削，但是眼眸中却充斥着智慧光芒的男子。

　　他沉声的道：“这件事情，很是反常。那一场十世轮回，罗云阳几乎是一举扫了亚神族三位尊主的脸面。”

　　“现在，他刚刚回来，就被委以重任，这看似三位尊主在讨好界天尊主，但是大家只需细细琢磨一番，就会觉得，这之中的真正意思，应该在炼狱那边。”

　　听到炼狱这两个字，那雷光族的族长眼中光芒闪动，他能够成为一族之首，自然不是笨人。

　　刚才之所以没有想到，是因为他的关注点在神狱军团上，而现在，他的关注点变了。

　　神狱军团对抗的是什么，是炼狱的熔岩巨魔军团。且不说熔岩巨魔军团的那些强大的熔岩巨魔，单说这支军团的统帅，那可是号称炼狱之中，尊主之下第二人的昕晋龙！

　　宇宙境之中最顶尖，也是杀戮最强的人之一。

　　三千年前，他可是亲手斩杀过神盟三位宇宙境的强者。

　　和昕晋龙对抗，罗云阳自己能行吗？虽然他的身后，是界天尊主，但是昕晋龙的身后，同样是炼狱的尊主。

　　“我明白了，传令下去，我雷光族，支持罗云阳成为神狱军团的大统领。”

　　就在雷光族在虚拟世界之中发言的时候，十八基柱族群差不多都已经发言。

　　而他们的意思，一如既往的，是对罗云阳成为神狱军团大统领的支持。

　　人族在沉默，虽然在实力上，银河人族的九道头领比雷光族的那些强者差远了，但是在智谋上，他们却不差。

　　在那神狱军团大头领的馅饼结结实实的砸在罗云阳头上的时候，他们就已经感觉到了，这其中必有龌龊。

　　一个针对罗云阳的龌龊的阴谋。

　　可是，面对这种阴谋，他们心里虽然了然，但是却无能为力。

　　不是说他们的智商不够，而是在绝对的力量，以及光明正大的阳谋面前，他们想不出应对之策。

　　最终，在商讨了一番之后，他们开始联系罗云阳，向罗云阳说出了自己的担忧。

　　昕晋龙！炼狱之中宇宙境强者之中的第二人，不但修为高强，而且拥有着强大的后盾。

　　罗云阳并没有太在意昕晋龙，他现在心中所想的，是该如何应对神罗尊主等人真正的意思。

　　他们应该已经感觉到了界天尊主的异样，他们对自己的任命，实际上是为了对界天尊主进行试探。

　　在这种情况下，自己该怎么做，才能够争取到这十年的时间呢？

　　一个个念头在罗云阳的心中闪过，最终这些想法串联起来，形成了一个决定。

　　十天之后，罗云阳在血刀王等人的簇拥下，朝着神狱军团的驻地进发。在这之前，血杀道主提出将银河九道的精锐弟子组成一支军队让自己带出来，但是罗云阳将这个提议给否决了。

　　银河九道之中，最强的也就是星河境的武者，这等的武者对罗云阳而言，用处并不是很大。

　　与其让他们到那神狱军团之中去送死，还不如让他们安安稳稳的留在银河之中。

　　血刀王等人的神色，一个个都带着一丝郑重。他们乃是各族的精英，同样猜出了这之中的不正常。

　　只不过对罗云阳提醒之后，他们就没有再多说什么，只是跟着罗云阳朝着神狱军团的驻地而去。

　　虽然罗云阳的飞船是现在神盟之中最快的飞船，但是到达那神盟最西部的神威星域，依旧需要一年的时间。

　　在进入飞船之后，罗云阳就在闭关。

　　半年的时间，匆匆而过，就算作为罗云阳心腹的血刀王，都没有见到过罗云阳。

　　不过血刀王等人在这旅行之中，也没有什么寂寞可言，在出发之前，罗云阳就对他们逐一进行了指导。

　　这种指导，让他们每个人都有一种醍醐灌顶的感觉，而在指导之后，罗云阳还给每个人留下了一套功法。

　　其中血刀王得到的，是一招刀法，他隐隐的感觉，这只是一套刀法之中的一招，但是光这一招，就让他感到实在是太难参悟了。

　　天刀灭世斩！

　　他觉得自己只要将这一招刀法参悟，实力就能够有一个飞跃性的提升，就算是突破星域境，也不是什么大的问题。

　　但是，这半年的修炼，却让他越参悟，疑惑越多。只不过每每解决一个疑惑，他就觉得自己的修炼之道，就得到不小的完善，而且这种完善至关重要。

　　“拜见主上。”就在血刀王参悟着那天刀灭世斩的时候，他突然感到自己的身边有人，抬头一看，却发现竟然是一直在闭关的罗云阳。

　　罗云阳一摆手道：“你好好修炼，我出去一趟。”

　　出去一趟，这是一件再简单不过的事情，血刀王本能的要恭送，但是瞬间，他就想起来，现在自己等人的飞船，正在一片充斥着黑洞的死亡星域。

　　这一片星域，足足有上万大小不一的黑洞，其中最大的黑洞，更是已经占据了整片星域足足三分之一的空间。

　　要不是拥有着完整的星图，血刀王等人说什么，也不会走这条道路。

　　“主上，这四周黑洞众多，您要是一定要出去的话，不如就让小的陪同你一起出去。”

　　罗云阳摆手道：“我自有打算。”说话间，他的身影，就已经诡异的消失在了飞船之中。

　　血刀王并不放心，他快速的调出飞船的探测系统，希望能够探测出罗云阳的位置，但是那探测系统因为四周大大小小的黑洞，根本就探测不到罗云阳的位置。

　　希望主上这一次……

　　血刀王虽然对罗云阳深信不疑心，但是此时罗云阳所选择的出去方向，实在是不让人放心。

　　实际上，血刀王的担忧是有道理的，只不过对于这次的行动，罗云阳早就已经有了计划。

　　不他此时，正在接近那占据着星域接近三分之一空间的巨大黑洞，而罗云阳之所以接近这个黑洞，他的目的实际上也很明确，那就是将这个黑洞吞下去。

　　吞下一个黑洞，听起来无比的疯狂，但是实际上，这却是罗云阳在天运虚空之中，用自己的神念进行推演之后，从中得出的一个快速晋级的办法。

　　当然，这个办法对于普通人来说，简直就是找死。

　　但是对于星河之中只有一个黑洞，再加上拥有着天尊神念的罗云阳来说，这件事情的危险程度，却并不是很大。

　　只有一成不到失败的可能，而一旦吞噬完成的话，那么罗云阳自己的本体，就能够晋级成为星域境。

　　以罗云阳现在的实力，他想要晋级成为星域境，并不是太难的事情，只要给他百年时间，他几乎没有任何的阻碍，就能够晋级成为星域境。

　　但是现在，罗云阳等不及了。

　　在走进那黑洞的瞬间，罗云阳就感觉到了一种强大至极的吞噬之力，他丝毫没有迟疑，一念之间，就将自己的体内的星河展开在了虚空之中。

　　罗云阳的星河，本来就比一般武者的星河大，在出现的刹那，那一道星河，就快速的将那巨大的黑洞，直接纳入了星河之内。

　　这个过程，实在是很快。而就在那巨大黑洞被罗云阳纳入自己体内星河的瞬间，一种犹如翻江倒海的巨大撕扯吞噬之力，就开始在这星河之中疯狂的涌动了起来。

　　对此早有预料的罗云阳，一边镇压着那疯狂涌动的黑洞，一边快速的催动那完全属于自己的黑洞，朝着那被强行纳入银河中的巨大黑洞，快速的吞噬了起来。


第637章 我说有，那就是有

　　黑洞有多强大？对于普通的武者而言，黑洞的强大根本就难以言表，因为他们根本就表述不出来。

　　而吞噬一个占据了三分之一星域的黑洞进行修炼，这对于尊主们来说，应该不是什么大事。

　　但是这种修炼，对尊主而言，并没有太大的提升，所以基本上尊主境的存在，是不会白白浪费功夫的。

　　比尊主弱的宇宙境强者，恐怕都没有这个勇气，一旦跨入了宇宙境，那自己体内所衍生的宇宙，各种法则都已经开始稳固。

　　可以说，在宇宙境强者的体内宇宙中，那宇宙境强者就是这宇宙之中的掌控者。

　　他一念之间，体内宇宙之中的一切，都按照他的心意开始运转。可是一旦黑洞这种连宇宙境强者都望而却步的东西进入体内宇宙，那后果可想而知。

　　所以，宇宙境的武者不会，也不敢吞噬黑洞。

　　现而今，罗云阳以星河境初期的修为吞噬了一个巨大的黑洞，而且还要用自己的黑洞，将那巨大黑洞的力量，完全消融吞食。

　　这在很多人看来，基本上都是不可能完成的。

　　但是，罗云阳在这方面，却是早有准备。在开始对那巨大的黑洞进行吞噬的瞬间，在那小小的黑洞之中，就形成了一个犹如黑点一般的小人。

　　小人很小，但是仔细看，这小人就是罗云阳的模样。

　　在神盟的天地之中，这种法门很少人认识，但是在天运虚空之中，这小人有一个名称，叫做武道真身。

　　现在，罗云阳先在自己掌控的黑洞之中形成武道真身，然后在通过武道真身吞噬那巨大黑洞的力量，从而成就自己的黑洞世界。

　　这个过程，说起来很简单，但是实际上，却是无比的凶险，因为这等于是将两个不同的修炼体系融合在一起的修炼。

　　只要是某一个部分出现问题，那么给罗云阳带来的后果，就是立即身死道消。

　　不过有以前的推演，有天尊级别的神识掌控，所以一切变的无比的顺利。

　　那巨大黑洞的力量虽然无比的磅礴，但是和那小小的武道真身力量同根同源，所以吸纳起来，也就变得轻松自如。

　　只不过那最大的黑洞，实在是太过庞大，就算是武道真身吸纳力量的速度很快，但是罗云阳依旧在耗费了足足半年的时间，才算是将它完全融合。

　　当罗云阳将最后一丝黑洞的力量吞噬了之后，他那只有一个光点大小的黑洞，就已经扩展到了整个星河。

　　也就是说，罗云阳此时体内的那条星河，已经完全被黑洞所占据，这里面无论是隐含的力量，还是其他方面，都已经有了一个巨大的飞跃。

　　而那小小的武道真身，也并没有消失，他就在罗云阳的星河之中，掌控着这一片巨大的黑洞。

　　现在，只要罗云阳一念之间，他的境界，就会直接踏入星域境之中。不过最终，罗云阳还是没有踏入这一步。

　　并不是罗云阳不愿意提升自己的实力，而是踏入星域境之后，他的实力，也没有什么提升。

　　因为已经将那黑洞炼制成为一方世界的武道真身，此时已经可以给罗云阳提供星域境的力量。

　　在天运神朝之中，能够掌控一方世界的力量，就是天神境的存在。十世轮回之中，天神境的力量，也是罗云阳最为熟悉的。

　　现在，再次踏入天神境，而且还是以自己的力量踏入天神境，这让罗云阳从心中，感到无比的愉悦。

　　在稍微沉吟了刹那，罗云阳就朝着飞船的位置走去，他没有回去，飞船自己不会走。

　　血刀王等人此时都已经着急了，罗云阳半年不归，而且还联系不上，这是一种要出事的节奏。

　　不过他们也清楚，罗云阳和神盟之间的关系，并不是很好，要是贸然和神盟联系，绝不会得到什么好的结果。

　　但是等待更让他们抓狂，就在他们决定联系神盟的时候，罗云阳却出现了。

　　“主上，咱们要快点走，要不然就耽误时间了。”血刀王虽然有心想要问罗云阳去了何处，但是最终他还是压制着自己心中的这一份好奇。

　　罗云阳摆了摆手道：“不要紧，我们还是按照原来的速度前进即可。”

　　血刀王在稍微犹豫了一下，这才道：“主上，咱们这一次去那神威星域，可是通报了预计到达的时间。”

　　“没事。”罗云阳挥手示意让血刀王下去，而后他的眼眸中，开始闪动着一丝丝的冷色。

　　还有不到十年，界天尊主进入轮回的消息，就会传播出去，而一旦消息传出，自己就要遇到一种犹如排山倒海一般的压力袭来。

　　在这种压力到来之前，自己能够多积攒一分的力量，就多积攒一分的力量。而这十年之内，更不能让人看到有分毫的异样。

　　接下来的行程，是一帆风顺。虽然血刀王没有得到罗云阳的允许，但是依旧让飞船加快了速度。

　　所以，罗云阳等比正常的到达时间早了十天，来到了神威星域的中心威武星。

　　在进入神威星域的时候，罗云阳乘坐的飞船，就已经透过虚拟世界和神狱军团进行了联系，所以在飞船到达威武星的时候，就有上千艘的飞船迎了出来。

　　三名星域境巅峰的强者，带着上百位星域境初期和中期的强者，浩浩荡荡的迎了出来。

　　这些人，来自神盟的不同族群，而这三个星域境巅峰的强者，两个来自于亚神族，一个来自十八基柱族群之中的炎龙族。

　　“神狱军团副统领哲明见过大统领！”

　　“神狱军团副统领奢沦见过大统领！”

　　“神狱军团副统领挈克山见过大统领！”

　　在三个人的带领下，上百个星域境的强者，朝着罗云阳恭敬的行礼道。

　　这些星域境的强者，不知道是不是经过演练，一个行礼，就给人弄了一个山呼海啸的场面。

　　但是很可惜，对于曾经当作天尊的罗云阳而言，他们这种见礼，实在是一种小场景。

　　所以，罗云阳淡淡的道：“不用多礼了。”

　　对于这三位副统领，他们的资料早就通过虚拟世界，传入到了罗云阳的通讯器之中。

　　在和罗云阳见礼之后，那哲明就笑着道：“大统领，现在炼狱蠢蠢欲动，您的到来，可是让神狱军团一千三百万军士有了主心骨啊！”

　　对于炼狱蠢蠢欲动的原因，罗云阳就算是用脚指头想，都知道是什么缘故，他笑着道：“不知道哲明副统领对于这炼狱的事情，有什么高见？”

　　“高见不敢当，属下实际上早就应该去神勇军团去报道了，只不过因为大统领您一直都没有来，所以我才在这里勉强支撑。”那哲明笑着道：“我的调令，半年前就已经到了。”

　　看着哲明的笑脸，罗云阳心中明白，看来亚神族的那帮家伙，是不愿意让哲明这样的人才死在这里。

　　而就在哲明说话的时候，那奢沦也笑着道：“禀告大统领，属下的调令也下来了，那个我本来还想跟随大统领一起和炼狱作战，可是机械帝国那边不安生，属下也被调走了。”

　　一时间，其他星域境的强者，也纷纷拿出了自己的调令，向罗云阳禀告自己调走的消息。

　　这其中，百分之八十调走的人，都是亚神族的强者。

　　那挈克山眼眸中都是愤怒之意，他的愤怒并不是因为这些同僚对罗云阳施压的行为。

　　而是他也感到了这其中的不正常，在前些时候申请调离这神狱军团时，没有被批准。

　　想一想不批准的理由，挈克山就有一种想要骂街的感觉。就因为自己不是亚神族，就被扔在了这里，一旦打起来，说不定自己就有坠落的危险。

　　“这是你们的调令？”罗云阳看着哲明等人送上的调令，笑吟吟的问道。

　　哲明等人点头道：“是的，大统领，如果没有什么事情，属下等人就此告辞。”

　　血刀王等人跟在罗云阳的身后，他们从哲明等人的反应之中，越发感到了事情的不一般。

　　虽然他们每一个都能够独挡一面，但是和哲明等人比起来，他们却还差的远。

　　毕竟，人家指挥神狱军团多年，毕竟人家每一个人的修为，都超过他们不少。

　　“人往高处走，你们离开神狱军团，说实话我只会给你们高兴，但是可惜，你们走不了了。”罗云阳看着一副就此告辞的哲明等人，淡淡地说道。

　　哲明等人的脸色一变，他们为了调离这神狱军团，可是费了不少的功夫，现在罗云阳竟然说出这样的话，一时间他们的心中，充斥着愤怒之意。

　　“您……您这话是什么意思？”哲明在深深的吸了一口气之后，沉声的道：“我们可是奉命离去。”

　　“莫非您要违抗神盟的命令不成？”

　　罗云阳轻轻一笑道；“神盟的命令，我自然不敢违抗，可是战争就在眼前，按照神盟第九条无上法令，所有的士兵，都不准在战时离去。”

　　“没有战争！”哲明大声的道：“炼狱那边，只是有一点不稳。”

　　“我说有，那就是有，三日之后，我将挥军进入炼狱。”罗云阳不容置疑地说道。


第638章 神盟匹夫，安敢欺我

　　炼狱火炎星域，作为整个炼狱之中最热的一片星域，这里不但是每一个星球，就连那虚空之中的空气，遥遥望去，都好似在燃烧一般。

　　在这里，生命并不是太多，虽然是一个星域，但是比之银河系内一个人族帝国的人口都差了很多。

　　可是，能够在这里生存的，不论是动物生命还是植物生命，都无比的强大，而熔岩巨魔军团，更是号称整个炼狱之中最狂暴的军团。

　　一个布满了岩浆的星球中，龙身人头的昕晋龙，正悠闲自得的躺在那可以将岩石化成空气的熔岩中，而在他的旁边，则是一个身材高大的熔岩巨魔，正在恭敬的向他禀告着消息。

　　“进攻神盟的神狱军团，还保证神狱军团战斗力不如平时的五成，神盟的那些家伙，坑起自己人来，还真的是毫不手软啊！”

　　昕晋龙的话语中充满了调侃的味道，他哈哈一笑道：“答应，怎么不答应。”

　　“血莲尊主对于那罗云阳几乎是恨之入骨，要是我能取了那罗云阳的脑袋，尊主大人该是何等的高兴。”

　　“更何况，我早就有心思，让孩子们放松一下了，咱们已经有些年，没有轰轰烈烈的打上一场了。”

　　那站在昕晋龙旁边的熔岩巨魔道：“大人说的是，孩子们每天泡在岩浆中，都憋坏了。”

　　“这一次一举两得，一旦大人下令，我可以保证，孩子们一定不会让大人您失望的。”

　　昕晋龙阴森森的一笑道：“吩咐下去，只要确定罗云阳上任了，你等就做好进攻的准备。”

　　“是，大人。”那熔岩巨魔答应一声，就快速的告辞离去。

　　虽然是熔岩巨魔的军团长，但是昕晋龙还是喜欢独处，至于可能存在的安全问题，昕晋龙根本就不放在心上。

　　他很清楚，要是那些尊主境界的存在想取他的性命，就算他聚集所有的熔岩巨魔军团来保护他，也是死路一条。

　　当然，只要不是尊主，其他人就算比他厉害，也要不了他的性命。与其每天前呼后拥跟着一群人在身后浪费时间，在昕晋龙看来，还不如自己一个人呆着清净。

　　“嘟嘟嘟！”在沉吟了瞬间，昕晋龙就接通了一个通讯，用特殊金属做成的通讯器，虽然价格太高了一些，但是却能够防御那岩浆的温度。

　　“老冰，干什么呢？”在通讯接通的瞬间，昕晋龙就笑吟吟的朝着那边说道。

　　通过通讯器，映入到昕晋龙眼眸中的，是一个看上去六七十岁，脸上充斥着冰寒模样的身影。

　　对于昕晋龙的称呼，那老冰冷哼了一声道：“有事说事。”

　　昕晋龙知道这位老友的脾性，所以他丝毫没有耽误，就将事情快速的说了一遍，之后问道：“老冰，这种借刀杀人的事情，那边玩的是不是太不要脸了？”

　　“我倒不是怕罗云阳那小辈儿，我是怕被人当枪使了之后，然后被人给坑了。”

　　被称为老冰的男子眼眸中，闪过了一丝笑容，虽然这笑容在大多数人的眼中，比哭还要难看。

　　“唔，不错不错，会动脑子了。”这句话，说的阴森森的，怎么听，都不像是夸人的。

　　昕晋龙倒是知道，这还真的是在夸奖人，只不过作为被夸对象的昕晋龙，听老冰这种口气，心里并不舒服，就像他以前是个没脑子的家伙。

　　无奈，这老冰的身份和地位不一样，就算他骂人，昕晋龙也只能听着。

　　“我告诉你吧，前些天尊主大人说，界天尊主的气息，开始变弱了。”那老冰幽幽的道：“不但神盟那边关注这件事情，我们各方势力，同样关注这件事情。”

　　“神盟之中的那几位，对界天尊主的情况很想摸清楚，咱们各位大人，同样希望知道闭关的界天尊主，究竟出了什么状况！”

　　“而派到你对面的那个小子究竟有多么可恶，你应该知道的，各位大人就是想看看借助这小子，能不能将界天尊主给逼出来。”

　　“你放心去做，就算把那小子给宰了，也有各位大人给你撑腰呢，就算是界天尊主那边没有问题重新出现在神盟之中，都不会伤及到你。”

　　“谢谢老冰，要不是你，我这边给人当了枪，还不知道发生什么事情呢！”昕晋龙眼眸中神光闪动，沉声地说道。

　　那老冰冷哼一声道：“老火龙，你这句话说的不对，什么给别人当了枪，我们是什么人，你自己心里不清楚吗？”

　　“我们乃是诸位尊主大人的仆从，尊主大人的话，就是对我们的命令。如果再让我听到你这种牢骚话，不要怪我对你不客气！”

　　昕晋龙是一个狂暴的性子，但是此时，面对那老冰赤裸裸的威胁，他不但没有生气，反而还笑吟吟的道：“老冰你说得对，我确实说的不对。”

　　“以后我绝对不这样胡言乱语了。”

　　挂了那老冰的通讯，昕晋龙的神色之中，露出了一丝冷然，他那犹如龙爪一般的拳头，更是重重的轰击在了一块巨大的赤火神岩之上。

　　“轰轰轰！”

　　赤火神岩崩溃，磅礴的力量，催动着那好似无穷无尽的岩浆冲出三万丈，就连那被昕晋龙布满了阵法的星球，都在这一拳之下，抖动个不停。

　　深深的吸了一口气，昕晋龙平静了下来，他心里很清楚，老冰说的一点都没有错，在诸位伟大的尊主大人面前，他确实没有任何反抗的资格。

　　能够成为诸位尊主大人手中的兵器，说起来也是他的荣幸。

　　就在昕晋龙腾空而起，准备好好部署一下这件事情的时候，他的通讯器响了起来。

　　接通通讯器，一个犹如深紫色山峰一般的身躯，出现在了昕晋龙的眼前，看到这身躯的瞬间，昕晋龙轻轻的皱了一下眉头。

　　“哈哈，紫元老弟，你怎么有时间找我？”虽然心中对此人讨厌至极，但是表面上，昕晋龙还是笑嘻嘻的道。

　　在炼狱之中，作为熔岩巨魔军团的统领，昕晋龙一直都是以狂暴著称，但是遇到眼前这个人，昕晋龙也只能笑颜相对。

　　“我可没有时间找你，是蓝莲道子大人下了法旨，让我帮你一把。”那紫色的身影丝毫不为昕晋龙的态度所动，冷冰冰的道：“这一次，我听你的命令，但是你给我记住，别耽误事。”

　　昕晋龙有一种想要揍人的冲动，今天真是不顺，以往上万年都没有人敢给他添堵，现在倒好，一会儿功夫，就有两个人给他添堵。

　　真以为老子是好欺负的不成！

　　对于那老冰，昕晋龙还要依靠人家办事，自然不能得罪，而这个紫元岩魔皇，是他不敢得罪。

　　这家伙乃是炼狱一处神秘之地的大山产生的意识，不但防御无敌，而且打起来无比的疯狂。

　　昕晋龙自认为自己没有怕过谁，但是这家伙，昕晋龙在和他大战了一场之后，就再也不想和他为敌了。

　　这个家伙实在是太疯狂，太变态了！不要命不说，连一些昕晋龙想都想不到的拼命招式，这家伙都能够施展。

　　“罗云阳，你惹到我了，这一次，我一定要让你生不如死，不，应该是死无葬身之地！”昕晋龙怒吼，此时的他，也只能将自己的怨气，撒在罗云阳的身上。

　　“嘟嘟嘟！”

　　通讯器再次响了起来，听到通讯器的声音，昕晋龙的心情很不好，他接过通讯器一看，来通讯的竟然是自己的下属，顿时气就不打一处来。

　　“有事快说，有屁快放！”

　　不过就在他大发脾气的时候，他腾的看到了自己下属的四周一片狼藉，甚至虚空之中，还有万丈的岩浆，在虚空之中翻滚的景象。

　　“大人，不好了，人族神狱军团进攻！他们……他们杀过来了！”说话的是一个星域境巅峰的熔岩巨魔，而就在他说话之际，一道刀光，从虚空之中横斩而下。

　　“扑哧！”也就是一刀，那刚刚还在向昕晋龙汇报的下属，瞬间就被刀光斩成了两段。

　　这刀光无比的可怕，就好似从九天之上而来，隐含着无穷的力量，他自己那个属下，也算是一个强者，可是在这攻击下，竟然没有半点的还手之力。

　　甚至滴血重生的能力，此时都难以施展出半分来。

　　就在昕晋龙愤怒的想要知道究竟是什么情况的时候，在通讯器中映现出一个带着笑容的人族年轻人。

　　“哟呵，泡温泉呢！这林子大了，什么鸟儿都有，这话果然不假！没想到你一个头大无脑的家伙，还挺会玩的，嘿嘿！”那年轻人看着昕晋龙，坏笑着调侃道。

　　头大无脑，泡温泉！

　　如此促狭的挑衅之言，让昕晋龙有一种抓狂的冲动，但是他心中清楚，越是这个时候，他越是要冷静。

　　“你是罗云阳！”昕晋龙在深深的吸了一口气之后，沉声的问道。

　　“哎呦，恭喜你，答对了，有奖励！”罗云阳嘻嘻一笑道：“这火炎星域的三大雄关果然名不虚传，攻下来它，费了老子半天劲哪！那什么，相见就是有缘，我说，你还是快点逃走吧，不然的话，抓住你把你给杀了，我心里还是有点舍不得。”

　　“毕竟，上天有好生之德，像你这样的傻子，我不给你个逃命的机会，那真是有点不对了。”

　　说完傻子两个字，罗云阳挤眉弄眼的冲他坏笑了一下，一副你懂的样子。而昕晋龙在那边挂断通讯器之后，忍不住大声的咆哮道：“神盟匹夫，安敢欺我！”

　　也就在昕晋龙咆哮之时，神狱军团闪击火炎星域的事情，传遍四大势力，一时间四方震动！


第639章 起源神晶

　　疯了，真是疯了！

　　哲明作为神狱军的副统领，在神狱军最少呆了有三千年，但是此刻，他却有点不认识自己的下属。

　　一千三百万的军团，化成了上千艘战舰，每一艘战舰上，都有星河境的强者坐镇。

　　而最大的飞船上，那新任的大统领罗云阳坐镇指挥。虽然此时罗云阳看似没有突破星域境，但是星域境的强者却一路上被他击杀了十多个。

　　随着这些主要抵抗力量的被击杀，炼狱防御神盟的三大雄关，几乎全线崩溃，全都被打破了！

　　一个个熔岩巨魔被围杀，而攻破了一座座星球的罗云阳，并没有停止他的行动，而是让上万座巨炮同时朝着三大雄关所在的星球进行轰击。

　　“轰轰轰！”

　　虽然三大雄关所在星球不是一般的星球可以比拟，但是关闭了防御阵法，再加上罗云阳让人在三大雄关之中布置了崩碎的法阵，所以万炮齐鸣之下，还是在虚空之中化成了一片片的烟火。

　　一座座星球，在虚空之中化成了碎粉，虽然这些星球不是神盟的，但是看着这种狂暴的战斗方式，哲明的心中还是颤抖不已。

　　他觉得，不管那些炼狱的高层怎么想，那熔岩巨魔军团，一定将神狱军团恨之入骨了。

　　而神狱军团此刻，除了将自己绑在罗云阳这辆战车上，好像也没有了其他的选择。

　　“大人，属下在刚刚破损的火魔星之中，得到了一件东西。”血刀王快速的来到罗云阳的近前，对于哲明毫不掩饰的视而未见，直接将一块晶石递给了罗云阳。

　　对于这块晶石，哲明没有见过，但是以他的眼光来看，在看到这晶石的瞬间，他几乎就可以确凿无疑的断定，这晶石，绝对是一种至宝。

　　罗云阳对于血刀王献上的东西，本来并没有太热切的期待，但是当他仔细的朝着那东西扫了两眼之后，他的眼神瞬间就亮了起来。

　　起源神晶！竟然是起源神晶！

　　在得到神武战偶之后，罗云阳最头疼的事情，就是自己的手中，没有起源神晶。

　　他不知道这起源神晶什么地方产出，也不知道什么地方售卖，却没有想到，今日在轰破这火炎星域三大雄关的时候，竟然遇到了这种东西。

　　这莫非就是传说中的天意不成？

　　“好东西啊！”心里自是激动莫名，但是表面上却还是风平浪静，装模作样的道：“我师尊曾经说过，这东西叫起源神晶，用来修炼，有意想不到的好处。”

　　说到此处，罗云阳抓起那起源神晶，沉声的道：“你宣布下去，谁如果能够再得到起源神晶，我就送他一套高级功法。”

　　血刀王只是觉得这东西不凡，所以给罗云阳送来，却没有想到罗云阳竟会如此的重视。

　　心里当然无限欢喜，痛快的答应道：“属下这就让人去寻找。”

　　罗云阳不待他离去，就诡异的出现在了血刀王的面前，他手指一点，那全套的天刀七斩，就融入了血刀王的心头。

　　这一套刀法，对罗云阳已经没有太大的用处，他以往之所以只是传给了血刀王一刀，除了觉得血刀王贪多嚼不烂之外，还有一个原因，那就是他觉得如果无功而赏，就坏了规矩。

　　像罗云阳这种心机深沉之辈，他希望自己驭下有方。恩威并施不错，但是适当的也得使用一些手段，比如这种头顶挂油馍，只让看够不着。当然，如果能得到自己期待之物，赏赐也是毫不吝啬的。

　　血刀王在那一瞬间，猛的感受到了自己心头的刀法，眼眸中的狂喜之色怎么都掩盖不住。他恭敬的跪伏在地上，沉声地说道：“多谢主上。”

　　哲明虽然不知道罗云阳传给了血刀王什么样的功法，但是从血刀王那欣喜若狂的神色上，他就知道这东西，一定非常的了不得。

　　看着那被罗云阳拿在手中的晶石，他沉吟了瞬间道：“大统领，我好像记得，在挈克山大人的手中，好像也有这么一块晶石。”

　　将哲明这家伙留在自己的身边，罗云阳是怕这家伙给自己作怪，他却没有想到，哲明竟然说出这样的话来。

　　挈克山的手中，也有这么一块起源神晶，这……这莫非就是传说之中的天助我也么？

　　不过，不管谁提供的线索，这起源神晶，一定要拿到手中，哪怕是巧取豪夺，罗云阳也绝对不会放过。

　　“挈克山副统领，你过来一下。”罗云阳直接接通通讯器，朝着挈克山沉声地说道。

　　三位副统领之中，此时只有挈克山，可以说是罗云阳正儿八经的手下。知道自己和罗云阳是拴在一根绳子上的蚂蚱，挈克山此时表现的很卖力。

　　在听到罗云阳的召唤之后，挈克山立即带着自己的下属，从远处飞了过来。

　　“见过大统领。”虽然不知道罗云阳这一次进攻炼狱是一个什么结果，但是挈克山对于罗云阳的尊重，却是更多了几分。

　　一举攻破三大雄关，虽然这之中也与熔岩巨魔军团的掉以轻心不无关系，但是更多的，却是罗云阳好似神助一般的，找到了三大雄关防御阵法的缺陷。

　　要不然的话，就算是攻破三大雄关，也要付出不小的代价。

　　“不用多礼了，我听说你的手中，有一块这样的晶石，正好我有用，不知道能不能转让给我。”

　　罗云阳说到此处，神色显得很随意。

　　挈克山看到罗云阳手中的晶石，眉头轻轻的皱了一下，这种晶石是他在星空之中偶尔得到的。

　　只不过没有办法弄清楚这东西的用处，也不知道这东西的来路，所以挈克山一直都没有办法使用。

　　但是和这晶石接触多了，挈克山已经开始感觉到在这晶石之中，隐含着一股强大的力量。

　　现如今，罗云阳竟然有一块这样的晶石，而且还对自己张口就要，这让他心里很是为难。

　　挈克山不愿意给！

　　罗云阳怎么会看不出来挈克山的心情呢？以往的时候，罗云阳并不是一个喜欢强人所难的人，但是现在，却不一样了。

　　他面临着走出大联邦一来最大的压力，在这种生死存亡的关头，他绝对不能退缩。

　　“副统领不愿意吗？”罗云阳说到此处，声音中带着一丝冷然道：“这东西，实际上我也没有资格享用，如果副统领不同意的话，那我只有禀告我师尊了。”

　　罗云阳的师尊是谁，那是界天尊主，虽然现而今在上层关于界天尊主的传言不少，但是对于挈克山等人来说，那却是遥不可及，只能仰望的存在。

　　“大统领说笑了，您要我怎么能不给呢！”挈克山虽然心里不舍，但是脸上还是堆满了笑意道：“刚才，我只是在寻找那块晶石被我放在了何处。”

　　说话间挈克山就恭敬的将一块起源神晶，送到了罗云阳的手中。

　　又一块起源神晶到手，罗云阳此时，不得不感慨自己的运气，不过此时，还不是自我陶醉的时候，罗云阳一手拿着那块起源神晶，一边朝着远方一指道：“副统领，这一次获得的物资，你可以挑选一成。”

　　挈克山的眼眸光芒闪动，失望瞬间变成了狂喜，他作为神狱军团的副统领，可是太清楚了，这一次究竟弄到了多少的财物，一下子给自己十分之一……

　　“统领大人，有点太多了！”下意识的舔了一下自己的舌头，挈克山干巴巴的推辞道。

　　不是他想要推辞，而是这一次罗云阳给的东西太多了，挈克山觉得有点烫手。

　　罗云阳看着挈克山的模样，哈哈一笑道：“我这个人呢，喜欢说话算数，答应的事情，就决不反悔，这是你应该得到的。”

　　此时的哲明，表面上风平浪静，内心里却是暗流涌动，那嫉妒的小火苗真是越烧越凶，虽然他手中资源不少，但是如此大量的钱财，还是让他本能的怦然心动。

　　不过此时，他也只能羡慕挈克山的好运气。

　　“大人，您先忙着，我去看看那边的情况。”哲明沉吟了瞬间，朝着罗云阳说道。

　　罗云阳没有太理会哲明，他漫不经心的点点头道：“好，我知道了。”

　　哲明马不停蹄的朝着三大雄关的方向而去，也就是一刻钟的时间，他就已经和另外一个副统领奢沦站在了一起。

　　当哲明带着一丝羡慕的将罗云阳许给挈克山的东西说了一遍之后，奢沦冷哼一声道：“东西虽然不少，但是如此多的东西，要有命拿才是。”

　　说到此处，他的通讯器中，已经出现了不少的内容，这些内容，赫然显示着虚拟世界关于此战的评论。

　　“胆大包天，自己找死！”这是一位神盟之中一位宇宙境的圣者做出的评论，他在介绍了一番昕晋龙的战力之后，就做出了建议，那就是神盟派出顶级高手，将神狱军团迎接回来，不然的话，就会出大事情！

　　而和这评论相呼应的，是机械帝国的战争推演，按照这推演，神狱军团能够活着返回的几率，不足一成。

　　除了这些之外，还有很多人的发言，这些发言除了不看好罗云阳和神狱军团之外，更多的是对神盟高层任命罗云阳作为神狱军团的军团长表示不满。

　　说这个决定，实在是太唐突。

　　而和这些相比，真正引起哲明注意的，却是昕晋龙率领熔岩巨魔军团的精锐，以及炼狱另一支精锐军团在一位宇宙境强者的带领下，朝着三大雄关杀来的消息。


第640章 八方风雨，一念生灭

　　“云阳有点莽撞了！”人族之中，血杀道主等人，此刻有点忧心仲仲。

　　罗云阳乃是人族的支撑，毫不夸张的说，罗云阳一身，已经关系到了整个银河人族的兴旺。论起武力，血杀道主等人，已经难以给罗云阳任何的支撑。

　　这一次罗云阳成为神狱军团的大统领，他们的智商也非等闲之辈，早就把阴谋的味道闻出来了。

　　在这种情况下，他们觉得罗云阳最好的选择，就是养精蓄锐，从长计议，就是慢慢的应对各种为难。

　　却没有想到，罗云阳竟然出手如此的霸道！

　　攻打火炎星域，一举毁灭三大雄关，可以说一下子就将神盟和炼狱之间的关系，拽成了一种无比紧张的状态。

　　玩的太大了，这让血杀道主等人，都有一种自己不知道该怎么办的感觉。

　　和人族的担忧相比，雷光族那些和罗云阳敌对的族群，以及一些罗云阳的敌人，却在暗自窃喜。

　　对他们来说，罗云阳这个篓子捅得越大，他们的心中越是欢喜，毕竟他们现在能做的是看热闹，这自古以来，看热闹就不怕事情天大。

　　不过对一些真正了解内幕的人而言，罗云阳的做法，却让他们越加的疑惑。

　　无上道子虽然在争夺至尊轮回令的时候，被罗云阳打的一败涂地，但是这并没有威胁到他在亚神族之中的地位。

　　毕竟，无上道子已经以自己无上的天资，证明了自己乃是亚神族几十万年来，最为出色的天才人物。

　　从轮回天盘出来之后，无上道子就疯狂的闭关，他在十世轮回之中的感悟，再加上亚神族早就给他准备好的天材地宝，让他的修为扶摇直上。

　　出关之后的他，在权限上更是直接超越了亚神族族长，成为了仅次于几位尊主的存在。

　　他明白几位尊主试探的目的。

　　看着那些回禀来的资料，特别是罗云阳横扫火炎星域的资料，无上道子的神色很平淡。

　　他看着向自己回禀的亚神族强者，平静的道：“一切都在计划之中，你们不用着急，记住，别理会就行了。”

　　说话间将那些来禀告的人打发走之后，无上道子在沉吟了瞬间之后，就取出了一个青石玉板，将消息和自己的看法，写在了玉板上。

　　这玉板，可以直接沟通神罗尊主、绝罗尊主等亚神族三位尊主。虽然玉板的价值并不是很高，但是他所代表的地位，却是非同小可。

　　亚神族之中，能够拥有这种玉板的，只有无上道子和亚神族的族长两个人。

　　当无上道子将自己要禀告的消息写完之后半刻钟，一行字已经出现在了那玉板上。

　　“八方共讨。”

　　虽然只有四个字，但是看着这四个字，无上道子的眼眸中闪过了一丝的笑容，他已经明白了这八方共讨的意思。

　　同时他的心中，对于这些尊主，也是越加的有些钦佩。他们为了弄明白界天尊主的去向，此时所做的事情，可以说是在以天地为棋。

　　一座犹如仙境一般的星球上，莫离圣者正和墨林两个人会面，墨林虽然称不上意气风发，但是并不知道界天尊主已经进入轮回转生的他，依旧气势十足。

　　“圣者，要我说您就应该建立一方势力！”墨林的话语中，带着一丝忠告的道：“您看一看云阳殿下，他的银河人族，可是有些风生水起啊！”

　　莫离圣者笑了笑，没有说话。两个人闲谈了几句之后，墨林就沉声的道：“圣者，云阳殿下这次的手段，可是有点激励了，刚刚担任了神狱军团的军团长，竟然直接朝着炼狱出手，这炼狱可不是好惹的。”

　　“就算是血莲尊主给主人面子，恐怕……”

　　就在墨林感慨的时候，莫离圣者的突然神色一动，他的通讯器内，出现了一份消息。

　　这不是虚拟世界之中的消息，而是莫离圣者自己特有的消息渠道。看着上面的消息，莫离圣者的眉头皱梗的紧。

　　本来他对罗云阳还有不小的信心，毕竟罗云阳可是杀了云海圣者，虽然从心中，莫离圣者不希望云海圣者死。

　　但是，云海圣者毕竟已经死了，莫离圣者也不希望自己这唯一的师弟也陷入危险之中。

　　和昕晋龙比，莫离圣者觉得罗云阳虽然差了一点，但是他觉得，这个差距应该不是太大。

　　所以就算是吃亏，也吃不了什么大亏。

　　但是现在，消息之中的内容，却让他明白事情比他想的严重，讨伐罗云阳的，并不是炼狱之中的昕晋龙，而是包括了虫族，机械帝国以及炼狱实力在内的八路大军。

　　而在神盟和三大势力其他的边界之中，三大势力同样摆出了一副大兵压境的模样。

　　这样，神盟之中，罗云阳就只能孤军奋战。

　　莫离圣者早就知道事情的因果，所以他在看到这消息的时候，就明白现在八方实力压向罗云阳，实际上就是一个局。

　　尊主不出，神盟就没有救助的力量，而一旦要尊主境的出面救助罗云阳，那么作为罗云阳师傅的界天尊主，不出面就不行了。

　　在沉吟了瞬间，莫离圣者就站了起来。

　　“圣者，您要去哪里？”墨林正说的高兴，没有想到莫离圣者竟然突然要走，他心中对这种突然虽然有点不高兴，但还是笑着说道。

　　莫离圣者刚刚准备说话，就听有人淡淡的道：“圣者最好还是什么地方都不要去，和小弟下棋，实际上就是圣者最好的选择。”

　　说话的是一个机械组的强者，他虽然身体看上去并不是太高大，但是却有一种奇特的韵味。

　　看到这机械族人的瞬间，墨林就想到了机械帝国之中的一个恐怖人物，他有点不敢相信，这样的人物，竟然在此时，再次出现在了他的面前。

　　对于这个杀人如麻的存在，莫离圣者沉吟了刹那，最终还是缓缓的坐了下来。

　　他知道自己逃离不了，所以也就没有在准备走：“有朋自远方来，不亦乐乎，看来我这些天，要好好的陪着您逛一下了。”

　　说到此处，他看着墨林道：“老墨，你回去吧。”

　　对于莫离圣者这种支走人的行为，那机械帝国的强者好似并没有看到一般，只是静静的坐在他的身边。

　　“那圣者您保重。”墨林虽然心中不愿意，但是此时却也不得不离开。

　　墨林走了，莫离圣者和那位虫族的强者盘膝而坐，两个人都明白彼此的心思，所以在这件事情上，两个人并没有任何的冲突。

　　只是莫离圣者表面虽然安静，但是实际上，他的担忧却更多了几分，连自己这种情况，都被人盯住，罗云阳想要在其他各方寻找帮助的可能性极小。

　　他一边和那位不速之客共坐，一边准备将自己得到的信息给罗云阳发过去。

　　“莫离老兄，你是不是准备给你那位师弟发信息，我可以给你说，根本就用不着。”那机械族的强者，话语中带着一丝淡然的道：“说实话，这个消息，根本就没有人准备封锁。”

　　听到这句话，莫离圣者的手停了下来，此时的他，越发的感到，那种即将爆发出来的危机。

　　如此多的人关心自己师尊的下落，说起来应该是那些尊主，他们关心自己师尊究竟参悟出了什么。

　　莫离圣者最终，还是将自己手中的消息发了出去，就算是接下来这个消息要爆发出来，他发不发都一样，但是他还是要发出去。

　　一如那机械帝国的强者所言，虚拟世界的消息，铺天盖地的卷积而来。

　　机械帝国宣布和炼狱结成联盟，机械帝国的十大军团全部压在了和神盟接壤的边境星域。

　　虫族宣布和炼狱结盟，六大族群铺天盖地，同样压在了和神盟相连的地域。与此同时，虫族更有两大宇宙境强者，带着两大白银族群支援火炎星域。

　　机械帝国则由黑神子亲自出马，率领三个军团，朝着火炎星域而去。与此同时，炼狱之中也传来消息，作为炼狱道子的蓝莲道子，也带着血炼魔兵战团，朝着火炎星域聚集。

　　一时间，火炎星域带着原有的两大兵团，一下子有了八支战斗力无比强大的兵团汇聚。

　　而神盟之中，则难以拿出任何的支援力量。

　　三方强敌压境，一时间偌大的神盟处在风雨飘摇之中，甚至还有一些悲观者，虽然没有说神盟要灭亡，但是却说出了神盟最少也丢失一半领地的判定。

　　神盟罪人罗云阳！

　　灭亡神盟的人！

　　各种各样的称号，一时间铺天盖地的涌向罗云阳。

　　这些将各种名头都戴到罗云阳身上的人，大多来自亚神族和他的附庸族群。

　　虽然这些人大多数都不知道，这种风雨飘摇的局势，实际上都是幌子，在现而今的虚空之中，真正危险的实际上只有一个位置，那就是火炎星域。

　　八方汇聚，剑指罗云阳。

　　在很多人眼中，此时的罗云阳，应该处在一种紧张之中，或者应该在那的向联邦要求援军，或者是在疯狂的修建各种防御工事。但是实际上，这些在许多人看来，应该正常的反应，罗云阳一种都没有做。

　　他只是催动着自己的兵团，不紧不慢的前进着。那就要席卷而来的危机，则好似不存在一般！


第641章 铁幕合围，主动出击

　　“殿下，您真的不参加这次对罗云阳的围杀吗？”至尊母皇静修的宫殿外，一个美丽的虫族女子，轻声地说道。

　　至尊母皇的眉头一皱，这女子虽然表面上温和恭顺，但是她却从她的语气里听出来一丝挑衅的味道。

　　这样的态度让至尊母皇心里很是不爽，不过她并没有直接发作出来。

　　自从她在至尊轮回令的争夺之中失败，她在虫族的地位就开始江河日下，慢慢的被挑战了。

　　这种情况很正常，毕竟她们虫族，本来就是一个弱肉强食的地方。要想将目前这种局势挽回过来，那就需要她表现的比其他的挑战者更加的强大。

　　“我为什么要参加？”至尊母皇的声音中，带着一丝淡漠。

　　“殿下，您败在了罗云阳的手中，而现在，是您报仇的时候。”那同样是一位母皇的美丽虫族女子，轻轻地说道。

　　至尊母皇轻轻一笑，她不但没有因为这句话生气，相反她还淡淡的道：“相信用不了多久，你就会发现，能够败在他的手中，实际上也是一场福气。”

　　说话间，至尊母皇衣袖轻轻的挥动，就飘然而去。

　　那美丽的虫族母皇眼眸中露出了一丝疑惑之色，但是最终，她这种疑惑就变成了不屑一顾了。

　　“装模作样！还以为你多高深呢！”

　　至尊母皇并没有听到那讽刺之言，实际上就算被她听到了，她也不会在乎。毕竟，对于这等尖酸刻薄的虫子来说，落井下石也许能减少一些因为嫉妒带来的不快吧！

　　从罗云阳成为神狱军团大统领开始，她心中就知道各位大人正在下一盘大棋。

　　而这盘棋的目标，就是让气息正在消弱的界天尊主现身，罗云阳和四大势力中人，都是这盘棋上的棋子。

　　至尊母皇了解那些尊主们的心思，他们对界天尊主的情况，已经有了一些猜测。

　　但是在这种时候，他们也不愿意和界天尊主撕破面皮，不死不休。再加上各位尊主大人对于罗云阳，可以说没有任何的好感，所以，罗云阳就被盯上了。

　　不论罗云阳做什么，他所要面对的，都是目前这种危局。

　　炼狱的昕晋龙，枯寂圣者，斩光圣者，机械帝国的天音圣者，观海圣者和万兽圣者，以及她们虫族的两位圣者。这些人的名号，确实让人听着恐惧。

　　但是，至尊母皇却觉得，罗云阳会赢。

　　之所以有这种感觉，原因只有一个，那就是她忘不掉在那轮回之地，罗云阳展现出来的天尊之力。

　　一个在轮回之中成为天尊的人，在轮回之中，他究竟获得了多大的好处，没有人知道。

　　甚至至尊母皇有一种感觉，那就是界天尊主就算是真的坠落，罗云阳也绝对能够活的很好。

　　黑神子踌躇满志，蓝莲道子目光阴冷，两个人虽然是在虚拟空间之中，却依旧给人一种火花四射的感觉。

　　“你们的速度有点慢了。”蓝莲道子的声音中，充斥着冷厉的味道。

　　黑神子对这蓝莲道子冷哼一声道：“我们的速度慢不慢，用不着你来指手画脚。”

　　“要是你有意见，可以向各位尊主动大人提起，你在这里给我说，除了让我觉得聒噪，有个屁用！”

　　蓝莲道子冷冷的看着黑神子，一直以来，他都没有怎么将黑神子放在心上。在他的感觉之中，这一片天地之中，唯一能够让他重视的人，只有罗云阳。

　　可现在，黑神子竟敢如此放肆的给他说话。

　　不过隔着虚拟的空间，蓝莲道子也奈何不得黑神子，他哼了一声道：“就算没有你们，区区一个罗云阳，我们炼狱同样可以解决。”

　　“之所以叫上你们，是因为有各位尊主的决断。”

　　黑神子虽然很看不惯蓝莲道子这种尖刻，但是他很清楚，自己还真的不能赌气说自己不去。不过他也不愿意示弱：“区区一个罗云阳，真的好大的口气。”

　　“你这么厉害，为什么不在万军从中斩了罗云阳的人头，这样你蓝莲道子的威名，那绝对是扶摇直上，让诸位尊主为之侧目。”

　　蓝莲道子眼眸中的厉色闪动，如果此时黑神子在他的面前，他绝对不会轻饶了这个可恶的家伙。

　　一挥手挂断了和黑神子在虚拟世界的会面，蓝莲道子快速的调出了一副星图。

　　这是一副来自于火炎星域的星图，此时在偌大的火炎星域之中，八方大军已经浩浩荡荡，将罗云阳的神狱军团困在了火炎星域的正中心。

　　出动接近十位宇宙境，上亿各方的精锐，再加上神盟根本就没有挽救之意，要是没有尊主级别的存在出手，这一次罗云阳绝对是插翅难逃。

　　想到上一次自己等人和罗云阳争夺那至尊轮回令之时的下场，蓝莲道子的牙根儿都恨的痒痒。

　　丢人现眼，那绝对是丢人现眼！

　　而这种丢人，在蓝莲道子看来，只有用血才能够洗刷干净。他这一次，虽然不见得亲自击败罗云阳，但是那罗云阳的人头，一定要亲自斩落下来。

　　就在蓝莲道子咬牙切齿的时候，罗云阳带领的神狱军团，已经和昕晋龙带领的熔岩巨魔军团在星空之中相遇。

　　而昕晋龙做出的，是一副防御的姿态。

　　他已经得到了蓝莲道子传来的作战计划，知道这一次的最大目的，并不是要斩杀那个年轻人，而是要将他的师尊给引出来。

　　所以，老奸巨猾的昕晋龙，就快速的布置防御，等待蓝莲道子等其他各路大军到来之后，再动手。

　　到那个时候，无论界天尊主是不是能够出现，都和他昕晋龙没有半毛钱的关系了。

　　昕晋龙肚子里的小九九儿，罗云阳自然清楚。看着一副防御模样的昕晋龙，又看着自己身边，一个个犹如热锅蚂蚁一般的神狱军团大小统领，罗云阳的嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　他现在拥有三块起源神晶，对于这种八方合围的手段，可以说并没有太放在心上。

　　不过，因为事情关系到几位高高在上，但是却不愿意自己抛头露面的尊主，所以在一些事情上，罗云阳该小心的，同样也要小心。

　　在心中思索了刹那，罗云阳的心中，就已经打定了主意，他腾空飞出了自己坐下的飞船，而后冷声的朝着虚空之中道：“昕晋龙，可敢出来一战！”

　　昕晋龙是宇宙境的强者，更是炼狱之中出了名的狂暴之人，这一次因为水实在是太深，所以在和罗云阳相遇之后，就不得不采取防守的姿势。

　　却没有想到，他还没有朝着罗云阳进攻，罗云阳竟然向他发起了挑战。

　　罗云阳的修为，按照情报来说，是星河境，和他这种顶级饿宇宙境强者，差的实在是太多了。

　　虽然罗云阳诛杀了云海圣者，但是按照昕晋龙的估计，这罗云阳在击杀云海圣者的时候，不知道用了什么不入流的手段。

　　昕晋龙相信，一旦将罗云阳纳入自己的宇宙之中，就算是罗云阳的手段再多，最终也翻不出自己的手掌心。

　　看着停留在半空中的罗云阳，昕晋龙的牙根儿有点痒痒，他此时虽然不愿意给罗云阳动手，但是现在人家主动打上门来，他再不出手，那就实在是太说不过去了。

　　“罗云阳，勇气可嘉啊！”昕晋龙高大的身躯出现在虚空之中，他冷冰冰的朝着罗云阳笑了笑，一刀赤红色的光芒闪动，那四周的天地，瞬间变成了赤红色。

　　罗云阳看着四周已经全部都是赤红色岩浆，甚至被赤红色的气息所占据的天地，知道自己这个时候，已经被昕晋龙纳入到他的宇宙之中。

　　宇宙境对付比自己境界低的武者最常用的方法，就是直接展开自己的体内宇宙。

　　在这修炼之道演化的宇宙法则之中，使用者就是天，就是地，他在这体内宇宙之内，几乎无所不能。

　　在神盟的历史上，甚至出现了一个宇宙境的强者，一念之间将一个族群全部纳入到自己的体内宇宙之内，他没有对这个族群下什么死手，只是将他们仍在体内宇宙之中，任由他们慢慢的在里面灭绝。

　　现而今，罗云阳就被昕晋龙纳入到了他的体内宇宙之中。

　　昕晋龙并没有进入自己的体内宇宙，他看着处在自己体内宇宙中的罗云阳，嘴角露出了一丝笑意。

　　很多人都说罗云阳这个家伙有一定实力不说，为人还诡计多端，十分难缠，就算几位尊主大人，也在他的手中吃过一些亏，但是在他昕晋龙看来，罗云阳也没什么了不得的。

　　进入了自己的体内宇宙，想要如何处理罗云阳，那就是他昕晋龙一念之间的事情。

　　而就在他笑的时候，昕晋龙看到了罗云阳诡异的笑容。

　　这罗云阳的笑容，让昕晋龙从心中升起了一种不好的感觉，虽然这种感觉来的没有来由，但是昕晋龙还是第一时间，抽调自己体内宇宙的力量，形成了一个巨大的火焰光环，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　不管罗云阳有什么后手，这一次，他都要让罗云阳难以动弹。

　　可是，就在那火焰光环飞出的刹那，罗云阳的手掌，就轻轻的朝着虚空击出了一拳。

　　这一拳，力量并不是很大！

　　昕晋龙在罗云阳轻轻的出手的瞬间，并没有放在心上，可是当罗云阳的力量注入到他体内宇宙的时候，昕晋龙的眼眸中，露出了一丝恐怖之意。

　　他感觉，自己的体内宇宙，竟然出现了一种崩塌的迹象！


第642章 天尊意识，坍塌宇宙

　　“不自量力啊！”在罗云阳腾空挑战昕晋龙的时候，黑神子的声音中带着一丝幸灾乐祸。

　　他现在刚刚跨过星域境，虽然绝佳的天资和强大的隐藏手段，让他在面对宇宙境强者的时候，心中并没有太多的畏惧之意。

　　但是，这也只是没有畏惧之意，而不是说，他就可以完全毫无顾忌的面对一个宇宙境的强者。

　　每一个成就宇宙境的强者，都是天才！

　　不是天才，根本就走不到宇宙境这一步，拥有了自己宇宙的强者，可不是星域境那般容易对付。

　　而昕晋龙一个照面，就直接将罗云阳收入自己宇宙的做法，更是让黑神子感到了一种畅快。

　　“愚蠢啊！在面对宇宙境强者时，最重要的就是不能被对方收入对方的宇宙中。”

　　“这样的话，规则都是由他人制定，你还打个屁。”

　　“这家伙，莫非是自己找死不成？”

　　不但黑神子，蓝莲道子在看到罗云阳进入昕晋龙的体内宇宙之时，心中同样升起了这样的念头。

　　蓝莲道子是熟悉昕晋龙实力的，虽然他自己很骄傲，却也知道，光论实力的话，自己绝对不是昕晋龙的对手。

　　如果进入到昕晋龙的体内宇宙，那基本上就和找死没有任何的区别。

　　罗云阳进入了昕晋龙的体内宇宙，他还能够逃出来吗？

　　神狱军团之中，一千三百万战士，正透过各种各样的方式，观看着罗云阳和昕晋龙之战。他们此时都很紧张，毕竟这关系到他们自己的生死。

　　随着熔岩巨魔军团镇守的火炎星域三大要塞被他们轻松攻克，随着大量的资源流入他们的手中，他们对于罗云阳的认同感，就开始增加。

　　但是现在的情况，却让不少人的心中开始发颤。

　　当铁幕合围的消息传出来之后，实际上就有一些军心不稳，而之所以没有崩溃，是因为神狱军团不愧是神盟之中的精锐。

　　而支撑着他们战斗下去的最重要的信念，还是挈克山让人散布出去的，说罗云阳之所以敢于如此的进军，是因为他已经得到了界天尊主的支持。

　　如果事情不好，界天尊主一定会来接罗云阳的。

　　这个消息，让那不稳的军心，一下子安定了下来，毕竟界天尊主的名头，实在是太大了。

　　可现在，罗云阳竟然进入了昕晋龙的宇宙之内，这岂不是说，罗云阳已经……

　　“这个统领大人，他……他不是击败过云海圣者吗？怎么会如此的……”如此的怎样，挈克山并没有说出来，但是他的神情，却已经说明了一切。

　　哲明虽然想要笑一下，从而表达自己的欣喜，但是实际上，他真的是笑不出来。

　　虽然他看罗云阳不爽已经很长时间了，但是他和罗云阳已经是一根绳子上的蚂蚱，如果罗云阳这一次在劫难逃，那么他也逃不了。

　　除非是有尊主级别的存在出手，但是很可惜，他不是无上道子，神罗等几位尊主绝对不会为他出手的。

　　所以，这也就决定了，如果罗云阳死在这里，他的下场同样好不了。

　　“大人没事的。”站在一边的血刀王，无比平静地说道。可以说此时，从血河星空开始跟随罗云阳的血刀王等人，是最为冷静的。

　　他们之所以如此的冷静，原因只有一个，那就是他们对于罗云阳，有着绝对的信心。

　　挈克山没有说话，但是哲明已经大声的道：“没事，呵呵，你觉得可能吗？”

　　“你睁开眼睛好好的看一下，他现在已经进入了那昕晋龙的体内宇宙之中，你听说过有宇宙境之下的强者，从对方的宇宙之中冲出来的吗？”

　　“真的是不知所谓！”

　　血刀王没有理会哲明，只是静静的将目光看向了星空之中的昕晋龙，而就在他的目光盯在昕晋龙身上的瞬间，本来傲然站立在虚空之中的昕晋龙，突然吐了一口血。

　　而随着这口血的吐出，昕晋龙的四周，瞬间出现了一片赤红色的虚空。

　　这一片虚空出现的无比突然，让四周的天地，都陷入了一片的混乱之中。

　　无穷的岩浆，在疯狂的喷发，一道道赤炎，四处乱飞，燃烧的山峰，在不断的倾倒。一时间偌大的天地，竟然显现出了一种世界末日的场景。

　　昕晋龙立于那滚滚的岩浆和赤炎之中，他的手疯狂的掐动着法诀，只要是星域境的强者，都能够看出，他每一次的动作，实际上都是在镇压那疯狂涌动的虚空。

　　但是很可惜，他的动作虽然快捷，但是那些疯狂的岩浆和赤炎，却不断的撕毁着四周的天地。

　　“轰轰轰！”

　　犹如雷霆一般的轰鸣之中，无数的光芒在虚空之中崩溃，在这疯狂无比的力量催动下，昕晋龙一口血，再次喷了出来。

　　“这是什么情况？”看着不断吐血，虽然拼命坚持，但是整个人却已经显露出无比疲惫的昕晋龙，挈克山沉声的朝着哲明问道。

　　他们两个人虽然不和，但是这个时候，已经顾不得其他。

　　哲明也不知道是什么情况，只有那站在一边的血刀王，声音中带着一丝不确定的道：“我以前听说过一种情况，叫做宇宙错乱，不知道现在算不算。”

　　血刀王的话，顿时让哲明的眼睛亮了起来，他虽然不是宇宙境，但是毕竟出身亚神族，在修炼方面懂得，比血刀王和挈克山要多的多。

　　“对，没有错，这就是宇宙错乱，可是这不对啊，怎么会出现这种宇宙错乱的情况呢？虽然每一个宇宙境强者自己所创立的小宇宙，都存在着这样或者那样的缺陷，但是……”

　　但是什么，哲明并没有来得及说，因为此时，他已经看到了罗云阳，从那滚滚的岩浆和赤炎之中飞身而出。

　　这一刻，罗云阳犹如天神，在飞出的瞬间，他的手中，就多出了一柄长刀，朝着那昕晋龙，重重的斩出了一刀。

　　大混洞破灭神刀！

　　此刻罗云阳运用的是这套他以天尊之身参悟出来的绝顶刀法，虽然此时他的修为，已经不是天尊，但是他的神识，却依旧是天尊。

　　所以，此时他这一刀挥出之时隐含的刀意，并不弱于在天运虚空之时。现在他缺少的，是力量，是那属于天尊境界的力量。

　　不过就算是这样，用来对付已经被破了体内宇宙的昕晋龙，却是绰绰有余。

　　昕晋龙拳头挥动，无尽的火焰在虚空之中汇聚成了一座太古神山，朝着罗云阳的刀光迎了上去。

　　这一拳，乃是昕晋龙多年参悟的秘法，可以和他体内宇宙的力量相互配合，可以说奥妙无穷。

　　但是，在这一拳和罗云阳的刀法在虚空之中还没有碰撞，那汇聚在昕晋龙拳影之中的太古神山，就在虚空之中崩溃了开来。

　　神山崩溃，昕晋龙再次吐血，他的身躯更是因为来不及躲避，被罗云阳一刀斩成了两段。

　　有宇宙之花的庇护，昕晋龙快速的在虚空之中衍生出了一具身躯，他一边疯狂的逃窜，一边大声的嚷道：“罗云阳，你怎么可能颠覆我的体内宇宙。”

　　“你怎么知道我的体内宇宙弱点在何处，你……你怎么能够找到我体内宇宙的弱点！”

　　昕晋龙的声音中，充满了疯狂的味道。对于昕晋龙来说，刚刚的经历实在是有点匪夷所思。

　　他的体内宇宙存在着缺陷，这一点他清楚，因为宇宙境圣者不能掌控时间和空间的法则，所以他们的体内宇宙并不完善。

　　只是这种缺陷，都被圣者们小心的掩藏起来，就算是同等级的存在进入他们的宇宙，基本上也难以寻找到这缺陷。

　　可是刚刚，他将罗云阳收入自己宇宙之后，罗云阳竟然很轻松的就找到了他的缺陷不说，更快速的利用那缺陷，引动他体内宇宙的力量失衡，差点没有引得宇宙崩塌。

　　宇宙境的强者在对敌的时候，很少将对手收入自己的宇宙之中，怕的就是这一点。

　　而面对宇宙境之下武者，则没有这种限制，因为就算是顶级星域境强者，也难以发现宇宙境强者体内宇宙中存在的缺陷，就更不要说引动这些缺陷。

　　罗云阳怎会放过昕晋龙，他身躯在虚空中犹如闪电，朝着昕晋龙追了过去。

　　在追赶的刹那，他手中的长刀，更是快速的挥出，朝着昕晋龙重重的挥出，惊天的刀光带着黑色的黑洞，朝着那昕晋龙笼罩了过去。

　　“你猜呢！”

　　昕晋龙体内宇宙崩塌，力量本来就已经去了七八成，再加上刚刚被罗云阳斩杀了一次，可以说已经没有交战的心思。

　　现在看到罗云阳这般的杀来，他想都没有想，腾空就朝着远处疯狂的冲了过去。

　　也就是眨眼工夫，昕晋龙已经飞出了数十万里，他麾下那些负责防御的熔岩巨魔军团，看到自己的头领都跑了，几乎没有任何犹豫，纷纷驾驭着飞船逃窜。

　　一时间，偌大的熔岩巨魔军团，就在星空之中崩溃了开来。

　　“杀过去！”挈克山这个副统领，看着这种场面，想都没有想，直接命令道。

　　实际上，根本就不用他命令，那神狱军团的战士，就已经朝着逃离的熔岩巨魔军团追了上去。

　　本来准备合围罗云阳的铁幕，此时直接崩溃了一方！


第643章 圣者的自信

　　昕晋龙败了，败得一败涂地！

　　这种结果，是炼狱之中无数强者都难以接受的，对于炼狱之中的强者而言，昕晋龙虽然不像各位尊主那般的至高无上，但是至少，昕晋龙也算是一个顶级的人物却是毋庸置疑的。

　　当罗云阳带着神狱军团一头扎入昕晋龙所统帅的火炎星域的时候，很多人都觉得罗云阳在找死。

　　就凭昕晋龙一个人，就足以击杀罗云阳。

　　但是各位至高无上存在自己的考量，所以才有了这一次的铁幕合围。

　　而铁幕合围的铁幕才刚刚合拢，昕晋龙这么一个宇宙境的强者，竟然败了。

　　而且随着昕晋龙体内宇宙的崩塌，他的修为想要恢复过来，并不是一件容易的事情。

　　“为什么？以罗云阳的修为，为什么能够让昕晋龙体内的宇宙崩塌！”黑神子的声音中，充满了质疑。

　　此时的他，并不是在向什么人质疑，他只是将自己心中的不相信说了出来。

　　没有人能够回答黑神子的问题，实际上大部分的人，都处在对这件事情的震惊之中。

　　如果这种事情发生在一个尊主身上，那再正常不过，就算是发生在一个宇宙境强者身上，也不会让人如此的吃惊，可以它偏偏是罗云阳这个不可思议的家伙。

　　罗云阳，虽然有着击杀云海圣者的战绩，但是他那是依靠了太多的手段，才做到了这一点。

　　可是现在，他击败昕晋龙，却如此轻松，就像游刃有余似的。

　　就在众人充满了疑惑的时候，昕晋龙的邮件快速的发了过来，除了让黑神子等人快速进军之外，还留下了一句忠告，那就是绝对不能让罗云阳进入自己的体内宇宙。

　　这种警告如果在以前，绝对没有任何人理会。毕竟宇宙境碾压自己星域境之下多年，从来都没有任何的问题，可是现在，却不一样了。

　　昕晋龙就是一个活生生的例子。

　　“昕晋龙只是一时不察，这才落入了罗云阳的圈套之中，我进军，将罗云阳诛杀于火炎星域！”蓝莲道子乃是这一次的总指挥，他的命令，快速的发出。

　　黑神子对于蓝莲道子虽然不屑一顾，但是现在这个时候，他却知道不是两个人斗气的时候，所以很快就带领着机械帝国的三大军团，朝着罗云阳逼迫了过去。

　　神盟之中，无上道子和众多亚神族高层都一言不发的看着那昕晋龙的邮件，他们的心中同样充满了疑惑。

　　在外面看起来风雨飘摇的神盟，实际上无比的平静，因为这风雨飘摇里面究竟是什么，神盟的高层都清楚。

　　三大势力的压境，损失的也就是一些小族群，这些损失，亚神族绝对不会在乎。

　　“联系哲明，问问他究竟是什么情况？”无上道子在沉吟了瞬间，就做出了决定。

　　对于无上道子的决定，很快就有人执行，也就是一刻钟的功夫，哲明的面容已经通过虚拟世界，投放在了众人的眼前。

　　“见过诸位大人。”哲明在看到无上道子等人的瞬间，眼眸中露出了一丝迫切。

　　虽然他现在从心中对罗云阳充满了期待，但是他自己很清楚，自己还是处在莫大的危险之中。

　　一旦罗云阳败了，那么他随时都有可能被那些炼狱或者机械帝国的联军给宰了。

　　在这种时候，族群来的通讯，让他看到了希望。

　　“哲明，你说说，罗云阳为什么会破开昕晋龙的体内宇宙？”无上道子可没有心思和哲明虚与委蛇，直截了当的问道。

　　哲明此时的心中，很是有些不爽，他被丢弃了不说，现在连个慰问都没有，就直接问询，好像是在对待一个犯人似的，实在是让人心寒。

　　“回禀各位大人，属下不知道。”好在此时的他，能够实话实说。

　　那站在无上道子身边的一个宇宙境强者还准备问，无上道子已经摆手道：“他不知道很正常。”

　　“毕竟，这对于罗云阳来说，也是他重要的隐藏手段，如果将这种手段暴漏出来，那罗云阳也就太幼稚了。”

　　“哲明，你们现在在什么方位，罗云阳有什么新的命令没有？”

　　哲明自然知道无上道子的名头，看到无上道子问自己，他当下赶忙忍着自己心中的不舒服道：“没有任何的命令。”

　　“好了，我知道了。”无上道子挂断了哲明的通讯之后，朝着自己四周的人道：“你们说，罗云阳真正的依仗，究竟是什么？”

　　进军，进军，进军！

　　七大兵团在蓝莲道子的调动下，借助空间跳跃等手段，快速的进军火炎星域，其中最快的是炼狱的枯寂圣者和斩光圣者。

　　两个人的下属，也就是半天功夫，就已经和昕晋龙的残兵汇聚在了一起，已经不知道躲在了何处养伤的昕晋龙，在透过虚拟世界交代了两句之后，就不再开口。

　　“这家伙看来是被打怕了！”枯寂圣者面容枯黄，他一副人形模样，只不过那双眸，却好似一个死人似的。

　　不过虽然他模样干巴巴的，但是在炼狱之中的地位，却丝毫不比昕晋龙差。

　　甚至很多人宁愿遇到动不动就将对手化成灰烬的昕晋龙，也不愿意和他结怨。

　　枯寂圣者的枯寂宇宙，不但可以吸纳所有生命的生命力，而且形成的枯寂魔气，也让人头疼不已。

　　斩光圣者同样是一副人形模样，他的四只眼眸，每一只都闪动着银色的光芒。

　　作为圣者，他在炼狱之中的地位不如枯寂圣者，也不如昕晋龙，可是他也惧怕这两个人，因为他的速度，是远远超过这两个人的。

　　就算是这两个人对他动手，他打不过，但是同样这两个人也杀不了他。

　　斩光圣者笑而不语，他可不愿意因为讨好枯寂圣者，因此而得罪另外一个圣者。

　　枯寂圣者哼了一声道：“咱们的前方就是罗云阳，道子下了命令，说什么交战的时候，绝对不能让罗云阳进入到咱们的体内宇宙之中。”

　　“那昕晋龙个胆小鬼，更是被吓破了胆，要我说，应该是罗云阳知道昕晋龙的体内宇宙的弱点，所以利用这个弱点，让昕晋龙吃了一个大亏。”

　　“我的体内宇宙有弱点，可是这种弱点，除了几位尊主，没有人能够找得到。”

　　“等和罗云阳见面的时候，我就让他试试我的体内宇宙，看看他如何崩塌我的体内宇宙。”

　　斩光圣者心中撇嘴，他知道这个看上去一天天死气沉沉的枯寂圣者，实际上是一个很骄傲的人。

　　要不然，也不会和昕晋龙为了名声之争，弄到两个人冰火不相容。但是对于两个人的争端，他也不愿意说什么，可是现在枯寂圣者这种骄傲的话语，他却觉得自己有必要提出警示。

　　“枯寂，我知道你的枯寂宇宙，品级天下少有，但是那罗云阳很邪门，我觉得咱们还是小心的好。要不然一旦败了，那么毁灭的，可不只是你的名声。”

　　斩光圣者用自己最恳切的声音道：“到时候，你的修为会受到巨大的损害。”

　　枯寂圣者冷冷的看着斩光圣者，他冷冰冰的道：“如此说来，你是觉得我还不如昕晋龙那个傻子么？”

　　这句话，枯寂圣者说的冷冰冰的，斩光圣者心中暗道我这是招谁惹谁了，他沉吟了瞬间，就笑着道：“我这不是替你担心吗？那罗云阳毕竟太过诡异。”

　　“罗云阳算什么，一个小辈而已，也就是昕晋龙无能，所以才让他一个庶子成名。”

　　说到此处，枯寂圣者冷笑一声道：“等一下，我就让整个天下看看，昕晋龙败得是多么的窝囊。”

　　就在两个人说话间，虚拟世界中就有人回禀道：“禀告两位圣者，前方我们已经探测到神狱军团的踪迹，是不是进行攻击？”

　　“攻击的事情，你们不用理会。”枯寂圣者朝着斩光圣者轻轻一笑道：“你既然觉得那小子如此的厉害，那就在这里等我的好消息。”

　　说话间，枯寂圣者腾空而起，刹那间就已经飞驰到星空之中，他目视着茫茫天宇，沉声的道：“罗云阳，可敢进我体内宇宙一战？”

　　昕晋龙虽然在躲避养伤，但是对于即将进行的战斗，他并不能说不关注。

　　毕竟他还想要看看，究竟是谁，能够帮着自己报一箭之仇。

　　可是，当他听到枯寂圣者的约战时，他的心中哪里会不明白这枯寂圣者的心思。

　　一时间，他就觉得自己的脸，被人狠狠的甩了一个响亮的巴掌，可恶，实在是太过可恶，那枯寂圣者以为自己是什么人，竟然做出这样幼稚的事情。

　　他这……他这……

　　枯寂圣者的枯寂宇宙，他的心中是清楚，要是他自己进去，绝对没有问题，但是星域境的存在，真的很少能够从里面活着逃出来的。

　　可是罗云阳是一般人吗？

　　心中无数的念头闪动，昕晋龙此时的心中，升起了一种渴望，一种罗云阳能够战胜的渴望。

　　奶奶的，你枯寂圣者不是要装吗？你不是要打老子的脸吗？最好让罗云阳将你的老脸给打肿！

　　而就在昕晋龙心中怨念无数的时候，罗云阳已经从飞船之中冲了出来。

　　“既然枯寂圣者你如此有兴趣，那老子就陪你好好的玩玩得了！”


第644章 天音转生死，一手聚轮回

　　因为枯寂圣者并没有运用自己的宇宙之力禁闭虚拟世界，所以无论是双方的士兵，还是一些观战的人，都快速的运用虚拟世界，将这一幕发送到了虚拟世界的天讯上。

　　天讯顿时疯狂了起来！

　　如果说刚刚在天讯上最火的事情，就是罗云阳崩塌了昕晋龙的体内宇宙，让气势汹汹的昕晋龙一败涂地的话，那么现在，让众人瞩目的焦点已经转化成了枯寂圣者对罗云阳的挑战。

　　罗云阳这个居心叵测的家伙，究竟是不是瞎猫碰到了死老鼠呢？他是不是真的可以崩塌宇宙境强者的体内宇宙？

　　这样一个话题，一时间被无数人密切关注，津津乐道。

　　“枯寂圣者乃是炼狱之中顶级圣者之一，他体内的枯寂宇宙，充满了死亡之力。”

　　“曾经有一个族群和枯寂圣者作战，最终枯寂圣者在击杀了这族群的大长老之后，直接将这个族群纳入了他的枯寂宇宙之内。”

　　“三天时光，这被纳入枯寂宇宙的族群全灭。”

　　“枯寂宇宙，几乎是天下最为坚定的宇宙之一，这一次罗云阳有难了！”

　　神盟之中的大人物都聚集在虚拟世界前方，特别是一个个宇宙境的强者，更是对这件事情无比关注。

　　毕竟，这样的挑战，决定着他们以后是不是能用自己体内宇宙来欺负人。

　　蓝莲道子坐在一艘华丽无比的飞船上，此时的他心里很纠结，他不知道自己到底是应该为枯寂圣者这个挑战鼓掌叫好，还是把枯寂圣者给臭骂一顿。

　　尽管他在整个炼狱之中拥有着非同小可的地位，但是他很清楚，只要自己一日不成为尊主，这些地位，都是虚的。

　　那些宇宙境虽然表面上对他恭敬，但是他们恭敬的不是他蓝莲道子，而是血莲尊主。

　　“试一试也好。”虽然因为自己的计划被打破而有点不爽，但是最终，蓝莲道子还是喃喃自语地说道。

　　而正在进军的黑神子等人，同样开始聚精会神的观战。

　　罗云阳的身影再出现的时候，天讯之中特别给了一个大大的投影，好像要用这种方式，来证实罗云阳的不一样。

　　“你真的确定，让我进入你的体内宇宙？”罗云阳看着满是死寂之意的枯寂圣者。

　　“这个自然，难道你不敢吗？”枯寂圣者说话间，他体内光芒闪动，刹那间，就已经将罗云阳的身躯，收纳进自己的体内宇宙之中。

　　和昕晋龙那充斥着岩浆的体内宇宙不同，此时的枯寂圣者，他的体内宇宙，全部都是死寂之意。

　　就算是此时罗云阳落脚的星球，都呈现出一种灰蒙蒙的雾气。而在罗云阳下落的瞬间，四面八方就形成了一根根疯狂吸纳的管子，要将罗云阳体内的生机抽出去。

　　罗云阳一边封禁自己的修为，一边朝着四周打量了起来，他发现这死寂宇宙，还真是很不错。

　　单单从宇宙的形态上来看，这死寂宇宙就比昕晋龙的体内宇宙要强上很多，最起码从稳固性上来说，要强的多。

　　最重要的是，这宇宙能够快速的吸纳进入这宇宙之中任何生命的生命力。

　　“哈哈哈，罗云阳，你不是善于崩塌体内宇宙吗？现在你崩一个给我看看。”虚空之中，一张由死寂之气组成的，瞬间占据了大半个天空的巨脸，出现在了罗云阳的面前。

　　这巨脸属于枯寂圣者，在他说话的瞬间，那虚空之中更是出现了上万条巨蛇。

　　一条条呈现出苍白之色的巨蛇，拼命的张着自己的嘴巴，巨大的吸力，朝着罗云阳的身躯笼罩了过来。

　　拥有天尊意识的罗云阳，很快就寻找到了这死寂宇宙的缺陷。不过罗云阳并不准备直接利用这缺陷，他看着那疯狂朝着自己吞噬的万条巨蛇，眼眸中闪过了一丝坏坏的笑意。

　　没有错，就是笑意。

　　“生！”罗云阳是第一次在对敌之中，使用那生死天音，在一个犹如天地初开之时的生字从罗云阳的口中吐出的瞬间，那无尽的寂灭之气就快速的朝着生气聚集。

　　本来正疯狂的朝着罗云阳吞噬的苍白色巨蛇，一条条直接在虚空之中化成了碎粉。

　　也就是一个刹那，磅礴的生机，就已经出现在了枯寂圣主的体内宇宙之中。

　　对于其他的圣者而言，生机是好事，但是对于枯寂圣者而言，这滚滚的生机，那简直就是要命的东西！

　　他体内宇宙的各种法则，本来都是枯寂死亡，现在滚滚的生机，就好似一道不可一世的洪流，生生不息，无可阻挡的朝着他的体内宇宙，疯狂的冲击过去。

　　如果这种生机不多，枯寂圣者还可以控制，但是随着罗云阳通过那生死天音，快速的进行着生机和死意的转化，枯寂圣者体内的生机越来越强大。

　　也就是半刻钟的功夫，枯寂圣者就有些支撑不了，他无论运用什么手段，都镇压不住自己体内翻腾的生机，相反，那些生机还快速的将前来镇压自己的枯寂之力快速的转化。

　　“罗云阳，你究竟搞的什么鬼？”作为一个圣者，枯寂圣者无疑是很骄傲的。

　　但是此时，他却丝毫不顾自己的颜面，朝着罗云阳疯狂的大叫了起来。而此时，他心里更是后悔不已。早知道这家伙如此的邪门，自己何必为了和昕晋龙赌气，让这家伙进入到自己的体内宇宙之中？

　　都说前车之鉴后事之师，自己怎么就非得较劲，明明知道昕晋龙已经一败涂地，还要犯同一个毛病！

　　“哎呦，我这个人呢，最喜欢助人为乐！听说你枯寂圣者死气太重，我就给你灌输一点生机，不过你也不用紧张哦，我是不会指望你滴水之恩，涌泉相报的！”

　　罗云阳像个痞子似的说完，手指朝着虚空一指，一大团生机疯狂的朝着一个不起眼的方位冲了过去。

　　这个方位在枯寂圣者的体内宇宙中，只是一个再简单不过的地方，可是随着那股生机的笼罩，本来就已经乱成了一团的枯寂宇宙，轰然崩塌了开来。

　　如果枯寂圣者的体内宇宙不崩塌，那一切都在枯寂圣者的控制之中，枯寂宇宙的隐现，都在枯寂圣者的一念之间。

　　可是现在，他的体内宇宙崩塌，枯寂圣者的控制就不起作用了，一时间百万里的虚空，全部都被枯寂圣者那充满了死亡之意的宇宙所占据。

　　死寂之力吞噬四周的生机，而罗云阳催动的生死天音，则快速的转化死寂之力。快速的调节着自己体内宇宙规则，从而不让它崩溃的枯寂圣者脸都黑了。

　　他的脸不黑都不行！

　　这一次，他不但损失巨大，而且丢人现眼至极。刚刚还在那里朝着罗云阳大吼，而现在却好似得了报应一般。

　　“罗云阳，我和你不死不休！”身上有无穷的手段，但是此时半点施展不出来，这其中的憋屈，可想而知。

　　罗云阳看着一副歇斯底里的枯寂圣者，嘿嘿一笑道：“哎呦喂，淡定！要淡定嘛！按你说的办，接下来咱们就你死我活算了！”

　　就在枯寂圣者准备怒骂的时候，罗云阳的手掌，已经重重的朝着枯寂圣者拍了过去！

　　这一次，他施展的是轮回手。

　　生死天音的威力，让罗云阳对轮回手充满了好奇，此时枯寂圣者就好像一只失去了四肢和爪牙的老虎，罗云阳就将做试验的心思打在了他的身上。

　　“小辈儿，欺人太甚！”面对罗云阳的攻击，枯寂圣者怒吼一声，他的手掌在虚空之中汇聚了不少的死寂之力，朝着罗云阳重重的迎了上去。

　　罗云阳轮回手的力量本来就不少，虽然罗云阳现在最多也就是能够在自己的手中让自己的力量形成了十几次的轮回，可是每一次轮回，就能够让这股力量提升一倍。

　　十几次，也就是十几倍的提升。

　　更让罗云阳意外的是，随着轮回手和那枯寂圣挥出的力量接触，那股本来朝着自己轰来的力量，竟然诡异的被轮回手吸纳，然后转化成了自己的力量。

　　转化对方的力量被自己所使用，这种法门罗云阳以往也接触过，但是随着面对敌人的实力越来越强大，那些普通的法门就没有什么用处。

　　甚至到了后面，这种法门不但起不到吸纳他人力量为己所用的目的，反而会让人趁机击破。

　　而轮回手，不但没有这种缺陷，更能够攻防一体，这个发现让罗云阳喜出往外。

　　“轰！”手掌重重的轰击在了那枯寂圣者的身躯上，枯寂圣者的身体在虚空之中直接炸开。

　　枯寂圣者也是狠绝之人，看到事情不可为的他，几乎没有任何的犹豫，第一时间就选择了快速的逃离。

　　就连那已经开始失去控制的枯寂宇宙都不再理会，在他的宇宙之花出现的刹那，就疯狂的朝着斩光圣者的方向，疯狂的逃窜而去。

　　这交手的虽然说起来很慢，但是实际上，却也只是一分钟的时间，透过天讯观看这一切的各方强者，此时一个个都目瞪口呆的看着疯狂逃窜的枯寂圣者。

　　“哈哈哈，枯寂老儿，你也有今天！”昕晋龙大笑，这枯寂圣者刚刚挑战罗云阳的目的，他心里一清二楚。

　　实际上他的心中充满了担忧，如果一旦这枯寂圣者胜了，那么他以后在枯寂圣者面前，就休想再抬起头来。

　　却没有想到，枯寂圣者还没有让罗云阳交手一分钟，就落荒而逃，比之他的情况，好不了多少。

　　这样的下场差点让他开怀大笑！你个缺德冒烟儿想看老子笑话的枯寂老儿，这下你满意了吧？

　　至于铁幕合围会不会失败，这不是他担心的问题。毕竟还有那么多的圣者，他根本就不用担心这件事情。


第645章 真正力量的碰撞

　　昕晋龙、枯寂圣者两个宇宙境的战败，让四方实力尽皆惊异不已，他们纷纷在猜测，罗云阳究竟有什么样的手段，可以摧毁宇宙境的体内宇宙。

　　如果这种体内宇宙好摧毁，那宇宙境镇压四方的威名，恐怕就要降低很多。

　　但是在无数人参与讨论之后，他们才发现，宇宙境的体内宇宙，几乎没有太大的缺陷。

　　就算是仅有的那些破绽，也只有宇宙境和宇宙境对敌的时候才可能展现。

　　罗云阳不是宇宙境，但是他却直接破了两个宇宙境顶级强者的体内宇宙。

　　“这一次之后，恐怕就没有宇宙境的强者让罗云阳进入他的体内宇宙了。”这是一个星域境强者的留言，在这留言中，带着一种羡慕的味道。

　　对于这句明显已经是大实话的话，没有人提出反对的意见。

　　昕晋龙栽了，还能够说是偶然，但是枯寂圣者也宰了，那就是必然。

　　在罗云阳这样一个坑里，绝对不会有第三个宇宙境的强者栽倒。虽然宇宙境在面对罗云阳的时候，绝对不会让他进入体内宇宙，但是宇宙境之间的战斗，基本上是不靠体内宇宙的。

　　“罗云阳朝着炼狱的军团冲了过去！”天讯上，有话语再次出现。

　　炼狱的军团，在很多人的眼中，这些军团都是强大的代名词。可是现而今，随着枯寂圣者的离去，这支气势汹汹的军团，突然就沉默了下来。

　　几乎整个军团的目光，都已经聚集在了斩光圣者的身上。虽然斩光圣者的修为不如枯寂圣者，但是他现在乃是这支军团的主心骨。

　　“不能够让罗云阳继续前进，我们一个小时，就能够赶到你所在的位置。”这是蓝莲道子给斩光圣者的通讯。

　　斩光圣者是宇宙境强者，而且同样是一个骄傲的宇宙境，他不会像枯寂圣者那般，让罗云阳进入自己的体内宇宙，但是凭借着自己宇宙境的力量，他不相信自己不是罗云阳的对手。

　　“罗云阳，炼狱不是你张狂的地方。”看着朝着自己的方位冲过来的罗云阳，斩光圣者腾空而起，眼眸中闪动的是一丝的冷意。

　　罗云阳在看到斩光圣者的瞬间，嘴角就露出了一丝的笑意：“您也准备将我收入您的体内宇宙，我不反抗，您尽管来。”

　　斩光圣者恨得牙根痒痒，宇宙境的圣者以往最喜欢使用的招式，就是将那些得罪自己的，比自己境界低的人压入自己的体内宇宙，然后慢慢的收拾。

　　可是现在，这种让宇宙境之下停了就要面目变色的招式，却已经没有了用处。

　　对斩光圣者来说，他可不敢用这种招式对付罗云阳，所以在冷笑了一声之后，斩光圣者淡淡的道：“我不知道你究竟是用了什么投机取巧的办法让枯寂圣者吃了亏，但是，同样的事情，不可能让你成功两次。”

　　在听到斩光圣者说两次的时候，罗云阳的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　看着这一丝的笑意，斩光圣者就知道自己说错了话，昕晋龙和枯寂圣者这两个倒霉的家伙，可不是让罗云阳在这件事情上，成功了两次。

　　“宇宙境之所以是宇宙境，并不是依靠着体内宇宙来欺负人的，今日，我就让你知道一下宇宙境的真正力量。”

　　斩光圣者乃是聪明人，他知道一件事情既然已经发生了，那就不能在这件事情上纠缠下去。

　　所以他在说出这句话的瞬间，就缓缓的举起了拳头，而就在他拳头挥动的瞬间，他的身后，出现了一片光芒耀眼，犹如烈日灼空的虚空。

　　不，应该是一片宇宙，因为在这片虚空之中，好似有着无穷的星球在运转。

　　体内宇宙，比之接住四周的天地治理更加的强大，因为接住四周的天地之力，总是有尽头，总是有时间的限制。而自己的体内宇宙，力量都是自己的。

　　体内宇宙越大，力量也就越大。

　　也就是一个刹那的功夫，斩光圣者就已经将自己体内宇宙的力量，全部聚集在了一拳之上。

　　而就在一拳聚集的瞬间，虚拟世界的天讯，一下子平静了下来，本来对于罗云阳挑战斩光圣者还有些调侃。

　　不，应该说对斩光圣者还有些调侃的人，一下子安静了下来。因为这一刻，他们意识到了，这是一个圣者真正的出手。

　　无论是昕晋龙还是枯寂圣者，虽然他们败得很惨，体内宇宙的崩溃，让他们付出了不小的代价。

　　但是，这他们在这些比斗之中，都没有发挥出自己真正的实力。而现在的斩光圣者，虽然在名气上不如两个人，但是现在，他展现的，却是一个圣者的真正力量。

　　这一拳，罗云阳能够接得住吗？

　　银河人族之中能够接通天讯的武者，一个个都屏住了呼吸，刚才罗云阳战胜枯寂圣者的轻松，让他们忘记了圣者的可怕，而现在，他们却真正的意识到了一个圣者，代表着什么。

　　罗云阳能够接的下圣者的一击吗？要是接不下的话，那么整个银河人族……

　　神狱军团，无数的士兵都紧紧的盯着虚空之外的罗云阳，此时的他们，心中同样充满了担忧，他们生怕罗云阳接不住那斩光圣者的一击。

　　他们的命运，已经和罗云阳联系在了一起，如果罗云阳败了，那么他们能够逃离的可能性基本上为零。

　　哲明，挈克山等三位副统领，此时一个个紧闭着双唇，他们自然也意识到了事情的严重性，但是此时此刻的他们，却没有其他的选择。

　　“这可是宇宙境啊！”哲明的感慨之中，带着一丝的黯然，他是星域境的巅峰，对于星域境和宇宙境之中的差距，可以说一清二楚。

　　如果宇宙境的力量那么容易的对付，宇宙境也就不是宇宙境了。心中念头快速的想到了当年自己和宇宙境强者交手的那一幕。

　　虽然那一幕已经过去了许久，但是哲明还是清晰的急着，那犹如江河奔流一般，让他感到自己无比渺小的力量。

　　“接我一拳！”斩光圣者没有丝毫的停留，一拳犹如闪电一般的朝着罗云阳轰出。

　　这一拳，力量封锁三千虚空！

　　躲避基本上是不可能的，而罗云阳在斩光圣者出手的瞬间，也快速的聚集着自己体内的力量。

　　他也想要试一下，自己现而今的力量，加上混洞四元兽的力量，和一个宇宙境强者之间，究竟有多大的差距。

　　其他的各种属性，罗云阳没有变幻，只是使用属性调节器，将那混洞四元兽的力量和自己体内的力量相加，然后重重的轰出来一拳。

　　斩光圣者的名号之中有一个光子，他这一拳在出手的瞬间，就犹如烈日凌空，光芒耀眼。

　　而罗云阳的黑洞力量，本来就是黑色，加上混洞四元兽的力量，同样是黑色，两种都是黑色的力量在汇聚的瞬间，就让罗云阳的拳头犹如一个黑洞。

　　光明和黑暗，在虚空致之中碰撞。两者在碰撞的瞬间，虚空就出现了一道道的裂纹。

　　在两者碰撞的瞬间，无论是神狱军团还是炼狱的精锐军团，几乎都疯狂的催动自己的战舰后撤，更有人双手捂着自己的眼睛，一滴滴的血从眼眸中流出。

　　天讯之中，虽然也播出了这个碰撞的画面，但是因为印象模糊，所以在大多数人看来，这就是一场黑暗和光明的碰撞。

　　昕晋龙看着那碰撞的光芒，轻轻的皱起了眉头，如果说刚刚他的心中还对于败在罗云阳的手中，有很大的不服气，那么现在他的心情，就好了不少。

　　巨大的漩涡，不知道粉碎了多少颗小行星，更不知道有多少的陨石，在虚空之中化成碎粉。

　　不过好在形成这犹如天灾一般的风暴，终于停滞了下来，无数的人，都用一种恐惧的目光看着那生出了一道道深深紫色裂痕的虚空。

　　这就是宇宙境的力量！

　　斩光圣者立于虚空之中，只不过此时他比之刚才，足足退出了三千多丈，立于虚空之中的斩光圣者，给人一种傲然而立，天地苍然的感觉。

　　看着站立在虚空之中的斩光圣者，不少人开始寻找罗云阳的踪迹，很多人都朝着两人交手之处三千丈之后寻找，却发现竟然找不到罗云阳的踪迹。

　　莫非刚刚的交战，已经将罗云阳直接打成了飞灰？

　　这种可能性，在所有人看来，不可能没有，因为刚刚两个人的交手，实在是太过强大。

　　宇宙境的斩光圣者还后退了如此之远，罗云阳又怎么比得上斩光圣者。

　　就在无数人心中念头乱闪的时候，却有人道：“快看，那是罗云阳，他比斩光圣者退的还少。”

　　虚拟世界中，距离两人交手只有百丈的距离，罗云阳站在一块陨石上，滚滚的罡风在他的身后吹动，让此时的他，平增了几分的出尘之意。

　　“怎么可能？”哲明的话语中带着一丝的不敢相信，要知道那斩光圣者，可是宇宙境强者。

　　他在和罗云阳的碰撞之中，不但没有击杀罗云阳，反而是处在了下风。

　　不但他不相信，其他人也不相信，甚至有人猜测，罗云阳说不定瞬间就会直接崩碎而亡。

　　“宇宙境，也不过如此！”罗云阳在这个时候，突然开口道。


第646章 神技再现，万剑合一

　　宇宙境在整个神盟之中，那就是最为重要的中坚力量，他们每一个人，都高高在上，每一个人都能够俯视苍生。

　　十八基柱族群之所以能够成为基柱，就是因为他们之中，存在着宇宙境的强者！

　　没有一个宇宙境强者坐镇的族群，成不了基柱族群。

　　现在，罗云阳居然在众目睽睽之下，堂而皇之的说出了这么一句话。这句话要是从一般人的口中说出来，那给人的第一感觉，就是太狂太傲太他娘的放肆了！

　　可是这句话从罗云阳的口中吐出，就算是宇宙境的强者，除了愤怒之外，也不能说他不知道天高地厚。

　　毕竟，刚刚这个不可一世的家伙，他已经击败了两个宇宙境的强者。

　　斩光圣者的脸色很不好，他本来以为依靠力量，自己可以直接将罗云阳击溃，却没有想到，在两者的力量碰撞之中，他竟然输了。

　　虽然他不愿意承认，但是事实就是事实，刚刚的力量碰撞之中，他不是罗云阳的对手。

　　这种结果，他不愿意承认，可是事实却难以改变。

　　听着罗云阳的话，他双眸发赤，冷冰冰的道：“什么是宇宙境，不是你能信口胡言的。”

　　说话间，斩光圣者挥手之间，一柄金色的长剑，就已经出现在了他的手中。

　　这长剑震动，里面的法则之力震鸣，在这长剑之中，罗云阳感觉到了一种法则之力的压制。

　　他在看到这长剑的瞬间，心中就已经明白，这长剑应该就是斩光圣者体内宇宙之中孕育出来的顶级神兵。

　　对于宇宙境强者而言，在他们体内宇宙形成的时候，这主导者宇宙的修炼之道，就会按照这宇宙境强者心中所想，孕育出一柄兵器来。

　　这种兵器，在神盟之中，被称为宇宙天兵，可以说，一个宇宙境强者，一半的战力，都在这天兵上。

　　昕晋龙和枯寂圣者两个人比较倒霉，连这天兵都没有来得及取出来，就已经败在了罗云阳的手中。

　　现而今，斩光圣者能够将这兵器取出，实际上也是一种对罗云阳的认同。

　　一种将罗云阳当成和自己势均力敌的对手的认同。

　　“剑名寒光，请赐教！”在长剑入手的瞬间，斩光圣者沉声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳看着斩光圣者手中的寒光剑，心中第一个想到的，就是自己心头那刀型的树叶。

　　以他天尊的神识，都难以参透的宝物，罗云阳在犹豫了刹那，还是决定暂时不使用。

　　现而今，他挥军纵横四方，面临八方合围，能够做的，就是让自己表现的更加的骄傲，也更加的强横。

　　所以一念之间，他并没有施展自己最为擅长的刀法，而是挥手从自己的储物空间之中，取出了一柄长剑。

　　这是一柄普通的长剑，当然，这个普通也只是针对罗云阳来说的，如果将这柄剑进行一次拍卖的话，那么同样能够得到不少的钱财。

　　“这剑没有什么名字，不过今日之后，它就可以叫败寒光了！”

　　罗云阳总体来说并不是一个张扬之人，但是现在不一样，界天尊主的离去，已经让他失去了最大的援手。

　　他需要时间，只有在混洞四元兽成为星域境，他才有硬抗尊主的底气。

　　所以，他需要这十年的时间。

　　而张扬，有时候就是一个保护色，所以在这关键的时候，罗云阳不介意自己张扬一下。

　　莫离圣者一边默默的饮茶，一边看着那虚拟屏幕之上罗云阳和斩光圣者的战斗。

　　对于罗云阳如此的张扬，他的心中很清楚。而那位坐在他不远处的机械族强者，话语中带着一丝不屑的道：“莫离老兄，你这个师弟，一点都不像你啊！”

　　“是啊，比我强多了，当年我要有他这般的实力，啧啧，我也不会和你在这里喝茶。”

　　莫离圣者有些理解罗云阳为什么如此的张扬，但是理解归理解，这种原因，他是不会轻易说出来的。

　　所以此时他的话语中带着那一丝怨气，在那机械族的强者眼中，就无比的正常。

　　“年轻人张狂一点没有错，但是和张狂相比，最重要的是，还是得有张狂的本事。”那机械族的强者，话语中带着一丝冷然地说道。

　　而就在那机械族强者说话的时候，虚空之中的罗云阳已经和斩光圣者同时出手。

　　斩光圣者身形快如闪电，他手中的寒光剑挥动，天地之间，已经生出了无穷的剑影。

　　这些剑影，铺天盖地，一如那滔滔的海浪，无穷无尽又无孔不入。宇宙境的实力，再加上那快捷无比，一如光一般闪动的剑影，虽然透过虚拟世界，也让无数武者感到心惊胆战。

　　他们都感到，如果这一剑是对自己斩出的话，那么在这一剑下，自己根本就没有挣扎的余地。

　　而面对这无穷剑影的罗云阳，却轻轻一笑道：“雕虫小技！”

　　说话间，罗云阳一步跨出，他的身后，瞬间出现了上万道剑影，而在那一柄柄犹如天柱一般的剑影下，更有一个硕大的，占据了半天天际的剑炉。

　　白惊天的秘技：熔万剑于一炉！

　　如果说气势，在罗云阳的感觉之中，这一剑不但威势强大，而且气势十足。所以在成为天尊之后，罗云阳特意对这一剑进行了推演。

　　他现在的实力，虽然难以施展出这一剑的最强威力，但是五成的力量，却还是有的，当然罗云阳现在施展的力量，比之当年的白惊天，也弱不了多少。

　　虽然他没有白惊天的无上神境，但是借助天尊级别的神识，他却可以在威力上，超越白惊天。

　　气势冲霄的万道剑影，在一个刹那，就已经融入到了剑炉之中，剑炉破碎的瞬间，一道剑光，犹如横跨九天的长虹，朝着斩光圣者那铺天盖地的剑光迎了上去。

　　“这是什么剑法？”蓝莲道子的目光之中，充满凝重。他历来不服人，但是此时，看着那惊艳无比的剑光，他的心中，却升起了一种钦佩的感觉。

　　他感受到了这剑光的惊艳，更感受到了隐含在这剑光之中，让人自愧不如的剑意。

　　那昕晋龙同样看到了剑光，他倒抽了一口冷气，这一刻，他的心中只有一句话，那就是猛龙过江。

　　罗云阳敢于直接冲入他的火炎星域，不是莽撞，而是他的手中拥有底牌，如果不是现在的铁幕合围，恐怕他昕晋龙就要被人给打的抱头鼠窜了！

　　想到抱头鼠窜，他心里又升起了一丝自嘲，自己现在的情况，好像比那抱头鼠窜也强不了多少。

　　剑光横扫，无尽的剑影消失的干干净净，斩光圣者手中的寒光剑，已经挥动，可是他没有挡住那熔万剑于一炉从而产生的剑光，他的身躯，没有任何抵抗的，被直接从中间斩成了两半。

　　圣者不容易死，想要诛杀一个圣者，需要用大量的时间慢慢的消磨。所以斩光圣者此时，并没有死，他的宇宙之花在生出的瞬间，就快速的绽放。

　　无数的法则重新帮着斩光圣者重新凝聚了一个身躯，斩光圣者在这具身躯凝聚的瞬间，扭头就走。

　　他不是一个顽固之人，现在的局势，已经非常的明朗：他不是罗云阳的对手。在这种情况下，如果再坚持的话，那么他就是一个笑话。

　　或者说，比笑话更悲哀。

　　对于圣者来说，别的什么都是假的，只有自己的性命才是真的。毕竟他们已经形成了自己的宇宙，只要没有大的灾难，那绝对死不了。

　　现在罗云阳的一剑，已经给了斩光圣者死亡的威胁，只要是被罗云阳多斩这么几剑，说不定他就要坠落在此地。

　　所以斩光圣者没有犹豫，直接逃了！

　　一个宇宙境的强者，想要逃，就算是同样为宇宙境的强者，也难以阻止。罗云阳现在的实力加起来，好似不弱于宇宙境，却同样阻止不了。

　　所以他只是笑看着斩光圣者离去。

　　“杀过去，前面是紫晶星域，谁得到的东西，除了十分之一上缴之外，都是他自己的！”罗云阳目视着自己身后的神狱军团，大声的宣布道。

　　神狱军团上到星域境的统领，下到普通的士兵，几乎一片沸腾。紫晶星域是什么地方？那可是整个炼狱最为繁华的星域之一，盛产紫晶的紫晶星域，一年的产出，就比火炎星域的千年都要强。

　　而紫晶星域因为在炼狱的腹心位置，所以并没有强力的大军驻守，现在杀过去，那简直就是捡钱。

　　炼狱方面的军团，并没有抵抗就走了，虽然他们自认为战斗力不比神狱军团差，但是没有宇宙境的坐镇，他们几乎就是送死。

　　所以这种情况，根本就没有人抵挡。

　　“混蛋！”蓝莲道子的拳头，重重的击打在了美玉做成的桌案上，他们炼狱出动了三大圣者，却没有想到，这三大圣者在铁幕合围还没有完成的时候，就已经败了。

　　他心中清楚，现在这铁幕合围，实际上是在尊主们制定的游戏规则之内，不到炼狱生死存亡，尊主基本上不会介入这种争端。

　　更何况，他们的目标，只是借用铁幕合围，一探界天尊主的生死。

　　“所有宇宙境聚集，同时对罗云阳动手！”蓝莲道子看着星图之中已经距离很近的机械帝国以及虫族的圣者，恨恨不已的命令道。


第647章 八圣联手碎星辰

　　蓝莲道子的话，就是命令，虽然黑神子等人很不爽蓝莲道子，但是同仇敌忾之下，现在还不是内讧的时候，所以他们还是第一时间朝着罗云阳的方向冲了过去。

　　紫晶星域的主星紫金星外，神狱军团的下属，就好似一只只贪婪的蝗虫，疯狂的掠夺着紫金星中的资源。

　　而罗云阳则静静的站立在虚空之中，他希望能够在这紫金星域，再获得一块起源神晶。

　　毕竟，三颗还是有点少。

　　“主上，我们已经被包围了！”血刀王沉声地说道。

　　对于血刀王的提醒，罗云阳只是淡淡一笑，拥有三颗起源神晶在手的他，已经多了不少的底气。

　　“我知道了，没事的！”

　　血刀王不再说话，他跟随罗云阳这些时候，已经对罗云阳的性格非常了解，在他眼中，罗云阳可不是那种信口开河之人，只要他说没事，那必定是成竹在胸。

　　不过有一点他不知道，罗云阳现在的敌人，并不是蓝莲道子，而是那些高踞九天之上的尊主。

　　他们以天地为棋盘，正在探查界天尊主的秘密，按照罗云阳的估算，只要他们不弄清楚自己那位便宜师尊的存亡就不会直接对自己出手。

　　一个小时之后，紫金星外，已经聚集了足足上亿的各方大军，在一艘庞大的战舰上，蓝莲道子高踞在战舰的最顶端。

　　在他的四周，已经逃离的枯寂圣者、斩光圣者和昕晋龙等人，都恭敬的站在蓝莲道子的下手。

　　虽然他们乃是宇宙境的圣者，但是在蓝莲道子的面前，他们依旧是下属。

　　就算最桀骜的枯寂圣者，此时也不敢大喘气。

　　本来他们是不准备来的，可是蓝莲道子在下达命令的时候，还撂出来了一句话——不服者杀！

　　这四个字，让他们心惊肉跳，虽然蓝莲道子杀不了他们，但是血莲尊主要杀他们，却跟捏死蚂蚁没什么两样。

　　对于三人的失败，蓝莲道子并没有说什么，看着那紫金星上全部都是神狱军团的身影，蓝莲道子的眼眸发冷。

　　普通的资源财物，他根本就不放在心上，但是随着神狱军团的横扫，足足有上百条顶级的矿脉，在罗云阳等人狂暴的开采之中，直接崩溃。

　　甚至还有一支能够产生紫金魔主的神坑，都被罗云阳等人强行给掀翻了，虽然这紫金魔主的神坑里已经没有了生灵，但是这等于断了紫金魔主一脉的根。

　　蓝莲道子此时，也面临着不小的压力。

　　“一起出手，击杀罗云阳！”蓝莲道子没有看任何人，但是他的命令发出之后，几乎所有的人，都朝着虚空直飞了过去。

　　昕晋龙、枯寂圣者、斩光圣者，还有来自机械帝国的三位圣者，几乎同时出现在了紫金星外。

　　观海胜者、天音圣者，万兽圣者乃是机械帝国的三大圣者，他们并没有因为昕晋龙等人败于罗云阳的手中，就对三个人有任何的轻视。

　　就在他们看着紫金星的时候，来自虫族的两大圣者——万丝圣者和千眼圣者，几乎同时降临。

　　“诸位，一起出手，破碎星辰！”昕晋龙开口。

　　虽然他们三个败的很难堪，甚至名声也一败涂地，但是他们毕竟是炼狱的人，要尽地主之谊。

　　观海圣者等三位机械帝国的圣者身材高大，而万丝和千眼两个来自虫族的圣者看起来很瘦弱，但是在那瘦弱的身躯之中，却隐含着一丝丝的阴森。

　　“好！”观海圣者说话间，两条巨大的机械臂翻转，一股磅礴而浩荡的力量，就开始在他的手中聚集。

　　对于宇宙境圣者而言，破碎一个虚空，简直是再简单不过了。而现在，他们八个出手，就算是紫金星不同寻常，但是想要破损它，也是眨眼之间的事情。

　　“你们想要一拥而上吗？”平静的声音之中，罗云阳同样腾空而出。

　　此时不只是他，偌大的紫金星上，几乎所有的星系境以上武者，都已经感觉到了这八位圣者的降临。

　　而当八个人说要破碎星辰的时候，不少人的心中就已经开始发颤。圣者破碎星辰，对于普通的凡人来说，简直就是一种难以躲避的灾难。

　　可是他们都清楚，自己等人的实力，在这些圣者的面前，简直差的太多了。

　　别说阻止，面对这些圣者的时候，他们连说话的资格都没有。就在众人心里忐忑的时候，他们看到了罗云阳的身影。

　　罗云阳的出现，让大多数人的心中，都升起一种叫主心骨的东西。

　　“是要一拥而上，你这一次必死无疑！”枯寂圣者对罗云阳恨之入骨，在看到罗云阳的时候，他的声音中充满了仇恨之意。

　　炼狱到来的三位圣者之中，如果说谁最恨罗云阳的是谁，那绝对是枯寂圣者。

　　昕晋龙虽然在和罗云阳一战上成为了笑柄，但是这件事情，是他自己不慎。

　　至于斩光圣者，他的心中对于罗云阳的怨恨几乎是最少的，毕竟罗云阳战败他，靠的是真正的实力。

　　人赌服输，这种勇气，他的心中还是不缺少的。

　　只有枯寂圣者，他去战罗云阳，心理比较龌龊，他是想要打昕晋龙的脸呢，最终却被罗云阳弄得体内宇宙崩塌，整个人都成了别人眼中的笑柄，如果说他自己有本事的话，他绝对不能让罗云阳多活半分钟。

　　“再多的垃圾，一拥而上也是垃圾！”罗云阳朝着枯寂圣者看了一眼，平静地说道。

　　观海圣者等人，本来在看热闹，对他们来说，罗云阳和枯寂圣者斗嘴，也是一个颇具娱乐性的节目。

　　但是此时，罗云阳的话，却让他们一个个愤怒不已。什么叫再多的垃圾，一拥而上也是垃圾，他这分明是在说自己等人！

　　就算是尊主，也没有说过他们这些人都是垃圾。

　　神狱军团的强者，一个个都觉得自己的心在颤抖，他们本来就已经对这八位圣者有些畏惧，现在罗云阳倒好，一句话就将这些圣者打倒在地上。

　　骂圣者们为垃圾，真是……

　　在心中暗道罗云阳实在太疯狂的时候，他们不少人也从心中，对罗云阳升起了一种敬佩之意。

　　毕竟，能够说出这种话的人，那都不是一般人。看着在外面要威胁自己等人生死的八位圣者，他们的心中，升起的是一种爽快的感觉。

　　“哈哈哈，真是好大的口气！”枯寂圣者并没有生气，相反，他仰天大笑道：“只不过等一下，当你被击杀的时候，是不是还能够说出这样的话。”

　　“哎呦，我说枯寂老儿，你的脑袋怎么总是被驴踢？你也不想想，我若是被你们击杀了，自然说不出这样的话，如此简单的道理，你竟然不明白，看来这炼狱之中，真的都是一些脑子僵化的东西！”

　　“对了，蓝莲道子的脑袋，就僵化的厉害。”罗云阳说到此处，目光看着远处蓝莲道子所在的那巨大战舰，淡淡的道：“手下败将，可敢一战！”

　　蓝莲道子对罗云阳虽然恨得牙根儿痒痒，但是他心中清楚，自己绝对不是罗云阳的对手，如果要强行和他对阵的话，那么吃亏最大的，将是自己。

　　所以此时的他虽然知道在外面，不知道有多少人看着炼狱之中的情形，但是他还是不吭声。

　　而虚拟世界，此时观看天讯的人不知道有多少，他们之中，甚至已经有人打起赌来。

　　“罗云阳这家伙底气十足，我觉得他一定有后手，说不定界天尊主一会就来救他。”

　　“四大势力之间的争斗，一般来说尊主是不能出手的，当然，如果自己的弟子将要坠落的时候，尊主还是可以不顾及这些规定的。”

　　“我猜罗云阳也死不了，他现在如此的淡定，明显就是有十足的底气，嘿嘿，这小子崛起才多少年，竟然可以硬怼如此之多的圣者。”

　　“奶奶的，我要是有他的一半，也够了！”

　　大联邦之中，几乎所有的高层都紧紧的盯着虚拟屏幕中的情形，他们乃是罗云阳最亲密的人，他们深深的知道，一旦罗云阳坠落，对人族，对他们来说，将是一场多么大的灾难。

　　而在那各大尊主静修的地方，各大尊主此时一个个都冷冷的看着这一切，但是很明显，有些人的眼眸中，已经生出了一丝疑惑之色。

　　界天尊主的气息越来越弱，甚至他们之中，已经有人觉得，可以以此来判定，实际上界天尊主已经坠落。

　　但是现在，罗云阳那嚣张的气息，让他们同样狐疑了起来，他们众人联手，自然不惧界天尊主，但是要想灭杀界天尊主，同样不可能。

　　互相顾忌的结果，就是他们谁都不愿意撕破脸。

　　“这小子如此的肆无忌惮，看来界天尊主他这气息，还是有一些咱们不知道的原因。”神罗尊主看着绝罗尊主两人，淡淡地说道。

　　绝罗尊主乃是最肯定界天尊主出了问题的，但是这个时候，绝罗尊主也不敢百分之百的说，界天尊主就一定出了问题，毕竟罗云阳的表现，太嚣张了。

　　“我们还是看看再说。”

　　“出手！”坐镇后方的蓝莲道子，沉声的下令。

　　随着他的命令，就算是心中有顾忌的观海圣者等人，都快速的掐动法诀，他们不出手则已，一出手，就是石破天惊。

　　八个圣者联手的石破天惊，那就能够扫平一切！

　　罗云阳看着出手的八人，也不犹豫，伸手就朝着自己的储物手镯中抓了过去！


第648章 神武一出，谁与争锋

　　虚拟世界的力量，绝对不可小视，在这八个圣者出手的瞬间，他在那天讯的虚拟平台上，直接分出了八块版面，同时放映着八个圣者的出手。

　　枯寂圣者的手中，已经多出了一柄长有三尺的灰木长刀，这刀看上去有些破败，就好像是由藏了不知道多少年的破旧木头削制而成。

　　但是当这柄刀出现在枯寂圣者手中的时候，枯寂圣者的身后，出现了一片万里无生意的虚空。

　　而当这一刀斩出的瞬间，那一片了无生意的虚空，刹那间就融入了这一刀之中。

　　随着这一刀的挥出，整个紫金星，都已经处在了死寂之力的包裹之下，而更重要的是，处于攻击中心的罗云阳，整个人都要被这一刀所包裹。

　　昕晋龙的火焰巨掌，从九天之上重重的砸落，这足足有十万丈大小的火焰手掌，除了那滚滚冲天的各色火焰之外，更有一种让人恐惧的力量。

　　那就是上千个看上去只有百丈方圆，但是每一个都隐含着一种特殊力量的火焰星球。

　　普通武者并不知道这些火焰星球的厉害，但是和昕晋龙比斗过的宇宙境强者，却都知道这些火焰星球乃是一颗颗恒星最精华的部分。

　　它们被昕晋龙抽取出来，炼制在昕晋龙的体内宇宙之中，以期在昕晋龙对敌之时，可以平增无数的力量。

　　观海圣者来自机械帝国，他的出手，则带着纯正的机械帝国味道，在他出手的瞬间，虚空之中就出现了成千上万的机械臂，这些机械臂更是在虚空之中，形成了千千万万的符号。

　　每一个符号，看似都无比的呆板，但是这无数的符号汇聚在一起，就化成了一片光束。

　　一片看上去，犹如海洋一般的光束。

　　从那无穷的光束之中，就能够明白观海圣者的力量。这是一种让人感到绝望的力量。

　　斩光圣者，天音圣者，万兽圣者还有来自虫族的两位圣者，他们同样都没有留手。

　　这一刻的他们，想要第一时间，将罗云阳击杀。

　　神盟之中，十八基柱族群的特使，静静的观看着这一战，他们之中，有不少人幸灾乐祸。

　　特别是雷光族的特使，眼眸中的笑意，丝毫都没有掩饰，他们雷光族和罗云阳乃是大仇，如果能够让罗云阳葬身在此地，对于雷光族来说，那自然是一件再好不过的事情。

　　但是同样，也有同情罗云阳的族群，他们虽然不敢明说，但是彼此对视之下，却都明白各自的心意。

　　罗云阳这样的天才人物，葬身在神盟和其他三大势力的阴谋之下，实在是太亏了。

　　可是他们心中虽然这样想，但是一个个却不敢说话，因为这件事情，牵涉的人，不是他们能够招惹得起的。

　　只要不想给自己的族群招惹祸端，那最识趣的就是闭嘴。

　　蓝莲道子的眼眸中，闪动着冷光，虽然命令是他下的，但是此时，他却没有丝毫的兴奋。

　　毕竟，击杀罗云阳的不是他，他想要亲手报仇的愿望，是永远难以实现了！

　　如此人物，死在自己的谋划之下，蓝莲道子心里，此时真是五味杂陈。

　　可是，就在这各种攻击已经朝着罗云阳轰过去的时候，罗云阳并没有出手，蓝莲道子一直让人通过虚拟世界监控着罗云阳的情况。

　　罗云阳绝对不是一个束手待毙的人，他到现在还没有出手，这样的反常之举，让蓝莲道子心跳加速，总觉得不是太好。

　　虽然蓝莲道子不相信在这种情况下，罗云阳还能够翻起什么风浪，但是罗云阳的平静，还是让他无法淡定。

　　就在蓝莲道子心中越来越紧张的时候，他突然看到了罗云阳的身边，出现了一个高大的身影。

　　这身影高有十丈，他站在虚空之中，就犹如一尊俯视着四方的神灵，虽然此时，那身影并没有任何的动作，但是看到这身影的瞬间，蓝莲道子就觉得自己的心神一颤。

　　这是一种畏惧，一种发自肺腑的畏惧，对于这种畏惧，蓝莲道子感觉非常的不好。

　　他觉得，这一生之中，遇到过的这种颤抖很少，就算是在血莲尊主的面前，他都没有这种感觉。

　　并不是这个身影的修为在血莲尊主之上，而是因为从这个身影身上生出的感觉，已经超越了血莲尊主。

　　看到这个身影，蓝莲道子的心中只有一个念头，那就是世间竟然有如此人物！

　　“那是什么？”同样在观战的黑神子，在看到那高大身影的瞬间，陡然惊恐的喝道。

　　黑神子的思维，实际上就是一个不知道多少倍的电脑在疯狂的运转，所以在很多时候，黑神子都无比的冷静，但是看到那出现在罗云阳身边身影的刹那，他还是本能的生出了惊恐之意。

　　没有人能够回答黑神子，因为没有人知道，那出现在罗云阳身后的是什么。

　　但是那巨大的身影所蕴含的威势，却是在场的人，都能够感觉到的。

　　神武战偶是根据创立神武一击之人的身体比例雕刻而成，虽然只是一个战偶，但是他身体之中的各个部分汇聚在一起所形成的韵味，却已经有了那创立神武一击之人的三成。

　　更不要说，此时的战偶，已经被罗云阳全力催动。

　　半步尊主的力量，虽然只有一刻钟，但是半步尊主的力量依旧远远的超越圣者。

　　出手的昕晋龙等八大圣者，此时都感到了莫大的压力，蓝莲道子和黑神子等人虽然也感觉到了那来自神武战偶的俄压力，但是他们的感觉，却没有昕晋龙等人清晰。

　　昕晋龙等人，可以说是直面这种压力。

　　“是界天尊主吗？”在这种压力出现的瞬间，他们的心中升起的第一个想法，就是界天尊主出手了。

　　因为他们实在是想不出，谁还能给他们如此大的压力，而且还会在这种时候，对罗云阳实施救援。

　　不过当他们看到那巨大身影的时候，他们就知道自己错了，虽然他们大多数人都没有见过界天尊主，但是有一点他们可以肯定，那就是界天尊主的身上，没有如此强大的压力。

　　没有错，尊主的身上，不可能给他们如此强大的压力。

　　这是什么，罗云阳现在究竟用的是什么手段？他们一个个念头闪动之中，每一个催动的力量，都更加的疯狂。

　　毕竟，现在他们已经没有了退路，和罗云阳之间，更是已经到了不是你死就是我活的地步。

　　而就在他们催动自己最强攻击的时候，那身影出手了！他的手掌挥动的瞬间，几乎所有人的眼眸中，都闪过了一道道身影。

　　这些身影，有的持刀，有的拿锤，更有的手持巨斧……

　　当这些身影全部汇聚在那巨大身影身后的时候，一个拳头，被那身影，重重的轰击了出去。

　　拳的方向，基本上都是向前，但是现在这一拳，却犹如一块扔进了池水之中的石头。

　　无数的波纹，以他为中心朝着四周蔓延。

　　虚空崩溃，万物崩碎，那些冲向罗云阳的各种攻击，更是疯狂的崩溃。紫金星四周的一些卫星，在这拳波下，瞬间都化成了尘埃。

　　神武一击！这是神武一击！

　　罗云阳虽然也能够施展神武一击，而且他自认为自己对于神武一击的领悟不是一般的强，但是此时，看着那神武战偶施展出来的神武一击，他才知道自己到底有着何其之大的差距。

　　“逃！”

　　一声高喝从昕晋龙的口中喝出，他几乎在说出这句话的瞬间，就已经疯狂的朝着远处逃窜。如果说上一次，他的世界崩塌，他是全力逃走的话，那么现在的他，则是把自己的吃奶的劲儿，都已经用出来了。

　　逃逃逃！

　　不但昕晋龙，其他人也都拼命的逃，对于他们而言，虽然名声之类的很重要，但是性命更加的重要。

　　如果连性命都没有了，那就算是有什么名声，又有什么用呢？至于惩罚不惩罚的，根本就不在他们的考虑范围。

　　宇宙境的强者，逃走的速度非常的快，可就他们的速度，依旧没有神武一击笼罩虚空的速度快。

　　也就是一个瞬间的功夫，天音圣者的身躯，就已经被那神武一击的拳力所笼罩。在这笼罩之中，天音圣者根本就没有任何反抗的余地。

　　一个刹那，天音圣者就已经消失在了虚空之中。

　　圣者因为拥有宇宙之花，可以说基本上难以击杀，但是现在，天音圣者被拳风笼罩的瞬间，整个人就再也没有出现。

　　观海圣者和万兽圣者两人，脸色变得无比的难看，他们和天音圣者同样来自机械帝国，所以他们两个和天音圣者的联系很紧密。

　　现在，他们已经感应不到天音圣者的生命气息，虽然他们不愿意承认，但是这种情况，基本上就是意味着天音圣者的坠落。

　　枯寂圣者怒吼，知道自己逃不了的枯寂圣者，双手疯狂的掐动，无数的死寂之力，在虚空之中化成了一片死亡之海，朝着那神武一击的拳力迎了上去。

　　在这拼搏之中，枯寂圣者要寻找那么一丝生机。

　　可惜的是，枯寂圣者的想法虽然不错，但是他的死亡之海和拳力碰撞的瞬间，就已经化成了碎粉！

　　枯寂圣者，同样消失在了那股力量之中！


第649章 尊主不出，天下唯我

　　昕晋龙是第一个逃走的，虽然他和最后一个动身的天音圣者差距只有那么一个弹指，但是最终的结果，却是他活了下来，而天音圣者却坠落了！

　　天音圣者，虫族两个圣者，以及枯寂圣者，全部泯灭在了拳光之中。

　　要说最冤的，在不少人看来，是虫族的两个圣者，他们之所以坠落，并不是他们逃走的太晚，而是因为他们的速度实在是太慢了。

　　但是在昕晋龙看来，他们死的一点都不冤，没有那个实力，就活该死在他人的手中。

　　昕晋龙此时，已经出现在了那紫金星千万里之外，可是就算如此，他也不敢停下来歇口气，因为他弄不清那犹如魔神一般的身影，还会有什么样的手段，心有余悸之下，他只能逃。

　　逃的越远，自己的性命越安全。

　　从这件事情开始的时候，他就知道这件事情不简单，但是他没有办法，在血莲尊主等几位尊主的命令下，他根本就没有选择的余地。

　　现如今，罗云阳用铁一般的事实证明，他的手中，拿着一张让他们每一个人都需要付出巨大代价的底牌。

　　这张底牌，让他心中无比的愤恨，让他从灵魂的深处，有一种将罗云阳杀了的冲动。

　　但是此时，更多的，却是一种恐惧，一种对罗云阳的恐惧，一种对那张底牌的恐惧。

　　那张底牌，实在是太强，太强了！

　　昕晋龙不知道逃了多远，终于停了下来，不是他不想跑了，而是刚刚那种疯狂的空间穿越，对他而言，有着巨大的压力。

　　如果一直这样穿越的话，用不了多长时间，昕晋龙自己的身躯，就会在这穿越之中崩溃。

　　在停下来的瞬间，昕晋龙就迫不及待的打开了天讯。

　　“我看到了什么！我看到了什么！八圣全灭，牛的一塌糊涂啊！”一条帖子，快速的映入了昕晋龙的眼帘。

　　看到这条帖子，昕晋龙有一种将那发帖人直接干死的冲动，他昕晋龙活的好好的，什么八圣全灭，这不是在气他，又是在干什么。

　　不过在生气的刹那，他的心中还是升起了一丝黯然，他觉得自己虽然还活着，但是其他几个圣者都已经死了。

　　和其他几个圣者，昕晋龙并没有什么交情，甚至对于那枯寂圣者，昕晋龙更是恨不得他现在、立即、马上就死了！

　　可是现在，枯寂圣者的死，却让他心里多了几分凄凄然的感觉。相信枯寂圣者泉下有知，一定会欣慰不少。

　　就在昕晋龙心情低落的时候，就见又有帖子道：“胡说八道，八个圣者只是死了一半，只有虫族倒霉，全灭了！”

　　这帖子比较靠谱，而且还出现了各种各样的画面，昕晋龙看着天音圣者和虫族的两大圣者泯灭在虚空之中的画面，心中一阵的后怕。

　　他知道，自己要是晚跑一步，绝对是要死在那雄伟的身影疯狂的一拳之下。

　　和枯寂圣者、天音圣者相比，昕晋龙的心中虽然有不少的骄傲，但是他也知道，自己和人家相比，强不了多少。

　　他们都死了，自己同样支撑不了太长的时间。

　　“那出手的是什么人？是界天尊主吗？”昕晋龙的心神继续在帖子上浏览。

　　看到这个问题，昕晋龙就有一种想要回答的冲动，他知道那不是界天尊主，如果是界天尊主的话，那么他绝对逃不出来。

　　虽然宇宙境和尊主境只有一步的差距，但是实际上，两者的差距，却是天壤之别。

　　进入尊主境，才是真正的超脱，而不成为尊主，就算是成为宇宙境，有自己的体内宇宙，但是生死依旧要被主宇宙操控，一旦时间到了，体内宇宙就会崩溃。

　　当然，作为体内宇宙的主人，圣者同样会随着体内宇宙的崩溃，而死亡在天地之间。

　　“不知道，但是绝对不是界天尊主，那出手的存在，比界天尊主差远了！”有人回应。

　　而回应的还不少，只是眨眼功夫，就有上千人回应。到了最后，有人道：“你们觉得，出手的会不会是六位圣帝之中的某一位？”

　　当六大圣帝被提出来的时候，昕晋龙的心愣了一下，他对六位圣帝都熟悉，虽然人家对他并不是太熟。

　　但是这出手的，绝对不是六大圣帝，虽然这六位每一位诛杀他们这些圣者都不困难，但是如现在这般，一动手轻易的斩杀四个，却不容易做到。

　　圣帝同样是宇宙境的强者，只不过他们对于自己所修炼世界之道的领悟，各自已经达到了一种极致。

　　普通的圣者和他们相比，差距很大，而他们在面对尊主的时候，同样有一定的底气。

　　虽然他们不是尊主的对手，但是尊主要想斩杀他们，同样无比的困难。

　　比如曾经还有一位玄弥圣帝，不知道因为什么事情惹恼了绝罗尊主，被绝罗尊主一路追杀。

　　可是最终，那玄弥圣帝在被绝罗尊主困住之后，直接施展自己的体内宇宙之中。

　　因为他的体内宇宙已经无比的完善，所以绝罗尊主虽然运用大神通将这位圣帝熬炼了百年，最终却依旧没有破开那体内宇宙。

　　而到了最后，是绝罗尊主主动住手的，倒不是绝罗尊主一时心善，大发慈悲，而是绝罗尊主发现，如果自己再熬炼下去，那玄弥圣帝的体内宇宙一定会疯狂的爆发。

　　爆发不可怕，可是组成这体内宇宙的修炼之道已经四种以上本源法则圆满。

　　一旦这宇宙崩溃，天地之间的本源法则必定会疯狂的反噬，到那个时候，就算是绝罗尊主，也要吃大亏。

　　所以，圣帝的地位，也就在这个时候，彰显了出来。

　　只不过六位圣帝知道自己被尊主顾忌，所以他们之中除了两三个本身就是尊主弟子的存在，其他的人，基本上都躲在自己的体内宇宙，不理外间事务。

　　“不是圣帝出手，要是圣帝出手，绝对不会如此强硬。”有人继续发帖道：“毕竟这件事情，水实在是太深，圣帝一个个躲都来不及，哪里还会蹚这个浑水。”

　　“那出手的究竟是什么人？”有人再次郑重的问道。

　　这个问题，实际上一直萦绕在昕晋龙的心头，他现在无比迫切的想要知道这个人到底是谁。

　　可是想到自己这么一个参战的人，竟然要从那些只是观看虚拟画面的人嘴里得知差一点杀了自己的人是谁，他就觉得有一种滑稽的感觉。

　　心里虽然不爽，但是就算如此，他还是坚持看了下去。

　　“不知道，但是从那身影的气势上来看，却是有一种超越了诸位尊主的感觉。”

　　“对了，刚刚机械帝国那边传来消息，说经过他们的分析，这出手的并不是一个人，而是一个战偶。啧啧啧，好强大的战偶啊！”

　　战偶，昕晋龙的手中，同样有战偶，只不过这些战偶最高等的，也不过是星河境而已。

　　对于这些战偶，昕晋龙一直都是将之当成一种玩具在用，可是现在，他差一点死在了战偶的手中。

　　罗云阳手中怎么会有如此珍贵的战偶，这究竟是他自己的，还是界天尊主给他的？

　　不但是昕晋龙，此时有无数的人，都在猜测着这战偶的来历，但是和那不知道怎么来的战偶相比，更多的人，是关注着那紫金星的战局。

　　八大圣者崩溃，可是上亿的联军还在，罗云阳已经发动了那战偶，这件事情，究竟是什么样的走向。

　　见好就收，还是接着战斗下去呢？

　　就在无数人在天讯之中议论的时候，罗云阳已经站在了那神武战偶的肩膀上。三丈多高的战偶，行走在虚空之中，并没有太强横的气势。

　　但是随着这战偶的行走，那偌大的紫金星，在每一步踏出的时候，都有一种颤抖的感觉。

　　罗云阳的脸上，带着一种自信的微笑，但是实际上，他的心中却是在滴血。

　　战偶这才使用了最强的一击，那镶嵌在战偶体内的起源神晶，就已经只剩下了一半。幸好他的手中还有两块起源神晶，要不然的话，就真的破产了。

　　“现在给尔等一个机会，投降吧！”罗云阳看着虚空，声音之中充斥着一种冷厉。

　　他心里很清楚，真正关键的时候，现在才到来。八圣虽然强大，但是真正有着决定权的，还是诸位尊主。

　　刚刚已经气势冲天的他，不可能退缩，也绝对不能退缩，而他现在，只要有那么一点点的退缩之意，恐怕就要被各位尊主冲上来撕成碎片！

　　界天尊主在的时候，这种感觉还不是那么强烈，可是随着界天尊主的消失，罗云阳这种感觉，就无比的强烈。

　　蓝莲道子，黑神子等统领着上亿大军的存在，此时一个个都脸色很不好。

　　特别是蓝莲道子，他乃是联军的统领，现在八大圣者死了一半，逃窜了一半，就算他再下命令，恐怕那四个逃窜的圣者也不会回来送死。

　　他手中虽然有不少的底牌，但是面对那神武一击，真的是没有一点的办法。

　　但是让他向罗云阳投降，他绝不愿意。

　　“罗云阳，这里是三方的联军，你要是敢对我们动手，你就不怕诸位尊主责罚吗？”

　　这句话，蓝莲道子在说出的瞬间，不但紫金星空，就是虚拟世界，也是一片无声。

　　几乎所有人都意识到，真正的关键点到了！


第650章 万钧一线，无法无天

　　绝罗尊主、神罗尊主等几乎所有的尊主，都关注着紫金星的战斗，他们关心的不是罗云阳，而是那界天尊主。

　　当蓝莲道子命令八位圣者出手的时候，他们以为事情就要按照自己确定的走向进行。

　　却没有想到，事情的发展，却是大大超乎他们的预料，那在他们眼中，应该已经到了绝地的罗云阳，居然还有底牌！

　　而且，最要命的是，这家伙有底牌不说，还对他们进行了一次让他们想都想不到的绝地大反击。

　　“世上竟然有如此强大之人！”神罗尊主在战偶出现的瞬间，由衷的感慨道。

　　他说的不是战偶，而是人。达到了半步尊主境界的战偶，并没有被神罗尊主太放在眼中。

　　真正引得神罗尊主瞩目的，是那创出神武一击的人。

　　虽然这战偶从气息上，比之那创出神武一击的人差的太多，但是窥一斑足可见全豹，神罗尊主能感觉到那神武战偶所模仿之人的强大。

　　绝罗尊主默不作声，但是他的眼眸中，同样闪动着郑重，对于绝罗尊主来说，他同样没有预料到，这天下，竟然有着如此强横的存在。

　　随着那神武一击的施展，他们看到了枯寂圣者的死亡，看到了天音圣者的死亡，看到了虫族的两个圣者的死亡。

　　绝罗尊主一次次的想要催动法门，但是最终，他却是什么都没有做。

　　那些死去的圣者，虽然也是奉了他们的命令前去，但是死了他们丝毫不心痛。

　　更何况，血莲尊主等人，同样没有出手。

　　也就是瞬间的功夫，所有尊主的一缕心神，几乎同时进入了一片虚空之中。

　　在这虚拟的天地中，只有一个位置，是空的，这个位置，是属于界天尊主的。

　　“各位，那小辈的出手，你们看到了。”绝罗尊主淡淡的道：“对此，各位觉得我们该怎么做？”

　　绝罗尊主第一个说话的时候，神罗尊主看向他的目光，就带着一丝责备。

　　只不过他虽然是亚神族三大尊主之首，却也没有管教绝罗尊主的权力，所以此时他对于绝罗尊主的行事虽然有些不满，却也只能忍着。

　　所有人都默不作声，也没有人交流。

　　虽然他们分属四方势力，但是各个尊主之间，实际上都存在着这样或者那样的恩怨。

　　界天尊主本来就是众人之中实力最顶尖的一个，现在的情形，更是为他平增了几分神秘，因为担忧他很快突破那一境界，所以这一刻，没有人说话。

　　对于诸位尊主来说，这样的沉默再正常不过，他们的实力相差不多，没有人能够强迫其他人做别人不想做的事情。

　　也就在这沉默之中，蓝莲道子那带着威胁的话语，传入了众为尊主的耳朵之中。

　　这句话，并没有任何的错处，但是神罗尊主等人的眉头，却是轻轻的一皱。

　　他们这些尊主联手推动这件事情，虽然瞒不过明眼人，但是却没有人挑明，这就好像一块牌坊，就算是界天尊主知道，也不能挑明。

　　而蓝莲道子的这一句话，却几乎将这件事情给直接挑开了，不但神罗尊主不高兴，就算是同来自炼狱的一个尊主，眼眸中也闪过了一丝不喜。

　　血莲尊主的神色丝毫不变，就好似蓝莲道子的话他丝毫没有听到一般。

　　也就在这时，虚空之中传来了罗云阳的声音：“四方势力的争斗，尊主是不管的。”

　　“要不然的话，你们觉得你们从三面兵压神盟的事情，神罗等几位尊主，就能任凭你们胡闹。”

　　说到此处，罗云阳嘿嘿一笑道：“你们各方的尊主就算是想要出手救你们，他们也要先过了神罗等诸位尊主那一关。”

　　被一连当了两次的挡箭牌，神罗尊主感到很不爽，但是此刻，也只能将这件事情当成什么也没有发生。

　　“现在，给你们两个意见：一个是投降；另外一个呢，那就是死在这里。”罗云阳说话间，那驮着他前进的神武战偶，已经再次挥动了自己的拳头。

　　当这一拳头挥出的时候，那就是神武一击完成的时候。已经有了刚刚一击的警示，所以在场的武者，在看到这神武战偶举起自己手臂的时候，三方不少武者的脸色被吓得苍白！

　　他们自己是什么实力，他们很清楚，如果那神武战偶真的一拳挥出，那么他们之中能够活下去几个人，真的是没有人知道。

　　就连黑神子的神色，都变得无比的难看。

　　按照黑神子的计算，他能够从这一击之中逃走的可能性，只有百分之一，而他推算的圣者出手的可能性，则只有十分之一。

　　十分之一和百分之一的换算，让他发现自己能够保住性命的几率，实在是太小太小。

　　他不能死，他乃是机械帝国多少年难得一见的天才，虽然现在遭受了挫折，但是对于自己能够成为尊主的事情，他的心中还是十分有把握的。

　　成为尊主，一切报仇不晚。

　　但是一旦死在这里，那就是什么都没有了。心中念头闪动之中，他就朝着蓝莲道子道：“不如让他们大部分人都投降了吧！”

　　蓝莲道子的脸色不断的变幻，就这样投降，他的心中自然是不愿意，可是那缓缓挥动的手臂，同样让他有一种自己的生命受到了威胁的感觉。

　　他知道自己不会死，在真正危机的时候，血莲尊主一定会救自己的，可是血莲尊主一旦率先出手，那么在这件事情上，血莲尊主就要陷入被动局面。

　　在争夺至尊轮回令失败之后，蓝莲道子从心中，就有一种不想再麻烦血莲尊主的冲动。

　　可是就这样投降，他的心中同样不原意。

　　在稍微沉吟了刹那，蓝莲道子的心中就升起了一种自信，他沉声的朝着黑神子道；“他不敢动手。”

　　一句他不敢，让黑神子那充斥着恐惧的心，一下子平静了不少。罗云阳不敢，毕竟这里不但有上亿的各方大军，而且还有他们这些各方的顶级人物。

　　罗云阳一旦出手，那么最终会引发什么样的后果，连黑神子都推演不出来。

　　所以他的心中，对于这可能发生的事情，有些畏惧。

　　而他畏惧，罗云阳同样要畏惧。所以在犹豫了刹那，黑神子点了点头。

　　“罗云阳，就此离去，咱们井水不犯河水！”蓝莲道子的声音，在虚空之中响起。

　　蓝莲道子的话出口的瞬间，各方的上亿联军，一个个都将自己的心提到了嗓子眼儿，他们很清楚，现在这个时候，真的到了关系到他们生死之时。

　　如果罗云阳一个念头不对，那么他将要面对的，就是一场巨大的灾难，一场让他们没有任何反抗之力，只能眼睁睁看着自己死亡的灾难。

　　亚神族高大的议事大厅之中，此时算是最冷静的，毕竟此时那上亿的武士之中，并没有他们亚神族的士兵。

　　可就算是这样，他们不少人的额头，都在冒汗，一旦这上亿的大军被一举击杀，那么接下来要发生的事情，他们也难以预料。

　　甚至他们都不能说，这即将发生的事情，和他们无关。

　　炼狱、机械帝国和虫族议事的地方，无数三方的高层，都紧紧的盯着紫金星。虽然三方实力雄厚，但是一下子损失了处在紫金星的那些精锐，那结果……

　　大联邦之中，吕祛病等人全都紧张的站了起来，甚至有行星境的强者，连站的时候，身体都在颤抖。

　　对于这些恒星境的强者而言，他们一个个都清楚，一旦事情难以控制，那么他们将要面对，将是一种可怕至极的，他们都难以控制的局面。

　　银河九道的主持者，同样紧张无比，就算那沉稳的厚土道主，此时都带着颤音道：“你们说说，咱们是不是和云阳联系一下。这一拳，不能……”

　　血杀道主是最平静的，可是他的手指，依旧在不断的张合，这是一种极度紧张的表现。

　　“云阳应该有自己的打算。”在沉吟了瞬间，血杀道主就沉声地说道，一副成竹在胸的模样。

　　罗云阳此时，心中无比的平静，他冷冷的看着那铺天盖地的各族军士，无声的催动着神武战偶。

　　神武战偶现在的半块起源神晶，只能够施展一击，这一击之后，就要换起源神晶。

　　虽然罗云阳的手中还有两块起源神晶，但是对罗云阳来说，这神武战偶的每一次攻击，都是那么的重要。

　　但是现在这个时候，罗云阳知道自己绝对不能有半分的露怯。

　　如果蓝莲道子一定要坚持，那么他罗云阳也只有坚持。哪怕接下来的事情，他难以控制。

　　神武一击已经施展了一半，也就是在一个刹那的时间，那击杀了四个圣者的神武一击将再次出现。

　　而这一次，神武一击的结果，就不是死几个人。

　　十秒，八秒，三秒……

　　当时间只剩下最后一秒的时候，罗云阳依旧没有任何的迟疑，他控制着自己的神色，都没有任何的变化。

　　蓝莲道子的脸色，同样快速的变动，在那一拳真的要击出的刹那，他的耳边响起了一个声音。

　　“别赌！”

　　是血莲尊主的声音，而随着血莲尊主声音的响起，蓝莲道子就觉得自己的身躯有一种瘫软的冲动！


第651章 痛哭三军皆缟素

　　“且慢动手，我等投降！”

　　“罗先生不要动手，我等投降！”

　　“罗主宰且慢动手，我等投降！”

　　此起彼伏的声音，一时间犹如潮水，朝着罗云阳疯狂的涌了过来，而伴随着这些声音而来的，是无数属于三方势力的士兵，争先恐后的从各自的战舰之中冲了出来。

　　有的人直接跪在了虚空之中，更有一面面白色的旗帜，升起在虚空之中。

　　因为关系到自己的生死，所以在罗云阳催动拳头的瞬间，实际上无数人的心头，都充斥着恐惧之意。

　　他们怕！就算一些星河境的主宰和星域境的存在，心中都无比的畏惧。

　　能够让圣者化成灰烬的力量，他们在面对的时候，恐怕根本就没有抵抗的可能，就被这股力量，直接化成碎粉。

　　这种生死不在自己掌握之中的情形，让他们一个个从心底后怕不已，甚至他们之中，有不少人，都觉得那短短的一个刹那，比一个世纪还要漫长。

　　用自己的力量幻化出白色的旗帜，甚至用一些宝物直接变换成白旗，还有一些急切的士兵，更是将那个自己白色的战衣，挂在了长矛上。

　　他们此时想要表达的，只有一个意思，那就是我们投降了，罗云阳，停手吧！

　　“罗云阳圣者，停手吧，我们已经投降了！”在这无数的喊声之中，有人声音无比的洪亮。

　　圣者乃是对宇宙境的尊称，一般没有达到宇宙境的武者，根本就不敢用这种尊称。

　　但是现在，在有人对罗云阳运用这种尊称的时候，却没有任何人提出异议。

　　因为罗云阳已经诛杀了四位圣者，因为罗云阳的实力，已经在圣者之上，虽然他不是宇宙境，但是他的实力，却不弱于任何一个宇宙境。

　　罗云阳看着那漫天遍地的白旗，心里大大的松了一口气，没有错，是大大的松了一口气。

　　刚才他催动神武战偶的时候，并没有任何的迟疑，但是罗云阳心中很清楚，当他让神武战偶催动那一击的时候，真的是无比的危险。

　　因为当这一击击出的时候，后果已经不能预料！

　　现在，一切都回到了它应该的轨道，罗云阳有一种如释重负的感觉。

　　不过他虽然心中放松，但是表面上，却依旧咄咄逼人的朝着那些手持白旗的武者道：“我刚刚的话没有听到吗？既然要投降，那就给我跪下。”

　　“不然，杀无赦！”

　　罗云阳的话，在不少人听到之后，都皱眉不已，甚至有人觉得，这家伙简直就是得理不饶人。

　　“太嚣张了！”那虚拟世界的无名空间之中，一个虫族的尊主，声音中带着冷然。

　　这虫族的尊主有着一种动人心魄的美丽，犹如神明一般的眼眸，闪动着俯视一切的光芒。

　　对于她的话，绝罗尊主冷冰冰的道：“你要是觉得他嚣张，就一举把他给弄死，我知道你的无天神纹，可以透过无穷的空间，直接将人击杀于虚空之中。”

　　绝罗尊主和这位虫族的尊主有过节，当年绝罗尊主甚至在这位的手中吃过亏。

　　那虫族的尊主眼眸闪动之中，淡淡一笑道：“年轻人就算是目中无人，也应该由他的师傅去管教，我一个外人，管教算得了什么。说不定这之后，就有咱们那位界天尊主的好事。”

　　“嘻嘻，听说你在界天尊主的手中吃过亏，是不是真的？”

　　绝罗尊主的脸色，顿时变的无比的难看，他是在界天尊主的手中吃过亏，要不然的话，神盟五大尊主，怎么也挨不到界天尊主排在第一位。

　　“哼，还是小心你自己吧！”绝罗尊主冷哼，但是他看向罗云阳的目光，却变了颜色。

　　“罗云阳，别欺人太甚。”虚拟世界之中，那无尽的白旗之下，终于有人开口了，说话的是黑神子。

　　黑神子乃是机械帝国的天骄人物，在机械帝国之中的地位，也就是仅次于一位圣帝。

　　让他跪下，就算是尊主，都没有这样的要求过，可是现在，他已经屈辱的投降，罗云阳竟然得寸进尺提出了这样的要求。

　　罗云阳知道有人会反对，可是现在，该演的戏，他还是要演下去，他不能让人看出来，其实现而今的他，就是一个纸老虎。

　　十年的时间，虽然不够他提升到尊主境，但是拥有这十年，却代表着无限的希望。

　　而没有这十年，就算他自己能够躲过这一劫，可是和他有关的一切，都会变得非常的不好。

　　“那就去死吧！”没有任何的犹豫，罗云阳再次催动了那神武战偶，又是那神武一击。

　　黑神子的脸本来就是黑色，但是此时却好似比之以往更黑了几分，在罗云阳再次催动那诡异的战偶时，黑神子明显感到不少人看向他的目光，充满了愤怒。

　　没有错，就是愤怒，这是一种夺人生路的愤怒，甚至黑神子感到了一股股朝着自己袭击而来的杀意。

　　他明白这些人的想法，虽然他好似是为了他们的尊严才这么做的，但是和尊严相比，对很多人来说，活着才是他们更加重要的事情。

　　当那种巨大的恐惧再次笼罩下来的时候，一个个身影，快速的跪伏在了虚空之中。

　　虽然有人不怕死，还想要坚持站着，但是在一个个同伴几乎祈求和愤怒的目光下，他们最终还是带着屈辱的跪在了虚空之中。

　　黑神子和蓝莲道子是绝对不会跪的，不过看着自己身边跪下的身影，他们两个人的眼眸中，闪过的都是愤怒和屈辱之色。

　　罗云阳看着黑神子和蓝莲道子，嘿嘿一笑道：“你们两个既然不想跪，那就算了，咱们怎么说也是老朋友。”

　　老朋友三个字，罗云阳说的有些响亮，而那嘿嘿的冷笑，更是让黑神子两个人感到无比的难受。

　　但就是这样，他们还是大大的松了一口气，因为他们真的有点担心，这样下去会是一个什么样的情况。

　　“恭喜诸位，从现在开始，你们就是我的俘虏了，请各自收起兵器，等我的下属将你们押下去。”

　　罗云阳那带着笑意的声音，在众人的耳中开始回荡。

　　虚拟世界的天讯，一时间被无数的白旗所占据，更有人在这无数的白旗上，给了一个充满了调侃的评价。

　　“痛哭三军尽缟素，竟无一人是男儿！”

　　这种调侃是匿名发布的，要不然的话这位调侃的人将要面对的，恐怕是三方无边的怒火。

　　银河人族的虚拟空间之中，血杀道主等九位道主都大大的松了一口气，对他们来说，现在的情况，比他们预期的还要好。

　　“现在的情况，没有必要让这么多人都跪降！”锐金道主的话语中，带着一丝笑意。

　　他这话一出口，血杀道主等人也尽皆摇头，他们同样觉得没有必要，因为这样不但没有任何的好处，而且还会让这些人和罗云阳的仇恨加深。

　　可是现在，罗云阳表现出来的实力，已经远远的超过了他们，他们和罗云阳之间的关系，同样发生了易位。

　　“诸位，我觉得我们现在，应该商量一件事情，那就是以后，我们该如何和罗云阳圣者相处的问题。”别人不好说这件事情，但是血杀道主不能不说。

　　他不想亡羊补牢，所以在事情没有发生之前，他就要提前将这件事情说出来。

　　对于这个提议，没有人反对，不但是那虚拟世界的画面，更因为血杀道主对罗云阳的称呼。

　　圣者！一个让他们只能仰视的名字，一个他们所有人的力量聚集在一起，也难以比拟的名字。

　　神盟之中，炼狱之中都在商议着对策，特别是上亿大军落入罗云阳手中的炼狱，此时更是快速的商议着自己下一步该咱们办。罗云阳已经将紫金星抢了一个干干净净，如果任由他这么下去的话……

　　炼狱支撑不起，所以他们要想一个一劳永逸的办法。

　　也就是半天的功夫，一个协议就已经达成。实际上，因为四方都明白是怎么回事，所以这个协议，是神盟和炼狱双方为了解决现在的困境而联合做出的。

　　“罗云阳大统领，这一次你们可是打出了咱们整个神盟的威风，哈哈哈，神盟的诸位大人，对于您这一战，那是非常的满意。”一个胖乎乎的亚神族强者，脸上全部都是笑意的朝着罗云阳说道。

　　“也正是因为你俘虏了三方的精锐大军，所以他们现在选择了和咱们投降，经过神盟各方特使的商议，决定和他们议和。”

　　那胖乎乎的强者说道此处，笑着道：“您带领神狱军团回到神盟，他们从咱们神盟的边界撤走，将那些家伙放了，这件事情，就和没有发生过一样。”

　　亚神族打的什么心思，罗云阳一清二楚，听到他说什么就和没有发生过一样，罗云阳的眼眸中闪过了一丝冷意。

　　最大的危机算是暂时渡过，但是这并不代表着危机已经过去，他在这个时候，同样不能出错。

　　更重要的是，亚神族这种做法，分明就是拿他当傻子一般的糊弄，他看着那特使胖乎乎的面容，冷冷的道：“滚！”

　　那特使的眼眸中闪过了一丝愠怒，但是最终，他还是没有多说话。


第652章 一份清单，爱谈不谈

　　“达海圣者，我看你这个神盟之主，是徒有虚名！”这句话，直接说在了达海圣者的脸上。

　　作为亚神族的族长，达海圣者的修为在宇宙境之中，本来就是顶尖的存在。

　　虽然他一向不出手，但却是这一片天地之中，最顶级的存在之一。在尊主不出的情况下，他就是亚神族当之无愧的王者。

　　在神盟之中，更没有人敢于对他无礼。

　　但是现在，说话的人如此不给他颜面，他的心中虽然恼怒异常，却也只能忍气吞声。

　　因为这个说话的人，他奈何不了。

　　斐桠魔皇，炼狱三大魔皇之一，论起地位来，比之达海圣者丝毫不差。同样是宇宙境巅峰的斐桠魔皇，当年更是和达海圣者撕杀过。

　　达海圣者看着赤红色的眼眸散发着愤怒火焰的斐桠魔皇，心中虽然很不爽，但是他还是不能丢了自己的风度。

　　“斐桠魔皇，那罗云阳是一个什么样的人，你又不是不知道，现在这种时候，你让我怎么办？”

　　“我怎么不知道，正是因为我知道，所以才和你商议。”斐桠魔皇冷哼一声道：“现在，我炼狱损失巨大，达海你是不是还想让我们继续损失下去？”

　　说到这里，他的目光朝着四周没有开口的两人扫了一眼道：“要是那样，我们就只有假戏真做了，你们两位意下如何。”

　　假戏真做这四个字，让达海圣者的脸色一变。

　　他心中很清楚，此时压在神盟头上的三路大军，看似无害，但是一旦攻击，那神盟就要遭受巨大的损失。

　　虽然这种损失，神盟不是承受不了，但是真的一直这么下去，他就真的要头痛了。

　　“我觉得不是不可以！”体形完美，犹如绝世美男子的机械帝国第三执政官，淡淡地说道。

　　机械帝国早就有最好的机械肌肤，像这位第三执政官的肌肤，就算是普通的宇宙境强者，也难以破开。

　　而虫族那位美丽的母皇虽然笑吟吟的不说话，但是实际上从她的眼神之中，达海圣者还是感到了一丝丝威胁。

　　俗话说得好，爱叫的狗不咬，咬人的狗不叫。达海圣者很是顾忌的朝着那美丽的母皇看了一眼，而后沉声的道：“三位，暂且不要急躁。”

　　“这件事情，不是我神盟不尽力，而是各位应该知道，咱们要面对的是什么人。”

　　“罗云阳如果听从我神盟的命令，我现在就可以命令他退兵，可是他对于我神盟的命令，是根本就不听啊！”

　　将这话说出之后，达海圣者一伸手道：“就算是诸位进攻我神盟，获取一大部分的利益，但是那些被罗云阳俘虏的人，却回不来啊！”

　　达海圣者的话说完，那美丽的母皇笑吟吟的道：“既然达海你这么说，那总要给我们一个解决之道。”

　　女皇的声音很低，声音之中还是蕴含着一种奇异的味道，让人听了之后，不自觉都有一种赞同的冲动。

　　达海圣者自然明白这种冲动，实际上是一种极强的幻术，但是他的心中，还是不由自主的生出了一种极其享受的感觉。

　　“晶母皇的提议，我不能推却，这件事情说起来，我神盟也有责任。”达海圣者说到此处，悠然的道：“恐怕那罗云阳也明白是什么原因，才发生了这么一件事情。”

　　“我的意思，大家不如给他一些好处，将那些被俘虏的人赎买过来。”

　　“当然，所有需要的资源，我们神盟愿意出四分之一。”

　　达海圣者的话语中，还是隐含着无穷的诚意，特别是那四分之一的提议。

　　之所以如此豪爽，达海圣者并不是因为美色迷惑了自己的眼睛，而是只有这样，才能体现出神盟足够的诚意。

　　被称为晶母皇的女子，眼眸中露出了一丝的笑意，很显然在这件事情上，达海圣者的表态让她满意。

　　但是那菲桠魔皇的心中，却是非常的不爽，他的手重重的在桌子上敲击了一下道；“我们已经损失了火炎星域，损失了紫金星的海量资源，你还要我们炼狱出四分之一的资源，是不是觉得我炼狱不敢翻脸！”

　　机械帝国的第三执政官还有那晶母皇，都没有再开口，显然他们对于达海圣者的提议，还算是满意。

　　而没有了这两方的压力，达海圣者就完全放下心来，他淡淡的看着那菲桠魔皇道：“要是魔皇觉得这个提议不行，咱们可以接着商量。”

　　“但是那罗云阳可不是一个按常理出牌之人，他如果在这个时候继续朝着你们炼狱进攻，我们概不负责。”

　　菲桠魔皇的眼眸中冷光闪动，如果眼光可以杀人的话，那么现而今达海圣者不知道被杀死了多少次。

　　在深深的吸了一口气之后，菲桠魔皇的声音中带着一丝冷意的道：“好，这件事情，我同意了。”

　　此言一出口，那机械帝国的第三执政官就笑着道：“菲桠兄的选择是正确的，早点结束吧。”

　　“哼！”菲桠魔皇心中非常的不爽，对于这机械帝国的第三执政官，自然也没有什么好的脸色。

　　而那晶母皇则沉声的道：“既然这个条件是达海你提出来的，那就麻烦你和罗云阳交涉一下吧。”

　　达海圣者的心中，同样不愿意和罗云阳交涉，可是想到现而今，他如果不交涉的话，那其他三家恐怕就真的要和他撕破脸。

　　“好，这件事情，就交给我！”

　　在从那小虚拟空间之中出来之后，达海圣者在犹豫了一番之后，心中就已经打定了主意。

　　也就是一刻钟的时间，达海圣者已经接通了罗云阳的通讯，作为神盟之主，达海圣者在和罗云阳接通通讯的瞬间，就笑着对罗云阳来了一番慷慨的表扬。

　　罗云阳虽然没有直接和达海圣者交谈过，但是对于这位神盟之主，他并不陌生。

　　“云阳啊，现在神盟四处受敌，我觉得现在的局面，对我们最有利的，就是见好就收。”达海圣者看着笑吟吟，一副平静无比的罗云阳，他的心中无比的恼怒，但是最终，还是笑容灿烂地说道。

　　罗云阳淡淡一笑道：“圣者，您乃是神盟之主，这件事情，我自然听从您的决定。”

　　“您只要说撤军，我现在就带着神狱军团撤退。”

　　达海圣者沉声的道：“云阳你如此通情达理，实在是我们整个神盟的福气。”

　　说到此处，他的眼眸中闪过了一丝阴翳，作为神盟之主，他自然不会相信罗云阳如此好说话。

　　“等云阳你回来之后，我一定提请联盟将人族提升为一等族群，哈哈哈，这样一来，银河人族在咱们神盟之中的地位，就会有一个大幅度的提升。”

　　从二等族群提升到一等族群，这在神盟之中，可以说一个重大的好处。但是实际上，这等好处对罗云阳而言，并没有任何的用处。

　　因为十年之后，一旦界天尊主转世轮回的消息难以掩盖，别说一等族群，就算是基柱族群，对罗云阳都没有任何的用处。

　　所以，对于达海圣者的提议，罗云阳只是笑而不语。

　　“云阳，你还有什么条件，尽管提出来，只要是我能给你办到的，一定给你办到。”

　　达海圣者看着罗云阳的神情，虽然心中越发的腻歪，但是表面上，他还是耐着性子道。

　　“我真的没有什么条件，盟主您放心。”罗云阳神色恭谨，让人挑不出任何的毛病。

　　你要是没有条件，那才怪呢！达海圣者的心中很不爽，但是最终，他还是沉声的道：“如此，那就请云阳将那三方的俘虏，全部放了吧！”

　　“放，我为什么要放？盟主，这些俘虏可是我神狱军团俘虏的，他们的生死，可以说都在我神狱军团的手中。”罗云阳面色一正，沉声地说道。

　　“云阳，这是三方退兵的条件。”达海圣者早就料到这些，所以耐心的解释道。

　　罗云阳哼了一声道：“放了他们倒也不是不可以，但是我如果平白无故的将他们放了，我做不到。”

　　“云阳你需要什么条件，尽管说出来。”达海圣者此时虽然在和罗云阳谈判的时候，就已经做好了足够的心理准备，可是此时罗云阳的话，还是让他不爽。

　　“也没有多少东西。”罗云阳说话间，就将一份虚拟的清单递给了达海圣者。

　　看着这份清单上密密麻麻的数字，达海圣者一阵的牙疼，他沉声的道：“云阳，这是不是太多了。”

　　“盟主，这可是我九死一生拼出来的，要是要的太少，岂不是显得我这条命不值钱。”

　　“要是那样，不如全部杀了干净。”罗云阳不容置疑地说道。

　　而就在说话间，一股森森的杀意冲霄而起。

　　“你敢！”达海圣者一声喝出，声音中充斥着怒意的道：“你要敢胡来，别怪我不客气。”

　　作为神盟之主，达海圣者威势冲霄。可是他这种能够让无数人恐惧的威势，在罗云阳这边得到的，却只是一阵冷笑。

　　“好好好，你先别急，我再和他们谈一下。”在僵持了一刻钟之后，达海圣者淡淡地说道。


第653章 摩果圣帝

　　“达海圣者，你告诉我，这乾元母金是什么东西！”晶母皇的眼眸中，闪动着一丝丝要暴发的怒火。

　　乾元母金四个字，让达海圣者的嘴角不自由主的抽搐了一下，他很想告诉晶母皇这是什么，但是他是真的不知道。

　　在看到罗云阳罗列的这些东西之后，就算内心里对自己的见多识广很是自傲的达海圣者，也觉得自己有一种孤陋寡闻的感觉。

　　乾元母金、三淼元露、万载空青木心、灵凰天羽……

　　一连串的名字，让达海圣者觉得自己的头都要大了，这些东西，他别说见过，就连听都不曾听说过。

　　但是罗云阳强硬的态度，却让他不得不乖乖的将这份清单拿出来，让其他三方看一看。

　　“我这里，倒是有一些三淼元露。”机械族的第三执政官英俊的脸上露出了一丝为难之意。

　　“可是，那东西要想动用，就需要尊主大人同意。”

　　而炼狱的那位菲桠魔皇，看向达海圣者的目光，让达海圣者觉得，此人恨不得一口想自己生吞活剥了的感觉。

　　“超级精金十座星球，他还真的敢开口。”

　　看着恨恨不已的三人，达海圣者的心中，没来由的升起了一丝的快意。

　　这三个家伙在自己面前嚣张的过分，可是面对罗云阳的强硬勒索，除了嘟囔几句，却也变成了一副怨妇的模样。只是，你们心里再怎么不满，唾沫星子还能淹死人么！

　　“各位，对于罗云阳这种无礼的要求，我同样很不舒服，可是那小子的情况你们又不是不知道。”

　　达海圣者说到这里，声音中带着一丝苦恼的道：“尊主不出手，没有人能够奈何他。”

　　“而且，一旦他发了狠，那上亿的精锐，可就……”

　　菲桠魔皇不愧是魔皇，他冷冰冰的道：“我炼狱的战士，没有畏惧死亡的。”

　　“要是罗云阳真的不识抬举，我炼狱一定会让他求生不得，求死不能。”

　　晶母皇和那第三执政官倒是没有开口，但是他们眼眸中的光芒，同样显示了他们心中的怒意。

　　达海圣者同样恨不得将罗云阳就地斩杀，但是他清楚，自己现在要做的，不是这个。

　　现在，他的当务之急是，必须要让三方将压在神盟的兵将给撤了。

　　“诸位，要是威胁罗云阳，我神盟同样有办法，可是诸位不要忘了，血莲尊主大人，可是欠罗云阳一个条件。”

　　“杀死一个圣者，诸位觉得尊主大人会不会因为这个食言而肥呢？”

　　达海圣者的声音并不是太高的，但是随着他的话语出口，晶母皇和第三执政官等人，都不再开口。

　　他们几乎已经忘了这件事情，现在达海圣者一说，他们的心中一阵后怕。

　　如果罗云阳要求血莲尊主等尊主履行条件，恐怕那后果，是他们都难以承受的。

　　“达海圣者，这条件，不是针对我们一方的，咱们可以再谈谈。一些我们拥有的东西，可以给他，但是，我们没有的，那是真的没有办法。”

　　最终，晶母皇代表三个人沉声地说道。

　　达海圣者点头，他心里打的正是这个主意，所以很是痛快的接受了这个提议。

　　对于自己那份单子上的东西，罗云阳并没有报全部都能够拿到的希望，毕竟其中几种神品，那可是只要聚集齐了，就能够让混洞四元兽直接晋级的顶级宝物。

　　但是，达海圣者给出的结果，让罗云阳同样心中失望，别说那几种神物，就是次一级的，好像也差不少。

　　“盟主，他们太没有诚意，我看这件事情，还是不要再谈了。”罗云阳将达海圣者给自己的，四方可以提供的赔偿单直接扔在了地上。

　　虽然是在虚拟空间之中，但是在这种完全可以以假乱真的虚拟空间下，达海圣者的脸色，变得无比的难看。

　　自从他成为了亚神族的族长之后，又有谁敢将他亲手递过去的东西毫不客气的扔在地上呢？

　　可是现在，这种事情，竟然清晰无比的出现在了他的眼前。

　　达海圣者自认并非一个宽宏大量的人物，但是最终，他还是将这口恶气给咽了下去。

　　“云阳，你该知道神盟是一个什么情况，如果你一意孤行，这场大战就要真的打起来了。”

　　达海圣者说到此处，声音中带着一丝凝重的道：“我知道，在这件事情上，你没有太大的压力，但是当四大实力所有的圣者一起攻击银河人族的时候，那后果……”

　　罗云阳做出了一副沉思的模样，在达海圣者心中升起一丝担忧的时候，罗云阳淡淡的道：“好，既然盟主您这样说，那这件事情，就按照盟主您提供的清单来办。”

　　罗云阳的松口，让达海圣者大松了一口气，与此同时，他感觉自己好似已经确定了一个罗云阳的软肋。

　　这个年轻人，对于自己的族群，还是太有感情啊！

　　放人，交易，一切的一切，很快完成，而一千多万神狱军团，更是从炼狱的地盘，浩浩荡荡的回归神盟。

　　那风云动荡，一副随时都可能打起来的场面，也暂时得到了控制四方实力，好似在这一刻，也恢复了和平。

　　一切的一切，看上去都很美好，而罗云阳在重新回到自己的大统领府邸之后，这才大大的松了一口气。

　　别人看上去，都觉得罗云阳手中握着一副大牌，一直都在等着坑人，但是只有罗云阳自己知道，他在那个时候，是何等的凶险。

　　尊主不出，有神武战偶的他无所畏惧，可是一旦界天尊主转世轮回的消息传出，那些尊主，恐怕会第一时间对他出手。

　　界天尊主的气息，依旧在变弱，这一点罗云阳感觉的出来，他相信其他人同样感觉的出来。

　　他剩下的时间，最多也只有十年。

　　巨大的储物戒指之中，一座座星球一般的物资，漂浮在储物戒指的虚空之中。这储物戒指本身，就是一种难得的至宝，乃是一个逝去的宇宙境强者，将临逝去的时候，用自己的体内宇宙炼制而成。

　　虽然这炼制出来的戒指，已经失去了大部分体内宇宙的作用，但是用来储存东西，却是再好不过。

　　要不是这一次得到的物资实在是太多，一些普通的空间戒指和手镯装不了的话，达海圣者等人绝对不舍得将这种顶级的戒指送给罗云阳。

　　一座座的星球物资，大多隐含着地水风火的属性，虽然其他属性的也不少，但是这四种属性最多。

　　而按照罗云阳的估计，混洞四元兽如果能够将这些物资全部吞噬消化，那么他的力量就能够晋级星域境。

　　对于普通的人来说，混洞四元兽的食量很大，但是面对那一个个堆积的犹如星球一般的资源，混洞四元兽就算是想要吃干净，就需要上千年。

　　对于混洞四元兽的寿命而言，千年的时光，并不算是太长，可是罗云阳，现在只有十年。

　　起源神晶没有得到，虽然罗云阳提出了要求，但是四方实力，并没有对他进行提供。

　　罗云阳知道自己拉弓拉的很满，只要是稍微不慎，那就是有将弓拉断的危险，所以在和达海圣者谈判了几次之后，就见好就收。

　　时光好像变的无比的平缓，就算是那虚拟世界的天讯，都好似因为失去了激情，很少能够报道让人能够耳目一新的东西。

　　半年的时光转瞬而逝，虽然罗云阳在疯狂的提升自己的实力，但是很可惜，刚刚突破了星域境一阶的本体，在这一段时间内，也只是进入了星域境的第二阶。

　　这种进度，对于星域境的武者来说，快的让人吃惊咋舌，可是对罗云阳来说，实在是太慢了。

　　甚至罗云阳感到，这种事情已经慢到了一定的地步。

　　神狱军团的事情，罗云阳管的很少，就算是银河人族的事情，罗云阳都没有怎么理会。

　　按照他的推算，如果自己没有办法应对那些尊主的话，那么就算自己做再多的准备，都是白费。

　　“禀告圣者，有您的邀请函！”就在罗云阳闭目养神的时候，血刀王快速的禀告道。

　　血刀王此时，已经跨入了星域境。他之所以能够如此快的跨入，是因为罗云阳的支持和指点。

　　所以，血刀王对罗云阳很忠诚，也很恭敬。对于圣者这个称呼，罗云阳并不准备要，可是在这一点上，不但血刀王坚持，就是整个神狱军团，都坚持要称呼罗云阳为圣者。

　　因为推辞的次数多了，罗云阳也就懒得纠正。他听到血刀王的禀报之后，脸色露出了一丝惊讶。

　　在虚拟世界遍布四大势力的时候，邀请函只要一个讯息就够了，怎么还有人亲自送来的？

　　自从罗云阳击败八圣联手之后，已经对罗云阳身份有了清醒认识的血刀王等人，绝对不会将一些无聊的人放进来。这又是谁？给自己来了这么一手。

　　“让人进来吧。”罗云阳一挥手，淡淡的吩咐道。

　　一分钟以后，一个身上穿着金色战甲的中年男子，快步走了进来，他的样貌猛一看虽然和人差不多，但是眉心那一处金色的鳞片，却带着一种锋利的气息。

　　断金兽！而且还是星域境巅峰的断金兽！

　　罗云阳一眼就看清楚那人的本体，他一边打量着这化身成人形的断金兽，一边思索着是什么人，有着如此强大的下属！

　　“摩果圣帝坐下金琅，奉命见过罗云阳圣者，奉我家摩果圣帝之命，请您到摩诃无量山，参加天珍会！”


第654章 沧海遗珠，骨中有剑

　　金琅的神色之中，充满了恭谨之色。虽然此时在他的感觉之中，罗云阳的修为也就是星域境，但是他却丝毫不敢将对方当成一个星域境的武者来对待。

　　以力量硬撼宇宙境，更是一举击杀四个宇宙境的圣者，不论对方依靠的是什么，都足以值得金琅尊重。

　　“我知道了。”罗云阳将那请柬放在自己的手边，沉声的道：“届时，我一定参加。”

　　“多谢圣者。”金琅说话间，毕恭毕敬的道：“如此，金琅告退。”

　　罗云阳轻轻的摆了摆手，金琅就在血刀王的陪伴下离开。而罗云阳则快速的打开自己的通讯器，在天讯上搜寻关于天珍会的消息。

　　天珍会的消息不多，不过引起罗云阳重视的是，在这天珍会中，将会进行交换，可以说各种难得一见的珍宝，都有可能出现在天珍会中。

　　在这些珍宝之中，更有不少人，能够在这天珍会之中捡漏。

　　十天之后，距离天珍会举行的时间还有三天，罗云阳就驾驭着一艘金色的飞船，朝着那摩诃无量山而去。

　　摩诃无量山按照天讯上的说法，它应该是处在摩果圣帝的体内宇宙之中，只不过每当这天珍会开始的时候，它就会随意的出现在天地的一方。

　　放舟星海，无思无念！

　　罗云阳的心在星空之中，变得无比的平静，这一段时间以来，或者说从十世轮回之中归来之后，罗云阳自己的心态，就处在一种难以平复的急躁之中。

　　他虽然掩饰的很好，但是那种因为界天尊主的离去而产生的危机，却让他整个人都处在这种急躁之中。

　　而此时，他的心慢慢的平静了下来，一些以往有些迷糊的问题，在他的心头，也逐渐变得清晰起来。

　　陷入了沉吟之中的罗云阳，不再控制飞船的走向，而这艘新式的智能飞船，就按照罗云阳出发时指定的方向，一路呈现出直线前行。

　　也不知道过了多久，罗云阳从这种无思无念之中清醒了过来，也就是在这时候，他才发现自己竟然到了一个不知道的地域。

　　迅速调出星图，罗云阳发现自己所在的地域，竟然已经偏离了摩诃无量山的位置数十光年。

　　对于这种情况，罗云阳并不着急，他很是快速的调整方向，让自己的飞船继续朝着请柬之中摩诃无量山的方向快速的前行。

　　在罗云阳的驾驶下，飞船快速的飞行着，就在飞船抄近路跨越一座星辰的时候，罗云阳心中一动，目光朝着那一座星辰落了下去。

　　星辰很大，有着各种各样的生命。吸引罗云阳目光的，却是一个手持断剑，正在和一头剑齿虎拼命的人族少年。

　　这里，竟然还有人族！

　　罗云阳一直都觉得，在神盟之中，人族的领地在银河系之内，却没有想到，在这座星球上，他竟然遇到了一个人族的少年。

　　少年手中的剑并不是太锋利，而和他的剑相比，那剑齿虎则强大的多。

　　最少是行星境巅峰的剑齿虎可谓是来去如风，它的利爪挥动之中，更是有无数的利爪，铺天盖地的朝着那少年覆盖了下去。

　　如果不是少年的身法够快，那铺天盖地的利爪，直接就能够将少年撕成两段。

　　毕竟少年的修为，只是刚刚踏入行星境，和先天就强横的剑齿虎相比，差的不是一个等级。

　　而那剑齿虎对于少年再次躲避开自己的袭击，显得无比的愤怒，一声巨吼之中，剑齿虎腾空而起，身形如电的朝着少年直接飞了下来。

　　这一下，如果少年没有应对手段，那么他绝对要身死在剑齿虎的口中。

　　罗云阳已经有了救下这少年的心思，可是就在他准备动手的刹那，就见少年身体一低，一柄白色的骨剑，从他的背后冲出，朝着那剑齿虎的脖颈斩去。

　　这一斩，快如闪电。

　　那剑齿虎根本就没有想到少年还隐藏着如此的杀招，一时间躲避不及，竟然被剑光穿喉而过。

　　罗云阳进入过神武殿，不知道见识过多少的奇异功法，但是此时少年所施展的手段，还是让罗云阳有一种无比震撼的感觉。

　　因为那一把最后转变了战局的骨剑，真的是从少年的骨头之中生出，而且罗云阳还有一种感觉，那就是这骨剑并不是秘法炼入少年体内，而是从少年的骨骼之中衍生的。

　　这是一种奇异的修炼法门。

　　或者说，罗云阳觉得，这应该被称作一种特殊的修炼之道。

　　已经对少年起了浓厚兴趣的罗云阳，腾空就朝着少年飞了过去，他要探查一下，这少年的来历。

　　少年正在收拾剑齿虎，在罗云阳出现的瞬间，他的神色之中露出了一丝戒备之色。

　　虽然罗云阳没有掩饰自己的修为，但是一个刚刚达到行星境的小人物，竟然能够感觉到自己的到来，罗云阳对少年的赞许，又增加了一分。

　　“大叔您好，我是曾云虎，您……您是战人族吗？”少年站起来看到罗云阳的瞬间，声音中带着一丝好奇的问道。

　　战人族？罗云阳的心中念头闪动，就有点明白。实际上以他的修为，只要是伸手笼罩在少年的头顶，就能够从少年的心头知道一切。

　　只不过这对少年，有一些损害。

　　要是其他人，说不定罗云阳会直接这么做，但是刚刚少年杀虎的事情，却让罗云阳的心中，对少年充满了好感。

　　他有一种想要将这少年收为自己弟子的想法！

　　“我不是战人族，我是人族。”罗云阳轻笑一声，淡淡地说道。

　　“人族？人族？”曾云虎露出了一丝好奇之色道：“人族是什么？我没有听说过。”

　　“我来自很远的地方，这一次游离到你们这里。”罗云阳看着曾云虎道：“你的长辈可在此地，我想要拜访一下。”

　　说出拜访两个字的瞬间，罗云阳的心神，已经瞬间笼罩了这一座星辰。

　　顷刻之间，星辰之中的顶级强者已经尽在罗云阳的掌握之中。

　　“在在在！”曾云虎有点兴奋的搓着手道：“这个我们长老，要是知道您来自宇宙世界深处，一定很高兴。”

　　说话间，他伸手抓住那剑齿虎巨大的躯体，直接背在了背上道：“大叔您跟我走吧。”

　　大叔这两个字，让罗云阳的心头升起了一丝异样的感觉，自己竟然成了大叔。

　　曾云虎虽然和剑齿虎打的有声有色，但毕竟是一个孩子，很快就将战人族的事情说了个七七八八。

　　当然，也就是他知道的七七八八。

　　一直生存在绛落星，也不知道延续了多少年，只有不到十万人的小族群。

　　而他施展的骨剑，实际上是他们战人族天生就具有的一种本领，那就是允养骨剑法。

　　这种法门，根本就不用修炼，战人族的武者，一般从十岁就开始觉醒骨剑之类的兵器。

　　想到这种法门，罗云阳明白这应该是一种进化。他静静的听着，很快就来到了一个座落在平原上的小型城池外。

　　这城池很简陋，不但和现在的银河系相比简陋无比，就算和大联邦的城池相比较，都简陋的不能再简陋。

　　“三强叔，你向族长禀告一声，有一个来自银河人族的大叔，来拜访我们。”在不少人给自己打招呼的时候，曾云虎大声的朝着一个粗壮的汉子喊道。

　　这粗壮的汉子，有着恒星境的修为。

　　在看到罗云阳的瞬间，他的脸上就露出了一丝疑惑之色，听到那曾云虎的话，他的神色顿时生出了一丝亲近。

　　对于这种亲近之意，罗云阳自然感觉得到。

　　他朝着那粗壮的汉子笑了笑，算是对于人家这种善意的回应。

　　在那粗壮汉子去报信之后，很快一个老者迎了上来，这老者身材高大，满面红光，修为更是已经达到了星河境巅峰的地步。

　　他双眸明亮，对罗云阳上下打量了几眼之后，就恭敬的抱拳道：“拜见前辈。”

　　罗云阳并没有怎么掩饰自己的修为，当然，他不掩饰，实际上也是一种掩饰。因为此时他身上透漏出来的只是星域境的修为，而他的实际战力，则不弱于宇宙境。

　　“老族长不必客气。”罗云阳衣袖轻轻的挥动，将那老者下拜的身体轻轻拖住，淡淡地笑道。

　　少年曾云虎的嘴巴张的大大的，虽然他觉得一个能够从远方来的人一定很了不起，却没有想到，就连老族长，都称呼这个人为前辈。

　　进入那战人族的城池，罗云阳和老族长分宾主落座。因为都能够感觉到彼此血脉之中，那么一丝莫名的亲近感觉，所以在谈话上，也很是融洽。

　　按照这位名为曾落千族长的说法，他们战人族已经传承了几十万年，至于族中的来历，就连他都有一点说不清楚。

　　而现在他们所居住的绛落星，则是属于虫族的领域。

　　虽然在这绛落星上并没有虫族的身影，但是绛落星的每一个族群，百年之中都要准备一份供奉。

　　对于罗云阳想要研究战人族为什么能够在骨头中生出兵器的事情，这位老族长也并不反对。

　　在他看来，这种事情他们战人族已经研究了多年没有结果，一个银河人族的强者，短时间内又能研究出来什么？

　　“曾落千，给我滚出来！”就在罗云阳介绍银河人族的时候，一个狂暴的声音，从虚空之中传了出来。


第655章 意外之喜

　　曾落千的脸色很难看，换了谁，被人大声呵斥滚出来，都不会好看，更何况现在，罗云阳这个同样是人族，但是却来自远方的客人还在场。

　　不过在听到声音的刹那，他就已经知道了来人是谁，所以他的眼眸中除了怒火，还有一丝畏惧。

　　“前辈您稍坐片刻，我去处理一下。”

　　陪着罗云阳说话的战人族其他强者，一个个神色中同样充满了愤怒，可是这种愤怒中，更带着不甘。

　　“我也去看看。”罗云阳的心神此时已经笼罩了那要闯到战人族领地的敌人身上，发现对方的修为是星域境，就有心要帮助对方一把。

　　曾落千朝着罗云阳恭敬一笑道：“如此，就麻烦前辈了！”

　　说话间，曾落千就已经走到了小城的中间，此时在那小城中心的广场上，七八个被打断了手脚的战人族男子，正努力挣扎着想要站起来。

　　可是在他们的头上，有七八只脚，重重的踩着，不管他们如何用力，也是徒劳挣扎。

　　领头的，是一个身型有一丈多高，通体都是紫色鳞片，甚至在背后长着三条犹如皮鞭一般尾巴的男子。

　　在看到曾落千的时候，他血红色的舌头闪动之中，就笑呵呵道：“曾落千，你好大的胆子，好好一件宝物，竟敢分成两半来糊弄我！”

　　“现在将那剩下的宝物送上来，不然，别说你了，就连你们整个族群，我都给你灭了！”

　　“你应该清楚，一旦没有了族群，就算你的手中有再好的宝物，也个狗屁用处也没有了！”

　　那男子说话间，手掌一挥，他背后的尾巴，瞬间化成了百丈的鞭子，朝着五个站立在一边的战人族直接抓了过去。

　　这些战人族，比之普通的人族，每一个都要强大很多。如果放在大联邦之中，他们都是精锐之中的精锐。

　　可是在这说话的怪人面前，他们却好似没有任何抵抗之力的鸡仔，任人鱼肉。

　　眼见这些鞭子就要卷在这些人的脖颈，那曾落千腾空而起，一柄白色的骨刀，更是出现在了他的手中。

　　骨刀挥动，快如闪电，朝着那三条长长的巨尾重重的斩了过去。

　　“当当当！”

　　一阵犹如雨打芭蕉般的声响中，曾落千手中的骨刀出现了一道道裂痕。与此同时，曾落千的眼眸中，更是闪过了一丝痛苦之色。

　　“好大的胆子，你还敢还手，那就休要怪我不客气了！”说话间，那紫色鳞片的男子大手一挥，一股紫色的力量，在虚空之中演化成一片天地法则，朝着曾落千重重的砸落下去。

　　曾落千乃是星河境的强者，可是在这巨大的手掌下，却没有丝毫的抵抗之力。

　　他甚至连自己手中的刀，都难以挥动。

　　罗云阳正准备出手，但是瞬间，他就停了下来，因为他的目光，落在了那紫色鳞片男子的手中。

　　男子的手中，拿着一个黑色的，犹如盖子一般的东西，他的声音中带着一种嚎叫的味道：“这就是你们战人族的传承之宝，可是你告诉我，这本来是一只球，为什么现在只剩下这一点了？”

　　说话间，紫色鳞片男子双手疯狂的舞动，那球已经重重的砸在了地上，用金精石做成的地面，瞬间破碎开来。

　　“大人，这是我们一族最后的传承之宝，真的……真的只有这一件了！”那曾千落的眼眸中，充满了悲愤。

　　可是他心里虽然痛苦，但是在绝对的力量面前，他根本就没有反抗的余地。

　　汇聚在此地的战人族武者，一个个眼眸中都流露出愤怒的火焰，对于他们而言，这传承之宝可是比他们的命都要重要。

　　现在，寄托着他们无尽希望的传承之宝，竟然被人如此糟蹋的扔在地上，他们的心情，如何能淡定得了！

　　“最后一件！你告诉我最后一件，这让我怎么给帝子交代，难道你觉得，我若是按照你的话给帝子说，帝子就能够相信吗？”

　　那紫色鳞片的男子说话间，伸手朝着站在罗云阳身边的曾云虎抓了过去。

　　他的动作很快，根本就不给其他人反应的时间，而就在他伸手的时候，那些战人族的武者，一个个眼眸中闪动的都是恐惧痛恨之色。

　　而曾云虎则瞪大了眼睛，好似想到什么恐惧的事情。但是在这绝对的控制面前，他根本就没有反击之力。

　　就在曾云虎的心中升起了一种黯然的时候，一条手臂轻轻的挥动，直接将那抓来的手掌挡住了。

　　“嘿嘿，没有想到，这战人族之中，竟然也出现了星域境的强者！”那紫色鳞片的男子，在被挡的时候，脸上露出了一丝愕然，随即这愕然就变成了笑容。

　　一种让人从心底发寒的冷笑。

　　罗云阳对于这种冷笑自然没有什么畏惧，他淡淡的道：“对于一个井底之蛙来说，你想不到的东西太多了！”

　　说话间，他朝着那犹如锅盖一般的东西一招手，那东西就落入了他的手中。

　　“哈哈，这是我身上的一部分，呜呜，还是主控部分，太好了，终于找到它了！”那一直在罗云阳身上的银色小塔，声音中充斥着激动。

　　罗云阳心中同样欢喜，但是表面上，他的神色无比的平淡。

　　在他没有晋级星河境的时候，他一直想办法搜寻这银色小塔上的物品，希望有朝一日，能够将这银色的小塔修补完毕。

　　但是自从他的修为提升到了星河境之后，这银色的小塔对他的重要性，就开始降低。

　　甚至到了现在，小塔基本上已经不能给他提升任何的修为了。

　　就在他不再关注这银色小塔其他部分的时候，他却一下子遇到了一个银色小塔的一个核心部分。

　　虽然不知道他能够给自己带来什么，但是这种送到了自己嘴边的东西，罗云阳自然不会放过。

　　“好大的胆子，莫非你真的觉得，你是星域境就能够和我紫月皇平起平坐吗？”紫色鳞片的男子说话间，他背后的尾巴甩动，犹如铺天盖地的朝着罗云阳打来。

　　要说此人对法则之力的掌控，在星域境之中，应该也不算是弱者，但是很可惜，他选错了自己挑战的对象。

　　对于这紫月皇，罗云阳没有任何的好感，所以在他的尾巴扫来的刹那，罗云阳一拳轰出。

　　这一拳，罗云阳没有刻意的施展什么招式，但是那黑洞之力，却让本来铺天盖地的尾巴，疯狂的朝着罗云阳的拳头冲了过去。

　　也就是一个瞬间，那些尾巴全部变成了碎粉，消失在了虚空之中。

　　紫月皇在这个时候，已经心底冒冷汗，在这种时候，他要是不知道自己得罪了一个自己难以对抗的对手，那么他就真的是一个十足的傻子了。

　　“住手，我乃是为沁龙帝子办事的仆从，你……你要是对我动手，那就是对沁龙帝子不敬！”

　　在说出了这句话之后，紫月皇的脸色又恢复了不少，而那些战人族的武者，在听到沁龙帝子四个字的时候，一个个神色之中，更多出了几丝无奈。

　　显然，他们知道那位沁龙帝子是什么人，也知道自己等人和沁龙太子，究竟存在着什么样的差距。

　　罗云阳淡淡一笑道：“我对那个沁龙帝子不敬又如何？”

　　这一句话说出，顿时让不少战人族武者的脸色变的无比的难看，他们虽然对罗云阳心存感激，但是此时罗云阳的话，却让他们的心中担忧不已。

　　就连曾云虎都以一种恐惧的目光看着罗云阳。

　　罗云阳没有理会曾云虎，而是笑吟吟的看着那紫月皇。

　　紫月皇虽然看上去五大三粗，行事更是张牙舞爪，但是他能够成为星域境，自然也有自己非同一般之处。

　　听到罗云阳的话语，他的眼眸中闪过了一丝冷笑，淡淡的道：“你已经大难临头了。”

　　“帝子他老人家正好驾临此地，他老人家的身上，有和我的通讯器，相信就在刚才，你张狂的话，已经传到了他老人家的耳中，你说说你会是一种什么情况。”

　　曾落千的眼眸中光芒闪动，最终他一咬牙，快速的来到罗云阳的身前道：“罗先生，现在您请快点离开，走的时候，请将云虎带走。”

　　罗云阳虽然年岁比曾落千年轻得多，但是他经历的事情，却不知道是曾落千的多少倍。

　　在曾落千这么说的时候，他就已经知道曾落千的心思，当下笑道：“你不用担心，没事的。”

　　就在罗云阳说话的时候，虚空之中已经有人冷冷的道；“竟然在背后议论帝子，实在是罪大恶极，给我掌嘴！”

　　伴随着这声音，那平静的虚空之中，就出现了一座金碧辉煌的宫殿，无数身穿宫装的女子，毕恭毕敬的站立在两侧，而大殿的正中，一个年轻的男子正在饮酒。

　　这男子身高一丈六尺，整个人给人一种高高在上的威严。而罗云阳在看到此人身上的刹那，就发现此人的本体，竟然是一头三眼金蟾！

　　而那说话之人，赫然是一个宇宙境的武者。

　　以宇宙境为侍从，这个帝子，还真的有点非同一般。不过不管他什么来头，罗云阳对他都不准备轻易放过！

　　“你刚才说什么？”罗云阳冷冰冰的看着那说话的，头上长着一对银色长角的宇宙境道！


第656章 重宝诱人各怀心思

　　宇宙境的圣者，那几乎是任何地方都会高高在上的存在。虽然此时，这头上长着银色长角的鲁渊圣者乃是一个侍从，但是他的地位，依旧不是普通人能比。

　　作为三眼金蟾帝子的侍者，鲁渊圣者心中并没有任何的怨言，但是此时，竟然被一个宇宙境的年轻人逼问，顿时让他的眼眸中闪过了一丝厉色。

　　这分明就是对他最大的侮辱！

　　可是就在他愤怒的刹那，那本体乃是三眼金蟾的年轻男子，那第三只眼眸中精光闪动。

　　刹那间，他好似想到了什么一般，沉声的朝着罗云阳道：“要是我没有认错的话，您是云阳圣者！”

　　那帝子在说出这句话的瞬间，脸上的神色就变的有些僵硬，而鲁渊圣者的神色也是一变。

　　虽然他是圣者，但是他也明白，自己和炼狱的枯寂圣者等人相比，差了不少。

　　要不然的话，自己也不会成为别人的仆从。

　　连枯寂圣者都要死在此人的手中，就更不要说自己了，虽然他依靠的是一个战偶，但是对于圣者们来说，只要能够提升自己力量，什么都不重要。

　　“我是罗云阳。”罗云阳面无表情的看着那三眼金蟾，淡淡的道：“你又是谁？”

　　曾落千等人对于罗云阳之名，并不清楚，因为他们这些附属于虫族的族群，难以使用虚拟世界。

　　虽然对于这种限制，有不少附属族群的强者奋起反击，但是最终，却还是没有半点的作用。

　　可是曾落千从这位帝子的神色之中，察觉到了这位帝子对罗云阳的畏惧。

　　没有错，就是畏惧！

　　曾落千作为一个小族战人族的族长，在绛落星上，也就是一个中等人物，他打交道的，最多也就是那位满身都是紫色鳞片的紫月皇。

　　至于这位帝子，一直都是高高在上，让他只能仰视的人物，可是现在，从那帝子的神色之中，他分明看到了一分的畏惧。

　　没有错，就是畏惧。

　　在深深的吸了一口气之后，那三眼金蟾就笑着道：“家父乃是定光圣帝，在下金光。”

　　定光圣帝，六大圣帝之中排名第五，也是一直生活在炼狱虫族领域的圣帝。

　　虽然他不是虫族，但是他和虫族之间的关系，却是非常的好，很多人都将他归属于虫族之中。

　　罗云阳现在，因为神武战偶的原因，已经和六大圣帝并列，他看着那脸上对自己出身带着一丝骄傲的金光，眼皮撩动了一下道：“原来是大侄子！”

　　这句话一出口，那鲁渊圣者的脸色就是一变。所谓主辱臣死，他乃是帝子的护道者，现在帝子被罗云阳这般肆无忌惮的称呼，在他看来，简直就是一种羞辱。

　　他此时恨不得一巴掌将这个看上去只有星域境的家伙拍死在地上。但是他清楚，如果自己这一巴掌拍下去的话，那么倒下去的人，肯定是自己。

　　深吸了一口气，努力的克制了一下自己，他还是决定开口，要不然的话，他对于定光圣帝没办法交代。

　　而那金光帝子此时，却率先开口道：“叔父说的是，前些时候叔父一战惊天下，真的是让小侄钦佩啊！”

　　金光帝子说话间，毕恭毕敬的道：“不知道叔父在这里，实在是罪过。”

　　“这紫月皇不知天高地厚，竟然冒犯了叔父的虎威，小侄带回去，一定重重责罚。”

　　罗云阳似笑非笑的看着那金光帝子，冷冰冰的道：“你说什么，带回去……”

　　这句话一出口，顿时让那金光帝子的脸色变得有点难看，他沉吟了刹那，这才道：“叔父说的是，这紫月皇得罪了叔父，自然由叔父处理。”

　　金光帝子看着罗云阳，心里万千个念头不断的闪动，他此时更是暗暗叫倒霉。

　　自己遇到什么人不好，偏偏在这绛落星遇到了这个煞星，他虽然自认为身份不同，但是他并不觉得自己就比那蓝莲道子强。

　　罗云阳敢对蓝莲道子出手，又怎么可能不敢对自己出手，所以在心中念头闪动之中，他还是决定要委曲求全。

　　紫月皇虽然是一个言听计从，使唤习惯了的下属，但是再好的下属和自己的性命比起来，当然自己的性命才是第一位的。

　　那紫月皇此时已经整个人瘫软在了地上，金光帝子在他的眼中，那就是一个出了名的强横人物。

　　而现在，金光帝子这般桀骜不逊之人，竟然一副小心伺候的模样，那自己的下场可想而知。

　　“战人族也是人族的一部分，你说呢？”罗云阳并没有直接回答金光帝子，而是淡淡的朝着金光帝子道。

　　金光帝子的额头开始冒汗，他是一个聪明人，感觉到了此时罗云阳话语中的意思。

　　不准备完！

　　在这绛落星上，他实际上并不怎么在乎战人族，只是这紫月皇送来的一些东西，引起了他的注意。

　　虽然这些东西，看上去不怎么出色，但是金光帝子却隐隐感觉到了它们的不凡。这一次让紫月皇来战人族，只是想要勒索一下，看一看还有没有其他的东西，却没有想到，竟然遇到了罗云阳。

　　“叔父，小侄以后一定替您好好的照顾好战人族，一旦出现了问题，叔父尽管拿小侄是问。”

　　听了金光帝子的话，罗云阳淡淡一笑，并没有作声，但是一股无形的压力，却压在了金光帝子的身上。

　　在这股压力下，金光帝子甚至有一种感觉，那就是只要眼前这个人愿意，他一念之间，就足以要了自己的性命。

　　虽然这种感觉很不舒服，但是金光帝子却没有别的办法，只能用自己的心神，强行对抗这种感觉。

　　但是，他也只是对抗了两分钟，就觉得一种巨大的恐怖，在自己的心头不断的涌动。

　　就算面对自己的父亲，金光帝子也没有如此大的压力，虽然他心中的解释是自己的父亲不会对自己下毒手，但是那种不断涌动的压力，依旧让他恐惧。

　　“叔父，您有什么要求，尽管说，只要小侄能够做到的，绝不推辞。”金光帝子把这番话说出的瞬间，眼眸中闪动的是一丝的哀求。

　　罗云阳见金光帝子如此说，知道火候差不多了，当下沉声的道：“拿了战人族的东西，都给人家送回来。”

　　“一件也不能少，明白么？”

　　金光帝子没有想到罗云阳的要求如此的简单，当下快速的点道：“叔父放心，我这就让人将东西给您送回来。”

　　说话间，金光帝子就取出自己的通讯器，快速的联系了起来，不过在通讯器接通了一会之后，金光帝子的脸色生出了一丝异样，甚至有一丝困惑。

　　他的脸上，勉强挤出了一丝笑容：“叔父，我父亲希望能够和您通话。”

　　金光帝子的父亲是什么人，在场的都清楚，那可是圣者之中的帝皇，是这一片天地之中，仅次于尊主的存在。

　　鲁渊圣者之所以会成为金光帝子的护卫，原因就是因为金光帝子的父亲定光圣帝。

　　透过通讯器，映入到罗云阳眼前的，是一个看上去四十多岁，身高同样是一丈六尺的中年人。

　　中年人的面貌和金光帝子很像，但是比之金光帝子，他却多了一种属于成年人的威严。

　　“罗老弟，晚辈无知，这件事情，我不追究了。”那定光圣帝淡淡的道：“至于老弟，你应该是参加摩果圣帝聚会的，还是早点去摩诃无量山。”

　　那定光圣帝出现的瞬间，就以一种不容置疑的声音，朝着罗云阳说道。

　　罗云阳听了这定光圣帝的话，眼眸中闪过了一丝精光，这定光圣帝一上来就如此的不客气，如此的霸气十足，让他从心中感到很不爽。

　　而在罗云阳的感觉之中，定光圣帝绝对不是一个随意和人结仇，特别是和自己这样的人结仇的人物，他现在表现的如此强硬，罗云阳的目光就落在了那犹如锅盖一般的器物上。

　　看来，这定光圣帝，一定是知道了什么，要不然的话，他在这件事情上，不会如此的强硬。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳越发肯定了自己心头的想法，为了验证自己心中的想法，他淡淡的道：“定光圣帝既然如此说，那我就带着战人族离开。”

　　“在离开之时，请圣帝将所有战人族的物品归还。毕竟，那是人家的传承之宝。”

　　定光圣帝冷然道：“处于我统辖的范围，一切由我！”

　　“罗云阳，刚才我是给你面子，我觉得，你是聪明人，应该不会为了几个所谓的族人，就多我这么一个敌人。”

　　定光圣帝的话语中威胁的味道很浓，而他越是这样说，罗云阳越是肯定了自己心中的想法。

　　看着那虚拟世界之中，一副一切都在掌控之中的定光圣帝，罗云阳一巴掌朝着金光弟子打了过去。

　　这一掌，罗云阳并没有施展大力，但是却玄奥无比，根本就不给金光帝子躲避的机会。

　　他的一巴掌，直接搧在了那金光帝子的头上，在打中的瞬间，罗云阳笑嘻嘻的道：“小子，恭喜你，从今日起，你就是我的俘虏了，等什么时候你老子愿意换你，你再回去。”

　　金光帝子愕然，他万万没想到，罗云阳居然会这么干！


第657章 宝塔进化，神武战甲

　　金光帝子一向养尊处优，到哪儿都是风光无限，他从来都没有想过，有朝一日，他也会成为别人的俘虏，可是现在的情况，却是他难以改变的。

　　鲁渊圣者的脸色不断的变幻着，他的职责是保护帝子的安全，可是面对正在和定光帝君叫板的罗云阳，他虽然有心护主，有心在定光圣帝面前赢得一个忠心耿耿的赞誉，但是此刻，出于对自身安危的考虑，却断断没有挺身而出的勇气。

　　而借助依旧没有挂断的通讯，定光圣帝可以说将这一切看得清清楚楚，他的脸色变的极冷。

　　“罗云阳，你这是要和我作对么？”定光圣帝的声音中，带着那么一丝丝的阴冷。

　　“哎呦，你怎么能颠倒是非，不分青红皂白呢？这哪里是我和你作对，分明是你和我过不去！”罗云阳说话间，一道道黑色的混洞光芒，快速的涌入到了金光帝子的体内，将他禁锢了起来。

　　金光帝子并不是弱者，但是在罗云阳的力量之下，他丝毫没有反抗的余地，可以说此时的金光帝子，心中充满了愤怒。

　　而在虚空之中的定光圣帝，眼眸中冷光闪动道：“罗云阳，我必杀你。”

　　话一说完，定光圣帝直接挂断了通讯。

　　这一举动，很决绝。而我必杀你那四个字，在传来的刹那，就有一种莫大的压迫感，透过虚拟世界，朝着四周的众人直压了过来。

　　曾落千等战人族的武者，在这股压力之下，都有一种喘不过来气的感觉。

　　曾落千很清楚，现在事态的演变，已经上升到了不是自己能够企及的层面，他在这件事情中，只是一个小小的蝼蚁。

　　犹豫了刹那的鲁渊圣者，终于咬牙迈出了一步，可是就在他第一步迈出的刹那，罗云阳的身影，已经诡异的出现在了他的身边。

　　鲁渊圣者出手，他没有使用体内宇宙，对于罗云阳有所顾忌的他，可是反复观看过罗云阳破开枯寂圣者体内宇宙的画面。

　　现在他很清楚，如果自己使用体内宇宙的话，那简直就是在找死，所以他不会、也不敢使用体内宇宙。

　　一个体内宇宙的力量，聚集在一拳之上，伴随着这一拳而来的，是一片星辰闪动的虚影。

　　对于鲁渊圣者这样的手段，罗云阳并没有放在心中，他甚至根本就不屑于动用属性调节器的力量。

　　黑色的刀芒在罗云阳的手中闪动之中，一刀就破开了鲁渊圣者的拳力，直接将鲁渊圣者的身躯，在虚空之中，斩成了两段。

　　这等的手段，自然是杀不了一个圣者，但是鲁渊圣者在透过宇宙之花重组身躯之后，在看向罗云阳的时候，眼眸中的恐惧之意，却不由自主的更多了几分。

　　他更是不敢在这个时候，朝着罗云阳冲过来。

　　而金光帝子一直看着两个人的出手，他虽然知道鲁渊圣者的修为，但是却一直抱着一线希望。

　　罗云阳之所以有如此大的名声，主要的原因，是因为罗云阳的手中拥有一个顶级的战偶。

　　要是鲁渊圣者能够拖住罗云阳，那是最好不过，可惜的是，他的想法虽好，但是鲁渊圣者明显不是罗云阳的对手。

　　“喂，我说大侄子，听你老叔的，你就老老实实的在这里呆着，不然我现在就杀了你！”罗云阳说话间，目光看向鲁渊圣者，他一念之间，属性调节器所有的力量，快速的调整。

　　将混洞四元兽的所有力量聚集在自己的身躯之内，那得自混沌深处，唯一随着罗云阳回归的树叶刀，出现在了罗云阳的手中。

　　而后，罗云阳一刀朝着鲁渊圣者斩出。

　　这一刀，乃是天刀灭世斩的升级版，更是罗云阳结合了自己的大混洞之道，运用天尊修为，推演出来的一刀。

　　罗云阳的神念是天尊级别的，力量更是超越了鲁渊圣者，更不要说他手中的兵器。

　　一直以来，罗云阳都在仔细的研究自己手中的兵器，可惜的是，无论他如何的研究，都难以研究出这树叶刀的来路。

　　可是在这刀挥动的时候，罗云阳感到它不但拥有着提升自己力量的作用，更有一种无坚不摧的锋利。

　　鲁渊圣者大喝，他乃是宇宙境强者，可是此时，却被人当成阿猫阿狗一般的对待，罗云阳的出手，在他看来，就是对自己的一场随意屠戮。

　　大喝一声的鲁渊圣者，几乎都没有思考，直接就将自己最强的手段给施展了出来。

　　他的拳头再次轰出，随着这一次拳头的击出，他甚至生出了一种三千星辰破碎的异象。

　　可是，那浩荡无比，隐含了他全部修为的一击，被罗云阳的一刀直接破开了不说，随之破开的，还有他刚刚凝聚的身躯。

　　作为一个圣者，鲁渊圣者的宇宙之花，在他的身躯崩溃的瞬间，就想要开始重组。

　　只不过很可惜，就在那宇宙之花开始绽放的时候，罗云阳的口中快速的施展生死天音，也就是十数次，那承载着鲁渊圣者根基的宇宙之花，就无可避免的在虚空之中破碎了。

　　宇宙之花破碎，鲁渊圣者身损。

　　金光帝子的脸色，彻底的阴暗了起来，从罗云阳击杀鲁渊圣者的手段来看，他已经真真切切的感受了罗云阳的心狠手辣。

　　如果自己的父亲不能够满足他的条件，说不定他就会真的对自己动手。

　　因此，尽管此时的他早已心急如焚，但是在表面上，却努力的克制着自己，看起来显得无比的恭顺，一副随时听从罗云阳吩咐的模样。

　　对于金光帝子的选择，罗云阳并没有感到意外，在死亡的威胁之下，就算是一个帝子，也难以保持淡定自如。

　　“你们收拾一下东西，跟我走吧。”罗云阳看着曾落千道：“你应该明白，我如果不在这里，那么你们战人族，恐怕存在不了一刻钟。”

　　对于罗云阳的话，曾落千并不怀疑，虽然现在执掌绛落星的紫月皇已经被罗云阳擒下，但是一旦罗云阳离开，想要在定光圣帝面前讨好的人多的是。

　　他们奈何不得罗云阳，可是自己和整个战人族，那就无法预料了！

　　一个个念头闪动之中，那曾落千就点头答应道：“我明白。”

　　对于罗云阳手中的传承之宝，曾落千没有问，罗云阳也没有说，他在吩咐过曾落千等人之后，就带着那盖子进入了银色的小塔之中。

　　“中枢控制台，这是中枢控制台！”带着一丝激动的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　随着这声音，一个机械人快速从小塔的正中心冲了出来，他一把将那犹如锅盖一般的东西拿到了手中。

　　对于小塔之中的东西，罗云阳并不清楚，但是他看到这控制着整个小塔的智能生命如此的兴奋，心中就明白这东西，绝对非同一般。

　　“这东西有什么用处？”罗云阳朝着那机械生命问道。

　　“记忆，很多的记忆！”那机械小人挥动着手掌，在说出这些话之后，就快速的将那锅盖一般的东西进行安放。

　　记忆，这样的结果让罗云阳有些失望，他更期盼，这东西能够提升小塔的威力，最好能够让他拥有和尊主拼斗的力量。

　　“你可不要小看这记忆，嘿嘿，我这记忆之中，可是有不少的好东西，那个……那个你手中那个神武战偶，只要是给我足够的材料，我就可以让他变成一副神武战甲，虽然这战甲的力量对战偶提升的不是太多，但是却能够增加对你的保命能力。”

　　将神武战偶变成神武战甲，罗云阳的眼睛一亮。

　　虽然那机械生命的话语中，好像只能够保命，但是罗云阳心中清楚的很，一旦将战偶变成战甲，对于自己的实力，提升绝对不止那么一些。

　　自己的天尊神识，再配合上神武战偶的力量，就算是比不过尊主，但是罗云阳有信心，自己完全能够在尊主的手中逃出生天。

　　“你真的能够将神武战偶变成神武战甲吗？”

　　“这个当然！”快速处理将那锅盖一样的物品安放在小塔中间的一个位置，那机械生命的声音激动的道：“等一下我要重启，这个过程，需要几十分钟。”

　　“滴滴，这个过程，需要几十分钟！”

　　机械生命一般来说都没有喜怒哀乐，而此时这机械生命的表现，让罗云阳敏感的觉得，它这一次升级，绝不简单。

　　虽然机械生命说是几十分钟，但是罗云阳足足等候了一个小时，这机械生命才算是再次说话。

　　“欢迎回来，尊敬的荣耀皇者！”

　　悦耳的声音，在罗云阳的耳边响起，随着这声音，一个身材高挑，神采飞扬的女子出现在了罗云阳的眼前。

　　虽然知道这个女子只是一个虚影，但是在看到这女子的瞬间，罗云阳的心还是不由得为之一动。

　　他发现，自己竟然为这个女子的光彩所慑！

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，就听那女子沉声的道：“我选取的是当年的女武神的形象，你觉得怎么样？”

　　罗云阳心中腹诽一个机械生命还爱什么美，但是表面上，他轻轻的点头道：“不错。”

　　“虽然你口是心非，但我还是喜欢，一个好消息，一个坏消息，你想要先听哪一个？”

　　罗云阳看着眼前栩栩如生的面容，很有一种一巴掌打过去的冲动。


第658章 帝怒飞战简

　　“先听好消息。”罗云阳看着眼前的女武神，稍微沉吟了刹那，就轻笑着说道。

　　罗云阳的选择，让那女武神模样的智能生命稍微迟疑了一下，这才道：“好消息是我得到的资料之中，有将神武战偶转变成神武战甲的方法。”

　　这还真是一个好办法，但是听到这消息，再想到这女武神话语中的坏消息，罗云阳心中升起了一种不好的感觉。

　　“知道了吧，那坏消息还用我说吗？”带着一丝调侃的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　虽然知道这是女武神故意在气自己，但是罗云阳还是不免有点不爽，他看着那女武神模样的智能生命道：“自然还是要由你亲口说出来。”

　　“哈哈哈，荣耀皇者不愧是荣耀皇者，那个坏消息我索性就告诉你吧，那就是你身上的材料，难以将神武战甲提升为高级的神武战甲。”女武神模样的智能生命说到这里，故意冲罗云阳眨了眨眼睛。

　　听这智能生命如此说，罗云阳心中念头一闪，瞬间就升起了一丝喜色。

　　自己身上的材料不够让神武战偶变成高等的神武战甲，那也就是说，他可以变成低等的神武战甲。

　　一念之间，罗云阳的脸上，就露出了灿烂的喜色。

　　“看来你还是蛮聪明的嘛，没错，高等的不行，咱们可以来低等的，实际上神武战甲可以分成九个等级，你身上的材料，我可以将那神武战偶变成一个第九等的神武战甲。”

　　智能生命认真的时候，那应该是属于女武神的面容，流露出了一种慑人的魅力。

　　罗云阳听说是第九等，就稍微有那么一丝失望，他有些不甘心地问道：“那神武战甲有什么优缺点？”

　　“优点就是能够进一步提升神武战偶的力量，虽然提升的不多，但也是提升，而且最重要的是，他消耗的起源神晶，是战偶之时的百分之一。”

　　“也就是说，一块起源神晶，足够战斗一百个一刻钟。”

　　一块起源神晶，可以支撑神武战偶施展半步尊主境的力量，一刻钟。而一旦神武战偶变成神武战甲，则可以变成一百刻钟。

　　这本身就是一种莫大的飞跃。

　　而对于罗云阳而言，更大的飞跃，则是他的天尊神识可以操纵神武战甲的力量。

　　就凭这一点，实际上就算是神武战甲的力量变弱，罗云阳同样会选择让神武战偶变成神武战甲。

　　“周天坎离星辰鼎！”当罗云阳看到那份需要的材料单时，他就觉得自己牙疼不已。

　　虽然现在这周天坎离星辰鼎对他的用处并不是很大，但是对于这件至宝，罗云阳还是颇有感情的。

　　他带着一丝不舍的朝着那智能生命讨价还价道：“这一套鼎，对我很重要。”

　　“我知道，它不就是能够施展一次宇宙境的力量吗？说实话，它对你真的没有什么用了，就算你不用它，也能够施展宇宙境的力量。”

　　说到这里，那智能生命接着道：“这周天坎离星辰鼎拥有一种特殊的母金，乃是进化神武战甲不可缺少之物，你要是不舍得，咱们就不进化。”

　　怎么可能不进化？虽然心中不舍，但是罗云阳还是咬着牙道：“那就用吧。”

　　一件，两件，三件……

　　随着一件件至宝从罗云阳的身上取出，罗云阳慢慢的就发现，自己大有一种变成穷光蛋的趋势。

　　当将进化的材料全部准备好，罗云阳发现自己手中的宝物，能用的只剩下一柄从轮回世界之中带回来的树叶刀。

　　“好了，三天之后就能够来取战甲。”那智能生命在将所有的材料收纳过去之后，直接驱赶罗云阳道。

　　无奈之间，罗云阳就离开了小塔。而在离去之后，他的心中还升起了那么一丝小小的担忧。

　　那神武战偶现在是他最大的依靠，如果炼制失败的话，那么接下来……

　　“见过罗圣者。”就在罗云阳沉吟的时候，曾落千恭敬的朝着他行礼道。

　　罗云阳对曾落千笑了笑道：“老曾，大家都是人族，有话就说，有屁快放，哪里犯得着弄这么多礼节？”

　　曾落千暗自腹诽，你说的倒是豪爽，我若是真的跟你不分你我，恐怕你又觉得我自不量力了！借我个胆子也不敢造次啊。因此，任凭罗云阳说的再怎么平易近人，那曾落千还是毕恭毕敬的道：“圣者乃是我人族的首领，我战人族同样是圣者的部署。”

　　“所谓礼不可废，属下万万不敢坏了规矩。”

　　罗云阳笑了笑，曾落千是一个聪明人，他能够自认是自己的属下，那自己也就不用浪费什么口舌了。

　　“圣者，这上面，是我族流传下来的镇族至宝的图片，可惜我们这些晚辈无用，不能将这些至宝保护好。”

　　说话间，曾落千就将一个相册递给了罗云阳。

　　相册之中，一共有七件物品，有大有小，其中最小的，甚至是一个巴掌大小的圆珠。

　　在看到这圆珠的瞬间，罗云阳的心神一动。虽然他现在修为不是天尊，但是他的心神，却是天尊等级的。

　　从这圆珠的图片上，罗云阳感应到了一丝空间之力。

　　这是一件空间的至宝，而且从它的模样上看，罗云阳觉得，这是一件不比那锅盖一般物品差的至宝。

　　只不过现在，那至宝并没有在自己的手中。

　　也就在罗云阳看着圆珠一般物品图片的时候，在一片充满了氤氲之气的空间内，定光圣帝正在催动着这一个黑色的，只有婴儿巴掌大小的珠子。

　　在催动之中，定光圣帝的身躯，在虚空之中演化成了九个，每一个身躯的动作，都不一样。

　　普通的分身法，对于定光圣帝这样的强者来说，根本就没有任何的困难。

　　只是现在，那定光圣帝施展的并不是分身法。现在出现在虚空之中的九个身躯，真真切切的都是他自己。

　　只不过这九个身躯，并不在同一个时空之中。

　　“九分钟之前的我，八分钟之前的我，七分钟之前的我……”定光圣帝自语之间，眼眸中的光芒快速的闪动。

　　他的心中有所感，可是就在他快速的掐动法诀的时候，那九个身躯之中的八个，突然在虚空之中直接崩溃了开来。

　　“不对，还是不对，应该是我所掌握的东西不全。”定光圣帝自语之中，目光就落在了几个被氤氲之气笼罩的玉台上。

　　这些玉台有大有小，每一件玉台上，都摆放着一件物品。这些物品的色泽和罗云阳得到的锅盖一般的东西差不多，只不过此时，他们都没有任何的异象。

　　“金光真的是愚蠢！”定光圣帝冷哼，声音中带着一丝杀意。尽管这金光帝子乃是他最喜爱最宠溺的儿子，但是现在的事情，却让定光圣帝很是不爽。

　　他派金光帝子前去的时候，本来觉得这种事情去一个帝子，已经是杀鸡用牛刀了，却万万没想到，这么一件事情，竟然招惹来了罗云阳！

　　而且，从罗云阳的表现之中，定光圣帝已经感觉到，罗云阳知道了这些看上去普通，但是实际上却非同凡响的东西的价值，要不然，罗云阳绝对不会和自己过不去。

　　到了自己和罗云阳这般的地步，都不会轻易树立敌人，但是一旦涉及到各自的利益，无论是自己还是罗云阳都不会在这件事情上退缩。

　　圣帝！

　　这称呼虽然很好听，但是作为圣帝的定光圣帝却很清楚，自己现在的身份，实际上很尴尬，有尊主坐镇，他绝对难以在四大势力之中，建立从属于自己的力量。

　　而最重要的是，自己的生命没有超越时光的长河，自己那看似完美的宇宙，也只不过让自己比之普通的宇宙境强者多活一些时日。而能够挣脱这些羁绊的，只有一个，那就是突破现在的境界，成为尊主。

　　但是成为尊主，何其困难！定光圣帝经过这些年的修行，基本上已经绝了凭借着修炼晋级尊主的心思。

　　机缘，他能够依靠的，只有机缘。可是晋级尊主的机缘，实在是太难得了。就在他对于这种虚无缥缈的机缘万念俱灰绝望至极的时候，他偶尔发现了自己宝库之中的这颗不知名的珠子。

　　从这珠子之中，他感应到了时空之力，他觉得自己有了晋级的希望。只不过珠子好似不完整，所以每一次他都是充满了希望想要把握那一线生机的时候，最终都以失败而告终。

　　“禀告圣帝，已经发现罗云阳的飞船，他的方向，依旧是摩诃无量山，现距离摩诃无量山还有十个小时的路程。”一个宇宙境的下属，恭敬的朝着定光圣帝禀告道。

　　定光圣帝看着那下属，淡淡的道：“替我向虫族诸位尊主发送战简，就说罗云阳杀我下属，囚禁吾儿，我要击杀之。”

　　那下属身躯一震，随即毕恭毕敬的道：“属下这就去办。”

　　定光圣帝看着离去的下属，轻轻的摇了摇头，他向虫族的人尊主发送战简的目的，不是显露什么威风，而是无奈。

　　六大圣帝虽然看似逍遥，但是实际上，却受着各种束缚，比如这出手击杀星域境以上的人物，都需要给一位尊主发送战简，目的就是备案。

　　而一般来说，这种战简尊主都会直接通过，可是这战简，却犹如一个枷锁，笼罩在所有的圣帝身上。

　　一个小时之后，那战简被人发到了虚拟世界天讯的顶端，一时间星河震动！


第659章 掌碎星辰，指定乾坤

　　“罗云阳！”无上道子沉喝，隐含着怒意的声音，瞬间引动整颗星辰，也就是一个刹那，本来深藏在地底的岩浆，瞬间冲起千万丈。

　　已经变成了赤红一片的星球，一如炼狱，而那些沸腾的岩浆在虚空之中不断的变幻着形态。

　　这种变幻，无上道子并不是故意为之，而是无上道子的修炼之道让这些岩浆不自觉的就随着无上道子的心意，在虚空之中不断的变幻着。

　　一刻钟之后，所有的岩浆都已经平复下来的无上道子，已经彻底的平静了下来。

　　此时的无上道子，赫然已经踏入了星域境的第六重。

　　就在无上道子享受着这一丝晋级感觉的时候，一条讯息，飞快的出现在了他的通讯器上。

　　“罗云阳擒定光圣帝之子，定光圣帝要击杀罗云阳！”

　　这消息很简短，但是看着这消息，无上道子的眼眸中却闪过了一丝的异样。

　　他虽然对罗云阳恨之入骨，但是此时看着定光圣帝的战简上的内容，却也不得不承认，这个罗云阳，真的不是一般的能作死。他刚刚……

　　想到前些时候罗云阳的战绩，无上道子突然觉得，作死这两个字，竟然有些不适合罗云阳。

　　毕竟那三方围杀，最终的胜利者，是罗云阳。

　　只不过定光圣帝可不是三方围剿之人，他所拥有的力量，更是仅次于尊主。

　　“真的是能折腾啊！”在沉吟了瞬间之后，无上道子的话语中，生出了一丝感慨。

　　不但无上道子感慨，蓝莲道子，甚至被罗云阳狠狠地扫了一番颜面的达海圣者等人，在看到定光圣帝战简的时候，心中同样升起了这样的想法。

　　可是不管如何想，但是不少人在看到这战简之后，都已经意识到，一场让四方势力瞩目的大战，就要开始了。

　　虚拟世界中的天讯，再次将主要的资源聚集在这次的大战上，毕竟，这一次要有一个圣帝出手。

　　罗云阳看到战简的时间，比无上道子要晚上一分钟，可是就在他看到战简的瞬间，一股无边的恐惧，就已经充塞在了他的心头。

　　在这巨大的恐惧之中，罗云阳看到了一只横跨十万里星空的巨手，从上万光年之外，横拍而来。

　　手掌金光灿烂，下落的刹那，更好似隐含着七彩的光芒，无数的星辰，在和手掌金色的光芒接触的瞬间，就已经直接化成了碎粉。

　　罗云阳所座的飞船上，战人族的武者，此时一个个都在瑟瑟发抖。虽然他们之中，有些人并不是太畏惧死亡，但是在这种超脱的力量下，他们的心，却难以生出任何的抵抗之意。

　　“我们所在的星域，将毁于这一掌之下。”深深吸了一口气的曾落千，带着一丝不敢相信的道。

　　没有错，曾落千不敢相信，因为现在的情形，实在是太让他震惊了。一个星域有多大，曾落千并没有丈量过，但是一个星域之中隐含着多少生灵，他们还是清楚的。

　　这个数量，难以计算。

　　但是现在，这无数的生命，都要随着这一掌，直接化成碎粉。

　　“罗圣者，我们怎么办？”在看到罗云阳的瞬间，曾落千大声的朝着罗云阳喊道。

　　说实话，对于这种横跨虚空，铺天盖地的手段，罗云阳能够应付的方法有不少。

　　如果他保持这以往天尊的修为，那么只要一个念头，不但那遮天蔽日的手掌，就是催动这手掌的人，都要在他一念之间，直接在虚空之中化成碎粉；

　　但是很可惜，他现在只剩下天尊的神识了。

　　而神武战偶如果在，那么神武战偶的出手，同样能够挡住这一掌，不一定能够完全破开，但是至少可以旗鼓相当；

　　神武战偶正在进化神武战甲，现在罗云阳能够做的，就只有靠自己。

　　躲避，根本就是不可能的，一个封禁了整个星域的手掌，可不是简简单单，就能够逃离出去的。

　　一个刹那，罗云阳的心头升起了上千个念头，而这些念头在他权衡之后，罗云阳就已经做出了决断。

　　他在一个瞬间，腾空冲入了虚空之中，他的手中，再次出现了一柄刀，只不过这一次，他没有使用那树叶刀。

　　树叶刀的奥妙他到现在都没有研究出来，所以不到生死关头，他绝对不能在众人的面前使用树叶刀。

　　不能使用树叶刀，罗云阳就施展其他的刀。虽然神武战甲的铸造，已经差不多让罗云阳变的一穷二白，但是一些高档的兵器，他还是不缺的。

　　当然，这种高档和周天坎离星辰鼎是没有办法比的。

　　“破！”一声沉喝，从罗云阳的口中吐出，伴随着这喝声，罗云阳的手中的刀斩了出去。

　　混洞归一斩！

　　天刀归一斩的进化版，而在随着这一刀斩出的时候，在罗云阳的刀光之中，就生出了九重混洞。

　　要说这九重混洞好似是最难得，但是在罗云阳那强大天尊神识的控制下，这九重混洞快速的融合成了一个巨大的黑色混洞，朝着那从虚空之中拍来的手掌，重重的迎接了过去。

　　混洞四元兽的各种属性，已经快速的融合到了罗云阳的身躯之中，而罗云阳体内各种使用不着的属性，则被罗云阳快速的转化成了力量。

　　但是，就算是这样，在这交手的一个刹那，巨大的黑洞，就被那金色的大手，在虚空之中，重重的击打成了碎粉。

　　而罗云阳的身躯，则随着那汇聚了罗语言刀意的一击破碎，而倒飞了出去。

　　不过就算是这样，那掩盖了十万里星空的巨手，也出现了无数的裂痕，顷刻之中，就已经破碎在了天地之间。

　　“有点门道！”淡淡的，充斥着高高在上的声音之中，一根金色的天柱，就九天之上落下。

　　这并不是什么天柱，而是一根手指，一根顶天立地，震慑了四方本源法则的手指。

　　虽然从力量上可能，这手指没有那击碎了大半个星域的大手强，但是力量聚集在一点点额手指，却多了一丝你大手的杀机。

　　罗云阳面对已经锁定了自己的手指，没有任何的犹豫，他神念闪动之中，滚滚血海朝着那偌大的手指重重的迎了上去。

　　血海可以演化出万古冥王的身躯，但是此时，罗云阳根本就没有使用万古冥王的意思，他直接催动那滚滚的血海，朝着手指撞了过去。

　　“轰轰轰！”

　　一如天柱一般的手指，重重的点在了那血海上，现在已经达到了星域境的血海，根本就没有来得及施展自己的神通，就直接崩碎了开来。

　　而就在手指一顿的瞬间，混沌四元兽演化出来的五行天地树化身，聚集着无穷的光剑，朝着那手指重重的斩了下去。

　　五色的光芒，配合上五行天地树的变化，可以说无比的强大，而那一如天柱一般的手指，虽然依旧压力如山，但是和刚刚破碎血海化身的时候，却还是弱了三分。

　　天柱弯曲，弹指而出。

　　五行天地树的光芒破碎，五行天地树的剑光破碎，五行天地树的本体，在虚空之中也开始破碎。

　　罗云阳等的就是这个刹那，在五行天地树破损的神光横扫弯曲手指的瞬间，罗云阳的人和刀汇聚在了一起，重重的朝着那天柱斩了一刀。

　　这一刀可谓是聚集了罗云阳和混洞四元兽全部的力量，伴随着这一刀的斩出，那金色的手指，被罗云阳在虚空之中，直接斩成了两端。

　　金色的光芒崩溃，那笼罩了一个星域力量的意志，也随着这一刀，崩溃在了虚空之中。

　　“如果你就这点本事的话，那么今日，你就留在这里吧！”淡然的声音中，定光圣帝的身影，缓缓的出现在了虚空之中。

　　罗云阳心中暗骂，他刚刚的两刀几乎已经是手段尽出，可就是这样，还是没有占据上风。

　　而神武战甲，此时还没有完成，根本就派不上用场。

　　深深的吸了一口气之后，罗云阳淡淡的到：“谁留在这里，还说不定呢？”

　　说话间，罗云阳就上前一步，口中生死天音施展，生死之力在定光圣帝的身边形成了一个巨大的磨盘，而罗云阳的手掌，更是在这一刻，施展出了轮回手。

　　这两门绝技，比之罗云阳自己参悟的刀法有过之而无不及，虽然那定光圣帝早就有准备，可是面对那生死天音形成的磨盘，他的身躯还是被定了一下。

　　与此同时，那轮回手也重重的砸落。

　　无穷无尽的金色光芒，快速的将定光圣帝的身躯包裹，但就是这样，当罗云阳的轮回手砸落的时候，却只是将定光圣帝的身躯，砸了一个跟头。

　　定光圣帝什么时候吃过这种亏，他在对付罗云阳的时候，是准备了不少说的手段，但是这些手段，主要是用来对付罗云阳手中神武战偶的。

　　本来他以为没有战偶的罗云阳不堪一击，却没有想到，罗云阳还没有使用战偶，竟然让他吃了一个大亏。

　　被砸落在地对定光圣帝而言，并不是什么大伤，甚至他呼一口气，就能够将伤势养好，可是被当着无数人的目光砸落，这就是一个巨大的羞辱！

　　“好手段，你也接我一招！”说话间，定光圣帝的手中，已经多出了一副弓箭！


第660章 衍光箭惊天

　　作为圣帝，圆满级别的体内宇宙，能够提供给定光圣帝的力量，是普通圣者的百倍甚至是千倍。

　　而且在修炼之道的推演上，圣帝境的存在，更是已经将自己的修炼之道，推演到了一种极致。

　　此时，虽然定光圣帝并不是在自己的体内宇宙里，但是他对四周天地的掌控，却是远在普通的圣者之上。

　　“接我一箭！”定光圣帝说话间，那出现在他手中的长弓已经拉开，随着他的话语落地，一道隐含着淡淡光影的长箭，已经被射出。

　　快！快！快！

　　在这箭被射出的瞬间，罗云阳只有一个感觉，那就是快。修为达到了现在这种地步的罗云阳，在速度方面基本上已经达到了一种极限。

　　可是现在，那定光圣帝射出的一箭，却仍然给了罗云阳一种难以捕捉到这一箭轨迹的感觉。

　　万分之一个弹指，那弓箭就已经到了近前。面对这快捷的让人根本就难以躲避的一箭，罗云阳手中的长刀疯狂的挥动，在自己的四周，化成了一个巨大的黑洞。

　　这黑洞包裹了罗云阳的身躯，无论什么攻击，只要想要落在罗云阳的身上，首先要过的，就是这巨大的黑洞。

　　可是，就在那长箭和罗云阳眼前的黑洞接触的瞬间，罗云阳就觉得一股巨大的危险，径直朝着自己袭来。

　　他的天尊神识，这一刻起到了不可低估的作用。

　　身影快速的一闪，可是还是慢了不少，一根利箭，已经瞬间刺破了罗云阳的肌肤，冲入了罗云阳的肩胛之内。

　　这利箭在入体的刹那，罗云阳就感到无数的光芒，好似爆碎的光针，要朝着自己的体内爆发开来。

　　不敢有丝毫的犹豫，罗云阳就快速催动自己体内的黑洞之力，将那冲入到自己体内的一道道光针，迅速吞入了自己体内星域的黑洞之中。

　　可是就算如此，肩膀上的伤势，还是让罗云阳受了不小的创伤。无论是十世轮回还是在成为了星河境之后，罗云阳自己已经不知道多久没有受到过这样的伤害了。

　　“是衍光箭！”在定光圣帝这一箭射出的时候，虚拟世界之中就有人惊恐地吼道。

　　衍光箭，定光圣帝的顶级法门，传说之中，定光圣帝曾经一箭射落过上百恒星。

　　只不过自从晋级圣帝之后，定光圣帝就已经很少使用这衍光箭了，而这一次使用，竟然没有击中罗云阳的要害，而且隐含着衍光箭之中的杀招，更是没有爆发出来，这就让定光圣帝从心中感到很不爽。

　　他朝着罗云阳看了一眼，手指再次落在了那弓箭上，随着他的手指缓缓的拉动，又是一箭被射出。

　　这一次，长箭在离弦的瞬间，就快速的分散，也就是顷刻，这些闪耀着金色光芒的长箭，就化成了三千万根。

　　它们铺天盖地，它们快捷无比，它们所到之处，虚空都生出了无数的裂痕。

　　甚至还有一些虚空，更是直接就被撕开了一道道的口子。

　　罗云阳虽然封住了第一根长箭所造成的伤害，但是此时这好似无边无际的弓箭，却让他的神情，变得无比的凝重。

　　他的天尊神识虽然强大，却没有足够力量的支持，在感应到那些长箭到来的时候，就已经有些晚了。

　　要不然，刚刚那一箭，他不会受伤。

　　现在面对铺天盖地的箭芒，罗云阳心中念头闪动之中，那时空之眸的属性被他疯狂的调整。

　　刹那间，时空之眸就被罗云阳施展了开来，伴随着时光之眸将虚空定住的一个瞬间，罗云阳手中的长刀配合着自己的精神力，朝着那无穷的光箭劈出了一刀。

　　一个个黑洞，在虚空之中疯狂的崩碎，随着这些崩溃黑洞而来的，是虚空的破碎。

　　破碎虚空，罗云阳借助天尊神识推演出来的，将破碎虚空融入刀法的招式。

　　虚空崩碎，光箭崩溃，一切的一切，都开始疯狂的崩溃。

　　面对自己射出的长箭在虚空之中破碎，定光圣帝眼眸中的凝重更多了几分。

　　虽然这衍光箭对他来说，并不是最强大的手段，可是现在，他的定光箭已经使出，而罗云阳最强大的神武战偶还没有出手，这让他有一种不太好的感觉。

　　不过，开弓没有回头箭。定光圣帝双眸闪动，手中的神弓再次拉开。

　　只不过这一次，他的箭对准的不是罗云阳，而是罗云阳影离开的飞船。

　　而就在定光圣帝再次拉弓的刹那，处在飞船之中的曾落千等战人族族人，一个个心中都升起了一种莫大的恐惧。

　　这种恐惧，是一种天降灾难，他们根本就难以躲避的恐惧，是一种在他们心神之中，留下了巨大压制的恐惧。

　　在这种恐惧之下，就算是星河境巅峰的曾落千，都觉得自己好似除了死，再没有其他的选择。

　　“族长！”有人声音中带着颤抖的朝着曾落千喊道，此人乃是曾落千的亲属，他虽然已经感受到了这巨大的灾难，但是却没有任何的抵挡的力量。

　　曾落千摆了摆手，并没有说话，不是他不想说话，而是此时的他，根本就不知道自己要说什么。

　　罗云阳对于定光圣帝的出手，自然看得清清楚楚。虽然此时定光圣帝的长箭还没有飞出，可是罗云阳知道，一旦让这长箭飞出的后果。

　　战人族的全灭！要是自己不出手抵挡的话，整个战人族，绝对要消失在这个世上。

　　看着一副随时都准备出手的定光圣帝，罗云阳的心中发冷，但是表面上，他却表现得无比平静。

　　“都说虎毒不食子，看来，圣帝不是一般人。”在深深的吸了一口气之后，罗云阳沉声地说道。

　　在罗云阳的感觉之中，这一句话，不会有太大的用处，但是他还是将这句话说了出来。

　　之所以如此，是因为没有神武战偶的罗云阳，在定光圣帝的面前，真的是没有其他的手段。

　　虚拟世界之中，无数人关注着这场战斗，不论是那定光圣帝破碎了星域的一掌，还是罗云阳打在定光圣帝身上的轮回手，都让不少人兴奋的议论。

　　而现在，罗云阳和定光圣帝的表现，更是让这些人感到兴奋。

　　“定光圣帝会不会射出这一箭，要知道这飞船上可是有他儿子，啧啧，金光帝子说不定就要死在他亲爹老子的箭下。”

　　“说不定真的会，毕竟定光圣帝的帝子多的很。”

　　“不一定吧，我听说这船上，也只有一个叫战人族的小部族，罗云阳替他们出手的可能不大。”

　　就在这谈论的热闹的时候，突然有人道：“罗云阳的神武战偶怎么还不用，我可是等了好长时间，啧啧，都被打的这样狼狈还不用神武战偶，不会他的神武战偶出现了什么问题吧？”

　　所谓说者无心，听者有意，在听到这人话语的瞬间，那本来主要是议论定光圣帝的声音，一下子转变了方向。

　　“对啊，罗云阳还不用神武战偶，一定是神武战偶出现了问题。”

　　“哈哈，要是神武战偶出了意外，我看罗云阳这一次怎么逃出生天，得罪一个圣帝，可不是那么好玩的。”

　　“不会吧，神武战偶乃是罗云阳最重要的手段，他怎么能不好好的维护，要是神武战偶出了问题，那可是罗云阳最大的损失。”

　　各种讨论，在天讯上不断地刷动，而就在他们议论的无比欢畅的时候，定光圣帝手中的长箭，在这一刻终于义无反顾的飞了出去。

　　这一箭，没有任何的迟疑，长箭飞出的瞬间，就已经朝着那巨大的飞船直冲了过去。

　　如果光看飞船和光箭之间体型的对比，小小的光箭好似难以给飞船造成任何的伤害，但是实际上，只要光箭的一丝光影，就能够将飞船直接破碎称为碎粉。

　　罗云阳看着那飞出的长箭，眼眸中闪过了一丝迟疑，他的神念告诉他，此时此刻，他最好的选择，就是立即退去。

　　战人族的人，对他来说，已经没有了太大的帮助，就算是这些人统统化成灰烬，那他也没有什么损失。

　　这是最好的选择，也是最为理智的选择。

　　几乎在那长箭飞出的瞬间，曾落千的心就黯淡了下来。他虽然修为不低，但是对于这种圣帝存在的手段，他真的是半点抵抗的力量都没有。

　　曾云虎等小孩，同样感觉到了即将到来的危及。

　　可是在这危机面前，他们只是蜉蝣，在这危及下，根本就没有任何的抵抗力。

　　“也许，这就是宿命。”

　　轻轻的自语之间，曾落千的眼眸中充满了萧瑟。可是就在这死亡即将到来的刹那，他的眼眸中升起了一丝难以置信的光芒。

　　腾空而起的曾落千，直接飞出了飞船，而站在飞船之外，他看到了一个身影，挥刀斩向了光箭。

　　光箭带着无穷的光芒，就星空深处而来，光芒所到之处，一切全部化成了碎粉。

　　而那个身影，在这一刻，带着滚滚的黑光，朝着光箭，犹如疯狂一般的迎了上去。

　　虽然黑光让身影显得朦胧，可是在曾落千的眼中，这身影，是那样的高大！


第661章 一千八百箭，箭箭断人魂

　　晋级过天尊，见惯了生死，罗云阳原以为自己心硬如铁！

　　但是，当那隐含着定光圣帝无穷威严的一箭射出的瞬间，罗云阳就觉得自己的心剧烈的抽搐了一下。

　　要是没有那个本事，他绝对会腾身离开，但是他心中清楚，他能够拦得住这一箭。

　　虽然拦下，必定要付出一些代价，但是眼睁睁的看着跟随自己的战人族死在自己的眼前，罗云阳做不到。

　　所以，稍微犹豫了刹那，他就挥刀而上！

　　已经晋级成为了星域境的他，一念之间，就用自己黑洞之道，代替了四周的天地。

　　从远方看去，此时出现在那飞船上方的，是一个巨大的，占据了半个星域的巨大黑洞。

　　而黑洞之中的罗云阳，则犹如一尊魔神一般。他手中的长刀，也一样变成了黑色。

　　万物进入黑洞，几乎都要被黑洞吸收，但是那隐含着定光圣帝无上神力与修炼之道加持的长箭，在射入黑洞的瞬间，就好似穿破了一层纸一般，横穿黑洞。

　　罗云阳虽然心中早有准备，但是此时面对着那横空而来的飞箭，眼眸中流露出来的，是一丝丝凝重。

　　“当当当！”

　　刀光挥动，一如黑日凌空，重重的朝着那光箭碰撞过去，可是就算如此，罗云阳的身躯依旧不由自主的后退了上千步，一口鲜血更是瞬间涌上了他的咽喉。

　　属性调节器的作用，让罗云阳的修为提升了数倍，可是尽管如此，他手中，依旧生出了一丝丝裂痕，两滴血更是分别涌入到了他的手臂之中。

　　定光圣帝的嘴角，露出了一丝冷笑，在罗云阳挡在飞船前方的时候，他就知道自己已经胜利了。

　　所以，他手中的神弓丝毫不迟疑，一根根利箭，从他的长弓之中疯狂的飞出。

　　也就是一刻钟，定光圣帝已经飞射出了上百箭。

　　挥刀，挥刀，挥刀！

　　罗云阳在疯狂的挥刀，他身上的所有手段，在这一刻几乎都施展了出来，天尊神识、时空之眸等各种手段的配合，让罗云阳可以在最短的时间内，寻找到那飞来一箭的破绽之所在。

　　可是，就算是这样，那定光圣帝的力量，依旧让他手上的伤痕变的越来越多。

　　摩诃无量山，五个高大的身影聚集在山顶，他们虽然好似在静坐，但是对于发生在无量山下三万丈的事情却尽收眼底，看的无比的清晰。

　　“一千刀了，这个罗云阳，还真是让我佩服！”说话的是一个龙身人首的女子，她满身银白色的鳞片，每一片之中，都隐隐有一枚神纹在闪动。

　　无数的鳞片结合在一起，给人一种玄之又玄的感觉。这女子面容柔和，在她的双眸之间，更有一块犹如紫晶一般的鳞片，让她凭增了九分的神秘。

　　“龙蕴，莫非你想要出手不成？”一个坐在女子左侧，身高百丈，通体一如黄金的男子，瓮声瓮气的道：“这种事情，我劝你还是不要插手。”

　　“定光已经使用了战简，一般这种时候，就算是尊主都不会阻拦。更何况各位尊主此时恨不得定光将那罗云阳逼到绝地。”

　　那男子虽然声音有点笨重，但是从他的话语之中，却能够感觉到，此人推算的精确。

　　“那位尊主的气息，可是越来越淡了。”

　　他所说的那位尊主，自然就是界天尊主，只不过因为他们这些人距离界天尊主还有一些距离，所以在说界天尊主的时候，该有的尊重还是有的。

　　女子没有直接回答那黄金圣帝的话，而是将目光看向了主位上那个身材矮小一如孩童，但是双眸却给人一种无比沧桑感觉的摩果圣帝。

　　“摩果，这也是你的意思吗？”

　　摩果圣帝轻叹一声道：“这件事情，我们插手没有丝毫好处，更何况那罗云阳，还没有到绝境。”

　　“他的神武战偶，还没有用。”

　　听到神武战偶四个字，两个没有说话的圣帝神色也郑重了起来，其中一个沉声的道：“神武战偶究竟是什么来历，我不认为在这世间，有人能够制造出神武战偶。”

　　那说话的圣帝，通体都是用不同的金属堆积而成，猛一看给人的感觉，就是好似一个不知道维修多少次的破烂。

　　唯有和他交过手的人才知道，这位来自机械族的万变圣帝是多么的恐怖，他身上那犹如破烂一般的东西，每一个都能够给人留下恐怖的记忆。

　　“不知道。”摩果圣帝摇头，一副无奈道：“我推演过无数次，也查过很多资料，但是这神武战偶的来历，我真的是查不出来。”

　　说到此处，摩果圣帝突然道：“你们是不是已经感觉到，我们的机会，好像要来了！”

　　这句话让本来都将自己的注意力放在罗云阳和定光圣帝身上的众人，一下子神色大变。

　　他们都清楚摩果圣帝这句话的意思，只不过他们对于这种感觉，一直都秘而不宣，现在被摩果圣帝一句话说出来，顿时让他们的神色一变。

　　因为这件事情，关系实在是太大了。

　　“当当当！”对于这摩诃无量山的谈话，罗云阳不会知道，他此时就觉得自己连挥刀的力量，都快没有了。

　　一千八百刀！

　　定光圣帝已经射出了一千八百箭，每一箭的威力，都能够诛杀一个普通的宇宙境强者。

　　而在这种强大的力量面前，罗云阳将这些箭全部抵挡了下来，他有一种感觉，如果继续抵挡下去的话，说不定他的身躯，都要在这箭光下崩溃。

　　不过也不是没有好处，罗云阳感到自己那本来已经有些跟不上天尊神识的身躯，在这一刀刀斩出之后，和天尊神识的契合程度，已经越来完美了。

　　没有错，就是完美。

　　如果说以往天尊神识做出的决定，使用的招式，罗云阳的身躯能够施展出三成的话，那么现在，罗云阳觉得自己可以将那招式的威力，施展到四成。

　　虽然只是一成，但是这种提升，对罗云阳而言，是极其难得的。

　　随着又一道箭光射来，罗云阳再次挥刀，他此时已经将自己的力量用属性调节器调整到了最高程度，但是力量的巨大差异，让属性调节器的作用，也变的不是那么明显。

　　但是，没有属性调节器的话，罗云阳恐怕都支撑不下去了。

　　随着刀光斩出，那飞来的光箭再次被罗云阳斩破在混洞之中，但是这一次，定光圣帝所射出箭光的力量实在是太过强大，罗云阳手中的长刀，断成了两半。

　　只剩下半截断刀的罗云阳，眼眸中闪过了一丝凝重，他估量着自己的修为，感觉支撑不了多少刀。

　　“嘀嘀嘀！神武战甲已经完全成型，十分钟之后，荣耀皇者将可以使用神武战甲。”

　　属于机械生命的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　神武战甲可以用了，听到这句话的瞬间，罗云阳就觉得自己的心神一松，有了神武战甲，他就不用再这样被动的挨打了！

　　在定光圣帝的手中支撑十分钟，如果是刚才比斗开始的时候，罗云阳很轻松的就能够做到，但是现在，罗云阳觉得自己有点支撑不下去。

　　“定光圣帝，咱们是不是可以先谈谈！”罗云阳稍微沉吟了刹那，就大声的朝着定光圣帝喊道。

　　对于罗云阳能够支撑如此长的时间，定光圣帝的眼眸中闪过了一丝惊异。

　　他虽然将自己最强的手段放着对付罗云阳的神武战偶，可是一口气射出的那一千八百多箭究竟是什么威力，他自己可是清楚的很。

　　罗云阳支持不住了！

　　这个念头再出现在定光圣帝心头的刹那，他就冷冰冰的道：“我们还有什么好谈的，你还是再接我几箭再说。”

　　说话间，他再次伸手拉向了自己手中的神弓，只不过这一次，定光圣帝并没有使用长箭。

　　没有箭的空弓，在很多人看来没有什么可怕的，但是在定光圣帝的手掌落在弓弦上的瞬间，罗云阳的心中就是升起了一丝明了。他心中已经清楚，定光圣帝这一次要施展的手段。

　　和白惊天的心剑一样，这是一次心箭。虽然没有形质，但是它的威力，绝对非同小可。

　　要是没有前面的一千八百箭，罗云阳的力量还能够应付这一箭，可是现在，罗云阳已经疲惫不堪。

　　躲避可以，只要将所有的属性加在速度上，罗云阳觉得自己还是可以躲避的。

　　可是一旦他选择了躲避，那么在他身后的所有人，都要身死在这一箭之中。

　　“定光圣帝，你来截杀我，不就是为了那不知名的至宝吗？”罗云阳在沉吟了瞬间，突然大声的道：“哼，那关系到时空之力的宝物，你想自个儿独吞？没门儿！”

　　这句话被罗云阳说出的瞬间，定光圣帝的脸色变了，这是他最终下定决心来劫杀罗云阳的根本原因，也是他非常不愿意让别人知道的原因。

　　定光圣帝脸上怒意一闪，那神弓再次射出，可是这一箭还没有冲到罗云阳的近前，就听有人道：“定光，着什么急，时空之力的东西，咱们还是好好说一下！”


第662章 大神通——分光错影

　　对于定光圣帝来说，那关系到时空之力的宝物，绝对不能落入他人的手中。

　　所以他才第一时间对罗云阳进行了劫杀。

　　这过程虽然不算太完美，但是总的来说，此时他也占据了上风。但是现在，他才发现自己逼迫的有点急了，以至于罗云阳这个可恶的家伙，他居然将那东西说了出来。

　　这也印证了定光圣帝的猜测，罗云阳对于那战人族的宝物，早就看出了不一样。

　　五道身影，几乎同时出现在了虚空之中，他们身形各异，有的高大一如山岳，有的渺小只有几尺。

　　但是立于虚空之中的他们，却一如一个个掌控着天地生灭的神灵，让人从心底不由自主的升起一种恐惧的感觉。

　　说话的是一个身体用不同材料组成的圣帝，罗云阳在看到他的瞬间，就知道了这位的名字。

　　万变圣帝！

　　传说之中，他的身躯，可以变换成各种武器不说，而且还能够通过组合，演变不从的本源法则，甚至一些修炼之道，他都能够演化出来，是一个特别难缠的角色。

　　定光圣帝对于五人的到来，并没有太大的惊讶，他淡淡的朝着万变圣帝看了一眼道：“万变，你是听信了这混蛋小子的一派胡言，就要和我对上吗？”

　　尊主和尊主之间，一般不会发生死战，而圣帝和圣帝之间，同样不愿意以死相拼。所以很多时候，圣帝之间很少互相结仇。

　　“这个就要看你老兄是不是够实诚了！”那万变圣帝的声音中，带着一丝冷漠。

　　“好好好，万变，你这句话我记住了。”定光圣帝冷哼一声，带着一丝威胁地说道。

　　而万变圣帝虽然没有说话，但是两个人之间的梁子，在这一刻算是结下了。

　　“罗云阳，你刚刚说什么宝物涉及时空之力？”个头最低的摩果圣帝，率先开口道。

　　定光圣帝虽然恨不得此时诛杀罗云阳，但是在摩果圣帝开口之后，他就明白此时自己已经难以阻止罗云阳。

　　但是他的心中也并不太忌惮，毕竟大部分的东西，都已经落在了他的手中。

　　就算是摩果圣帝五人联手，也难以从他的手中将东西夺走，毕竟他们的修为差不多，只要他一心逃走，五个人根本就没有办法困住他。

　　“是，那件宝物确实涉及到时空之力。”罗云阳现而今要的是拖延时间，他朝着摩果圣帝一笑道：“要不是圣帝你这一次邀请，我还遇不到这件事情呢！”

　　定光圣帝恨得牙根儿痒痒，他要不是顾忌自己出面，引起不必要的麻烦，事情怎么会变成这样。

　　现在摩果圣帝等人都冲了过来，早知道如此，自己直接出手，虽然会被怀疑，却也不会这般的节外生枝。

　　“那究竟是何物？”说话的是黄金圣帝，他那高大的身躯配合上灿烂的金光，让他整个人显得无比的神圣，而在他开口的时候，虚空更是升起了一声声的雷鸣。

　　“我也不知道。”罗云阳一笑道：“各位可以问问定光圣帝，大部分的宝物，都在他的手中。”

　　摩果圣帝的目光和黄金圣帝等人对视了一眼之后，最终还是将目光落在了定光圣帝身上。

　　定光圣帝感受着从四面八方射来的目光，沉吟了刹那，这才淡淡的道：“那宝物我现在也没有完全研究出来，应该是不全。”

　　摩果圣帝等人对定光圣帝的回答并没有太大的意料，毕竟他们彼此之间修为差不多，而一旦到了圣帝的境界，基本上围殴没有太大的用处。

　　打不过，可以逃走！

　　“定光老弟，咱们大家一直都在为了超脱而努力，你这样将好东西藏起来吃独食，不是太好吧。”摩果圣帝轻轻一笑，带着一丝谴责地说道。

　　但是在谴责之中，同样有那么一丝的亲近。

　　这种情况，罗云阳并不感觉有什么意外，他现在要做的，只是依靠摩果圣帝等人的力量，在这里拖延一下时间。

　　“吃独食吗？各位要是发现了这等的事情，恐怕也不会通知我。”定光圣帝的声音中，带着那么一丝小小的调侃道：“比如摩果圣帝你的手中，就有一种了不得的神晶。”

　　摩果圣帝哈哈一笑道：“也是运气使然，要不然怎么能够得到那样的宝物。”

　　“定光老弟，我看不如这样，我们这一次聚集在这里，就将各自这些年得到的东西都拿出来，然后好好的研究一下，你意下如何？”

　　那黄金圣帝和万变圣帝虽然没有说话，但是从他们的神情之中可以看出，他们对于摩果圣帝的提议很赞同。

　　而定光圣帝轻轻一笑道：“也不是不行，不过我的手中东西不全，你们帮我拦住这罗云阳，我得了他手中的宝物，咱们一起研究如何？”

　　摩果圣帝等人的目光再次落在了罗云阳的身上，罗云阳从这一双双的眼睛之中，感觉到了那么一丝的敌意。

　　甚至他还感觉到了一股杀意！

　　时间在一点点的过去，距离那神武战甲的完成，也只剩下了三分钟，不过这三分钟对于罗云阳而言，是特别重要的三分钟。

　　一个不好，不但要功亏一篑，他还要面对六个圣帝的同时出手，到了那个时候，罗云阳自己就算是不死，也要掉下一层皮来。

　　虽然此时无比的危机，但是在表面上，罗云阳却表现的无比的平静，他笑了笑道：“如果定光圣帝可以拿出来一起参演，我也可以和各位分享。”

　　这句话一出口，摩果圣帝等人的敌意果然减少了不少，可是那定光圣帝冷笑一声道：“就凭你，你有什么资格，和我们一起参演时空之力。”

　　“莫非你觉得，就凭借着你手中的那一份神武战偶吗？”

　　这句话，定光圣帝说的非常的不客气，但是摩果圣帝等人，一个个神色之中，却露出了一种赞同之意。

　　能够成为圣帝的人，都是异常的骄傲。他们的数量，比之尊主还要少。

　　虽然罗云阳凭借着神武战偶，闯下了偌大的名头，甚至这一次摩果圣帝还专门派人给罗云阳送了请柬，但是实际上，他们的心中，对于罗云阳还有一些排斥。

　　毕竟罗云阳的地位，不是自己凭借着真本事，真刀真枪的拼出来的。而这种差异，很难让他们从心中对罗云阳生出一种认同的感觉。

　　罗云阳从众人的眼中，看出了这一点，他淡淡一笑道：“我现在虽然在修为上不是你们的对手，但是你们恐怕也没有人能犹如我一般，在星域境可以斩杀宇宙境。”

　　“而且我相信只要我进入宇宙境，你们恐怕也就不会是我的对手。所以，各位在我的面前，没有什么好招摇的！”

　　罗云阳的语气，无比的和缓，但是在话语中的傲气，却是怎么都掩盖不住的。

　　听着这充满了骄傲的话语，摩果圣帝等人的眼眸中闪过了各种的异色。他们刚刚觉得罗云阳难以和他们为伍，是因为他们觉得罗云阳的一切，都不是靠自己。

　　但是现在，罗云阳的一席话，却让他们一个个感到，自己和罗云阳相比，差的实在是太远了。

　　罗云阳之所以现在不如他们，是因为罗云阳修炼的时间较短，而一旦给了罗云阳足够的时间，那么他们是绝对不如罗云阳的。

　　“我觉得，他有资格加入我们。”那龙蕴圣帝沉声地说道。

　　万变圣帝和黄金圣帝三人没有开口，而是将目光看向了摩果圣帝，虽然他们之间并没有任何的从属，但是对于摩果圣帝的推演之术，却无比的信服。

　　摩果圣帝在沉吟，而那定光圣帝已经沉声的道：“你们也不用纠结，现在只要你们让开，我和此人的恩怨，我们两个人了结就是。”

　　他的话一出口，摩果圣帝就重重的点了一下头道：“既然你们两个人的恩怨，那就你们两个了结吧。”

　　龙蕴圣帝的脸色一变，从定光圣帝的话语中，她就已经感觉到了定光圣帝的杀意。

　　而罗云阳那神武战偶，却不知道什么原因，一直都没有使用。没有了神武战偶的罗云阳，在不少人看来，就是一个缺少了牙的老虎，难以抵挡定光圣帝。

　　就在龙蕴圣帝准备反对的时候，黄金圣帝已经沉声的说道；“这种事情，我们不理会。”

　　就在三人说话之时，罗云阳的脸上已经露出了一丝的笑意，他看着那定光圣帝，淡淡的道：“你确定要和我一决生死吗？”

　　定光圣帝没有说话，他用的是行动表达自己的心意，随着他手指掐动，本来暗淡的星空，开始快速的明亮起来。

　　无数的光，无数的影子，开始从定光圣帝的手掌之中，慢慢的朝着整个天宇分散。

　　罗云阳所在的虚空，在一个刹那的时间，竟然分成了无数的光影。

　　这些光影，都是同一片虚空，可是在定光圣帝法诀的催动下，它们变成了无数个。

　　星空变成了无数个，星球变成了无数个，一切的一切，都好似在这法诀下，变成了无数个。

　　“分光错影！”龙蕴圣帝的声音中，带着一丝惊颤。

　　实际上不用龙蕴圣帝开口，罗云阳就已经感觉到了这一招的威力，他知道只要自己被这一招笼罩，那么自己的身躯，就要在虚空之中，被分成无数份。

　　而后，生死将不由自己。

　　可是现在，他无所无惧！


第663章 神甲纵横，所向披靡

　　有人说，一个物体之所以能够被各个方向的目光看到，那是因为他处在不同的光面的照射。

　　而现在定光圣帝这种分光错影，就是将一个完整的虚空，借助光的法则之力，分化成无数的碎片。

　　在这分化之中，处在碎片之中的人或者物，都在无限的变弱，而且随着那分出的碎片破碎在虚空之中。

　　这种手段，是定光圣帝压箱底的手段之一，他施展这手段一次，都要在静养三十年之后，才能够施展第二次。

　　因为这其中，还有他尚未完全掌握的空间之道。

　　现而今的他，几乎是在强行施展这一招。

　　如果说谁对这一招分光错影感受最深，那自然是处在分光错影之中的罗云阳了。

　　如果此时让他用一句话来形容这一招，那么罗云阳觉得，最贴切的形容，就是一个正在被无数的刀，准备切成无数片的苹果。

　　如果是之前定光圣帝施展这一招，那么罗云阳没有任何好犹豫，有多远逃多远。

　　但是现在，神武战甲已经成功。

　　“尊敬的荣耀皇者，此时您可以启动神武战甲。”充满了得意的声音，在罗云阳的心头响起。

　　对于这声音的主人，罗云阳没有机会说什么，他沉声的吩咐道：“战甲入体！”

　　伴随着这一声吩咐，一道道光芒，迅速从罗云阳的身体之中冲出，这些光芒闪动之中，一身青色的，隐含着淡淡紫色纹路的盔甲，就穿在了罗云阳的身上。

　　没有惊天动地，没有龙凤共鸣，同样也没有百仙朝拜。但是在这一副盔甲穿在身上的刹那，罗云阳就感到了自己体内，充斥着无穷的力量。

　　他此时，没有时间打开属性调节器，但是在他的感觉之中，这股力量比之他和白惊天比斗之时，差不了太多。

　　以往，罗云阳虽然有天尊神识，但是一直受困于自己的力量不够，但是现在，这种短板瞬间就消失了。

　　他心中念头闪动之中，目光就落在了正在朝着自己切来的无数光影，嘴角露出了一丝淡淡的冷笑。

　　此时六大圣帝的目光，全都目不转睛的落在罗云阳的身上，看到他在这种大神通之下，竟然还面露笑容，六人同时愕然。

　　不过定光圣帝的眼眸中，却露出了讥讽之色。

　　对于自己这大神通，定光圣帝充满了自信，这种神通，本来是准备对付和他同样是圣帝存在的摩果圣帝等人的，现在，情急之下却被罗云阳逼得，不得不提前施展。

　　除了那些无上的尊主，又有谁能够破了自己的法呢？

　　就在定光圣帝的心中升起这种自傲的时候，罗云阳出手了！

　　他这一次施展的是在他十世重生之中，曾经主修的一种法门——紫焰裂天手！

　　当年的罗云阳，曾经凭借着这紫焰裂天手，在天运虚空之中，修成紫焰裂天法。

　　只不过这紫焰裂天法和罗云阳的天刀相比，还有一些差距，所以在和白惊天的比斗之中，罗云阳一直都没有使用。

　　但是论起聚力一击的威势来说，这紫焰裂天手的威力磅礴，一击之下，犹如江河奔流，让人难以抵挡。

　　此时罗云阳之所以施展此法，是因为他觉得此法对于那分光错影形成的无数光面，最为合适。

　　紫色的大手，随着罗云阳的手掌拍出，出现在了虚空之中，这一掌拍出的瞬间，就已经和那交错的冲向罗云阳身体的无数光影，重重的碰撞在了一起。

　　不，应该说那无数的分光错影的光点，同时撞在了罗云阳紫色的大手上。

　　“轰轰轰！”

　　无数的光影，在和紫色的光芒碰撞的瞬间，就好似无数面镜子，在虚空之中疯狂的破裂。

　　磅礴，浩荡，毁灭！

　　在所有的镜子破碎的刹那，定光圣帝那本来平静的面容，闪过了一丝艳红。

　　对于定光圣帝来说，他的分光错影法被如此狂暴的破碎，受损的不止是那分光错影的威力，更反噬到了他的修炼之道。

　　别人看不到，但是他自己很清楚，此时他的体内宇宙，已经生出了一道裂纹。

　　虽然这裂纹快速的修补，可是因为刚刚一击所造成的隐患，却并没有解决。

　　“你也接我一招！”身穿神武战甲的罗云阳，就感到此时的自己，已经完全找回了在天运虚空之时，透过嫁衣神通，将自己的十世修为合一的感觉。

　　这种感觉，让罗云阳无比高兴，不，应该说很兴奋。

　　在一举轰破了定光圣帝的分光错影之后，罗云阳立掌为刀，一刀朝着定光圣帝重重的斩了下去。

　　“横刀夺天下！”

　　这一刀击出，无穷霸道之力，已经朝着那定光圣帝笼罩了过去。定光圣帝在面对着一刀的瞬间，就觉得自己的心神，好似一下子被压制。

　　他想要躲避，但是他心里很清楚，如果在这个时候自己选择退缩的好，那么对自己没有任何的好处。

　　握掌为拳，定光圣帝施展出了自己的秘技大光明拳，拳光如日，照耀天地。

　　可是在拳光和罗云阳的手刀在虚空之中碰撞的瞬间，定光圣帝的拳光就在刀芒下破碎，那道虽然已经减弱，但是却依旧隐含着无穷威势的刀光，已经斩在了定光圣帝的身上。

　　“轰！”

　　定光圣帝的身躯在刀光的劈斩之下，虽然没有被斩成两段，但是却硬生生的朝着后面倒飞出去。

　　这种情形对于一个圣帝来说，简直就是奇耻大辱。可是不等定光圣帝反应过来，罗云阳已经跨步而至，手指轻弹，万道雷光汇聚于一点，重重的落下。

　　罗云阳的出手很快，从紫焰裂天手到弹指万雷，罗云阳只用了一个眨眼的时间。

　　无穷的雷光轰击下，定光圣帝四周虽然光芒闪动，可是在雷霆下，那些光芒不断地破碎，他体内宇宙虽然完美无缺，但是在无穷雷光下，依旧呈现出了破碎的状态。

　　甚至有些重要的，支撑着他整个宇宙的星球，都开始生出一丝丝的裂痕。

　　这突如其来的变化，不但让定光圣帝整个懵了，就是观战的摩果圣帝等人，一个个神色也充满了惊骇。

　　刚刚还是他们能够接受的，罗云阳正在被定光圣帝压制痛打的局面，却没有想到，这才一转眼，就变成了这么一个样子了。

　　“摩果圣帝，刚刚究竟是什么情况？”黄金圣帝轻声的朝着摩果圣帝问道。

　　摩果圣帝心说我也不知道究竟发生了什么，但是为了自己的颜面，他绝对不能这样说。

　　在沉吟瞬间，摩果圣帝已经道：“如果我猜的不错，刚刚罗云阳之所以一直被压制，是他并没有使用神武战偶上的秘法。”

　　“他那是在用定光圣帝，来磨练自身的修为。”

　　摩果圣帝的话，一向被其他五个圣帝看中，此时摩果圣帝的解释虽然看似牵强，但是在一众圣帝的眼中，这好像是最合理的回答。

　　毕竟，罗云阳不是一般人！

　　就连定光圣帝，内心里都赞同摩果圣帝这种说法，罗云阳挥刀一次次的抵挡自己的衍光箭，他几乎每一次都要付出不小的代价。

　　当时，自己还以为罗云阳的神武战偶出了问题，现在看来，应该是他故意为之。这家伙果然心怀叵测，太阴损了！

　　一不小心成了别人磨练修为的磨刀石，这让定光圣帝心中很愤怒，可是罗云阳根本就不给他愤怒的机会。

　　滚滚的雷光刚刚消散，罗云阳跨步而来，他的身后，足足有上万柄长有百丈的利剑直冲霄汉。

　　而就在这些利剑成型的瞬间，一个巨大的剑炉将这些剑，全部收纳到了一个剑炉之中。

　　而后，剑炉破碎，融万剑形成的一道剑光，已经重重的斩在了定光圣帝的身上。

　　定光圣帝的身躯，在这剑光之下，直接被斩成了两段。在自己的身躯被斩的瞬间，他迅速催动自己的宇宙之花，朝着远处疯狂的逃窜。

　　宇宙之花坚固无比，圣帝境的宇宙之花，就算是尊主要破损，也要费上很大的力气，可以说定光圣帝完全可以在这战场之中重新衍生自己的身体，可惜刚刚的打击，让他心有余悸。

　　“诸位，一起动手杀了他，好处我们平分。”定光圣帝在飞出万里之后，高声的大喝。

　　但是，就在他的身型从自己的宇宙之花中走出的刹那，定光圣帝就看到了正朝着他笑的罗云阳。

　　罗云阳的速度，竟然比他的宇宙之花还要快！

　　“接我一刀！”对于定光圣帝，罗云阳没有什么好说的，他的手中，已经多出了一柄漆黑如墨的刀，重重的朝着定光圣帝斩杀了过来。

　　这刀光演化出一个巨大的黑洞，直接将定光圣帝的身躯连同那宇宙之花，直接吞入了黑洞之中。

　　定光圣帝的宇宙之花，散发出万丈的金光，低挡着那朝着他吞噬而来的黑洞。

　　虽然他对于自己的宇宙之花有信心，但是他心中更清楚，一旦被吞入这黑洞之中，自己就算是能够保住性命，但是掉一层皮的事情，却是怎么都免不了的。

　　“快出手啊！我不是那罗云阳的对手，你们同样不是，难道你们要让他吃独食不成。”定光圣帝已经顾不得自己的颜面，急声的朝着摩果圣帝等人吼道。


第664章 寻找天尊真身

　　摩果圣帝等人，一个个神情严肃，他们在罗云阳出手之时，当然不会想到事态会发展到现在这种状况！

　　看着一身盔甲，却已经差不多将定光圣帝逼到了绝路的罗云阳，他们心里觉得很是忐忑。

　　出手，得罪的是罗云阳，可是不出手的话，那定光圣帝手中的时空之宝，就要落入罗云阳的手中了！

　　而就在他们犹豫不决的时候，罗云阳的混洞刀光，已经疯狂的朝着定光圣帝金色的宇宙之花吞噬了过去。

　　一旦将这宇宙之花吞噬，罗云阳就有把握将定光圣帝诛杀，他的力量不弱于定光圣帝，而他的神识，更是远远在定光圣帝之上。

　　定光圣帝的宇宙之花，疯狂的散落着无数的金光，每一道金光，都隐含着一座星辰之力。

　　但是很可惜，定光圣帝的手段虽然高超，但是在罗云阳刀光形成的黑洞之下，每一道金光没入，都难以惊起半点的波浪。

　　定光圣帝的身形已经开始在宇宙之花中形成，只不过此时他的神色之总，却充斥着一种愤怒。

　　“你们还不出手，难道非要等我死了之后，让罗云阳独占好处吗？”定光圣帝的声音中，充满了嘶吼的味道。

　　而就在定光圣帝说话的瞬间，罗云阳已经沉声的道：“我和定光之仇，和他人无关，谁若出手，我和他不死不休！”

　　罗云阳的这番话，简直就是赤裸裸的威胁。而当他将这话说出口的时候，摩果圣帝等人都停下了自己的脚步。

　　对于摩果圣帝等人来说，一般人的威胁他们可以不放在心上，可是现在的罗云阳，他们要好好的想想。

　　那时空之宝虽然很重要，但是在不明白这时空之宝对自己究竟有什么用处的时候，他们还是不愿意轻易动手。

　　他们了解定光圣帝，觉得定光圣帝绝对没有那么容易死。

　　定光圣帝的神色越来越难看，当三分之一的宇宙之花都开始没入那黑色的刀光中的时候，定光圣帝的心颤抖了起来。

　　成为尊主对他来说无比的重要，可是和成为尊主相比，定光圣帝觉得自己的性命更重要。

　　摩果圣帝等人在观望，在等待，可是他定光圣帝等不起！在朝着罗云阳看了一眼之后，他突然做出了决定。

　　“罗云阳，都给你！”说话间，定光圣帝双手快速的挥动，一道道光芒，朝着罗云阳直接冲了过去。

　　这其中，有那颗宝珠，还有各种得自战人族，但是定光圣帝还没有参演透的东西。

　　看着这些东西，罗云阳的眼眸中闪过了一丝精光。而摩果圣帝等人，此时神色也严肃了起来。

　　对他们来说，这些东西，同样是他们所希望得到的。

　　可是，就在他们准备动手的瞬间，就见罗云阳衣袖挥动，那几件战人族的宝物，突然诡异的飞入了罗云阳的手掌之中。

　　这种变化，神乎其神，就算最为见多识广的摩果圣帝，也觉得不可思议。

　　而罗云阳在收取了所有东西的刹那，就挥展衣袖，整个人一步之中，就完全跨越了无数的虚空。

　　万流归一，紫鹤腾空！

　　这是罗云阳在天运虚空和紫鹤天尊等人交流的时候，从他们身上学到的大神通。

　　现在这个时候，一举施展了出来。

　　“摩果圣帝，我飞船上这些人，就暂时去你那里做客，要是他们出了问题，咱们两个说不定要做上一场。”就在摩果圣帝等人愕然的瞬间，罗云阳的声音响了起来。

　　摩果圣帝怎么也没有想到，这个时候，罗云阳竟然会给自己留下来一道难题。

　　“好厉害的手段，要说这种神通，我比不过。”龙蕴圣帝的声音中，带着感叹。

　　不但龙蕴圣帝此时心中感慨，其他圣帝的心中，同样震惊不已，罗云阳刚才施展的两种手段，对他们来说，简直是闻所未闻。

　　而施展出来的效果，却让他们来不及反应，罗云阳就已经消失的无影无踪。

　　也就在这一刻，定光圣帝从那刀光黑洞之中挣扎了出来，他朝着那空荡荡的天际看了一眼，而后目光落在了摩果圣帝等人的身上。

　　“现在你们满意了吧！”这句话之中，带着明显的讥讽。

　　摩果圣帝没有说话，他和定光圣帝没有太深的交情，却也不愿意平白无故的再打一场。

　　定光圣帝见摩果圣帝不吭声，目光就落在了那全部都是战人族的飞船，他一念之间，就准备将那飞船带走，可是在他表露出这个意思的刹那，摩果圣帝道：“且慢。”

　　“你要拦我？”定光圣帝双眸闪动着幽蓝色的光芒。

　　熟悉定光圣帝的人都知道，当他的眼眸中露出这种光泽的时候，就意味着他已经在愤怒的边缘。

　　“没错，要是让你将这些人带走，我没有办法和罗云阳交代。”摩果圣帝的声音中，带着一丝苦涩。

　　“还请定光兄看在以往的交情上，不要让我为难。”摩果圣帝平静的道。

　　定光圣帝的怒火，这个时候已经到了顶峰，他想要问摩果圣帝，不让你作难，难道你就不怕让老子不高兴！

　　可是他没有吭声，他已经明白了摩果圣帝的意思，那就是摩果圣帝不惧得罪他。

　　但是，摩果圣帝怕得罪罗云阳。

　　这是一种让人很不爽的选择，但是看着摩果圣帝的目光，定光圣帝冷哼了一声，扭头而去。

　　“咱们还是各自寻找他的下落，最好能够弄清楚，那些时空之宝是什么。”万变圣帝沉声地说道。

　　对于几个圣帝寻找自己，罗云阳并不在意，他在跨越了无数虚空的瞬间，就已经将那些战人族流传下来的东西，全部纳入了银色的小塔之中。

　　这是银色小塔的零件，他希望这银色的小塔，能够给自己对抗各大尊主的力量。

　　而在得到了这些材料之后，那银色小塔之中的智能生命说了一句三个小时不要打扰我，就关闭了银色小塔和罗云阳之间的感应。

　　三个小时，罗云阳在飞速的转移着自己的位置，他虽然不惧圣帝，但是刚刚和定光圣帝的交手，同样损耗了不少的起源神晶。

　　罗云阳手中的起源神晶所剩不多，可不愿意消耗在没有什么用处的比斗之中。

　　“嘀嘀嘀，尊敬的荣耀皇者，因为已经寻找到一些部件，现在可以开启中武修练场的试炼任务，请问您是否进行任务试炼。”

　　智能生命化身的女武神的声音，再次在罗云阳的耳边响了起来。

　　中武试练场的试炼任务，罗云阳听到这些话，顿时就是一阵失望。如果他还是普通的星河境，这试练场对他还有些用处，但是他可是拥有着天尊的神识。

　　而十世轮回之中学到的武道知识，更是让他觉得，自己应该已经远远超过了中武试练场的水平。

　　中武试练场的任务，对他根本就没有什么难度，自然，奖励在罗云阳看来，也好不到哪儿去。

　　更不要说，这试练基地好似残缺的非常厉害，说不定连奖励都找不到。

　　想到自己为了这么一个没有太大帮助的东西，竟然和那定光圣帝硬撼了一把，罗云阳就觉得心中很不爽。

　　但是事已至此，他已经没有了其他的选择。

　　本来没有心思理会，但是最终罗云阳还是决定看一看，毕竟费了这么大的力气。

　　“查看任务。”

　　在罗云阳说出这句话的时候，一个虚拟的界面，就出现在了罗云阳的眼前，他看着那光影形成的界面出现的等级选择，直接选择了炼狱级。

　　对于罗云阳来说，他觉得中等修炼基地的任务，现在能够让自己产生一点兴趣的，也只有炼狱级的。可是当他打开炼狱境的瞬间，他的脸色就变了。

　　因为第一个任务，竟然是天玄紫气露！

　　天玄紫气露不重要，罗云阳看重的是下面关羽天玄紫气露的介绍。这天玄紫气露乃是天玄大宇宙的一种至宝，武者服用一滴，就能够起到无比神异的作用。

　　只不过得到天玄紫气露并不容易！

　　不过这些，罗云阳并没有看，他只是怔怔的盯着上面的天玄大宇宙五个字怔怔的出神。

　　天玄大宇宙是什么地方，他清楚的记得，自己在十世轮回回归的时候，将自己的天尊之体，留在了那神秘的小舟上。

　　而那小舟在自己临回归的时候，被自己挑选的方位，就是那天玄大宇宙！

　　一方大宇宙！

　　罗云阳心中念头闪动，一时间升起了一种渴望。他在得知界天尊主进入轮回之后，就一直存在着巨大的压力。

　　他现在最想的，就是让自己的混洞四元兽提升到星域境，但是他心中很清楚，这种提升没有巨大的机缘，十年内根本就做不到。

　　而提升不了修为，等界天尊主轮回的消息传出，不但是他，就算整个人族，都会面临一种巨大的威胁。

　　所以这些天，他虽然在认真的修炼，但是他的心神，却很是压抑。

　　而一旦能够寻找到自己的天尊之身，那好处……

　　看着关于炼狱级的介绍，上面赫然写着真身进入天玄大宇宙，完成任务的时间，是十年！

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳就已经做出了决断。


第665章 天玄大宇宙

　　从十世轮回之中归来，或者说是从知道界天尊主进入轮回之后，罗云阳就觉得自己的四周，有着各种各样的束缚。

　　这些束缚，让他很不舒服，所以他在想尽办法破开这些束缚。

　　虽然他战败了枯寂圣者等八大圣者，虽然他让达海圣者等四大势力的主导人物低头，但是这种束缚一直都存在。

　　他按照自己的推算，如果让混洞四元兽的修为晋级到星域境，那么加上他的天尊神识，应该可以和血莲尊主等人一战。

　　可是他对于这种推算并没有底，因为他不知道一切是不是按照他推算的那么运行。

　　更何况混洞四元兽晋级星域境，可不是一件简单的事情。

　　现在，这么一个找回自己天尊真身的机会，罗云阳怎么能够舍弃，只要吸收了天尊真身上的力量，重新返回的罗云阳，将无所畏惧。

　　“我要闭关一些时日！”罗云阳在沉吟了瞬间，就进入到虚拟世界，朝着血杀道主等人发出了谈话的邀请。

　　血杀道主等人虽然在修为上和罗云阳有差距，但是他们对最近事情的发展，却有着非同一般的判断力。

　　在听到罗云阳闭关的话之后，九大道主对视了一眼之后，最终还是血杀道主道：“云阳你好好闭关，其他的事情你不用理会。”

　　“实际上，银河人族能够走到近日，完全都是依靠的你。而只要你无事，银河人族就出不了大问题。”

　　罗云阳沉吟了瞬间，而后道：“你们多保重。”

　　不是罗云阳不愿意说界天尊主的问题，实在是他说了，血杀道主等人知道了，并没有丝毫的用处。

　　甚至，还会产生对银河人族不利的影响。

　　罗云阳很清楚，只要他自己能够找到自己那天尊真身，一切自然好说，而他自己自身难保的时候，银河人族的生灭，也就不是他能够决定的。

　　和母亲、妹妹以及云兮又在虚拟世界之中交谈了几句之后，罗云阳就进入了银色小塔之中。

　　“尊敬的荣耀皇者，您选择的地狱级任务即将开启，请您做好准备。”属于女武神那清脆干爽的声音，在小塔之内响起。

　　罗云阳并没有吭声，而是直接盘膝坐在了一个黑色的石头上，这黑色的石头也是从定光圣帝手中抢到的，属于战人族的传承之宝。

　　一道黑色的光芒，从那银色的小塔的顶端直落而下，也就是刹那，黑光就已经包裹了罗云阳。

　　在黑光包裹的瞬间，罗云阳就开始用自己的心神去感应四周的变化，可是他那天尊级别的神识，此时在黑光的笼罩之下，竟然丝毫感觉不出异样。

　　不过在被黑光包裹的过程中，罗云阳觉得自己的身躯好似在不同的空间穿梭。

　　这种感觉，不是因为他的神念，而是因为他身躯承受的压力，在忽大忽小的不断变化。

　　开始的时候，罗云阳还在计算着次数，但是当这种忽大忽小的压力变化超过了一万次的时候，罗云阳停止了计算。

　　并不是他有什么气馁，而是超过了这个数字之后，他已经难以分析出任何有用的东西。

　　也不知道过了多久，罗云阳觉的自己的身躯平稳了下来，那包裹着他，让他有一种难以动弹感觉的黑光，也消失的无影无踪。

　　缓缓睁开眼眸的罗云阳，定睛朝着四方看去、而当他睁开眼的瞬间，罗云阳看到的是一个看上去有些像干枯的尸体一般的男子。他那一双亮银色的眼眸，也正看着罗云阳。

　　对于鬼神，罗云阳自然是无惧，但是这位的出现，实在是有那么一点太过吓人。

　　而就在罗云阳心神朝着那人笼罩过去的时候，那犹如鬼魅一般的人，突然毕恭毕敬的跪在地上。

　　“东华古门第一千零三十六代弟子古铭平见过祖师，祖师万安！”那犹如鬼魅的人在喊出祖师两个字的时候，声音之中充满了赤诚之意。

　　祖师，罗云阳看着那跪在地上的古铭平，心中念头快速的闪动着。此时的他，真的是怀疑，自己这一次，是不是和十世轮回一样，又一次的夺舍。

　　但是，当他看相自己的身躯，感觉自己身上的一切时，罗云阳可以确定，自己并没有夺舍。

　　他是整个人降临到了这一片天地之中！

　　在深深的吸了一口气之后，罗云阳就在四周的虚空之中，感觉到了一种排斥之力。

　　这种排斥之力开始的时候，并不是太明显，但是随着罗云阳的感觉快速的恢复，他就感到这股排斥之力，是越来越大。

　　就在罗云阳皱眉的瞬间，那古铭平已经沉声的道：“祖师，欺天玉液已经准备好，请祖师沐浴更衣！”

　　欺天玉液四个字，让罗云阳心中一动，他这个时候才开始环顾四周，发现自己此时所处的，是一出接近了地心的洞穴之中。

　　“你为什么要叫我祖师？”罗云阳看着那古铭平，稍微沉吟了刹那，就沉声的问道。

　　“因为您就是祖师。”那古铭平依旧恭敬地说道。

　　罗云阳这个时候，也将注意力放在了古铭平的修为上，在神念闪动之中，罗云阳就感觉到这古铭平的修为，应该是星河境。

　　确定了古铭平的修为，罗云阳松了一口气。才刚刚来到这天玄大宇宙，罗云阳可不希望遇到一个自己对付不了的存在。

　　“祖师，按照典籍记载，历代祖师出现，都要以欺天玉液洗去自身的污垢。”那古铭平看着罗云阳，再次沉声地说道。

　　欺天玉液在不远处的一个池子之中，就灵性上来说，并不是太出众，但是罗云阳可以肯定，这欺天玉液之中，并没有什么对有害物质。

　　在走入那藏着欺天玉液的池子之中后，罗云阳就感到那天地对自己身体的排斥之力，在慢慢的消散。

　　甚至一些本源法则，还开始和自己开始亲近！

　　罗云阳看着站在一旁的古铭平，神念闪动之中，一道神念就笼罩在了这古铭平的身上。

　　虽然古铭平表现的无比恭敬，但是罗云阳还是觉得自己探查一下，更加的放心。

　　对于罗云阳的神念，古铭平并没有抵抗，也就是瞬间功夫，罗云阳就已经知道了自己想要知道的一切。

　　东华古门，纤流星七大宗门排名最后的门派，但同样是纤流星上存在最古老的宗门。

　　在东华古门的历史之中，他们曾经占据过纤流星所在的，包含了上万颗星辰的星域，更曾经在天玄大地之中，拥有一座占地万里的山门。

　　只不过，现在只剩下纤流星十分之一不到的地盘。

　　但是，作为曾经纤流星的霸主，他们却占据着纤流星最大的圣地，也就是现在罗云阳所在的东华神山。

　　而东华古门之所以衰落，按照古铭平的记忆，是因为祖师的转生池出现了问题。

　　其实连古铭平也记不清楚究竟是多少年前，那不断在转生池中转生和离去的东华古门祖师，再也没有出现过。

　　而东华古门也因为没有天资卓绝，甚至能够在天玄大地和大地上的那些天才人物争一下长短的转世祖师带领，东华古门一代不如一代，现在更到了沦落到纤流星七大宗门之末的地步。

　　祖师在转生池中转生而出，更在转生池中转生离去的细节，古铭平也不是太清楚。

　　因为东华古门好似在很多年前，遭受过一些大难，所以整个东华古门的传承，也变的不是那么完整。

　　不过结合自己出现在古铭平所谓的转生池之中，还有古铭平记忆中祖师从这转生池中转生，罗云阳多少明白了这东华古门的来历。

　　这东华古门应该是当年的培训基地建立的一个实力，用来帮助接受天玄大宇宙任务的试炼者，更好的融入到天玄大宇宙之中。

　　或者说给那些试炼者一个合适的身份。

　　而自从那银色的小塔出现了问题，就连一些核心部件都开始七零八落的时候，自然也就没有试炼者进入。

　　没有了试炼者的支持，东华古门自然也就开始衰落。

　　想明白了这一切，罗云阳第一个感觉，就是自己需要这东华古门。在经历了十世轮回之后，他已经清楚一个能够融入到一方世界的身份，是何等的重要。

　　“祖师，我已经召集了所有东华古门的弟子，让他们在大殿参拜祖师您？”三天之后，古铭平看到罗云阳走出那欺天玉液池，就恭敬地说道。

　　通过记忆的搜索和观察，罗云阳已经发现这位古铭平，基本上是一个对东华古门忠心耿耿的死脑筋。

　　而他之所以能够成为东华古门的太上长老，最主要的原因，就是因为他的修为，是整个东华古门之中最高的。

　　罗云阳要寻找自己的天尊真身，自然需要很多的人手，虽然这东华古门好似弱了一些，但是弟子加起来，怎么也有上万人。

　　比之罗云阳两手空空，可是强了不少。

　　他跟随着古铭平走到了那充满了古朴色彩的大殿，还没有等罗云阳开口，一个身材高挑，面容美丽的女子，就已经挥剑朝着她直接斩来。

　　这一剑，一如匹练，朝着罗云阳直杀而来！

　　“骗子，你欺我东华古门无人吗？今日，就让你永远留在这东华古门之中。”


第666章 祖师不好当

　　一身红衣的女子，在挥剑的刹那，有种别样动人心魄的魅力。只不过普通人在这个时候，根本就没有心思理会她的动人。

　　因为她的剑，实在是太快！

　　星系境巅峰！

　　在女子出手的瞬间，罗云阳对于女子的修为，就有了一种判定。曾经在天剑门修练过的罗云阳，可以说是剑道的顶级大宗师，这女子对他出剑，却是差的太多。

　　所以罗云阳根本就没有半点躲闪的意思，在那剑光就要来到自己近前的刹那，轻轻的伸出了一根手指。

　　不是一指破乾坤！

　　并不是罗云阳不愿意施展，而是这女子的水平，根本就不值得罗云阳施展。

　　轻轻的一指之下，那女子手中的长剑，直接倒飞了出去。而罗云阳一指之中隐含的劲力，更是让那女子的手腕处，出现了一道深深的裂痕。

　　血顺着雪白的手腕，不断的淌下。

　　女子的眼眸中，闪过了一丝恐惧，她怎么也没有想到，自己竟然抵挡不了这人一指。

　　难道，这世上真的有祖师转世吗？

　　随着东华古门的衰落，祖师转世的说法，就一直在东华古门之中广为流传。

　　有的人对于这种说法无比的狂热，他们相信，总有一日，祖师会重新转生而来，率领着东华古门重新走向辉煌。

　　这些人，以太上长老古铭平为首。

　　但是同样，也有一批人，根本就不相信祖师转生的事情，他们提出东华古门要想走出现在的困境，只有一条路，那就是依靠自己。

　　这一部分人，则是以现在整个东华古门的掌门，也就是刚刚朝着罗云阳挥剑的女子尹霏浣为首。

　　尹霏浣在东华古门之中，拥有相当高的地位，她的修为不但是东华古门最顶级的人物之一，更是整个天玄大宇宙之中，芳华谱中排名第三十九的丽人。

　　有人说，红衣利剑尹霏浣的容颜完全可以进入芳华谱的前十，只不过她身后的宗门太次，所以才落到了第三十九位。

　　不过有一个事实，却是在整个东华古门之中被人公认，那就是这尹霏浣自己，担起了整个东华古门的重任。

　　而古铭平这个太上长老，随着年岁渐长，基本上已经开始退出了众人的视线。

　　如果不是他有太上长老的身份，如果不是他的修为还是整个宗门最强的，恐怕他这种在不少人眼中，异想天开的说法，根本就没有人信。

　　多少年了，祖师转生这种说法，已经被不少人当成了犹如做梦一般的事情。

　　所以，当古铭平召集大多数弟子汇聚的时候，几乎所有人听到他宣布的事情之后，第一个想法，就是出现了一个骗子。

　　这才有了罗云阳一出来，那尹霏浣就直接朝着罗云阳动手的事情。

　　“你究竟是谁？”尹霏浣重重的吸了一口气，此时的她，那张精致的脸上，全部被震惊所占据。

　　罗云阳既然准备接受这东华古门，对于自己这个祖师的身份，他自然不会推辞。

　　“我就是你们东华古门的祖师，古铭平不是和你说了吗？”

　　“你不是！祖师转世，本来就是一个不切实际的传说，你想要用这种方法谋夺我东华古门，我尹霏浣不会答应，所有的东华古门弟子，同样不会答应。”

　　“尹霏浣，你刚才做了什么？你怎么可以对祖师无礼！”古铭平的声音中，充满了严厉。

　　在和罗云阳接触的这几日之中，古铭平已经完全将罗云阳当成了祖师转世。

　　或者应该说，在他心中，从来都没有怀疑过，罗云阳这个祖师转世的身份。现在自己刚刚要将宗门之中的弟子介绍给罗云阳，尹霏浣竟然对祖师动手。

　　大逆不道！实在是大逆不道！

　　因为尹霏浣的出手实在是太快了，以至于他根本就没有来得及阻拦，不过他也相信，祖师不会有问题。

　　果然，一如他所想，罗云阳仅仅只是伸出了一根手指，就直接将东华古门之中剑法最好的尹霏浣给完美镇压。

　　“我需要你承认吗？”罗云阳朝着尹霏浣看了一眼，目光就落在了大殿外面排布的上万座巨鼎上。

　　“这是万鼎震宇大阵，不但能够镇压吸纳周天星辰，更是一座镇压宗门气运的大阵。”那机械生命模拟的女武神的神音，在罗云阳的耳边响了起来。

　　“你怎么过来了？”罗云阳在检查自己身上物品的时候，根本就没有发现银色的小塔，所以他觉得银色的小塔应该留在了自己所在的那片天地。

　　“还不是不放心你嘛，所以分了一半过来。”机械生命说到这里，又带着一丝不友好的道：“记住了，你以后要叫我王无疆，不要喂喂的乱叫。”

　　王无疆，罗云阳没有想到这个智能生命，竟然给她自己起了这么一个名字。

　　好像，真的是很难听。

　　“你怎么起了这么一个烂名字？”对于这个自称什么王无疆的家伙，罗云阳丝毫不客气，直截了当地说道。

　　“你这个没见识的井底之蛙，不要胡说八道，我这个名字的意思，是真正的王者无疆，你……你气死我了。”那女武神的形象，落在罗云阳的脑海中大叫。

　　“好好好，王无疆真的很好。”罗云阳对于这智能生命能够和自己一起来到这片世界，心里还是很喜欢的，他轻轻一笑道：“你以后就是王无疆。”

　　“我本来就是王无疆！”机械生命用一种无本来就是这样的口气，傲然的朝着罗云阳说道。

　　“我这里还存着一些东华古门的资料，都给你了。”那王无疆看这个时候，对罗云阳说道。

　　随着王无疆的话语，无数的资料，疯狂的涌入到了罗云阳的心神之中，只不过这些资料对于拥有着天尊神识的罗云阳来说，并不是什么困难。

　　尹霏浣一双凤目狠狠的瞪着罗云阳，她是真的被气住了，按照东华古门的规矩，她这个掌门，才是真正管理整个东华古门的人。

　　而现在，眼前这个人竟然说不用自己承认，这实在……

　　下方大多数的东华古门弟子，都用一种疑惑的目光看着罗云阳，他们之中大多数人，都不相信真的有什么祖师转世，毕竟这都过去多少年了。

　　他们之中大多数的人，甚至都不相信有祖师转世这种事情，他们觉得宗门之中之所以有这种说法，原因只有一个，就是一群长老在骗他们。

　　为的，只是让他们对东华古门心存一个希望。

　　“你们还不快点拜见祖师。”古铭平听到罗云阳这么说，神色之中生出了一丝紧张。他生怕这些弟子对祖师不敬，让祖师不理会自己等人。

　　不过他的话虽然说了出来，却并没有达到一呼百应的效果，大多数人都是用一种听指示的目光，看着尹霏浣。

　　尹霏浣哼了一声，根本就没有开口，自然所有的人，都僵持到了那里。此时的古铭平就好似一只愤怒的狮子，他朝着一个头发全白的老者道：“孽障，你也不参拜祖师吗？”

　　老者在宗门之中，也是长老，但是他的身份，却是古铭平的弟子，此时被自己的师傅这般厉声的呵斥，一时间整个人脸都胀得通红。

　　“师尊，您一直在后山修炼，不知道这世间的凶险。”那老者在沉吟了瞬间，终于沉声地说道。

　　虽然这话说的很是婉转，但是实际上却是在告诉古铭平，你老糊涂了，不要被人给骗了。

　　古铭平银色的眼眸中，闪动着一丝厉色，就在他准备教训一下自己这个不孝弟子的时候，就听虚空之中有人大笑道：“贵客降临，你们东华古门却没有人迎接，是不是太失礼了。”

　　随着这话语，一个面带微笑，神色潇洒的年轻男子，从群山之中跨步而来，他一步百丈，就好似在自己家的院子之中闲庭漫步一般。

　　“许醇烽，这里是东华古门，难道你的师长，都没有教过你什么是礼仪吗？”那刚刚被古铭平呵斥的老者，此时一肚子气，朝着那许醇烽发了过去。

　　“哈哈哈，郑长老说的是，我错了，咱们从今之后，就是一家人了，我应该对郑长老尊敬。”那许醇烽说话间，朝着老者轻轻的一拱手。

　　而后目光落在了古铭平身上道：“啊，古老您也在啊，这实在是太好了，本来我们祖师还说要和古老您好好的说一下我和霏浣之间的亲事。”

　　“现在不用再麻烦去找您了，那个我祖师的法架已经到了山门之外，就请古老和霏浣一起去迎接吧。”

　　尹霏浣的眼眸中，闪过了一丝锋利之色，她冷冰冰的看着那许醇烽道：“我说过了，这件事情，不可能。”

　　“就算去死，我也不会同意。”

　　许醇烽对于尹霏浣这种态度，并没有任何的意外，他轻轻一笑道：“霏浣，你的想法我知道，但是这件事情，是我引玉宗老祖决定的，你反抗不了。”

　　说到此处，他一挥衣袖，在那远处的天际，瞬间出现了无数的云霞，这些云霞颜色不一，但是冲天而起的云霞之中，却出现了六种异象。

　　有神剑冲天，有阵盘镇压苍穹，更有万兽朝宗……

　　随着这些异象的出现，那许醇烽笑着道：“六大宗门的长者都已经到了，霏浣你还让他们等待不成。”

　　这句话，压的整个东华古门都有些喘不过气来。

　　也就在这时，有人笑着道：“一群土崩瓦狗而已！”


第667章 六宗联手，弱肉强食

　　土崩瓦狗！

　　这句话说起来简单，甚至许醇烽曾经在面对一些敌人的时候，也很是牛气轰轰的说出过这样的话。

　　但是现在，这句话却让许醇烽听着很是别扭，恼火之下，瞬间就把目光落在了罗云阳的身上。

　　因为罗云阳以欺天玉液沐浴，所以此时他身上的修为，根本就不是许醇烽能感受出来的。

　　感受不到罗云阳的修为，许醇烽眉头一皱，不过想到自己身后之人，阴狠狠的道：“阁下的口气倒是不小，小心风大闪了你的舌头！”

　　说到此处，他的目光看向尹霏浣道：“霏浣，走吧，我师祖他老人家也亲自来了，你我两人能共结连理，还多亏了师祖他老人家。”

　　尹霏浣见许醇烽这般无耻的自说自话，恼恨得一张俊俏的脸都红了，她现在恨不得一剑将这不要脸的许醇烽给杀了，但是很可惜，许醇烽的修为在她之上。

　　“小辈儿，那引玉子既然来了，我就去看看他这个忘恩负义的东西！”古铭平怒喝一声，双眸中充斥着愤怒的火焰。

　　“古老，您说您都这么一大把年纪了，何苦动如此大的肝火，我家师祖还是很敬重您的。”

　　“嘿嘿，以后您到了我们引玉宗，就是引玉宗的长老嘛！”

　　古铭平冷哼一声，没有理会这许醇烽，他冷冰冰的朝着虚空道：“引玉子，你们来此所为何事？”

　　虽然平时古铭平不怎么管宗门之中的事情，但是他毕竟是东华古门的太上长老，说话之间，更是有一种普通人所没有的威势。

　　“哈哈哈，我当是谁呢，气势如此之强，原来是古老哥。”淡淡的声音之中，一个面容称得上英俊的中年男子，轻飘飘的出现在了虚空之中。

　　此人的修为，罗云阳清晰无比的感觉到是星域境的第一阶。而当他走出的瞬间，古铭平的脸色，也变了。

　　“你突破了星域境！”

　　“嘿嘿，完全是侥幸而已，前些时候，借助无上玄宗的劫台，进入了星域境第一阶。”男子笑眯眯的道：“这也是托天之幸！”

　　古铭平在深深的吸了一口气之后，这才沉声的道：“那你来我东华古门所为何事？”

　　“莫非你想要吞并我东华古门不成？”

　　“你不要忘了，当年你们引玉宗被先天魔门追杀的差点灭门，是我东华古门收留了你们。”古铭平说到此处，情绪有些激动。

　　“东华古门这个情，我引玉宗一直都记得，老古，东华古门越来越衰落，我这样做，也是为了你们东华古门啊！”

　　引玉子的神色之中，充满了悲天怜人之色：“我不能眼睁睁的看着对我引玉宗有大恩的东华古门，就这么消散在天地之中，最终断了传承。”

　　说到此处，他看着古铭平道：“你们加入我引玉宗，我可以给你们单独立上一脉。”

　　“而且你们修行的资源，也可以从我引玉宗统一调拨。”

　　听着这大义凛然的话，古铭平的眼眸中闪过了一丝愤怒的红色，他知道这引玉子很卑鄙，他明明是想吞并自己的宗门，动机很是龌龊，这家伙居然能说的这般光明正大。

　　“引玉师伯，我东华古门和你们引玉宗一向关系不错，你这样做，恕我们难以接受。”

　　站在古铭平身后的尹霏浣，声音中带着一丝决绝道：“我东华古门立道数万载，不是不能断绝，但是我整个东华古门就算绝传，也要对得起祖师。”

　　“今日，我告诉你我们的选择是，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　在说出这句话的瞬间，尹霏浣的身上，升起了一种悲壮之气，这种气息，让不少东华古门的弟子，引起了共鸣。

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“我东华古门传承数万载，绝不投降！”

　　那引玉子对于尹霏浣的话，丝毫没有在意，他不以为然的轻笑道：“长辈说话，没有你说话的份。”

　　说到此处，他的目光落在了虚空之中道：“时间不早，咱们不能让其他各宗的宗主等急了，烽儿，将一切准备好，吉时应该到了。”

　　而就在他说话间，虚空之中又出现了一个身材高大，坐下一头金色巨象的老者。

　　这老者赤红色的脸膛，一双大眼，竟然每一只眼睛，都拥有三个瞳孔，闪烁着黑红蓝三色的光芒。

　　他坐下的金色巨象，是一头星河境的巨兽，在老者还没有作声的瞬间，就在虚空之中发出了一声长鸣。

　　这鸣叫，带着一丝悲切之气。

　　老者一掌，重重的打在了金色巨象的头上，那本来威武不凡的巨象，直接跪在了地上。

　　“孽障，不服管教，该打！”老者的声音一如黄钟大吕，在虚空之中不断回荡。

　　不少东华古门的弟子，都用一种无比愤怒的目光，狠狠地看着那老者。这金色的巨象，乃是东华古门的镇山神兽，一百年前，被这万兽宗的宗主御兽老人强行给抓走。

　　而他给出的理由是此物和老朽有缘。

　　这件事情，虽然最终东华古门认了，但是当时的掌门，也就是尹霏浣的父亲被气的吐血三升，最终一个星河境初期的武者，死在了走火入魔之下。

　　可以说，这御兽老人和东华古门之间的仇恨，让每一个东华古门的弟子都铭记在心。

　　“引玉兄是什么人，他乃是成为了星域境的存在，在天玄，那也是有头有脸的人物。”

　　御兽老人说到这里，明显的有些幸灾乐祸道：“他能收留你们，也是你们这些东华古门的福气。”

　　“老子还急着吃喜酒，别啰嗦！”

　　说到此处，他又向引玉子讨好道：“引玉子道兄，要我说，你这个什么都好，就是有一个毛病改不了！你呢，就是太仁慈，太心软，这驯兽之道是什么？那就是要对不服的妖兽，狠狠的管教！”

　　“正所谓恩威并施，就是这个道理。”

　　也就在他说话的时候，又有四个人走了出来，这四个人神采各异，但是每一个都闪动着只有一方之主才拥有的风采，不过他们的神情，却有喜有忧。

　　但是他们站在引玉子的身边，却已经说明了在这纤流星上的各大宗门，对于引玉宗吞并东华古门的事情，不反对。

　　“事已至此，你们还冥顽不化吗？”那引玉子的面色一冷，咄咄逼人的问道。

　　而就在他说话的瞬间，一个看上去三十多岁的中年男子，率先走出道：“归顺引玉宗，乃是我东华古门唯一的出路，东华古门戒律堂，愿意归附。”

　　“我们修武堂，愿意归附！”又一个男子走出，毕恭毕敬的朝着那引玉子说道。

　　而随着两个人的带头，也就是一个瞬间，就有足足一半的东华古门弟子走出来，宣布投靠引玉宗。

　　这一下，就算刚刚愤怒不已的东华古门弟子，此时一个个也都变得犹豫不决起来。

　　古铭平气的浑身发抖，在这个时候，他好像忘了罗云阳这个被他寄托了重大希望的祖师。

　　虽然罗云阳已经看过了古铭平的记忆，但是罗云阳并没有怎么展现自己的出手。

　　而那尹霏浣，却已经将自己的战剑抽了出来，无比的冷静道：“作为东华古门的掌门，我可以死在这里，但是……”

　　“别动不动就要死要活的，你也不看清楚了，这帮家伙只是一群讨厌的苍蝇。”罗云阳没有兴趣再看不去了，他来到此地是为了寻找自己的天尊真身，哪里有心思在这里耗费时间。

　　因此，在引玉子等人出现的时候，他就已经打定了主意。

　　不但要接收东华古门，而且要让东华古门的实力，迅速恢复到以往的境地。

　　在搜寻东西上，一个人的力量和一群人的力量，差的实在是太远了。

　　引玉子万万没想到，竟然有人在这个时候蹦出来，更可恶的是，他居然肆无忌惮的说自己等人是苍蝇。

　　而那古铭平却从愤怒之中清醒了过来，他看着罗云阳，扑通一下子跪在了地上：“祖师，宗门到了现在这个地步，是弟子等人无能，还请祖师救一下东华古门！”

　　古铭平的跪下，不但让那些东华古门的弟子吓了一跳，就是引玉子等各宗的强者，也都愣住了，他们看着罗云阳，迅速猜测着罗云阳的来历。

　　背叛了东华古门的人，则赶紧将罗云阳的身份，向那引玉子汇报了一遍。

　　“哈哈哈，古铭平啊古铭平，什么祖师转世，那就是你们东华古门在绝望之下，自发形成的一种心理安慰而已，你古铭平这样的人物也信这个？真是荒谬！”

　　说到此处，他手指着罗云阳道：“他要是你们祖师转世，那么我就是九重天尊在世！”

　　一阵哄笑声，在虚空之中响起，这些笑声，充满了对于古铭平的讥讽。

　　“你若真是我宗的祖师，就请救一下我东华古门。”尹霏浣看着跪在罗云阳面前的古铭平，一咬牙，直接跪在了地上。

　　罗云阳从这女子的眼眸中，看出她对自己这个宗主并不怎么相信，之所以跪下，是因为不忍心让古铭平一个人跪着。

　　“你们可真够傻的！”罗云阳摇摇头道：“祖上已经给你们留了镇宗的宝物，对付这些土崩瓦狗也就是一挥手，分分钟的事情，可是呢，你们却把如此重要的东西给丢了！”

　　那骑在黄金巨象上的御兽老人冷哼一声道：“装神弄鬼！”


第668章 万鼎齐飞，天绝地灭

　　“东华古门真的是山穷水尽了，以前为了振奋宗门的士气，弄出了一个什么祖师转世，现在倒好，竟然直接弄出来一个祖师！”

　　“可不是嘛，他们被引玉宗吞下很正常！”

　　“风流总被雨打风吹去，属于东华古门的时代，就要结束了！”

　　各种的谈论声，出现在东华古门的上空。这些说话的都是纤流星六大宗门的弟子。

　　他们这一次过来，为的就是在东华古门的灭亡之中，捞取一些好处。毕竟引玉宗在灭亡东华古门的时候，就已经做出了承诺。

　　除了一些重要的位置不能动之外，其他的地方，则是随便探寻，谁得到了，就是谁的。

　　这样的议论让不少东华古门的弟子低下了头，更有人来到那尹霏浣身边，想要把她拉起来。

　　尹霏浣没有起身，她只是怔怔的看着罗云阳，那双深邃而好看的眼神中，罗云阳看到最多的，并不是希望，而是一种寄托。

　　对于这种寄托，罗云阳并不陌生，这是一种无奈的寄托，一种绝望的寄托。

　　他朝着那引玉子等人看了一眼，而后摇了摇头道：“幼稚。”

　　说话间，他一把拉起尹霏浣，直接将她抛在了那镇压在大殿之上的上万大鼎之中，最左侧角落的一个大鼎上。

　　在尹霏浣下落的刹那，罗云阳的声音在她的耳边响起：“运转基础三十六式。”

　　基础三十六式乃是东华古门的入门功法，尹霏浣在小时候，早就将这种功法修炼的纯熟无比。

　　但是随着修为的增加，这种只能提升筋骨之力的法门，渐渐的就被尹霏浣扔到了一边。

　　此时听到罗云阳的话，尹霏浣几乎本能的施展出了基础三十六式，这三十六个招式施展的瞬间，那些本来平静无比的巨鼎，竟然开始震动起来。

　　引玉子绝对不愿意在这次吞并东华古门的战斗之中，出现任何意外，因此，在尹霏浣施展基础三十六式的刹那，他就朝着尹霏浣重重的打出了一掌。

　　作为一个星域境的强者，他这一掌击出，虚空之中就出现了一只好似隐含着山川河岳的手掌。

　　虽然手掌不大，但是当那些修炼者用目光凝视那光芒所化的白玉手掌时，一个个眼眸中露出惊恐之意。

　　他们觉得隐含在手掌中的山，足足有万丈多高；而那河，更好似一条神河，根本就弄不清楚那河究竟有多长，究竟有多宽。

　　而无论是神山还是巨河，其中隐含的气息，更不是普通的山河可以比拟的。

　　这一掌，就算是一个星系，都能够被打爆！

　　“敢尔！”古铭平虽然对尹霏浣刚刚不听他的话有些愤怒，但是尹霏浣她毕竟是东华古门的掌门，现在她所做的事情，更是关系到东华古门的存亡。

　　虽然不知道尹霏浣做的事情能不能成功，但是古铭平第一时间，还是腾空朝着那白玉手掌冲了过去。

　　他的修为不如引玉子，就将自己的性命给押上去。不过就在他出手的瞬间，那御兽老人已经哈哈一笑，双手挥动之中，一条虚幻的巨蟒，朝着他卷了过来。

　　“古铭平，你的对手是我！”

　　古铭平面对拥有着星河境巅峰力量的巨蟒，一时间难以突破封锁，而这个时候，他只能在疯狂的朝着那巨蟒出手的同时，放眼朝着尹霏浣看去。

　　他希望这个时候，罗云阳这个祖师可以出手。

　　可是，这个他期待中的祖师却无动于衷的站在那里，一副事不关己高高挂起的模样，而那犹如白玉一般的手掌，已经开始接近尹霏浣。

　　只需一掌，尹霏浣必定要死无葬身之地！

　　许醇烽看着那手掌，顿时有些着急，师祖可是已经答应过他了，让尹霏浣成为他的妻子。

　　对于这个芳华谱上有名的美丽女子，许醇烽可是垂涎已久，这一次能够让引玉子答应自己和尹霏浣的事情，他更是不知道耗费了多少的心思。

　　而现在，引玉子竟然对尹霏浣动杀手。

　　他有心高喝停手，但是话到了嘴边，却又觉得难以喊出去，不是有人堵住了他的嘴，而是熟悉引玉子性格的他，知道自己一旦高喝，那么引玉子一定不高兴。

　　而一旦祖师不高兴，自己以后在宗门之中的地位一定会下降，这种后果，实在不是……

　　心中有了决断的他，只好眼睁睁的看着那玉掌印到了尹霏浣的近前，就在他想要将这灿烂的一幕永远记在心中的时候，一道青光，从尹霏浣脚下的巨鼎中喷出。

　　那青光笼罩了尹霏浣！

　　隐含着山川河岳之力的巨掌，重重的击打而出，可是就在这手掌和青光接触的瞬间，那白玉手掌就好似真正的脆玉一般，在虚空之中直接破碎了开来。

　　引玉子脸色大变，对于自己的一击究竟有着什么样的力量，他当然心知肚明。

　　现在这种情况下，竟然难以发挥出半点的力量，这实在是让他从心中升起了一丝本能的恐惧。

　　而就在他心中还在犹豫的时候，其他九千九百九十九座巨鼎几乎同时飞起，这些巨鼎在虚空之中疯狂的胀大，也就是刹那功夫，这些个个都足足有千丈方圆的巨鼎，同时发出了一道道璀璨无比的光束！

　　这些光束，璀璨无比，几乎瞬间，就已经将整个东华古门所在的神山笼罩在了中间。

　　巨鼎旋转，光束横扫，威势无匹！

　　引玉宗的一个星河境的强者，正坐镇在一方，他在光束到来的瞬间，就已经意识到了不好。

　　作为引玉宗顶级的强者，他瞬间做出了应对，一式引玉宗的顶级神通，被他瞬间施展了出来。

　　可是，那璀璨的玉手，直接被光速打破，而光速所到之处，他的身躯，更是直接化成了碎粉。

　　“快逃！”御兽老人一拍自己坐下的黄金巨象，转身就准备逃走，对他来说，这一次能够占些便宜，自然是占便宜为主，而一旦占不到便宜，也不能将自己搭在这里。

　　黄金巨象轰鸣，却直直的朝着那光束密集的地方冲了过去。看着那黄金的动作，那御兽老人勃然大怒，他知道这黄金巨象这是要带着他去死。

　　如果是平时，御兽老人一掌，就要将这黄金巨象直接轰成碎粉，但是现在，他根本就没有时间理会这些。

　　这上万巨鼎腾空的异象，让他从心中感到了一种巨大的压力，他觉得在现在的情况下，他最好的选择，实际上就是将自己的性命保住。

　　至于其他的，等以后再说。

　　可是就在他腾空而去的瞬间，一道道光束，已经疯狂的打在他的身上。他那多年打熬的身躯，以及耗费了无数资源打造而成的防御衣袍，居然在这光束之中，直接变成了碎粉。

　　“饶命！”作为御兽宗的宗主，御兽老人一向高调，但是现在这个时候，他已经顾不得求饶是不是有损自己的颜面了。

　　但是，光束所到之处，他整个人都已经化成了碎粉，就连他的精神力，都没有来得及逃走一丝。

　　万鼎轰鸣，光束如电，这些密密麻麻的光束轰击在人的身上，瞬间就让人死无葬身之地，但是落在那东华古门的大地上，却带不起半点的痕迹。

　　就好似真正的光芒一般。

　　“钻地！”许醇烽已经傻了，看着他的师尊，他的师伯师叔一些位高权重的人，在这疯狂的光束下死无葬身之地，他真的是恐惧的不能再恐惧了。

　　他怎么也没有想到，这一直让他看不起的东华古门之中，竟然隐藏着如此强大的武器。

　　这种武器，强大的让人绝望。

　　在听到钻地的喝声之后，他几乎想都没有想，直接朝着地底冲了过去。虽然他没有学过专门的钻地之术，但是以他身体的强度，进入到地下，并不是什么问题。

　　可是，就在他进入地下，并在地下看到了同样冲入地底的引玉子时，无数的光速，已经越过那些大地，朝着他，朝着引玉子冲了过去。

　　引玉子疯狂的施展着各种手段，这些手段在许醇烽的眼中，都是引玉宗的不传之秘，他以往盼望着自己只要是得到一点，就够自己过一辈子。

　　不过那些让他心中羡慕不已的绝技，在疯狂的光束下，犹如被狂风卷走的树叶，没有任何的用处。

　　也就在他的身躯崩溃在虚空之中的时候，他看到了引玉子的身躯，快速的泯灭。

　　“东华古门，你们……你们不知道你们究竟得罪的事什么样的人！你们不知道！”充满不敢和愤怒之色的引玉子大吼，但是这吼声，根本就没有人理会。

　　一分钟，铺天盖地的光束停了下来，也就在这一刻，整个东华古门之中，只剩下了东华古门的弟子。

　　就连那些背叛了东华古门的人，一个个都活的好好的，他们都没有死去。

　　可是此时的他们，一个个却在瑟瑟发抖。

　　那犹如天威一般的光芒，让他们真的吓破了胆子。

　　上万大鼎依旧悬浮在虚空之中，而站在大鼎之上的尹霏浣，则好似一个执掌着苍生存亡的仙人，俯视四方。

　　“那么多的大鼎，还不快让它们归于原位。”罗云阳看着尹霏浣的样子，摇了摇头，淡淡的道：“一个好好的阵法，被你用的这般破模样，真的是浪费啊！”

　　尹霏浣这个时候，目光看向了罗云阳！


第669章 天尊之上

　　尹霏浣是一个骄傲之人！她自忖自己也有骄傲的资本。

　　更何况，不论是芳华谱上的绝世丽人，还是整座纤流星上的武者，都这么认为。甚至有一位在芳华谱上排名前五的丽人，有一次遇到了尹霏浣之后，就给出了四个字的评价。

　　“心比天高！”

　　这四个字的评价一出，立刻得到了无数人的认可，但是也有一些人，从这个评价上，隐隐约约的想到了什么。

　　心比天高，那就是命比纸薄。这个说法，几乎是一句俗语，所以不少人都怀疑这位绝世丽人的评价。

　　但是尹霏浣接下来的动作，却让整个东华古门，包括古铭平在内的人，目瞪口呆。

　　“弟子尹霏浣冒犯祖师，还请祖师恕罪！”跪伏在地上的尹霏浣，无比虔诚的连连叩首，话语中充满了无尽的恭敬之意。

　　罗云阳对于这位位居芳华谱第三十九位的女子，并没有太大的兴趣，他之所以帮助东华古门，当然是为了把这个看似古老的宗门，尽皆掌握在自己的手中。

　　“不用多礼了。”罗云阳很是淡定的道：“剩下的事情，你们自己看着处理。”

　　说话间，罗云阳一挥衣袖，漫步朝着东华古门的藏经阁位置走了过去。

　　藏经阁对于一个宗门来说，它的重要性可想而知，但是现在，却没有任何一个人，对罗云阳进行阻拦。

　　几乎所有的人，都已经将罗云阳当成了他们东华古门的祖师转世。

　　要不是祖师转世，他怎么知道那上万巨鼎的用途？如果不是他开口，尹霏浣怎么知道宗门用来锻炼弟子筋骨的基础三十六式，竟然能够开启那护宗大阵？

　　“属下等人也是……”刚刚投靠了引玉子，就看到了引玉子死亡的几个堂主，几乎同时跪在了地上。

　　对待这种叛徒，一般来说，就算不杀，也要严惩，但是尹霏浣在沉吟了瞬间，却没有这么做，而是派给他们了一个新的任务，那就是灭亡引玉宗。

　　这一次为了占据东华古门，引玉宗几乎精锐尽出，现在尽皆死在了那万鼎大阵之下。

　　灭亡引玉宗，并不是太难，但是这些人只要一出手，那么以后，他们就只能死心塌地的跟随东华古门了。

　　虽然这些堂主对于尹霏浣的用意心知肚明，但是他们一个个还是万分感激的冲下了东华古门。

　　“这些人，不能信任！”古铭平郑重地说道。

　　他虽然不管事，但是一些眼力还是有的，而对于他的忠言，尹霏浣轻轻的点了点头。

　　不过尹霏浣的目光，却落在了藏经阁的方向，罗云阳这个祖师的及时出现，挽救了东华古门的大难，但是尹霏浣有一种感觉，那就是东华古门，再也不是自己可以掌控的东华古门。

　　藏经阁，罗云阳看的并不是关于武技的书，他看的是关于整个天玄大宇宙的记载。

　　九重天尊！

　　东华古门作为当年一个兴盛无比，占据了无数星球，更在天玄大地上拥有一块山头的宗门，典籍自然是不少，而关于修炼体系的记载更多。

　　要说这东华古门的修炼体系，大部分和罗云阳所在的神盟差不多，而在这之中，罗云阳还发现了一个有趣的现象。

　　那就是这天玄大宇宙对于各种等级的称呼，真是和天运虚空真的……

　　比如星河境，在天运虚空之中，被称为地神境，但是在这天玄大宇宙内，星河境的称号，就是地神！

　　星域境的称号，则是天神，而步入宇宙境，那么恭喜你，你的称号可以被称为神帝！

　　看着这种解释，罗云阳的心中突然有一种感觉，那就是天运虚空和自己所在的神盟，就好似两个不怎么卖力的学生，将本来好好的一套东西，各自学了一半。

　　好似天运虚空的那个学生，更学偏了。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的目光，就落在了关于天尊的介绍上。

　　他曾经成为过天尊，而且他将要面对的对手，同样是天尊，所以他对于天尊，更加的在意。

　　天尊分九重，九重之后，是为大能！

　　虽然东华古门的典籍很多，虽然关于修炼境界的描述更多，但是到了天尊这个部分，却只有这么一句话。

　　九重天尊！

　　罗云阳当年在天运虚空之中，和紫鹤天尊等人论道的时候，就探讨过天尊之后的境界。

　　但是很可惜，在他们的探讨之中，虽然都已经能够感觉到，他们现在的境界之后，还有等级，但是却怎么也找不到修炼的路。

　　至于为什么找不到路，他们也说不清楚，但是在最后的时候，罗云阳却听到了紫鹤天尊说过一句话，那就是也许因为这片天地。

　　当时罗云阳对于这种说法，并没有太在意，但是此时，他有些明白紫鹤天尊的意思。

　　天运虚空虽然不小，但是毕竟只是虚空。这就好似湖和海的区别一般。

　　大湖就算再大，也难以让鲸鱼生存，能够让鲸鱼存活的，只有大海！

　　九重天尊之后，还有大能！

　　大能是什么，这里没有记载，这天玄大宇宙之中究竟存在几个大能，同样没有记载。

　　而按照另外一个典籍的记载，好似大能的名字，不能显示于纸上。

　　除了修炼体系之外，罗云阳在典籍之中，还发现了天玄大宇宙和自己所处的神盟在修炼上的不同。

　　这个不同，就是武道天劫。

　　在神盟之中，修炼者只要是境界到了，晋级就是自然而然的事情，但是到了天玄大宇宙，却出现了劫难。

　　从进入行星境开始，就有了武道天劫，而武道天劫越是强大，那修炼者一旦渡过劫难进入新的境界，那么修为也就会越加的强大。

　　虽然武道天劫，让无数的武者在劫难之中灰飞烟灭，但是同样的，武道天劫，也让无数的武者，在天劫之中，得到了浩荡的好处。

　　武道天劫可以化解修炼者因为修炼而产生的隐患，可以提升武者的修炼的基础，可以……

　　因为武道天劫的存在，罗云阳隐隐感觉，在这天玄大宇宙的武者，在同样等级下，比天运虚空和神盟的武者，要强的不是一个等次。

　　而且级别越高，强的也就越多。

　　不过和修炼境界相比，罗云阳更加重视的，是那神秘飞舟的消息，他快速的搜寻了几乎所有的典籍，最终在一本快要破碎掉的典籍中，发现了关于这小舟的记载。

　　日月并行，有舟出现于葬天高地……

　　这典籍中，除了记载这句话之外，就是一幅画图，而那画图赫然就是飞舟的形象。

　　“弟子尹霏浣求见祖师。”就在罗云阳将那典籍放下沉思的时候，尹霏浣的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　已经看过了所有典籍的罗云阳，此时也不准备再看下去，听到尹霏浣的话，就沉声的道：“进来吧。”

　　尹霏浣此时穿着一身白色的宫装，显得格外的楚楚动人。看到了罗云阳之后，尹霏浣就恭敬的躬身行礼，罗云阳摆了摆手道：“还有什么事情？”

　　“祖师，弟子刚刚得到消息，昆吾剑盟等十大宗门，现在正在朝着我们纤流星进军。”尹霏浣恭敬地说道。

　　昆吾剑盟，罗云阳在藏经阁之中搜寻资料的时候，看到过这个宗门的资料，知道随着东华古门的衰落，正是这个宗门，吞噬了东华古门大部分的地盘。

　　至于纤流星，当年昆吾剑盟也准备攻占，可是被当时的东华古门催动一些试炼者留下的至宝，硬生生的给挡了回去。

　　而随着东华古门的衰落，这昆吾剑盟慢慢的，也就不将龟缩在纤流星上的东华古门放在眼中。

　　但是现在，随着东华古门横扫引玉宗等六大宗门的消息传出去之后，昆吾剑盟就感觉到了来自东华古门的威胁。

　　而更重要的是，他们已经听说了罗云阳这个祖师转世的消息，所以这一次，他们的目标，就是要一举将东华古门灭绝。

　　罗云阳听着尹霏浣的汇报，眉头皱了起来，他来到这里，为的是寻找那飞舟，他可不是给东华古门当保姆。

　　“祖师，我们东华古门最重要的劫台，就是被昆吾剑盟给抢走的，要不是咱们没有了劫台，也不会衰落的如此之快。”尹霏浣提到劫台，心中恨恨不已。

　　罗云阳听到昆吾剑盟的手中有劫台，眼眸中的光芒闪动，他对于那可以提升武者渡过武道天劫的劫台，可是非常的有兴趣。

　　只不过在纤流星，根本就没有劫台的存在。

　　“既然他们敢来，那就让他们有去无回，这样，你给他们说，给他们三天的时间，让他们退回当年东华古门一半的实力范围，然后将那劫台送上，我就不跟他们计较了。”

　　尹霏浣一对漂亮的眼睛瞪的大大的，此时她来寻找罗云阳这个祖师，为的是商谈如何解决昆吾剑盟的追兵，而这位所想的，竟然是要吞并一半的昆吾剑盟。

　　这祖师的境界，自己实在是拍马也难以企及……

　　看着一副呆在那里的尹霏浣，罗云阳挥手道：“你还有什么不清楚的吗？”

　　“没有，弟子……弟子这就去办！”想到祖师让自己催动护宗大阵的情形，尹霏浣一咬牙，决定将这个看似异想天开的命令，给如实执行下去。

　　至于昆吾剑盟他们怎么看，尹霏浣就顾不得了！


第670章 星空万里皆成灰

　　千帆竞流，风流无限！

　　浩荡的星空之中，无数的巨舰，浩浩荡荡，有遮天蔽日之感；傲立船头，横看天地生灭，更是别有一番滋味。

　　和神盟之中，那种充满了高科技的飞船相比，这玄天大宇宙之中的飞船，是真的船。

　　它们就像大海之中的巨舟模样，但是在星空飞行之中，一层层颜色各异的光芒笼罩着飞舟。

　　飞舟虽然看起来很古老，但是那速度，却远远超过了光速。

　　此时在上千巨舟竞流的最前方，两个年轻的男子，傲然站立在船头。他们一身白衣，身后背剑，一副最为标准的昆吾剑盟弟子的打扮。

　　“师兄，听说当年师祖观看星空浩荡，创出了直指天神位的星空剑诀，我现在看着这浩荡的星辰，虽然心有浩荡之意，却难以融入剑诀之中。”

　　说话的是一个面容消瘦，但是眼眸中闪动着金色光泽的男子，他虽然说话平和，但是那种傲气，却是不经意之间就暴露无遗了！

　　“杀！”

　　站在他身边的男子，突然拔剑，浩荡的剑光横冲万丈，将一块巨大的陨石，直接斩成了两段。而就在这陨石段落的刹那，一个蝠翼人身的身影，腾空飞起。

　　可是这身影虽然飞行的速度够快，却依旧没有躲过那犹如绝杀的一剑，他的身影在半空之中，直接被分成了两段。

　　“巨蝠魔族，竟然在这里出现，实在是找死！”刚刚说话的师弟，眼眸中闪过了一丝冷意。

　　他这一丝冷意，既有对这巨蝠魔族的不屑，但是同样也有对自己师兄那一剑的嫉妒。

　　或者是，自己什么都没有发现，而自己的师兄，却在一剑之间，斩杀了一头恒星境的巨蝠。

　　被称为师兄的男子，根本就没有在意他师弟的感慨，而是冷冷的道：“这些巨蝠魔族实在可恶，明明是兽身，偏偏朝着我们天人之身进化！”

　　那师弟深有同感的道：“就是嘛，现在整个大宇宙，不论是什么族群，都变化成我天人族的模样，实在是可恶。”

　　就在两个人说话时，就听有人轻轻的笑了起来。

　　这笑声，带着那么一丝讥讽，随着这笑声，就见一个满目英俊，但是耳朵却有点发尖，甚至那耳朵上长着一丝丝金色鳞片的男子出来了。

　　男子同样穿着一身昆吾剑盟弟子的服饰，但是他身上的气势，比之两个人不知道要强了多少。

　　不过这两个说话的男子，对于此人的出现，眼眸中生出的，是一丝明显的敌意。

　　“哼，天人族，很了不起吗？”那走出的男子冷笑道：“你天人族不要以为长相和无上的存在相像，就觉得自己乃是天地正统。”

　　“实际上，你们和无上的存在，只是外表有一些相像而已。还有就是，我们之所以演化成现在的模样，同样不是为了学习你们，我们是在向无上致敬！”

　　说道无上两个字，那走出男子的眼眸中，充满了敬意。

　　而天人族的两个男子，对视了一眼之后，那被成为师兄的男子冷冷的道：“渊浩天，随你怎么说，但是无数族群在行走天玄之时，都演化我天人族的模样，这可是一个不争的事实。”

　　“就是那位无上的祖师，也是我天人族之祖！”

　　被成为渊浩天的男子冷冷一笑，不再争辩，而是傲慢十足地说道：“自以为是！若是你真以为自己了不起，那就在东华古门比上一比。”

　　“看一看，谁在东华古门之中得到的战功更多。”

　　“比就比，我们师兄弟还怕你不成！”那师弟冷笑一声，声音中充斥着挑衅。

　　就在他们说话的时候，那渊浩天突然从自己的怀中掏出了一面宝镜。宝镜上光芒闪动，一行字就出现在了宝镜上。

　　“所有人增强戒备，刚刚东华古门已经传讯，让我们交出一半的地盘，可以了结和东华古门的争端。”

　　这一行字，非常简洁，但是看到这行字的瞬间，渊浩天的脸上露出了一丝不屑。

　　“一个就要走向灭亡的宗门，也敢对我们昆吾剑盟大言不惭！真不明白，为什么剑盟要派出如此多的精锐，还联合其他击打宗门，这般小心翼翼为了什么？”

　　“哼，以我之见，昆吾九剑去上三四位，就能够解决这件事情。”

　　那渊浩天虽然和天人族的两个师兄弟有矛盾，但是此时这两个兄弟，却无比赞同渊浩天的判断。

　　“用得了三四位吗？一位就够了！”

　　昆吾九剑，昆吾剑盟九位星域境的剑神，可以说他们乃是整个昆吾剑盟的主事者。

　　这一次征讨东华古门，昆吾九剑来了七位，再加上其他各大宗门，星域境的天神，一下子汇聚了二十多位。

　　可以说，这股实力，足以让星河变色。

　　渊浩天等人的心思，实际上代表着大多数的昆吾剑盟弟子的心思，也代表了这一次浩浩荡荡出征的各宗弟子的心思。

　　他们之中，甚至很多人都不知道东华古门这个名称，因为这个名字在浩荡无尽的天玄大宇宙，早已经没有了东华古门这几个字。

　　巨大的楼船上，九层的宫殿最顶端，七个玄衣背剑的男女，正热切的交谈着。

　　他们神色淡定从容，但是目光闪动之中，却有着一种割裂虚空的锋利。

　　“这一次，简直有点胡闹。”说话的是一个通体赤红，身体足足有三丈多高的男子，他的身后，背的是一柄比他还要高的巨剑。

　　在说出胡闹两个字之后，他顿了顿，就直截了当的道：“就因为一份不知道多少年前留下的戒律，我们这些宗门，就精锐尽出，浩荡而来。”

　　“最终却灭一个蝼蚁！”

　　“我真是揣摩不透，盟主他老人家，到底是怎么想的。”那男子说到此处，双眸闪动之中，滚滚的火焰从他的眼眸中直冲而出。

　　这个男子，在昆吾剑盟所属的星空之中，赫赫有名，怒剑的称号，在有些地方，足足可以让小儿不敢夜啼。

　　“好了师弟，这既然是祖师留下的箴言，咱们就只有听着，其他几个宗门，不都是已经派了人吗？”

　　面容柔和的中年男子，只有九尺多高，和那三丈的男子站在一起，就好似一个小矮人，但是他的声音中，却带着一种让人难以违逆的味道。

　　“各位，我觉得咱们应该小心一点，虽然不知道为什么，但是这一路行来，我的心总觉得很不安。”坐在最边上的一个男子，声音中带着一丝阴沉。

　　而听到这男子说话，其他人的脸色都变了一下，因为这说话之人，乃是昆吾九剑之中的心剑。

　　昆吾九剑，心剑最强。

　　这个评论，不是昆吾剑盟之外的人做出的，而是昆吾剑盟的那位大人物做出的。

　　虽然一直以来，这位心剑并没有任何的战绩，但是有一点，却让昆吾九剑其他八人佩服不已，那就是此人的感觉，实在是太准太准。

　　当他察觉到危险的时候，那基本上就意味着危险已经到来。

　　“诸位，看来祖师的箴言，还是有一些道理的，咱们……”

　　就在他们说话的时候，有负责动用观天神境观察四方的弟子，沉声的禀告道：“诸位师祖，我们看到在十万里之外，有一个身影正在赶来。”

　　随着这话语，那宝镜之中，就显露出一个飘然而来的青衣男子，男子好像也感应到了他们的存在，在昆吾九剑的目光朝着他看来的时候，他轻轻的笑了笑。

　　这笑容，让那心剑的脸色大变。

　　“我已经给你们说了不少，你们何必如此执迷不悟，既然您们来送死，就怪不得我了！”

　　随着男子的话语，虚空中就见他衣袖挥动，一道道金色的光芒闪动。

　　“快，用神境观看四周的星空！”那一直都低调的心剑，这一刻已经斩钉截铁的吩咐道。

　　执掌观天宝镜的弟子，快速的将宝镜观测的范围缩放，刹那间，巨大的宝镜之中，一个星域的星空，都出现在了宝镜之中。

　　那怒剑冷哼一声，刚刚准备说话，他就看到了一颗颗本来黯淡的星球，刹那间就明亮了起来。

　　这些星辰，大放光明，更有无数的符咒，在虚空之中汇聚，刹那间，这些符咒，就在虚空之中，形成了一柄巨大的金色巨斧，朝着他们横空斩来！

　　因为缩放的原因，所以大多星辰看上去，就犹如蝼蚁，但是现在，这金色的巨斧，在观天神境之中，却足足占据了半边的镜面。

　　“这……这是什么情况？”怒剑在看到巨斧的瞬间，就觉得自己的心神摇曳。

　　他的声音中，带着一丝本能的恐惧。

　　而就在他说话的瞬间，那巨斧和他们的距离，就已经变的很近，他就觉得自己已经被一股巨大的泯灭之力，整个给笼罩在了中间。

　　“是……是十方俱灭大阵！”那心剑看着巨斧，声音中带着一丝的颤抖。

　　不过此时，没有人吭声，他们已经完全被这巨斧所震慑。

　　“快逃！”

　　那面容柔和的男子大吼，可是就在他们腾空而起的瞬间，巨斧已经斩来，刹那间，星空万里，尽皆成灰！


第671章 星空烹茶，神天一剑

　　十方俱灭大阵，乃是一个精通阵法的试炼者在这东华古门的星空之中留下的。

　　此人留下这个阵法的原因，罗云阳并不清楚，但是他有一个感觉，那就是此人留下这个阵法，最少要耗费上千年的时间。

　　而他这一次的试炼任务，只有十年！

　　为什么这个人在这天玄大宇宙呆了上千年，罗云阳猜测了几种原因，其中最重要的一种原因，就是这个人恐怕接到的，是更加高等的任务。

　　毕竟，自己使用的是中级试练场，而在中级试练场上面，还有高级的试练场。

　　在面对昆吾剑盟那浩浩荡荡的攻击，罗云阳丝毫没有犹豫，直接使用了这种阵法。

　　他使用的最主要的原因，只有一个，那就是他实在是不愿意在和昆吾剑盟的人，耗费太多的时间。

　　所以，他要一劳永逸的解决问题。

　　那载着他真身的小舟，在葬天高原之中出现过。这是他唯一的线索，但是在对葬天高原进行了深入了解之后，罗云阳心中那激动的火焰，就开始黯淡。

　　至于原因吗？很简单，因为葬天高原的不一般。

　　高有十万丈，方圆可遮天！

　　这十个字，是一本书中对于葬天高原的形容。巨大无比的葬天高原，本来就给寻找小舟留下了一个巨大的难题。

　　而更难的是，这葬天高原乃是天玄大宇宙十大绝地之中的第六绝地，按照天玄大世界的历史来说，曾经有天尊级别的人物，葬身在了此地。

　　所以，要进入到这葬天高原寻找那小舟，几率真的很小。

　　而且这之中，还有很多的问题，比如小舟是不是在这十年之中返回，以及小舟返回之后，是不是会再次出现在葬天高原之中……

　　这些问题，对于要寻找自己天尊真身的罗云阳来说，简直就是一户冷水。

　　十年时间，真的是太少了。

　　而在寻找天尊真身这种事情渺茫的情况下，罗云阳面对的问题，就变成了两个。

　　一个是自己该如何面对十年之后的危机，再一个就是在这十年之中，自己该如何做。

　　将银河人族，或者是将大联邦之中的人族搬到这天玄大宇宙的想法，不觉就充斥在了罗云阳的心头。

　　这种搬迁，虽然很艰难，但是罗云阳觉得，这总比大海捞针一般的寻找天尊真身要强得多。

　　而搬迁进入天玄大宇宙，罗云阳就要在天玄大宇宙之中，打下一块比较坚固的地盘。

　　这一切一切的原因，都让他决定动用那十方俱灭大阵。

　　那威力不下于宇宙境神帝一击的十方俱灭大阵，让东华古门所有的弟子，对于罗云阳这个祖师，充满了敬服。

　　而在这种敬服之中，恢复东华古门旧地的提法，就开始在东华古门之中兴起。

　　甚至还有人在这个时候提出，要将昆吾剑盟等背叛了东华古门，甚至是占据了东华古门地盘的宗门全部血债血偿的想法。

　　罗云阳对于东华古门之内的情况并不是太在意，他现在最想的，就是得到那本来属于东华古门的劫台。

　　武道天劫，在天玄大世界一般都是武者自己的修为已到，从而在晋级的时候引动的。

　　罗云阳现在只是星域境的第一重，要想引动武道天劫，那就需要到星域境巅峰才有可能。

　　进入星域境之后，晋级越加的困难，很多星域境的武者，就是苦修千年，也很有可能难以从第一阶进入第二劫。

　　所以，罗云阳需要劫台。

　　劫台可以随时引动武道天劫，罗云阳在观看了整个东华古门的典籍之后，就有了借助劫台，运用武道天劫，将自己的修为，重新锤炼一遍的想法。

　　虽然这种锤炼，比之每一次修炼晋级之时自然引动的武道天劫查了不少，但是总比没有武道天劫的锤炼，要强上太多太多。

　　“祖师，昆吾剑盟的上一代盟主，神天一剑骆屏柏已经上路，他单人独剑而来！”古铭平和尹霏浣两个人，神色之中的惊慌，却是怎么都掩饰不住的。

　　神天一剑骆屏柏！

　　罗云阳对这个名字并不陌生，因为在东华古门的典籍之中，有不少都是关于这位的记载。

　　昆吾剑盟的创立者，昆吾九剑的老师，虽然只是天神巅峰，但是却和神帝战斗过，而且还没有败。

　　在天玄大宇宙的天神战力榜，排名三十六位！

　　虽然这个排名好似不高，但是他针对的可是整个天玄大宇宙。要知道天玄大宇宙之中，有不少高等的天神，他们都是一些天尊的亲传弟子。

　　甚至传说中，最强大的那一位，乃是一位九重天尊的和一位六重天尊的子嗣。

　　在这等情况下，能够身居三十六位，那修为可想而知，更有人说，他之所以没有晋级神帝，是因为不愿意使用劫台，曾经有大宗门向他敞开大门。

　　只要是他加入该宗门，就可以运用该宗门那帝级的劫台，从而一具踏入帝境。

　　但是骆屏柏并没有这样做，而他不愿意做的原因，是他想要自己引动武道天劫。

　　在昆吾剑盟之中，这骆屏柏已经上万年没有出手，以至于很多人都开始忘了他的存在。可是现在，他却再次踏上了征途，单人独剑而来。

　　罗云阳看着古铭平和尹霏浣，脸上露出了一丝的笑容，他的心中，对于这位天神战力榜三十六位的存在，很是有一些的好奇心。

　　他虽然只是星域境的第一阶，但是罗云阳对于自己有信心，他毕竟成为过天尊，而且有属性调节器在手，比尊主不行，但是神帝境，罗云阳畏惧的都不多。

　　更不要说，这骆屏柏还没有突破神帝境。

　　但是罗云阳同样没有诛杀骆屏柏的想法，并不是说他心慈手软，而是在这天玄大宇宙之中，罗云阳并不是太希望自己引起太大的关注。

　　十方俱灭诛杀昆吾剑盟的大军，这听上去事情很大，但是在天玄大宇宙中，根本就不算是什么大事。

　　因为对于天玄大宇宙的中心，那占地不知道究竟有多大的天玄大地而言，这一片星空，实际上就是蛮荒之地。

　　而那场战斗，在天玄大地的掌权者眼中，也就是几个部落的战斗而已。

　　东华古门当年的实力横跨星域，但是在天玄大地之中，也只是占据了一个山头的小实力。

　　可是一旦诛杀了天神战力榜前三十六的存在，必定登上天神战力榜，那样的话，说不定就要被九重天尊所关注。

　　那可不是一件什么好事情。

　　在罗云阳这些天指定的策略之中，就有缓称王这么一条。这一条和雷霆万钧的击败昆吾剑盟的大军好似矛盾，但是实际上，却是要把握好一种度而已。

　　“他还有多长时间到？”罗云阳淡淡的问道。

　　“按照他的脚程，一个时辰，足够他横跨星空而来。”尹霏浣乃是东华古门的执掌者，所以在这件事情上，她最为清楚。

　　“那好，就有霏浣烹茶，我在星空之中等他。”罗云阳朝着尹霏浣淡淡地说道。

　　尹霏浣本来想要罗云阳施展一些他们不知道的布置，阻止这位骆屏柏的到来，却没有想到，罗云阳竟然要烹茶等候骆屏柏。

　　这种做法，虽然看上去很风雅，但是一剑被人极爱那个脑袋给取走，那就是笑话。

　　在和古铭平对视了一眼之后，尹霏浣沉声的道：“既然祖师吩咐，弟子自然遵命。”

　　尹霏浣心中的想法，罗云阳并不理会。在一块进入纤流星的陨石上，罗云阳盘膝而坐，而尹霏浣则故作平静的在哪里开始烹茶。

　　只不过尹霏浣虽然力争让自己平静下来，但是他烹茶的过程，还是不由自主的出了好几次的错误。

　　这些对于她这种茶艺高手来说，根本就不应该出现。

　　“这位姑娘的表现，好似不是太好。”十万里之外，骆屏柏好似感应到了一切，淡淡的开口。

　　听到这声音的尹霏浣，差点没有将自己手中的茶杯给扔掉，她觉得自己这一次，犯了一个巨大的错误。

　　就在他忐忑不安的看相罗云阳的时候，却听罗云阳笑着道；“她只是一个傻姑娘而已。”

　　尹霏浣紧紧的咬着嘴唇，傻姑娘，这么多年来，她还是第一次被人这么称呼。

　　但是看着那横跨虚空而来的剑光，她还是将本来要说的话，一下子咽了下去。

　　“我这次来，准备杀人。”身材高大，但是面目却丑陋的骆屏柏，沉声地说道。

　　这句话一出口，尹霏浣就觉得自己的心中，升起了一股巨大的压力。

　　“你谁也杀不了。”罗云阳说话间，轻轻笑道，他的声音中，带着巨大的信心。

　　骆屏柏并没有生气，他看着罗云阳，而后轻轻的拍了一下自己背上的古剑道：“你可以试试。”

　　罗云阳看着骆屏柏，眼眸中闪过了一丝的欣赏，虽然此人的比之白惊天差了不少，但是在剑道上，却也很不错。

　　“你的剑很不错，但是这一片星空，都是我的。”说话间，罗云阳朝着四周的星空一点道：“当年东华古门曾经将一座大阵布置在他所占据的星空之中，只要一念，这片星空都会形成一种毁灭之力。”

　　“你要试一试吗？”


第672章 武道天劫，四十九重

　　骆屏柏单人独剑上纤流星，就是觉得自己一人一剑，就可以解决纤流星的问题。

　　可是现在，面对罗云阳的话，他的眼眸中闪过了一丝犹豫。他心中已经相信，罗云阳所说的一切，都是真的。

　　虽然他对自己深信不疑，但是骆屏柏在临来之前，还是透过昆吾剑盟自己的渠道，将所有关于罗云阳的消息，汇聚在了手中。

　　而他的心中，对于罗云阳这个祖师转世的消息虽然半信半疑，但是在怀疑的同时，他对罗云阳更多的是戒备。

　　“你可知道，如此大的星空，生存着多少的族群，你要是这样做，难道就不怕武道天劫的惩罚吗？”

　　天劫之罚，同样是天玄大宇宙特有的一种惩罚。在天玄大宇宙之中，一个人如果杀戮太多，那么在武道天劫之中，出现的惩罚也就会越强大。

　　罗云阳看着骆屏柏，神色淡漠的端起自己面前的杯子，轻轻的喝了一口之后，皱了一下眉头。

　　“煮的过了！”

　　尹霏浣此时，总算平静了下来，她看着罗云阳威胁骆屏柏的样子，尽管心中暗自告诫自己，那威胁人的，乃是自己家的祖师。

　　但是她的心中，还是有那么一丝不舒服。

　　骆屏柏神色平静，他静静的看着罗云阳，在吸了一口气之后，再次道：“你我之间，相距不出一丈，而我有一剑，可灭方圆千丈虚空。”

　　这句话，骆屏柏在说出来的时候，眼眸中已经开始闪动一种磅礴的杀意。

　　“你的剑道，差的太远了。”罗云阳淡淡一笑道：“你修炼的乃是杀戮之道，可是在这一方面，已经走出去太多的偏路，我刚刚说了，你这次来，谁也杀不了。”

　　骆屏柏的眼眸中光芒闪动，此时的他，看着从容淡定坐在自己面前的罗云阳，升起了一种感觉。

　　那就是现在的这个人，不论是风姿还是气度，都只有他在天玄大地之中遇到的那些大人物可以媲美。

　　至于他骆屏柏，差的实在是太远了。

　　他甚至有一种感觉，自己只要是出剑，那么今天将无法离开此地。

　　虽然有宁折不弯的说法，但是实际上，在面对真正难以应对的危难时，能够宁折不弯的人，实在是少之又少。

　　“三分之一！”骆屏柏在深深的吸了一口气之后，沉声地说道。

　　罗云阳摇了摇头，并不吭声，只是静静的喝着茶水。虽然骆屏柏的脸色一直无比的冷峻，但是到了最后，他还是端起面前的茶杯饮了一口，而后转身离去。

　　不过就在他离开了十丈之后，这才朝着罗云阳道：“成交。”

　　骆屏柏走了，和他来的时候一样，横跨虚空而来，最终又横跨虚空而去。

　　只不过在这一来一去之间，当年东华古门一半的地盘，已经重新回到了东华古门的手中。

　　“你还没有跟他要劫台啊？”尹霏浣看着离去的骆屏柏，突然惊声地说道。

　　罗云阳笑了笑道：“他既然已经将地盘给了，劫台这类东西，同样会送上的。”

　　三日之后，罗云阳登上了劫台。

　　这劫台大有百丈，漂浮在虚空之中，一如一个普通漂浮的平台，甚至看不到任何的花纹。

　　关于这劫台的来历，在东华古门的典籍之中，根本就没有任何的记载。但是劫台对于一个宗门的重要性，却是毋庸置疑的。

　　在踏上劫台的一个刹那，罗云阳就觉得自己的心头，就升起了一种巨大的压力。这种感觉，就好似有一个无形的存在，正盯着他。

　　罗云阳的神识，可是天尊级别的。但是此时，在这无形存在的双眸之中，他却有一种自己就是一个小小蝼蚁的感觉。

　　这……这莫非就是传说中的大能？或者是在大能之上……

　　就在罗云阳心中念头闪动之中，那劫台的光芒，开始疯狂的闪烁起来。

　　就在罗云阳登上劫台的时候，古铭平和尹霏浣两个人就在千里之外的星空中静静的看着。

　　当劫台光芒闪耀的时候，两个人的神色还算是正常，他们虽然没有使用过劫台，但是对于劫台的情况还是清楚的。

　　劫台光芒的闪动，标志着这登上劫台之人将要经历的是几重的武道天劫。

　　在天玄大宇宙之中，修为越是超越同辈者，经历的武道天劫等级越高，甚至有绝世天才，在自身引动武道天劫的时候，硬生生的引出了三十六重的武道天劫。

　　这在天玄大宇宙的历史上，几乎是震古灼今。

　　不过很可惜的是，那位天才在强行渡过了第三十五重天劫神雷之后，最终还是死在了最后一道雷光之下。

　　“二十一重了！”当光芒闪动到二十一重的时候，尹霏浣的声音开始有些颤抖。

　　虽然在表面上，尹霏浣对于罗云阳有一些腹诽，但是她很清楚，现在整个东华古门，都是靠着罗云阳这个祖师支撑着。

　　一旦罗云阳这个祖师出现了问题，那么东华古门不但要重蹈覆辙，甚至会直接消散。

　　“祖师天纵奇才，这次转世归来，多历经几重武道天劫，这是很正常的。”

　　古铭平很平静的道：“在我的心中，祖师要经历的武道天劫，应该是二十七重！”

　　尹霏浣虽然没有见过罗云阳出手，但是想到他弹指之间，就帮助东华古门灭了引玉宗，更将称雄一方，在她眼中犹如庞然大物一般的昆吾剑盟压制的低头。

　　这一切，都说明这位祖师不是一般人，要是他渡的武道天劫是最低等次的，尹霏浣恐怕也难以接受。

　　不过当那光芒闪动到三十重，依旧没有停歇意思的时候，就连古铭平都颤抖了起来。

　　“这……这不会是三十六重吧！”

　　在说出这句话的时候，又有五重光芒闪动，那模样就是冲着三十六重去的。

　　处在他们的位置，已经感觉到了那磅礴无比，让人感觉都要崩溃的天威，古铭平一边拉着尹霏浣后退，一边用手在自己的嘴巴上狠狠的抽了一下。

　　“乌鸦嘴！”

　　尹霏浣从来都没有见过古铭平这位太上长老这般的表现，如果是平时，她说不定要笑一下，可是现在，她真的笑不出来。

　　虽然这三十六重的武道天劫乃是劫台引起的，比之那由自身突破引动的武道天劫，好似要弱上不少，可是，这毕竟是三十六重啊！

　　在这天玄大宇宙之中，无论是哪一个等级的武者，能够撑过三十六重武道天劫的，真的很少。

　　哪怕是由劫台引动的武道天劫。

　　历代祖师保佑，一定要保佑云阳祖师能够渡过这一次的武道天劫。尹霏浣在心中默念，丝毫没有注意，自己这种默念，存在着逻辑性的错误。

　　祖师怎能保佑祖师呢？

　　“还有！”古铭平不淡定了，他的声音中，充满了惊骇和恐惧。那刚刚好似已经平静下来的劫台，再次疯狂的闪动了起来。

　　三十七，三十八，三十九……

　　劫台的光芒，一直闪动到第四十九次，才算是完全平静了下来，尹霏浣和古铭平两个人都用一种绝望的目光，看着彼此。

　　按照他们的经验，不，按照这些年来，整个天玄大宇宙的渡劫经验，就算是劫台之上的武道天劫，也没有人能够在四十重之上活命。

　　这位祖师，竟然一下子出现了四十九重的武道天劫，这简直就是要人的性命。

　　“太上长老，这该怎么办？”尹霏浣看着古铭平，声音中带着一丝颤抖。

　　古铭平摇了摇头道：“武道天劫，根本就不能有人打扰，一旦有人参与，武道天劫的力量，就会提升一倍，不但救不了人，甚至还会对本来有希望渡过武道天劫的人，造成巨大的伤害。”

　　尹霏浣摆摆手道：“太上长老，我的意思是要是祖师出了事情，我们东华古门该怎么办？”

　　“东华古门已经在我们的手中衰落，那……那就让他在我们的手中消亡吧！”对于尹霏浣话语中存在的毛病，古铭平也没有解释，他只是淡淡地说道。

　　罗云阳开始的时候，并没有注意那劫台光芒的闪动，可是当这劫台光芒闪动的厉害时，罗云阳就感到了这其中的不一样。

　　他因为对武道天阶很感兴趣，所以看了不少关于武道天阶的书，知道在天玄大宇宙的记载中，出现的最强武道天阶，应该是三十六重。

　　但是，这只是有人记载的，一些顶级强者在面对武道天阶的时候，究竟渡了多少重，谁也不知道。

　　不过当武道天阶闪动到四十多重的时候，罗云阳就生出了感应，他觉得自己四周的天地，已经处在了一众疯狂爆发的边缘。

　　这种爆发，将会无比的狂暴，无比的疯狂。

　　虽然经历了很多，但是此刻，罗云阳却觉得，自己面对的危险，比自己以往遇到的危险，都要强的多。

　　而处在这劫台上，根本就没有跑的可能，甚至想要回归神盟的天地，都不可能。

　　“轰轰轰！”

　　就在罗云阳心中念头乱闪的时候，一道白色的雷光，从他的头顶，轰然落下。

　　而就在雷光下落的刹那，四周虚空的天地，一阵的轰鸣。一种震慑人心的力量，朝着罗云阳的心神，重重的压了下来！


第673章 法则之雷，意志之电

　　渡武道天劫，最好的选择是防守！

　　这是东华古门藏经阁中的典籍中，不少人渡武道天劫的心得。不但因为武道天劫所产生的雷霆难以防御，更因为武道天劫拥有无上威严。

　　就算宇宙境的神帝，在这浩浩荡荡，好似代表着整个天玄大宇宙意志的武道天劫面前，都心神摇曳，十成力量，最多能够使出五成。

　　而用来攻击，则是十成力量，只能使出三成。

　　罗云阳就心神修炼而言，已经达到了天尊。他在那股磅礴的力量之下，依旧保持着平静。

　　但他能够保持的，也只有平静，面对那磅礴天地威严，他还是不由自主的生出了一种敬畏。

　　浩浩苍天，无始无终！

　　不过心中虽然敬畏，但是这浩荡的雷霆，该面对还是要面对，所以他在雷霆下落的刹那，直接催动了自己的精神力。

　　随着修为的增长，罗云阳运用精神力的时候变少，特别是十世轮回成就天尊之后，罗云阳施展得更多的，就是精神力和力量相配合的招数。

　　这种招数让两种力量相辅相成，可以说威力几乎平增了数十倍。

　　但是现在，知道自己渡过的武道天劫是四十九道之后，罗云阳准备依次使用自己的力量。

　　磅礴的精神力，在虚空之中形成了一个银色的华盖，光芒冲起三千丈。

　　这华盖之中，有神人俯视，有圣兽咆哮，更有日月交替，星辰起落，好似无穷的奥义，隐含在这华盖之中。

　　在天运虚空，罗云阳成就天尊之后，虽然他在天运虚空并不是以精神力成为的天尊，可是进入天尊境界之后，那境界孕生的精神力，却也不是现而今的罗云阳可以比拟的。

　　当时罗云阳用精神力施展这种被他命名为遮日华盖的手段，那可是光芒升起十万丈。

　　但是现在，却只有三千丈。

　　第一道黑色的雷霆落在华盖上的瞬间，三千丈的银光，瞬间被打碎了大半。

　　但是，随着那雷光破碎，罗云阳就觉得无数的法则小碎片，就好似一粒粒细沙，又好像一点点的水露，没入了自己的精神力之中。

　　而随着这些法则小碎片的入体，罗云阳就觉得自己的精神力，一下子提升了不少。

　　武道天劫，竟然隐含着和自己修炼之道相同的本源法则碎片，而这种由浩浩天地自己衍生的碎片，在入体之时，不但能够提升修炼之人的修为，而且还在借助这天地法则碎皮，补充了修炼者修炼之中的缺陷。

　　好处多多，但是同样凶险多多。

　　刚刚那第一道雷霆，虽然看似罗云阳接的轻松自然，但是这其中的凶险，却也只有罗云阳自己知道。

　　就在罗云阳享受着这难得的补充时，虚空之中，突然出现了一道电光。

　　这电光，竟然直接越过了那精神力，重重的冲入了罗云阳的心神之中。在这电光冲来的刹那，罗云阳就觉得这电光，犹如一道鞭子，重重的抽打在了自己的心神上。

　　罗云阳的心神，乃是天尊级别的，所以这鞭子虽然看似强大，但是抽过来之后，罗云阳的心神，也只不过是抽搐了一下。

　　而在电光消失的一个刹那，罗云阳就觉得自己的精神，突然多了一丝饱满。

　　武道天劫，虽然藏经阁中有不少的描述，但是此刻处在天劫之中，罗云阳对于那武道天劫，才算是有了真正的，最为清晰的认识。

　　法则之雷，意志之电！

　　两者结合，强大无比，承受不住的人，自然要在这股力量之下灰飞烟灭，而承受住的人，那得到的好处，自然是妙不可言，非常之大了。

　　隐隐约约之中，罗云阳更明白为什么在这天玄大宇宙之中，天尊能够分为九重。

　　这九重天尊，恐怕要和天玄大宇宙之中的武道天劫，有着莫大的关系。

　　正是因为武道天劫，所以天尊才能够一步步的成长，当然，一旦天尊难以抵挡天地意志形成的武道天劫，那就算俯视苍生的天尊，同样有坠落的危险。

　　以武道天劫磨练出来的武者，比之那些普通虚空，甚至普通宇宙所产生的武者，应该都要强大。

　　“轰轰轰！”

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，又是一道黑色的雷霆落下，这一次，刚刚恢复到了两千丈高的至尊华盖银光，直接被黑色的雷霆崩碎。

　　而那同样是黑色的闪电，就在雷霆破碎的瞬间，再次重重的抽打在了罗云阳的心神上。

　　只不过，有了上一次的经验，所以这一次，罗云阳应对的无比自然，但是那至尊华盖，按照罗云阳的估计，他如果不使用属性调节器的话，那么最多也只能支撑五次武道天劫。

　　第三道雷劫，第四道雷劫，第五道雷劫……

　　也就是眨眼工夫，罗云阳的武道神雷，已经支撑过了二十多道雷劫！

　　黑色的雷霆，一次比一次恐怖，而那抽打在罗云阳心头的意志之电，虽然对罗云阳的天尊神念没有太大的威胁，但是一次比一次，变的更加的疼痛。

　　早就退到了千里之外的古铭平和尹霏浣都怔怔的看着那银光依旧是三千丈的至尊华盖。

　　他们已经不止一次的判断，这华盖就要被那黑色的雷霆轰破，可是一次次的，这华盖都打破了他们的猜想。

　　“第二十七道了，祖师不愧是祖师！”古铭平的声音中，带着一丝由衷的感慨。

　　当然，在这感慨之中，更多的是一种敬服，一种发自内心，对于罗云阳这位祖师的敬服。

　　尹霏浣凹凸有致的身姿轻轻的颤抖了一下，脸上更是带着一种难掩的兴奋：“祖师渡这四十九重武道天劫，看来并不是没有道理的。”

　　他们有些欢欣鼓舞，但是他们不知道，现在的罗云阳，精神力已经使用到了极限。

　　不但他本体所有的属性，就算是混洞四元兽的精神属性，都已经被加入到了他本体的精神力中。

　　就算是这样，罗云阳知道自己的精神力，已经难以再支撑五道武道天劫。

　　虽然在这过程中，他的精神力在吞噬了那法则碎皮之后，有了巨大的进步，但是进步和那增强的威力相比，实在是差的太多太多。

　　第三十三道雷霆，罗云阳头顶的至尊华盖破碎。知道光凭着精神力难以支撑的罗云阳，开始施展自己的混洞破灭神刀。

　　虽然每一次出刀，罗云阳都能够将落下的雷霆斩破，但是随着一刀刀的斩出，罗云阳就觉得自己已经开始变得越来越力不从心了。

　　当第四十五重雷霆天劫落下的时候，雷霆已经从黑色变成了紫红色，而当罗云阳一刀将这雷霆劈斩的刹那，那一个个破碎的碎片，在虚空之中，开始演化成咆哮的巨龙，飞翔的凤凰，狂暴的金狮，展翅高飞的巨虎……

　　可以说，每一种法则碎片之中隐含的力量，在星河境眼中，那都是稀世珍宝。

　　“一片，祖师给我留一片！”古铭平的声音之中，充满了期待，虽然他知道，这根本就不可能。

　　特别是当他看着一头紫色的麒麟，在虚空之中快速的行走时，他的眼睛都红了，他有一种感觉，如果自己能把这演化成紫色麒麟模样的碎片吸收，那么自己就能够晋级星域境。

　　从地神到天神，这是一种让古铭平梦寐以求的飞跃，但是很可惜，就在他咽口水的时候，罗云阳已经直接将那一块法则碎片，吸纳进了体内。

　　“太上长老，祖师这一次危险了！”尹霏浣看着奔走的各种本源法则碎片，脸上不无担忧。

　　这无数碎片演化的异象，就算是宗门的典籍之中，都没有记载，可是现在，却出现在了武道天劫之中。

　　接下来，罗云阳还有四重武道天劫，这四重武道天劫，又该是何等的厉害。

　　尹霏浣的话，提醒了已经被那法则碎片迷惑的古铭平，他那干涩的脸上，充斥着恐惧。

　　也就在他准备说话的时候，已经完全被血红色包裹的虚空，快速的变换着颜色，最终，这虚空变成了紫色，一种给人无比神圣感觉的紫色。

　　也就在紫色形成的瞬间，虚空之中，出现了一柄紫色的长剑，长剑横空，一斩而下！

　　在看到这紫色长剑的瞬间，古铭平的心就疯狂的颤抖了起来，他有一种直接跪伏在地上，对那紫色长剑顶礼膜拜的冲动。

　　不过在仔细的朝着那紫色的长剑看了一眼之后，他忍不住惊恐的道：“紫霄，这是紫霄剑！”

　　“你说这是紫霄天尊的紫霄剑？怎么可能！”尹霏浣顾不得对古铭平用什么尊敬的话语，声音中充斥着不敢相信之意。

　　古铭平手指着那斩下的长剑，没有作声，而尹霏浣此时，也看到了长剑的剑柄处，犹如神纹一般的紫霄两个字。

　　那两个字出现在尹霏浣心头的刹那，就好似两个巨大的符咒，镇压在了她的心头。

　　罗云阳虽然认出了紫霄剑的名字，但是他并不知道这紫霄剑属于谁，看着紫霄剑斩来，罗云阳就觉得自己的头皮发麻。

　　虽然在他的感觉之中，这一剑比不上真正的天尊一击，但是比起和罗云阳交过手的定光圣帝，却是强了太多。

　　而更重要的是，这只是四十六重武道天劫！


第674章 轻风忘忧，神山番天

　　这一剑过后，还有三重武道天劫！

　　罗云阳对于这武道天劫，本来就不敢有任何的小看，但是现在的情形，让他感到这武道天劫，比自己想的还要可怕。

　　无论是天才还是神子，在这武道天劫之中，要面对的，都是生与死的体验。

　　能够超脱，自然是更上一层楼，而超脱不了，那么就只有身死在这武道天劫之中。

　　面对那横空斩下，好似隐含着无穷意境的一剑，罗云阳没有丝毫的犹豫，挥手施展出了神武一击。

　　虽然此时的他，并没有穿神武战甲，但是这一拳打出的瞬间，还是将混洞四元兽的所有力量，全部汇聚在了神武一击之上。

　　神武一击，隐含神武殿数种无上绝技，一击之下，力量可谓是浩荡无比。

　　在紫霄剑剑光下落的瞬间，罗云阳的拳头就已经和紫霄剑碰撞在了一起。

　　一种浩浩荡荡，磅礴大气的剑意，透过罗云阳的拳头，直冲进入了罗云阳的身躯之中。

　　这股力量，虽然不能说锋利无比，但是那种浩荡磅礴不可力敌之意，却是让人心寒不已。

　　罗云阳的身躯在颤抖，罗云阳的筋骨在颤栗，罗云阳甚至感觉自己通体的经脉，都在这一剑之下，疯狂的涨裂。

　　他就觉得，自己此时就好似一个被用足了力量吹起的气球，随时都能够破碎。

　　紫霄剑，剑并不是最重要的，最重要的是这紫霄剑之中，隐含的浩荡之意。

　　一念之间，罗云阳对于这紫霄剑，平增了几分的明了。他的身躯虽然强大，但是按照罗云阳的感觉，如果任由这股力量肆虐下去，那么他的身躯一定会破碎。

　　而这个时候，属性调节器的作用，就显示了出来。随着混洞四元兽体质方面数值的支持，那股可以将他身躯冲爆的力量，慢慢的被压制了下来。

　　而与此同时，罗云阳神武一击之中隐含的至强力量，则重重的击打在了那紫霄剑上。

　　不，应该是用雷光聚集而成的紫霄剑上，随着一阵犹如龙吟般的剑啸，那紫霄剑开始生出一道道的裂纹，最终破碎在了虚空之中。

　　也就在紫霄剑破碎的瞬间，在一片无边的云海之中，一个身穿紫色长袍，身材高大的男子，轻轻的睁开了眼眸。

　　他的一双眼眸，在睁开的瞬间，就好似蕴藏着一个世界。

　　“竟然破了我的紫霄剑，还真的是江山代有才人出！”自语之中的男子，随即又闭上了眼睛。

　　而就在他说话的瞬间，在他远处的紫色石台上，一柄深紫色的长剑，发出了阵阵的剑鸣。

　　这剑鸣一如苍龙入海，充满了无尽的战意。但是很可惜，他的主人并没有理会他。

　　而作为一个没有主人理会的长剑，它在长鸣之后，就再次回归了平静。而随着此剑的安宁，那剑柄上的字，就开始变得无比的清晰。

　　“紫霄！”

　　“祖师打破了紫霄剑，祖师打破了紫霄剑，这怎么可能！这怎么可能！”尹霏浣的声音中充满了颤抖，这是一种喜悦的颤抖，这是一种隐含着无尽狂喜之意的颤抖。

　　在尹霏浣这等在天玄大宇宙之中成长出来的人来说，紫霄剑的主人，那是不可战胜的存在。

　　别说这武道天劫模拟了他的兵器，就算是他的一丝意志，都代表着无敌。

　　紫霄剑破碎的碎片，快速的涌入罗云阳的身体之中，而就在这紫霄剑的碎片涌入的瞬间，罗云阳就感觉到自己的心中，竟然多出了一种法门。

　　一种运用紫霄剑的法门的！

　　虽然这法门并不是罗云阳的修炼之道，但是在看到这紫霄剑的法门之后，罗云阳就觉得自己的黑洞之道，越发多出了一丝突破桎梏的迹象。

　　而这一次，罗云阳用天尊心神等待的那意志之电，并没有出现，就好似随着第四十五重武道天劫的结束，意志之电就已经结束了一般。

　　不过对于意志之电的消失，罗云阳并没有太在意，他在等待着接下来的三重武道天劫。

　　按照刚刚的经验，接下来的三种武道天劫，绝对是一重比一重强大，一重比一重可怕。

　　劫台四周的天地，再次快速的变化，本来紫色的天空，慢慢的变成了青色。

　　只不过这种青色，并不是纯净的青色，而是一种带着琉璃感觉的青色。在看到这漫天琉璃青色的瞬间，罗云阳就觉得自己好似到了一片神圣的世界。

　　在这片世界之中，没有任何的烦恼，没有任何的危机，没有任何的疾苦……

　　而就在这无思无虑的感觉升起的时候，在那琉璃青色的最深处，出现了一柄刀。

　　一柄小小的，只有手指粗细的刀。

　　如果这柄刀出现在其他的地方，它简直就不能被称之为刀，但是此时，罗云阳在看到这柄刀的瞬间，心中就第一时间升起了一种警惕。

　　轻风忘忧！

　　随着这刀的斩来，罗云阳的心中升起了这么四个字。在这四个字升起的刹那，他就觉得自己的心一片的平和。

　　而如果一直如此的平和，那么罗云阳知道自己的结局，就是在这平和之中，直接死去。

　　他知道，自己现在所在的一片琉璃青色的世界，还有从这世界之中出现的刀，实际上都是一种修炼之道，一种超脱了高级的修炼之道。

　　比之那紫霄剑，这轻风忘忧刀虽然没有它的雷霆万钧，但是在威力上，却是更胜一筹。

　　只不过，这轻风忘忧刀在威力上，更重视心神，更重视心境。

　　罗云阳的神识乃是天尊级别的，所以在对付这一刀的时候，他就显得轻松了很多。

　　在快速的将自己的精神从轻风忘忧的感觉中挣脱的刹那，罗云阳直接发动了破碎虚空。

　　这种无上神人在天地崩溃之时领悟的技能，可以说是对付轻风忘忧的最好手段，可就是这样，在那青色的琉璃世界破碎的瞬间，罗云阳还是感到自己的心神，生出了一道长痕。

　　这是一种锋利无比的长痕，这是一种让人难以抹平的长痕！

　　不过在这长痕出现的时候，那短短的小刀，则随着破碎的琉璃世界，完全破碎在了虚空之中。

　　很平静，但是真的很险，要不是罗云阳自己有着远超过现在星域境的神识，那么在这一刀下，他很难逃脱。

　　一片片平色的碎片，快速的涌入到了罗云阳的心神之中，和那紫霄剑一样，罗云阳的心头，同样出现了这轻风忘忧刀的施展法门。而且罗云阳感到，自己心头的风系本源法则，得到了一种巨大的飞跃。

　　还有两重武道天劫，只不过此时，罗云阳的心中，甚至升起了一种它们不要来的期待。

　　他此时，甚至还有一种庆幸，一种自己幸亏是使用了劫台的庆幸，要是直接渡武道天劫，那么四十九重的武道天劫，说不定就能将他给轰碎。

　　就在罗云阳快速的恢复自己的身躯时，那平静的虚空，突然撕裂，一座太古神山，从滚滚的虚空之中，直飞而来。这太古神山在虚空没有任何的停顿，重重的朝着罗云阳的头顶，砸落下来。

　　虽然在虚空之中，但是太古神山那足足有百万丈高的山体，依旧让人望而生寒。

　　和这轰然下落的太古神山相比，罗云阳的眼眸中更加重视的，却是那神山最顶端的部分，写着的两个大字。

　　看着这两个字，罗云阳就觉得自己的头皮再发麻。

　　虽然罗云阳是第一次见到这两个字，但是这两个字之中的意思，罗云阳却一眼就感觉了出来。

　　“番天！”

　　这两个字的意思，是番天！而在看到番天两个字的时候，罗云阳突然感到，这轰然而下的太古神山，实际上并不是一座山，它是一种招式。

　　一种被人催动，演化太古神山镇压宇宙大千的招式，一种横扫天地，所向披靡的招式。

　　而面对这招式，就算是天尊，也只有一个办法，那就是硬接，如果接不下来，那自然是死路一条。

　　罗云阳的手中，多出了一柄刀。这是一柄只有一尺多长的断刀。这刀的模样，和当年罗云阳在天运虚空之中使用的断刀一模一样，只不过这刀乃是罗云阳用自己的力量演化而成。

　　挥刀，挥刀！

　　罗云阳在那番天两个字越加厚重之时，朝着那继续胀大，已经足足有千万丈的太古神山，重重的劈出了一刀。

　　这一刀，乃是罗云阳在天运虚空之中，糅合了自己所有的力量，创下的最强一刀。

　　万物归一！

　　天刀，混沌破碎，神武一击……

　　罗云阳所学的一切手段，都在这一招之中，汇聚在了一起，随着这一刀的斩出，罗云阳眼前的虚空，罗云阳面对的一切，还有那刀光所向的一切，统统被斩成了两半。

　　就是那番天两个字，也在这刀光中，被劈成了两半。可以说这一刀，乃是罗云阳在面对武道天劫之时，最干净利落的一击。

　　也是罗云阳能够拿出的，最为巅峰的一击。

　　可是就在那太古神山崩碎的时候，站在劫台上的罗云阳，却不由自主的跌坐在了劫台上。

　　刚刚那万物归一，耗尽了他全部的力量。

　　而接下来，还有最后一重武道天劫！


第675章 劫过天地小，葬天真身来

　　“还有最后一道！”古铭平的声音颤栗，虽然他很想给自己鼓劲，说祖师一定没问题，但是前面那几道让他感到恐惧的大劫，让他一时间什么都说不出来。

　　最后一道，同样是最强的一道。

　　当年，那惊才艳羡的神子，就是在渡过了三十五重武道天劫之后，被最后一重直接轰杀了。

　　而历数那些惊才艳羡，最终却死于武道天劫之中的人物，古铭平发现，足足有一半以上，是死在了最后一道雷霆之上。

　　希望祖师这一次，不要让自己等人失望。

　　但是，就在他心里虔诚的祈求的时候，却赫然发现，被他寄予厚望的祖师，此时竟然跌坐在了劫台上。

　　古铭平和尹霏浣两个人都目不转睛的看着跌坐的罗云阳，一时间不知道该怎么说才好。

　　他们两个人的心中，同时升起了一种不好的想法。

　　也就在这个时候，那破碎的虚空再次变幻。罗云阳就发现自己四周的水系本源法则，变得无比的浓厚。

　　虽然此时，他依旧在劫台上，但是罗云阳却觉得，他的身体正处在一片无穷无尽的海域。

　　没有轰鸣，没有磅礴，更没有番天两字神山镇压大千。在罗云阳快速的催动自己身上所有力量的时候，从那虚空之中，掉落了一个水滴。

　　一个体积只有婴儿手掌大小，从虚空之中，轻轻落下的水滴。

　　就好似一滴雨水，掉落大地。

　　可是在这滴水要下落的瞬间，罗云阳的脸色变得极其难看，他清楚的觉得，在这滴水中，隐藏的力量，超越了刚才，那被他劈斩开的太古神山。

　　不，应该说这一滴水，比之那太古神山的力量，强大了最少十倍有余。

　　刚刚罗云阳接那化成太古神山的武道天劫，就已经耗尽了力量，现在面对这一滴水，他就觉得一股股寒意，从他的心中，疯狂的升起。

　　罗云阳来到这片世界，为的是寻找自己的天尊真身，可是现在这种情况，却是他很有可能坠落在这片天地之中。

　　此时的他，快速的思虑这自己手中的底牌，神武战甲，混洞四元兽的分身。

　　在来到这个世界之后，罗云阳并没使用神武战甲，特别是面对武道天劫的时候，罗云阳并没有想使用神武战甲。

　　并不是他多么固执，而是生怕借助外力的话，引动更加强大的劫难。

　　而现在，罗云阳顾不得那么多了！

　　一念之间，血海化身就出现在了虚空之中，本来可以遮天蔽日的血海，此时在虚空之中，被罗云阳催动的，只有巴掌那么大小。

　　体积越小，力量越是汇聚。罗云阳的血海化身，虽然论起境界只是星河境，但是拥有着混洞四元兽那好似无穷无尽的力量支撑，这血海分身的力量可想而知。

　　可是就算如此，在血海和那滴水相撞的瞬间，血海无声无息的被破开，那滴水则静静的朝着罗云阳继续砸落。

　　天地五行树的化身，在这一刻，突然出现在虚空之中，悬挂在天地五行树上的五枚果子，几乎同时炸开，无尽的剑光，朝着那滴水，疯狂的扫了过去。

　　光芒横扫，斩天灭地，可是这疯狂的剑光在落在水滴上的瞬间，却无声无息的没入水滴之中。

　　但是当那些剑光没入水滴的刹那，罗云阳在那水滴之中，看到了一颗颗星球。

　　这些星球，充斥着汹涌的水汽，他们在水滴之中，按照各自的轨迹运行。

　　滴水即宇宙！

　　罗云阳瞪大了眼眸，这一刻他的心中，生出了一种震撼，一种发自内心深处的震撼。

　　五行天地树疯狂的横扫，可是那滴水下落的速度，却丝毫没有改变，也就只转眼的功夫，那滴水就已经出现在了罗云阳的身前。

　　本来已经准备好了神武战甲的罗云阳，此时更是丝毫不怠慢，疯狂的施展出了神武一击。

　　天尊的神识，半步天尊的力量，还有神武一击这等至强的武技，三者合一，重重的击打在了那水滴上。

　　水滴破碎，而就在水滴破碎的瞬间，一点点水光，疯狂的朝着罗云阳砸了过来。

　　在这水光的轰击之下，罗云阳的身躯直接飞了起来。虽然有神武战甲护体，虽然罗云阳在施展完神武一击之后，就将混洞四元兽的体质属性加在了自己的身上。

　　但是，他的身体在飞起的瞬间，一阵骨碎筋断的声音，却是不停的响起。

　　罗云阳的意识很清晰，也就是说此时的罗云阳受伤的，只有他的身躯。不过越是这样，那种筋断骨折，通体上下，都被蹂躏成了筛子的感觉，依旧难受无比。

　　“轰轰轰！”

　　轰然的咆哮，在虚空之中再次响起，这咆哮之声，一如天地在发怒。在这咆哮之中，虚空都生出了一道道的裂纹。

　　罗云阳在这轰鸣之中，就觉得有一股磅礴无比，可以瞬间将他直接碾压称为碎粉的力量，充斥在了他的心头。

　　这股力量，隐含着一种磅礴无比的怒意。在这冲天的怒意下，罗云阳就觉得自己的天尊意识，在这磅礴的力量下，就好似一个小小的蝼蚁。

　　镇定，无论如何，此时一定要镇定！

　　在观看的关于武道天劫的典籍中，渡过武道天劫之后，一般都是神光照体，天地同贺。

　　可是现在，自己度过了这武道天劫，为什么会有如此强烈的愤怒之意，恨不得直接将自己抹杀？

　　是因为自己使用了神武战甲，还是因为自己并不是这天玄大宇宙生灵的原因？

　　在这两个念头闪动的瞬间，罗云阳就感到那种要将自己毁灭的力量，变得越来越强大，他稍微沉吟，就大声的道：“武道天劫已经渡过，莫非你要搅乱规则不成！”

　　这声大喝响起，那愤怒的力量，瞬间增强了十数倍，罗云阳甚至在无尽的虚空之中，看到了一只眼睛。

　　一只血红色的，主宰着天地生灭的眼睛。

　　面对这诡异的眼睛，罗云阳深深的吸了一口气，他知道这个时候，自己再说什么也是徒劳无益，所以他只是用眼神看着那巨大的眼睛，一声不吭。

　　“哼哼哼！”没有半丝感情的冷哼声，在虚空之中不断的回荡，就在罗云阳心神摇曳的时候，那巨大的眼眸，还有那冷哼之声，竟然都消失的无影无踪。

　　一道九色的神光，从那密布的乌云之中落下，随着这神光的下落，罗云阳就觉得自己的身躯，好似被无穷温暖的液体包裹。那些受伤的部分，都开始快速的修复。

　　按照罗云阳以往的估计，他觉得这种修复应该非常的痛苦，但是现在，这种修复却是无比的舒爽。

　　而就在罗云阳的心神享受着这种感觉的时候，他就觉得自己的心神在这一个刹那，被无限的放大。

　　东华古门所在的星域，此时在罗云阳的心神中，只是一点点的尘埃，他真正的着眼点，是一座浩荡无际，好似一眼看不到边的大地。

　　这里，应该就是整个天玄大宇宙的中心——天玄大地！

　　对于天玄大地的描述，罗云阳通过东华古门之中的典籍，不知道看到了多少。但是此时，透过这种犹如宇宙掌控者的视角，罗云阳才感到这大地，究竟是何等的浩大。

　　无尽星辰如尘埃，甚至在这天玄大地上，一座山脉，都犹如一座星域一样的庞大。

　　在这天玄大地上，罗云阳看到了九龙啸天，看到了赤凰飞舞，看到了万物生灭，看到了……

　　也就在罗云阳的目光看向这天玄大地的时候，他感觉到，在自己目光掠过的地方，有时候会有那么一道目光，轻轻的朝着自己这边关注而来。

　　这些目光的主人是谁，罗云阳不知道，但是随着这些目光，他的心越加的小心。

　　在一座巨大的峡谷之中，罗云阳看到了无尽的灰色气息，他不知道气息是什么组成，可是在多看了两眼之后，他就感觉到了一股犹如顶级凶兽的目光，盯上了他。

　　他快速收回目光，而在他的脑海中，则出现了一个名字，叹息深渊！

　　可以埋葬九重天尊之地，让天尊境的存在，在落入深渊也只有叹息的份。

　　目光再转动，罗云阳的目光，就落在了一座巨大的高原上，这高原不知道有多大，但是在看朝着高原远处看去的瞬间，罗云阳觉得自己看到了一具神的尸体。

　　没有错，他看到了这神的手掌，看到了神的双腿，而神的头颅，看到了神的……

　　巨大的躯体，组成了葬天高原！

　　就在罗云阳从那葬天高原收回神念的瞬间，他在高原的一个角落，看到了一条小小的裂缝。

　　裂缝中间，正有一艘小舟穿梭而来，小舟上，一个身影，在小舟的正中盘膝而坐。

　　当罗云阳看到那身影的瞬间，那身影好似也感应到了罗云阳看来的目光一般，轻轻的颤抖了一下。

　　“天尊真身！是自己的天尊真身！”

　　罗云阳的心中在呐喊，他没有想到，自己竟然看到了天尊真身。本来他还担心自己来着天玄大宇宙的十年，天尊真身并不一定到来，但是现在，天尊真身真的来了！

　　就在心神激荡的罗云阳，想要仔细的朝着那天尊真身仔细瞧一下的时候，他那俯视整个宇宙的神念，轰然破碎。


第676章 万界舟归，天尊遗蜕

　　神念回归体内的瞬间，罗云阳就觉得自己的精神力，有一种膨胀的感觉。

　　可是就算如此，他依旧疯狂的催动自己体内的力量，朝着那无形无质的宇宙意志，疯狂的吞噬过去。

　　他心里很清楚，自己在渡过武道天劫，神念遨游整个大宇宙的时候，因为心神融入了整个大宇宙之中，所以自己的精神力，已经有了一个飞跃式的增强。

　　但是如此好的机会，他怎么会放过！

　　那能够俯视整个大宇宙的意志，哪怕他只能得到那么小小的一丝，对他的精神力来说，都是一种难得的收获。

　　所以此时，罗云阳根本就没有心思理会外物，只管疯狂的吞噬着那宇宙意志离去之时，留下的那一些东西。

　　对于罗云阳神念遨游天地的情况，古铭平和尹霏浣两个人根本就感觉不到，在他们的眼中，此时的虚空之中，正有九色的神光，将罗云阳包裹。

　　这种九色神光，让他们从心中，生出了一种前所未有的敬畏。

　　“这是九色神光！”古铭平的声音有些哆嗦：“一般只有天尊渡过武道天劫的时候，才会出现九色神光。”

　　尹霏浣虽然是掌门，但是对于世间的事情，确实没有古铭平知道的多。

　　此时听到古铭平的话，她的眼神中有羡慕，但是更多的，是一种狂喜。

　　如果自己的祖师成为天尊，那么他们东华古门就有资格在天玄大地开宗立派。

　　“不知道这一次雷劫之后，祖师的力量，能够提升多少。”尹霏浣的声音中，带着期待。

　　古铭平拍了拍尹霏浣的头道：“丫头，这些事情，不是你想的，眼下你的当务之急，就是将我们新得到的地盘处理好，不然祖师怪罪下来的话，我也不好替你说话。”

　　“至于祖师，这一次必定会有一个无比伦比的提升，武道天劫越强，获得的好处越大。”

　　九色的神光，足足在罗云阳的身上笼罩了一个时辰，这才慢慢的消散在了虚空之中。

　　在把最后一丝精神力吸纳进自己体内的罗云阳，一边感受着自己身体的变化，一边将自己心头的属性调节器打开，迫不及待的查看属性调节器上的数字。

　　力量：3015。

　　精神：2142。

　　速度：457。

　　体质：1025。

　　本源法则：5142（风；1024；大地：1254；火；1242；水：1387）

　　本源神通：6（时空之眸：6）

　　金红色的数字，在罗云阳的脑海之中闪动，看着这些数字，罗云阳有种难以置信的感觉。他沉吟了刹那，就将混洞四元兽的各种属性调了出来。

　　力量：2352。

　　精神：610。

　　速度：131。

　　体质：621。

　　本源法则：152（风；32；大地：41；火；37；水：52）

　　本源神通：100（混洞大挪移：50；吞噬天地；50）

　　天赋神能：10（四元分身：10）

　　虽然混洞四元兽的数字同样很强大，但是现在混洞四元兽身躯之中隐含的力量，已经明显不如罗云阳的本体了。

　　在渡过雷劫之前，虽然罗云阳的本体已经晋级星域境，但是他在力量上，在各种属性上，依旧不如处在星河境的混洞四元兽分身。

　　可是现在，渡过了这武道天劫，力量的数字增加了一倍多，而精神力的数字，更是增加了两倍多，至于体质方面，不知道是不是因为九色神光的原因，体质比之以往，直接增加了三倍多。

　　和这些相比，增加最多的，还是本源法则的数字，本来只有一千数字的本源法则，这一次赫然变成了原来的五倍。

　　如果现在，再让罗云阳遇到那定光圣帝，罗云阳觉得光凭借着本体的力量，他就能够击败定光圣帝。

　　看着四周浩荡无比的虚空，罗云阳深深的吸了一口气，虽然他这次实力提升了不少，但是他对于这天玄大宇宙的敬畏，却是又多了几分。

　　这里不但有九重天尊，更有远远超过了九重天尊的大能，还有那只需一个眼神，罗云阳就觉得能够让自己陷入轮回之中的强大力量。

　　在罗云阳的感觉中，这力量是一股意识，一股主宰着这片大宇宙的意识。虽然这一次，那意识不知道是不是因为他的话而退却，但是有一点罗云阳却明白，那就是这主宰着整个天玄大宇宙的意识，并不太欢迎自己。

　　“恭贺祖师渡过武道天劫！”古铭平和尹霏浣看到罗云阳从劫台上走下，几乎同时恭敬的朝着罗云阳行礼道。

　　看着行礼的两人，罗云阳沉吟之中，就已经有了决定。本来他对于这东华古门只是当作利用的工具，但是在感受到了天玄大宇宙的强大之后，罗云阳觉得，自己未来，一定要在这大宇宙之中留下根基。

　　毕竟，那神盟所在的虚空，有点小。

　　因此，看着虔诚行礼的两个人，他轻轻一笑，将两个人托起，而后淡淡道：“这一次渡劫，偶然有一些所得，现在就将一些东西，传授给你们两个。”

　　说话间，罗云阳双手弹动，两只光团，瞬间没入了古铭平和尹霏浣两个人的眉心。

　　古铭平修炼的乃是东华古门中的一门火系功法，名为三界焚心法，所以罗云阳此时，就将自己从紫霄剑之中领悟出来的东西，传授给了古铭平。

　　虽然只是很少一部分的领悟，但是对于古铭平来说，却几乎是醍醐灌顶，这已经够了，在这股光团融入他体内的刹那，他的眼眸中，瞬间就显得神采飞扬。

　　“多谢祖师！”古铭平跪伏在地，双眸之中，充斥着泪痕。

　　而尹霏浣修炼的，则是一门风系的功法，罗云阳给她的光团，是那轻风忘忧刀的领悟。

　　论起悟性，尹霏浣还在古铭平之上，感觉那远远超过了自己所学功法的境界感悟，她很清楚，这对于她来说，是一种万古难得一见的机缘。

　　一旦将这些东西领悟，那么她的修为，突破星域境绝对没有问题，而一旦成为天神，就有行走天玄大地的资格了。

　　将两个跪伏在地的人扶起，罗云阳沉声的道：“我闭关十日，在这十日之中，你们帮我搜寻一下葬天高原的消息。”

　　“是，祖师！”因为功法的传授，罗云阳在两个人心中的地位，越加的神圣，所以他们对罗云阳的吩咐，根本就没有任何的异议。

　　天玄大地东方，一座城墙足足有百丈多高，占地面积更是包裹了数十座浩荡山河的偌大城池，犹如一只巨兽，匍匐在大地之上，虽然平静无声，却震慑天地。

　　“呜呜呜！”

　　一声声低沉的鸣叫，在一座大殿之中响起，随着这响声，无数身穿红黑两色长袍的男子，迅速走进了大殿之中，他们的目光，紧紧地盯着一个犹如圆球一般的物体。

　　“现！”有人快速的掐动法诀，朝着那圆球般的物体一点，就见那物体上，出现了一片场景。

　　此时如果罗云阳在此，一定会发现，这场景乃是他在神识遨游的时候，看到的葬天高原的场景。那一艘让他魂牵梦绕的小舟，就在这圆球形物体影射出的场景之中。

　　“是万界舟！”一个须发皆白的老者，情绪有些激动，他说话间，再次掐动法诀，一道精血顺着他的手指，朝着那圆球一般的物体直冲而去。

　　本来有些模糊的小舟，变得无比的清晰，而在小舟上的，那罗云阳的身躯，更是映现到了众人的眼中。

　　“是一个天尊的遗蜕！”那老者在看到罗云阳的躯体之后，双手快速的掐动，整个大殿，随着他手指的掐动，开始出现无数的纹路，更有一个巨大的圆盘，开始出现在大殿的上方。

　　“这天尊已经没有了意识，但是他遗蜕之中，隐含着磅礴的力量，如果能够得到炼制成伏魔神将，那么就能够让我神朝，平增一分力量。”

　　老者说到此处，又轻轻的道：“可惜，只是普通的一重天尊而已。”

　　说完这些，那老者轻轻的摇了摇头，而后朝着自己的下属吩咐道：“你们将这件事情禀告陛下，至于如何的决断，就由陛下决定吧。”

　　“万界舟再回，可惜难以捕捉，哎！”老者的声音中，带着一丝明显的遗憾。

　　也就在老者说话叹息的时候，在一片犹如由无穷寒冰组成的宫殿之中，有无上强者轻轻的睁开了眼眸，他自语道：“万界舟竟然在这个时候回来了。”

　　“它不是应该在十万年之后，才回归吗？”

　　自语之中，他就朝着身后伺候的一个白发老者道：“传我法旨，葬天高原之中，万界舟从异界载来机缘一份，让小儿辈们，自己去寻觅吧。”

　　“遵命，魔主！”

　　……

　　天玄大地的东海之滨，天玄大地第一神山的巅峰，天玄大地一座看似普通的山洞中……

　　一份份法旨，降落在掌控着天玄大地的各大宗门手中，看着那法旨的内容，本来就不算是平静的天玄大地，顿时沸腾了起来。

　　葬天高原，万界舟归！天尊遗蜕，静待有缘！

　　不知是谁，将这个消息透露给了那些没有消息来源的小宗门，一时间，偌大的天玄大地，变的热闹无比。

　　对于天尊们来说，一尊一重天尊的遗蜕算不了什么，但是对于天神们来说，这就是一个难得的大机缘。

　　所以一时间，无数隐修的强者出世，他们的目标，就是得到那万界舟上的天尊遗蜕！


第677章 天尊敕令

　　十天时间，对于普通人而言，并没有太大的用处，但是对于刚刚通过了劫台的罗云阳来说，却是让他有了一种飞跃式的提升。

　　特别是那最后四道武道天劫留下的法则碎片，不但让他对于四种本源法则的领悟更上层楼，最重要的是，将四种法则融合而成的混洞之力，比之罗云阳以往的黑洞，也有了一种莫大的提升。

　　不过此时，从外表看，罗云阳给人的感觉，却是一种懒洋洋的模样。

　　之所以会这样，是因为罗云阳现在整个人的精气神，都已经透过属性调节器，调整到了混洞四元兽的身上。

　　以往，罗云阳都是将混洞四元兽的各种属性调整到本体，而现在，却是翻了过来。

　　之所以这样，主要是现在罗云阳本体的修为远超了混洞四元兽。调整之后的混洞四元兽，吞噬起各种珍贵资源的速度，增加了数倍。

　　也就是说，光靠吞噬，混洞四元兽晋级成为星域境的速度，加快了数倍。

　　虽然十年之内，依旧难以完成，但是这对罗云阳来说，也是一个好消息。

　　当然，为了保证自身的安全，罗云阳将那混洞四元兽的第二化身五行天地树演化成一棵小树拿在手中，一旦察觉到有危险，立刻就可以催动。

　　“见过师祖。”古铭平和尹霏浣两人，率领着整个东华古门三千弟子，恭敬的行礼。

　　现在东华古门虽然地盘不小，但是弟子实在是太少。可以说东华古门的力量，根本就管理不了如此大的地盘。

　　这段时间以来的东华古门，几乎恨不得将一个人分成十个人来用。

　　但是就算如此，在迎接罗云阳出关这件事情上，所有的东华古门弟子，还是早早的准备，全部聚集在罗云阳闭关的洞府之外等候。

　　而就在古铭平和尹霏浣带着众弟子行礼之时，更有钟声响彻三十六声。

　　这在纤流星上，代表着重大盛事，可天下同庆。

　　虽然罗云阳在银河人族，已经处在了主导地位，虽然他在十世轮回之中，更是成为过天尊一般的存在。

　　但是这种一方教祖才能够享受的待遇，他还是第一次享用。虽然心里很清楚，这并没有太大的意思，但是看着一张张充满了崇敬的面容，罗云阳的心里像是被人挠了一下，痒痒的，酥酥的，很舒服很受用。

　　“不用多礼了。”罗云阳一挥自己手中的小树，一股五行的力量，就将那些行礼的人，全部轻轻的托起。

　　五色光芒的五行天地树拿在罗云阳的手中，让他此时给人的感觉，越发有一种一方教祖的模样。

　　随着罗云阳一声吩咐，大部分的弟子都告辞离去，只剩下古铭平和尹霏浣以及一些星河境的长老。

　　在听了几个尹霏浣禀告的问题之后，罗云阳轻轻的摆了摆手道：“宗门之内的事情，你这个宗主尽管作主，除了一些威胁到宗门存亡的事情之外，一律不用报我。”

　　尹霏浣对于被罗云阳这般信任，心里升起了无限的感激。她怎么知道，罗云阳虽然决定将东华古门这块地盘好好经营，但是培养弟子之类的事情，他却真的没有什么兴趣。

　　“我让你搜集的，关于葬天高原的事情，可都搜集好了？”罗云阳郑重的问道。

　　他已经准备好了，出关之后，就朝着葬天高原走一趟，虽然葬天高原给他的感觉很不好，但是那具天尊之体，他无论如何都不能放弃。

　　“祖师，葬天高原出了一件大事，我正准备给您回禀。”尹霏浣说话间就将一个玉简双手奉上。

　　这玉简之中，都是关于葬天高原事件的记载，看着上面天尊遗蜕，静待有缘的话，罗云阳有一种想要骂娘的冲动。

　　什么遗蜕，那明明是老子留下的身躯好不好，我这次过来就是为了取它，你们这帮家伙，瞎起什么哄。

　　如果可能，罗云阳恨不得将这些和他有着抢夺之心的家伙，一个个打耳光搧死，但是看着那玉简之中所记载的，传递出这消息的人，他只能将这份不爽，记在心中。

　　虽然这些人没有九重天尊，但是大多数，却也是第六重以上的天尊。

　　而那天玄乾朝的护国国师，更是一个修为达到了第八重巅峰的天尊。

　　这等天尊究竟有多强，罗云阳实在是难以猜度。所以这件事情，在将资料看完之后，罗云阳就决定在那些顶级存在设定的范畴内，慢慢的行动。

　　“这天尊遗蜕，倒是一份机缘，我准备去葬天高原一行，古铭平和尹霏浣主持宗门事务，有什么情况，随时可以和我联系。”

　　罗云阳在做出决断之后，沉声地说道。

　　几个一直都没有怎么说话的长老，在听到罗云阳话语的瞬间，一个个露出了愕然之色。

　　这神色的意思，罗云阳即使不用读心术，也知道他们的心思，这几个人是觉得罗云阳这个祖师，是不是已经疯了，竟然敢抢那些大人物预定的宝物。

　　虽然他们东华古门现在势头正旺，已经要崛起，但就是当年盛极一时的东华古门，在那些大势力的眼中，也不过就是一个强壮的蝼蚁而已。

　　“祖师，弟子有一句话，不得不说。”一个中年男子走出，归附在地上，沉声的道：“祖师，现在您转世归来，正是我东华古门再次振作的重要时机。”

　　“相信只要是有祖师您坐镇，励精图治三百年，我东华古门一定能够在天玄大地上，再次拥有驻地。”

　　“而这天尊遗蜕，乃是无上之物，对于我们这等的宗门来说，不但没有什么好处，反而是灭门的祸因，还请祖师三思啊！”

　　那跪伏在地的长老，罗云阳有一些印象，乃是古铭平师兄的弟子，名为厉真如。

　　他这番话，倒也不是没有道理，但是罗云阳怎么会听他这些所谓的忠告，他这次来此的目的，可是得到自己的天尊真身。

　　辩论，说服，这些罗云阳真的没有想过，他淡淡的才叫好者那厉真如看了一眼，而后淡淡的道：“我意已决，半刻钟之后，出发。”

　　空旷的大殿，一时间鸦雀无声，那厉真如看着平静之中，好似隐含着无穷威严的罗云阳，就觉得自己无比的委屈。

　　忠言逆耳啊！

　　“既然祖师心思已决，那不如就让弟子随行，弟子在天玄大地行走过一段时间，也认识过一些朋友，说不定还能够从他们额口中，打听到一些消息。”尹霏浣在犹豫了刹那，最终沉声地说道。

　　从理智上来说，她赞同厉真如的意见，毕竟他们东华古门好不容易盼来了这么一个可以让他们宗门复兴的祖师，如果这位祖师再出了问题，那东华古门……

　　无奈罗云阳主意已定，她知道自己等人更改不了，所以就决定亲自陪同罗云阳这个祖师过去，别的不说，自己行走天玄大地的时候，也交了一些朋友。

　　这些朋友，应该能够给祖师减少一些麻烦。

　　罗云阳并不准备带太多的人，可是听到尹霏浣这样说，就点头道：“好吧，那咱们快点出发。”

　　一刻钟之后，东华古门最好的一架飞舟，就带着罗云阳、尹霏浣以及上百东华古门的弟子，朝着天玄大地飞了过去。

　　这飞船的样式，依旧和真正的船，好似没有太大的区别，但是飞动之中，光芒闪耀下，却犹如一条庞大的苍龙，飞翔在虚空之中。

　　按照尹霏浣的介绍，这飞船龙骨，用的是一根长在龙巢之内的降龙宝木，也正是因为这降龙宝木的缘故，所以飞船飞动起来，速度才会如此的惊人。

　　半天时间，飞船就已经横渡了无数的虚空，而站在飞船上，罗云阳甚至可以看到那好似无穷无尽的天玄大地。

　　犹如潮水一般的灵气，从大地之中四散而出，涌向星空深处。感受着四周越来越浓厚的灵气，罗云阳越发明白为什么所有出于星空之中的宗门，都希望能够在这天玄大地上占据一个山头。

　　尹霏浣手中拿着一个玉佩，不断的和人联系着。在半刻钟之后，她就恭敬的来到罗云阳的近前道：“祖师，现在通天谷已经被天尊敕令封锁。”

　　“要想进入葬天高原，只有获得通行凭证，现在大多数想要进入葬天高原的武者，都在天蓝城，等待着领取凭证。”

　　通天谷乃是进入葬天高原的唯一通道，虽然葬天高原巨大无比，但是不经通天谷的话，那么无论是从任何一个地方进入葬天高原，都要面对无数的空间裂缝以及大量不知名的危险。

　　就算是天尊，也难以直接登上葬天高原。

　　罗云阳在神识遨游天地的时候，对于这葬天高原就有所感觉，这不是一个高原，而是一具巨大的神尸。

　　在见到那小舟之前，罗云阳并不准备表现的太出众，所以在听到尹霏浣的话之后，他就决定暂时先去得到一个进入葬天高原的凭证。

　　飞船在对天蓝城定位之后，继续飞行了半日，一座城池就已经出现在了罗云阳等人的眼帘之中。

　　“霏浣，你什么时候又多了这么一个师兄，要我说你还是劝他带着你们宗门的人走吧，这种热闹，不是你们这些小宗门能够参与的！”

　　三色的光芒经天而来，化作一个面容姣好的女子，她在落地的瞬间，丝毫不顾及罗云阳，直接朝着尹霏浣说道。

　　那话语中，还带着一副说教的味道！


第678章 天生神子，天战神宫

　　尹霏浣朝着罗云阳尴尬的看了一眼，发现罗云阳此时正一脸微笑的看着自己，一副淡然平静的模样。

　　和自己这闺蜜联系，尹霏浣在提到罗云阳的时候，顺口说了一句师兄。

　　毕竟罗云阳这个祖师转世的消息，在尹霏浣看来，能掩饰的还是尽力掩饰一下。

　　却没有想到，自己这位闺蜜，竟然直冲冲了过来，而且还说话如此的不客气。

　　如果跟在自己身边真的是自己的师兄，这句话虽然难听，但是尹霏浣绝对不会有太大的尴尬，毕竟和天玄大地那些大宗门相比，他们真的是小宗门。

　　但是，现在和自己一起的，可是自己的祖师。

　　就在她一脸窘态的时候，那面容姣好的女子已经叽叽喳喳道：“要我说，你就不要在那没什么前途的东华古门呆了，我三师叔准备收一个真传弟子，你不如就来我们参星门，在参星福地之中修行，比你们那什么纤流星，不知道要快多少。”

　　尹霏浣的眉头，黑线生出了数道，早知道这丫头如此的口无遮拦，自己就不该通知她。

　　罗云阳听到参星门和参星福地几个字，眼眸中闪过了一丝了然。

　　在东华古门的典籍之中，对于整个天玄大地上的宗门，也有不少的记载，这参星门虽然不是什么顶级的大宗门，但是却也二等的实力。

　　宗门之中，有一位天尊坐镇不说，其宗门所在之地，更是天玄大地八百福地之一。

　　按照天玄大地对于各等修炼之地的分类，最高等的，自然是神土！

　　六大神土，分属天玄大地上的六大无上宗门，传说每一个宗门的后面，都有大能坐镇。

　　当然，这也只是传说。

　　而在神土之后，则是洞天。九十九座洞天，分属天玄大地上的九十九个大势力。

　　能够拥有洞天者，基本上都是称雄一方。

　　而八百福地听起来不少，但是实际上，每一个福地的争夺，依旧无比的激烈。

　　甚至还有传言，只有一位天尊境的存在，才能够守护住一方福地的说法。

　　参星门能够拥有一个福地，在二等势力之中，也算是一个很不错的存在。

　　“云英，你少说两句嘛。”尹霏浣赶紧将同伴要说的话打断，而后朝着罗云阳道：“祖……师兄，这是我的好友，参星门的莫云英。”

　　“云英修为和我相当，是参星门的核心弟子。”

　　而后，尹霏浣不等那好像着急说话的莫云英开口，就介绍罗云阳道：“这是我师兄……”

　　就在尹霏浣不知道该介绍什么名字的时候，罗云阳这三个字，就响彻在了她的心头。

　　“罗云阳！”在说出这三个字的时候，尹霏浣就觉得自己的声音有点不对。

　　罗云阳朝着那莫云英轻轻一笑，算是打了招呼。而那莫云英看着尹霏浣的神色，眼眸转动了两下，随即嘻嘻一笑道：“罗云阳，名字很阳光嘛！”

　　在渡过了四十九重天劫之后，罗云阳显得越发的内敛，那莫云英眼高于顶，就算是和尹霏浣交往，也是因为尹霏浣在芳华谱上的名望。

　　至于罗云阳，在她眼中只是小地方的井底之蛙，怎么会放在眼里呢。

　　她这一次，主要是想要将尹霏浣介绍给自己的兄长，现在看到尹霏浣介绍到罗云阳之时，眼神里流露出的那一丝依恋，甚至有点暧昧的情绪，顿时有一种不好的感觉。

　　不过，在刹那间，她的心中就已经打定了主意。

　　“霏浣，飞花玄门的洛仙子，正宴请四方英杰，你既然来了，不如去看一看。”说话间，莫云英的目光落在了罗云阳的身上道：“正好我参星门的名额多几个，罗兄也跟着我们去见识一下。”

　　“毕竟，您也不知道以后还有没有机会，来到这天玄大地。”

　　尹霏浣有点担忧的看着罗云阳，在她的眼中，这位祖师言出法随，杀伐由心，可以说至高无上，现在莫云英这般的讥讽，自己的祖师怎么受得了。

　　正要开口拒绝，就算得罪了莫云英也在所不惜的时候，却听罗云阳爽快的答应道：“既然有如此好的机会，那就麻烦莫仙子了！”

　　由莫云英带路，罗云阳他们的飞船，很快就飞到了天蓝城内，一座占地千里的偌大庄园之中。那庄园的门口，虽然看似素雅，可是每一块铺在地上的玉石，在神盟之中，都是珍宝等级的玉精。

　　“小妹，你们怎么才来。”一个身材高大的男子，在看到莫云英等人的时候，快步走了进来，这男子的修为，已经达到了星域境初期，行走之中，自然有一种非同小可的气势。

　　他表面上是和莫云英打招呼，但是他的眼眸，却朝着尹霏浣看了好几眼。

　　尹霏浣只是朝着那男子点了点头，而莫云英则快速的将尹霏浣和罗云阳介绍了一遍。男子名为莫云笙，在参星门中，是参星门最优秀的核心弟子。

　　能够突破星域境，成为天神的年轻人，自然傲气十足，他在听到介绍罗云阳的时候，只是朝着罗云阳看了一眼，而后主要目光就落在了尹霏浣的身上。

　　“轰轰轰！”

　　就在莫云笙准备招呼罗云阳他们进入这庄园的时候，虚空之中，传来了犹如雷霆一般的声音。

　　罗云阳轻轻的皱眉，随即抬头朝着虚空上看，就见一道紫色的光芒，快速的冲来。

　　光芒闪动，瞬间就已经出现在了罗云阳等人的上空。就见四头长着黑色独角，每一个身上都隐含着磅礴凶悍气息四角巨兽，带着雷霆而来。

　　这四头巨兽拉动的，是一架看上去无比古老的战车，青铜做成的车身，给人一种斑斑驳驳的感觉，甚至还有不少地方，出现了裂缝。

　　这是一架久经风雨的战车，罗云阳的目光落在战车上的瞬间，他甚至感觉到从战车上传来的，让他都感到一种压抑感觉的气息。

　　站在战车上的，是一个身材高有两丈左右，威武一如天神一般的男子，他一只手拿着一柄九龙盘绕的方天画戟，一手平放在腰间。

　　莫云笙在看到那战车的瞬间，就毕恭毕敬的行礼，可是那战车之上的人，像是视而不见似的，根本就没有理会他，直接催动着战车，朝着庄园的上空碾压而出。

　　庄园的门口，有着上千身穿各种衣着的守卫，可是此时，在看到那男子横行而去的情形，他们不但没有生气，反而一个个恭敬的低头。

　　“这是战天神子！”莫云笙在那战车走远之后，声音中充满了敬重地说道：“战天神子乃是天战神宫第一神子，传说他出生之时，就是天神！”

　　罗云阳虽然知道，一些强大的生灵，在出生之时，就无比的强大，但是这个战天神子才一出生，就是天神境，这也有点太惊人了吧。

　　“你们不要不信，这是真的，听说战天神子的父母，都是天战神宫的天尊。”那莫云笙说到此处，声音压低了几分道：“他们的名字，我不敢提，但是你们只要知道，我说的都是真的就行了。”

　　“走吧，咱们先过去，说不定还能够和洛仙子见上一面。”莫云笙说到此处，目光落在了罗云阳的身上道：“洛仙子最喜欢提携后进，特别是帮助像贵门出来的，意志坚定的年轻人。”

　　“罗兄你可一定要把握住这次机会哟！”

　　这话的意思，罗云阳怎么听不出来，他看着一副我都是为你好的莫云笙，轻轻的笑了笑道：“要是我能够抱得美人归，一定感谢莫兄。”

　　莫云笙就觉得自己的心被无数的雷兽践踏了一遍，他看着一副笑吟吟的罗云阳，心中暗道果然是一些小宗门的天骄，不知道天高地厚。

　　洛仙子在芳华谱上排名第五，不但丽色动四方，飞花玄门更是一等实力，一直待价而沽，准备嫁入六大无上宗门，你一个小小的东华古门，实在是……

　　心里虽然可笑罗云阳的不自量力，但是表面上还是笑呵呵的道：“那我在这里，就预祝罗兄成功喽！”

　　莫云英的眼眸中，闪过了一丝鄙夷之色，她轻声的朝着尹霏浣道：“你这个师兄，还真是有点意思啊！”

　　尹霏浣虽然觉得罗云阳的话，说的好像有点过了，但是他毕竟只是一个晚辈，此事并没有她说话的余地，当下只是笑了笑，没有吭声。

　　一行人在侍者的引领下，慢慢的来到了一片浩荡的湖水之中，此时在湖心岛的位置，已经摆下了宴席，以罗云阳等人的目光，甚至能够看到有人在宴席中间轻歌曼舞。

　　“各位，你们的位置在这里。”面容美丽，身穿白色长袍的女侍者在朝着莫云英说了一句之后。而后朝着尹霏浣道：“尹仙子，莫神子请登舟。”

　　从此地到湖心岛，只有十里之遥，对于尹霏浣等人来说，这根本就是一步就能够跨过。

　　可是一个登舟，却一下子将飞花玄门的底蕴，完全显露了出来。

　　莫云笙的眼眸中，露出了一丝小小的得意，他朝着罗云阳道：“洛仙子已经上了湖心岛，就没有办法给罗兄引荐了，不过此地也有不少英杰，就让小妹帮着罗兄介绍一二。”

　　说话间，他殷勤的冲着尹霏浣做出了一个请的手势道：“尹仙子，您先请！”


第679章 三千道剑，意外之喜

　　尹霏浣目视罗云阳，刚准备开口，罗云阳已经若无其事的道：“我在这里呆着就好，你忙你的。”

　　对于那些天骄之子的聚集，罗云阳没什么兴趣，他这次过来的主要目的，就是想观察一下可能跟自己产生争夺的人是谁。

　　他的天尊真身，成了各方争夺的重宝，这让罗云阳不得不更加的小心，确保自己不出错。

　　毕竟，天尊真身对他来说，实在是太重要了。

　　尹霏浣还想坚持，但是看到罗云阳冲她眨巴了一下眼睛，最终尹霏浣还是上了那代表着身份和地位的小舟。

　　小舟离岸，虽然看上去缓慢，但是实际上却犹如利箭一般，而处在小舟上的尹霏浣和那莫云笙两个人，更一如一对神仙伴侣。

　　“他们两个真是珠联璧合，看起来很般配哟！”莫云英在尹霏浣离去之后，就完全将自己的温和给扔到了一边。

　　她看着罗云阳，毫不客气的道：“有些人呢，可能一直都觉得自己是一个人物，可是实际上，他只是穷山僻壤一土鳖而已。”

　　“看在相识一场的面上，我给你一个忠告，如果不是自己能够期冀的人，就不要抱什么梦想。”

　　“以后大家相见，还能留三分的颜面。”

　　说完这些话，莫云英丝毫不理会罗云阳，扭头就朝着一群女子聚集的地方走了过去。

　　为了天尊真身，罗云阳一直很低调，可是莫云英的这一番话，实在是让他有点不爽。

　　看着傲气十足，自我感觉良好的莫云英，他最终只是笑了笑，就决定不理会。

　　毕竟，和这么一个女子斗气，实在是有失他的身份。

　　虽然没有进入湖心岛，但是犹如罗云阳他们这边的待遇依旧很是不错，一座座白玉高台上，各种各样的顶级宝果仙酿，堆积的一如山岳。

　　更有无数身穿白色衣衫的美丽侍女，犹如穿花蝴蝶一般，在人群之中来回穿梭，将客人所需要的东西，快速的奉上。

　　在罗云阳的观察之下，大部分聚集于此的人，修为都已经达到了星河境的巅峰，更有不少已经步入了星域境。

　　甚至罗云阳还看到了少数人，修为已经达到了星域境的巅峰。

　　“老弟来自何方？”一个站在罗云阳身边，面貌英俊，只不过嘴唇有点薄的男子，笑着向罗云阳打招呼道。

　　罗云阳正在观察湖心岛上宴会上的人，如果在普通的地方，像罗云阳这般肆无忌惮的看着各方人物，很有可能会招惹一些祸端。

　　但是现在嘛，却没有这种顾忌，因为无数的目光，此时都盯在湖心岛的位置。

　　自然，那些正在聚集的那些天骄强者，让人一览无遗。

　　“东华古门！”罗云阳一边观测着对手的修为，一边随口对那男子说道。

　　“东华古门，呃，没有听说过。”男子在说出这句话的瞬间，突然想到了什么道：“莫非是那位尹霏浣仙子所在的东华古门？”

　　“对。”罗云阳轻轻的点了一下头道。

　　那英俊的男子神秘一笑道：“老弟，这人呢，运气来了，那是什么都挡不住。”

　　男子说到此处，面容上露出了一丝得意道：“我乃是怜花天宗的核心弟子，我师兄正在那湖心岛上聚会，哈哈哈，要说起来，我师兄和你家掌门，那可是天作之合。”

　　“天神战力榜第三十九，和芳华谱上的第三十九位，嘿嘿，这要是传出去，可是一个难得的佳话。”

　　怜花天宗，罗云阳听说过这个名字，之所以听说，并不是因为这怜花天宗有什么太大的名头，而是因为这怜花天宗的弟子，每一个都是风流无比。

　　特别是每一代怜花天宗的核心弟子出现，都会在天下小宗门之中，卷起一场大风浪。

　　之所以说小宗门，原因就是大宗门的弟子，怜花天宗的人，根本就不敢招惹。

　　“滚！”罗云阳看着那年轻的男子，冷声地说道。

　　作为怜花天宗的弟子，那年轻人并不是没有被人呵斥过，但是那些呵斥他的人，都是拥有着大背景的存在。

　　所以按照他们怜花天宗的生存法则，对于那些比自己强大的存在，他们都不能反抗。

　　但是，像罗云阳这样的东华古门，一个在天玄大地上，根本就没有什么存在感的宗门，他怎么会在意。

　　听到罗云阳如此不客气，他的脸上顿时露出了一丝杀意，不过在朝着那湖心岛的位置看了两眼，特别是看到自己的师兄，正犹如小丑一般的拿着酒壶在给一个圣子倒酒的时候，他将这口气咽了下去。

　　“小子，你这么肆无忌惮，我跟你没完！”

　　罗云阳嘴角上扬，不以为然的笑了，怜花天宗虽然不弱，但是他们宗门的祖师，却是一直在闭关。至于怜花天宗的其他人，罗云阳并没有什么顾虑。

　　在湖心岛上一众人，能够引得罗云阳关注的，一共有七个，每一个身上散发出来的气息，都犹如太古的猛兽一般。

　　那位气势冲霄的战神天子，虽然在这七个人之中，但是他也不是这七人之中最出众的。

　　最出众的是两个，一男一女，男子身材高大，一身黑红相间的衣衫，让他充满了霸绝天下之意。

　　虽然他并没有使用什么法门，但是每每他有所动作，在他的身后，都会出现一个个漆黑的魔影。

　　先天魔门第一魔子！在天神战力榜中，排名第六！而另外一个女子，穿的则是一身男式的长袍，可越是这样，越发显得她灵秀非凡。

　　这个女子的身份，在众人的谈论之中，罗云阳同样探知，天地玄门这一代行走天下的掌门弟子，同时名列天神战力榜和芳华谱的人物。

　　龙心月，战力榜第三，芳华谱第二！

　　日落月升，那湖心岛的景色越加的迷人，而一颗颗璀璨的明珠照耀之下，四周的天地，更多了一种朦胧的美感。

　　“诸位，今日之会，诸位能够捧场，心仪实在是感激，为了给诸位增添一个小小的乐趣，就由心仪先抛砖引玉，咱们进行一次小的交换会。”

　　“诸位要是有用不到的宝物，尽管拿出来一试。”

　　说话的女子一如凌波仙子，漂浮在虚空之中，在她说话的瞬间，更有无数人对她行着注目礼。

　　而就在她话语说完的瞬间，更有人朝着她大声的呐喊，那声音中，全都是热切。

　　“洛仙子的提议，我一定参加。”

　　“洛仙子！”“是洛仙子！”

　　在大家众星捧月的热情之中，洛心仪轻笑之下，就轻轻的拍了拍手掌，随即有人将一柄长剑取出，轻轻的递了过来。

　　洛心仪将长剑抽出的瞬间，虚空就被那磅礴的杀意所笼罩，洛心仪手持长剑，只是轻轻的朝着虚空一划，一道长有万丈的剑光，直指虚空。

　　剑光自动分化，也就是刹那，那飞出的剑光，就在虚空之中，演化成了三千剑芒。

　　“这是三千道剑！”有人在认出这柄长剑之后，声音中带着那么一丝震惊喝到。

　　更有人双眸紧紧的盯着那长剑，眼眸中全部都是贪婪之意。

　　“不错，这正是当年五重天尊留下的三千道剑，实际上心仪觉得，这柄长剑叫它分光神剑似乎更为妥切。现在心仪这柄长剑已经拿出，有兴趣的道友，可以和心仪交换。”

　　五重天尊天兵！

　　罗云阳看着那三千道剑，心中念头闪动，他对于这柄剑，兴趣并不是太大，但是这柄剑的品级，绝对是他见过的，最好的一柄剑。

　　比之虚空大世界之中，紫鹤天尊的神剑，还要贵重很多。

　　“我这里有一滴天鲲之血，不知道仙子可不可以交换。”坐在湖心岛边缘，一个男子轻声地说道。

　　这男子面容不能用俊秀两个字来形容，因为这个男子的面容，实在是太过美丽。

　　没有错，就是美丽！

　　他在说出天鲲之血四个字之后，好似也觉得自己的东西拿不出手，所以又接着道：“我这里还有万载空青木心，以及乾元母金一块，只要是仙子愿意交换，都可以给仙子。”

　　此人的话一出口，不少人都升起了一丝感慨，毕竟男子话语中的东西，同样是难得的宝物。

　　不过看向那男子目光最为火热的，还是罗云阳，因为男子后面提到的两种东西，乃是混洞四元兽快速进化所需的至宝之一。

　　罗云阳勒索神盟，而大多数人都没有听说过这些东西，现在在这小小的交换会上，竟然有了两种。

　　“小子，看到了没有，那就是我师兄季无花，我师兄现在可是在和洛仙子对话。”那怜花天宗的被罗云阳骂走的年轻人人，不知道什么时候来到了罗云阳的近前，声音中带着一丝怎么都遮掩不住的得意。

　　季无花，罗云阳此时心中，升起了一丝期待，那就是这洛仙子，万万不要和季无花进行交换。

　　“无花兄的宝物，价值超过了三千道剑，但是我并不需要，所以只能抱歉了。”那洛仙子的话语虽然平和，但是眼眸中闪过的厌恶，却是怎么也掩饰不住。

　　“你师兄竟然是季无花，那……那咱们等一会，能不能约你师兄，咱们一起谈谈。”罗云阳神色闪动之中，笑吟吟地说道。

　　年轻人冷哼一声道：“要不是看在尹仙子的份上，谁有空理会你这种人？”


第680章 跟我来，有好事

　　湖心岛的聚会，终于还是进入了尾声。随着一个个身影腾空离去，那热闹的湖心岛，再次恢复了平静。

　　此时的尹霏浣，根本就没心思和几个新结交的女伴打招呼，就心急火燎的朝着湖心岛外冲去。

　　她想要看看，祖师罗云阳是一个什么情况？

　　而就在她走到湖心岛外的时候，就看到罗云阳和两个男子，正有说有笑的离去。

　　在这两个男子之中，居然还有让尹霏浣无比讨厌的季无花。

　　什么时候，祖师竟然和季无花混在了一起？百思不得其解的尹霏浣，真是郁闷极了。按说，物以类聚，人以群分，祖师可不是那种肤浅之人，怎么会跟这么一个惹人烦的家伙搅合在一起呢？

　　有心想要看看罗云阳究竟打的什么主意，不过仔细想想，尹霏浣还是停住了脚步，毕竟那季无花恶名在外，如果她跟着去的话，就算没有什么事情，她的名声，也会被毁了。

　　一座无名的小山上，季无花脸上的笑容消失了，他冷冰冰的看着罗云阳道：“将尹霏浣明日带来见我，那么你就是我们怜花玄门的弟子。”

　　“我保证，以后在宗门之中，你会受用无穷。”

　　罗云阳默不作声，而那最先和罗云阳说话的年轻人，此时已经趾高气扬的吆喝道：“我说你倒是说句话啊，你小子到底是聋子还是哑巴？你小子若是不听话，休要怪我不客气。”

　　“你说对我不客气！”罗云阳说话间，眉心中间，就出现了一个眼眸。

　　时空之眸！

　　属性调节器调整了时空之眸的时间，而碾压季无花的修为，更是让那时空之眸的力量，瞬间定住了季无花。

　　也就是刹那，罗云阳的巴掌，已经重重拍在了季无花的身上，那属于神武一击的法门，直接将季无花体内的星域，轰的一举破碎了开来。

　　虽然是怜花天门最重视的传人，但是根本就没有防备的季无花，连一个声音都没有来得及发出，整个人就已经瘫软在了地上。

　　他的那位师弟，虽然发现了不对，可是还没有来得及出声，罗云阳已经立掌为刀，一个黑色的漩涡，直接就将他吞噬进了漩涡之中。

　　“你……你究竟是谁？”季无花这个时候，终于从罗云阳那犹如定身术一般的法门之中清醒了过来，他看着一脸笑意的罗云阳，身体在颤抖。

　　此时，他才意识到自己遇到大麻烦了，而且还是一个装猪吃老虎的主儿，此时他心里虽然大骂自己的师弟，但是他的脸上，却迅速堆积起了讨好的笑容。

　　“兄弟，这件事完全是我的错，我看咱们不如就这样……”

　　“啪！”罗云阳一个巴掌，重重的搧在了季无花的脸上，不等他开口，那季无花对他的称呼，就飞快的改了。

　　“大哥，我错了，这一次之后，我一定要痛改前非，那个……”季无花一副痛改前非的模样。

　　可惜的是，就在他说话的时候，罗云阳已经将他储存物品的东西，全部给弄了出来。

　　“那万载空青木心，在什么地方？”罗云阳朝着自己脚下的那些东西一指，笑着问道。

　　“大哥，我把所有的东西都给你，您是不是能饶我一条狗命，我可以向您保证，像今天这种事情，下不为例！”

　　罗云阳看着虔诚地发誓的季无花，嘿嘿一笑，又是一拳击打在了季无花的身上。

　　刹那间，季无花就觉得自己通体的骨头，都被人这一拳给揍成了碎粉，心里越发恐惧道：“大哥，我最主要的东西，都在那个储物手镯之中。”

　　不敢再坚持的季无花，赶紧说道。而他手指的，则是一个黑色的储物手镯。

　　罗云阳的精神力何其强大，一念之间，就对季无花道：“将你留在这手镯上的印记抹去。”

　　季无花有心不抹，讨价还价一番，但是看着罗云阳那再次举起的手掌，也顾不了那么多了，赶忙抹去了自己的气息。

　　这是一座占地足足有百里方圆的储物空间，在这空间之中，好东西还真是不少。就凭这些资源，罗云阳觉得比东华古门的宝库，都要富足。

　　也就是刹那，罗云阳就在这成堆的物品之中，找到了自己需要的东西。

　　万载空青木心、乾坤母金、天鲲之血。这其中，万载空青木心和乾坤母金是让混洞四元兽快速进化的至宝，而那天鲲之血虽然不是至宝之中的一部分，但是却也可以替代其中的水系的至宝……

　　“阁下，东西您已经拿到了，是不是可以放我离去，从此之后，你我井水不犯河水。”季无花看着罗云阳一脸满足的模样，心里就明白了，此人应该是为了自己报出的宝物而来。

　　心里虽然暗自恼火这洛仙子的拍卖行实在坑爹，但是表面上，却是故作大方地说道。

　　只不过他已暗下决心，今日失去的东西，无论如何，他都要讨回来。

　　“你觉得呢？”罗云阳似笑非笑的看着季无花。

　　季无花的心中一颤，他对于这种可能性，已经想到了，可虽然有准备，但是此时听到罗云阳将这种杀人灭口之意表达出来，他的心中还是忍不住恐惧。

　　“阁下，我乃是怜花天宗的这一代传人，你杀了我并不难，但是在我的身上，可是有我家天尊留下的印记。”

　　“我死了，我家师尊，绝对不会在这件事情上善罢甘休。”

　　“所以我劝阁下，还是三思而后行！”季无花说到此处，郑重的道：“我可以发誓！以我祖师的名义发誓。”

　　罗云阳摸了摸自己的鼻子，一个念头，瞬间出现在了他的心头，他当下快速的伸手，直接在季无花的身上快速的点了两下，已经意识到不妙的季无花，此时想要大叫，却发现自己竟然说不出话来。

　　“怜花天宗，嘿嘿！”好似是自语，又好似是对季无花进行讥讽的罗云阳，一拳重重的敲击在了季无花的头上，直接将季无花打晕了过去。

　　做完这一切的罗云阳，带着季无花和他那个师弟的身躯，快速的朝着聚会的庄园而去。

　　他记得很清楚，那位出身在天地玄门的龙心月，就住在庄严之中的一处院落之中。

　　虽然并不是轻车熟路，但是修为到了罗云阳这等境界，一切都已经变的游刃有余，也就是眨眼工夫，他就已经带着两人的身躯，来到了这小院之外。

　　“谁！”就在罗云阳准备动手的时候，一声低声的呵斥，从小院之中传出。

　　而就在那小院主人冲出的瞬间，罗云阳已经一挥手，直接将那季无花给扔了出来。

　　“哈哈哈，龙仙子，我对你倾慕已久，你又何必才一个见面，就对我又追又打。”

　　说完这些，已经知道火候差不多的罗云阳，身影如电，腾空而去。

　　龙心月此时，面容虽然冷静，但是双眉之中，依旧带着一丝杀机。那季无花在她看来，就是一个小人物，而现在，这等的小人物，竟然将主意打到了她的身上。

　　所以在季无花的身影扑来的瞬间，龙心月的手掌，已经重重的击出。刹那间，虚空之中，就出现在了一道隐含着一条条道纹的手印。

　　这手印在落下的刹那，龙心月就觉得有些不对，可是，就在她准备收回自己的劲力之时，就觉得又有一道光芒，朝着她直飞而来。

　　“龙心月，我师兄对你一往情深，你又何必……”

　　那声音还没有完全出口，龙心月的手中，已经多出了一柄长剑，长剑横扫，犹如长虹惊天，刹那间就将那说话之人的身躯，斩成了两段。

　　一切都顺利的过分，龙心月不是普通人，她刹那间就意识到了四周有问题。

　　可是就在她要寻找的时候，却听到无数人喝道：“龙仙子不用着急，我等到了！”

　　“好大胆的季无花，真是找死，竟然骚扰到了龙仙子这里，这一次，一定要让他付出代价。”

　　“不但季无花来了，还带了一个望风的，嘿嘿，看来他就没准备干好事。”一个年轻的武者看着倒在地上的季无花等人，神色中带着一丝嘲弄。

　　很快，那位在季无花身边的年轻人，就发现了异状。毕竟他也是星河境巅峰的强者。

　　“季无花死了，死在了一拳之下。他那个师弟也死了。”

　　听到这消息的龙心月，眼眸快速的闪动，这个时候，她越发肯定，这季无花死的很是蹊跷。

　　但是事情的经过，被人传开了，那季无花顿时变成了癞蛤蟆想吃天鹅肉的痴情种。

　　当然，这痴情种作茧自缚，被人直接击杀了。

　　本来还是一派轻松模样的天蓝城，随着季无花的死彻底的沸腾起来。

　　有人说季无花色胆包天，但是同样有人说，季无花这一次是被人给暗害了，死的冤枉。

　　三天的时间转瞬即逝，在这飞逝的时光之中，不少人在等候令牌发放的过程中，或者组合在一起，又或者和看不对眼的人大战了一场。

　　还有就是，那天战神宫的神子和龙心月等人，都开始有意的招揽下属，不少人快速的朝着他们的身边汇聚。

　　当罗云阳心神舒爽的出关之后，他就得到了一个消息，那就是从今日起，他已经是那龙心月属下的人手之一。


第681章 葬天高原

　　接下来的一切，对罗云阳来说非常顺利。因为他是龙心月组织的团队的下属，所以很顺利的得到了令牌。

　　至于没有能够加入各大无上宗门天才人物组成战队的武者，此时都在为一个进入葬天高原的名额而拼命。

　　“看来我还是很有眼力劲儿的，你果然是一个吃软饭的！”同在龙心月麾下的莫云英，毫不客气的挖苦道。

　　在尹霏浣的面前，莫云英对罗云阳一直保持着应有的礼貌，一旦尹霏浣不在，莫云英就对罗云阳冷嘲热讽几句。

　　开始，罗云阳并不想理会这个毒舌的莫云英，但是现在，看她丝毫不肯收敛，总是一副斗鸡模样，就似笑非笑地问道：“你真的想要让我师妹嫁给你师兄？”

　　“不是我想，而是他们两个本来就是天造地设的一对。”莫云英说话间，朝着远处指了指。

　　尹霏浣正和莫云笙一起从远处过来，两个人从外型上看，倒很是般配。

　　不想和莫云英再斗嘴的罗云阳，眼眸闪动之间，就坏笑着道：“你还别说，真是啊。”

　　“不过不行啊，霏浣师妹是师傅给我定下的伴侣，按规矩，她是不能嫁出去的。”

　　罗云阳说到这里，看着双眸圆睁，一副怒气重重的莫云英道：“那个……你告诉我，你有多么希望他们两个成亲吗？”

　　“非常希望！”莫云英斩钉截铁道：“你不要抱着什么幻想，知道吗？像霏浣妹妹这样的人，只有我哥哥才能配得上。”

　　说到此处，她又恨恨不已道：“你若是敢横插一杠，那就休怪我参星门不客气。”

　　罗云阳摇头道：“我怎么会阻止呢，我这不是正帮你出主意嘛！你看，霏浣师妹是师傅给我定下的伴侣，你哥想娶她有点困难。我觉得有个办法倒是可以试一下，既能实现你哥的愿望，又不至于让我孤苦终老，你看这样好不好，干脆换个亲，霏浣跟你哥，你跟我算了！”

　　“你说什么？”莫云英又羞又气，整个人就好像一串辣椒似的要炸开了。

　　“我说得很明白，咱们两个，还是挺合适的。”罗云阳心里坏笑，表面上却一本正经道。

　　“淫贼，我要杀了你！”看罗云阳一副荒诞不经的模样，那莫云英就好像一只被踩住了尾巴的猫一般，不顾一切的朝着罗云阳冲来。

　　在罗云阳面前，莫云英的那些修为根本就不够用，但是她那惊天动地的一吼，真的很强。

　　龙心月的团队之中，足足有上千来自各大宗门的英才，他们因为各种各样的原因，聚焦在了龙心月的麾下。

　　而因为龙心月是芳华谱上的人物，所以这上千人之中，足足有一多半，都是女子。

　　可以说，这是一支让人感到无比耀眼的队伍。

　　因为刚刚经历了怜花天宗的事情，所以现在整支队伍之中，对于淫贼两个字，都十分警觉。

　　几乎就在罗云阳躲过莫云英攻击的瞬间，上百道气息，已经从四面八方朝着罗云阳笼罩而来。

　　这些气息之中，有的一如烈日当空，有的一如九天罡风，还有的冷厉一如长剑横空。

　　面对这样一股股的力量，罗云阳心里暗暗有些后悔，跟这么一个整天板着一张脸，像是老子欠她钱的女人，开这么一个玩笑干什么！

　　不对，是莫云英这个小辣椒的反应，实在是太激烈了。

　　“怎么回事？”犹如九天仙子一般的龙心月，漂浮在虚空之中，她虽然神色淡然，但是那股从她身上落下的压力，却让四周百里的虚空，都为之凝固。

　　莫云英还在不顾一切的进攻罗云阳，为了不表现的太惹眼，罗云阳一直躲避。

　　看上去，就好似强弩之末。

　　“住手！”虽然知道自己的祖师没问题，但是尹霏浣还是飞快的冲了过去，挡住了莫云英。

　　那莫云笙也赶紧挡住了妹妹，不过他看向罗云阳的目光，却充满了杀意。

　　这个低贱之人，竟敢调戏自己冰清玉洁的妹妹！

　　是可忍孰不可忍！

　　如果不是顾忌尹霏浣，如果不是因为龙心月就在旁边，他绝对会一剑诛杀了这讨厌的家伙。

　　“云英，什么情况？”龙心月看着莫云英，淡淡的问道。

　　虽然莫云英这等武者，和龙心月差距不是一般的大，但是龙心月还是第一时间叫出了莫云英的名字。

　　莫云英怒视罗云阳，她想要说话，但是一张嘴，却又不知道该说什么好。

　　“云英，有什么委屈，和龙仙子说，龙仙子一定会为你做主的。”莫云笙冷冷的冲罗云阳看了一眼，恨恨的道。

　　那莫云英秉性泼辣，但是此时众目睽睽之下，却不知道该如何作答。

　　那龙心月的目光落在了罗云阳的身上道：“你说吧！我现在已经使用了真实之眼，你胆敢撒一句谎，我就杀了你！”

　　尹霏浣本来要开口，但是听到龙心月这样说，却突然停了下来，她狠狠的朝着罗云阳瞪了一眼。

　　这一眼，真是十分复杂。

　　罗云阳根本就不在意，此时他看着四周汇聚的人，真是有点头大，他的想法是浑水摸鱼，但是现在，却一下子变成了众人瞩目的中心。

　　“那莫云英说他哥喜欢我师妹，让我离师妹远点，我……我说师妹是师傅给我定下的娃娃亲，这个我也没办法！”

　　在犹豫了一刹那，罗云阳就装模作样的道：“莫云英说我配不上师妹。”

　　尹霏浣听罗云阳这般的信口开河，脸腾的一下红了，尽管知道祖师是信口胡说，但是心里却很是受用，甚至有一点难掩的欢喜。

　　罗云阳接着道：“我也觉得自己配不上师妹，可是……可是师傅的遗命，我又不能辜负。”

　　“看莫云英如此迫切的希望我放弃，就提议干脆由她……她帮哥哥换一下亲，如此以来，岂不是和谐共赢了么？”

　　莫云英不等罗云阳说完，就气得面红耳赤道：“你给我住嘴，我就是嫁猪嫁狗，也不会嫁给你这种吃软饭的小白脸！”

　　一阵哄笑声，顿时响起。不少人看向莫云英的目光，都带了几分笑意。

　　而那龙心月的脸上，也露出了笑容，虽然这件事情在她看来，实在是有失体统。

　　但是莫云英刚才的反应，实在是有点过激。

　　“好了，这件事情，以后你们自己商量，现在都准备一下，等一下我们就要进入葬天高原了。”

　　说话间变得无比冷静的龙心月道：“那葬天高原机缘无数，现在诸位天尊联手，已经把高原上的凶险压制到了最低的等级。但是这并不意味着，就没有危险。”

　　“我希望你们跟随我，能够有所得，而不是将自己的性命，葬身在葬天高原之中。”

　　说话间，她的目光落在罗云阳身上，尽管对这个人有点厌恶，但是再看看比自己风姿差不了多少的尹霏浣，随即淡淡的道：“你……你以后要遵守规矩，不要让霏浣妹妹难做。”

　　说话间，龙心月转身离去。那些看热闹的武者，一个个也都作鸟兽散。

　　有些和莫云英关系不错的女子，来到了莫云英的身边，一边安慰她，一边不无讥讽的说罗云阳纯粹就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　依照莫云笙的脾气，换了其他人敢这般调戏他心爱的妹妹，恐怕他早就发作了，但是现在，看看站在罗云阳身边的尹霏浣，还是把心里的怒意压制了一下。

　　“走吧！”尹霏浣心中的理智告诉她，这件事情，应该就是犹如师祖说的那样，只是一个玩笑。但是，她还是不愿意给罗云阳好脸色。

　　这是一种十分奇怪的感觉，当她意识到自己脸色不佳有些不妥的时候，想努力的恢复正常的时候，却又觉得，就是不能给这个祖师好脸色！

　　他居然想到了换亲！

　　和罗云阳回到自己的营地之后，尹霏浣脸上的冰霜不见了，不过面对罗云阳，她觉得有点不自然。

　　“师祖，您开了这个玩笑之后，恐怕以后在整个天玄大地您都不好行走啊！”

　　罗云阳有心解释一下，想了想，又索性道：“这其实也是我的一种伪装。”

　　尹霏浣自从宗门被罗云阳这个祖师解救之后，对于罗云阳崇拜的五体投地。只是此时，她心里又觉得好笑。

　　罗云阳出名了！

　　不但在龙心月的队伍之中，就算在其他神子的队伍之中，几乎所有的人，都知道了罗云阳。

　　嗤之以鼻的不少，还有一些酸溜溜的家伙。

　　尽管他们对于这个超级软饭王很是不屑，但是却也在心里暗暗羡慕他的好运气。

　　甚至有人埋怨，自己的师傅，怎么就不给自己收取一个名列芳华谱的师妹呢？

　　旭日东升，罗云阳和尹霏浣跟随着龙心月的队伍，来到了一座巨大的山谷外。

　　这山谷崎岖无比，而在山谷的后面，就是一大片高有万丈的峭壁。可以看到在山谷中，有一条蜿蜒小路，能够爬上那崎岖无比的峭壁。

　　在看到这峭壁的刹那，罗云阳的心本能的一颤，他此时就感到一种前所未有的压力，压在自己的身上。

　　登着这峭壁，后面就是葬天高原，罗云阳觉得，自己距离那天尊真身，又近了两分。


第682章 源力相引，真身自归

　　“我知道，你们都是天之骄子，都是各个宗门的精英，但是我要告诉你们的是，这葬天高原，四处全都是空间裂缝。”

　　“你们谁要是不听劝阻，在登葬天高原之时肆意飞行，那他就是找死！”

　　“别说是你们了，就算诸位天尊，如果腾空上葬天高原，身死的可能性，至少也在九成！”

　　说话的，是一个身材高大的武者，他的修为更是已经达到宇宙境的巅峰。此时他的姿态，倒像是训话。不过，不管是龙心月还是那第一魔子，都心平气和的听着，丝毫没有不耐烦之色。

　　“好了，你们现在可以上路了！”那武者一挥衣袖，冷漠无比地说道。

　　而随着此人的吩咐，一个个身穿金色盔甲的武者，就让开了进入通天谷的道路。

　　罗云阳的目光并没有一直盯着那高大的宇宙境强者，但是他的心中却一直在评判着那宇宙境强者的实力。

　　超越白惊天！

　　虽然没有和这个人交过手，但是罗云阳很快就对此人的修为做出了一个判断。

　　龙心月和第一魔子等人，都站在人群的最前方，他们在对视了一眼之后，几乎同时朝着那通天谷走去。

　　也就在这时候，罗云阳的心突然一动，他蓦然抬头，就看到了一艘小舟，出现在了葬天高原的边际。

　　小舟上，八个大字高悬！

　　三千大宇，任我横渡！

　　这八个字，罗云阳是那样的熟悉，当年他在天运虚空之中，就遇到了这八个字。

　　“是万界舟，真的是万界舟，它出现了！”有人高喝，情绪十分激动。

　　他们这些人，登临葬天高原的目的，就是要得到那万界舟上的天尊遗蜕，而现在，还没有进入葬天高原，他们就已经看到了这万界舟。

　　这样的意外惊喜怎么不让人觉得欣喜若狂呢！

　　龙心月、第一魔子等人，一个个更是紧紧的盯着那万界舟，他们在寻找着万界舟上的天尊遗蜕，对他们来说，这才是他们这一次的目标。

　　一旦得到天尊遗蜕，他们就会获益匪浅，他们的宗门，更是已经许下了重酬。只要他们带回这天尊遗蜕，那就帮他们炼制天尊级别的黄巾力士。

　　万界舟越来越清晰，他们已经看到了那盘坐在万界舟上的天尊身影，这身影很年轻，青色的衣衫，英俊的，带着无比凌厉的面孔。虽然盘膝而坐，但是却带着无穷的威严。

　　“这天尊遗蜕是我的！”第一魔子仰天长啸，声音中充满了傲然之意。

　　听他这么一说，不少人就用一种愤怒的目光看着他，毕竟大家进入这凶险之地，为的是什么，不就是为了这天尊遗蜕么？你不由分说就把它当成你的，你让别人怎么办？这也太霸道了吧！

　　只不过此时，天尊遗蜕还在不知名的虚空之中，就算这第一魔子说话再怎么猖狂，大家也不至于因为这个出手。

　　罗云阳看着那副犹如武神一般的身体，心中念头疯狂的闪动着，此时的他，恨不得立即将那天尊真身融入自己的身体之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在罗云阳心神激荡的刹那，他突然感觉到，一股玄之又玄的感觉，充斥在了自己的心头。

　　这一刻，他觉得，自己的心神，和那隐含着嫁衣神通的天尊真身，联系在了一起。

　　就好似自己这一刻，已经可以操纵那天尊真身！

　　“轰！”天尊真身从万界舟上站起，刹那间，万界舟四周的虚空，竟然出现了无数的裂纹。

　　没有错，就是空间破碎而产生的裂纹。那天尊真身在站起的瞬间，更是紧紧的盯着罗云阳。

　　“怎么回事？莫非这天尊是活的！”有人看着眼前的一幕，惊恐万状。

　　如果这天尊是活的，那么他们获得天尊遗蜕的想法，就只能变成一个梦想了！

　　罗云阳此时，也被那天尊真身的举动吓了一跳，可是就在他心里暗自担心，生怕这天尊真身受到什么伤害的时候，他体内的元力，突然疯狂的涌动了起来。

　　这元力刹那间，直冲云霄。而那天尊真身的体内，同样冲出了一股磅礴无比的力量，朝着罗云阳直冲而来。

　　两股力量，刹那间在虚空之中汇聚在了一起！

　　“什么情况？”有人高声厉吼，声音中充满了惊异。而就在这一刻，几乎所有的目光，都落在了罗云阳的身上。

　　“是力量共鸣，神缘天降！”那刚刚对龙心月等人训话的神帝境强者，大为惊骇道。

　　而就在他说话的瞬间，天尊之身已经从万界舟上腾空而下，朝着罗云阳的位置，直冲了下来。

　　在下落的瞬间，那天尊真身好似遇到了什么阻碍，他手中断刀挥动，一刀劈落。

　　这一刀没有任何的招式，但是这一刀，却隐含着罗云阳这具天尊真身在刀道上的本能，所以无穷的威势，犹如一道星河，从九天之上落下。

　　天尊真身下降，横跨虚空，朝着罗云阳的方向，直落而下。

　　“机缘难得，抢啊！”有人高声大吼，在这个声音的怂恿之下，有人腾空朝着天尊真身的方向直冲了过去。

　　这是两个修为达到了星域境的年轻强者，他们冲出的瞬间，速度一如闪电。

　　对于这两个人来说，天尊真身的机缘实在是太大了，他们绝对不容许自己丢失这个机缘。

　　但是就在他们冲上虚空万丈的刹那，两个人的身躯在虚空之中，诡异的被分成了两段。

　　而后，两个人的身躯，就无声无息的，消失在了虚空之中。

　　两个在天玄大地上，也算是英才的人物，就这样无声无息的死掉了，他们的死，让本来蠢蠢欲动的人，一下子安静了下来。

　　对于他们来说，天尊真身虽然至关重要，但是和得到天尊真身相比，自己的性命，更加的重要。

　　也就是一个刹那，那天尊真身已经穿过了葬天高原的天际，朝着罗云阳的方向，快速的下落。

　　百万丈，十万丈，万丈……

　　天尊真身越来越近，罗云阳感觉自己在十世轮回之中，留在天尊真身之中的嫁衣神通，正在起着作用。

　　只要将这股力量吸纳了，那么他的修为，就能够一步跨入天尊的级别。可就在他准备吸纳这股力量的时候聚，一个声音在他的心中响起。

　　“发现和宿主百分之百相符合的躯体，可成为宿主的附属身体，是否添加？”

　　这是属性调节器的声音，听到这声音的瞬间，罗云阳就已经有了决断：添加，为什么不添加！

　　如果运用嫁衣神通吸纳，那么这具天尊真身就要完全毁掉，但是一旦添加在属性调节器上，就好像自己又多了一个好似混洞四元兽的分身。

　　在罗云阳宣布确定的刹那，他心头的属性面板，就由两个变成了三个。

　　本体，混洞四元兽分身，还有他天尊真身的属性，不过此时，罗云阳可没时间去观察这具天尊真身的属性，他现在最重要的，是让自己的心神，进入这天尊真身之中。

　　很顺利，几乎没有遇到任何的阻拦，罗云阳的心神，就重新主宰了这一具天尊真身。

　　天尊神识和天尊真身的融合，给罗云阳带来的，是一种无比完美，无比舒畅的感觉。

　　但是，就在那天尊真身落在罗云阳身边的时候，一双双贪婪的眼眸，紧紧的盯着罗云阳，盯着站在他身边，虽然一副强大无比，但是却并不动弹的天尊真身。

　　“他得到了天尊真身？”莫云英看着罗云阳，不可思议的喃喃道。

　　对于罗云阳，她心里一直有些看不起。毕竟，这是一个来自远方星辰的小人物，简直就是一个跳梁小丑嘛，这种小人物，根本就不配出现在自己的身边。

　　可是现在，这天尊真身，竟然成了这个自己一直都看不起的家伙的掌中之物。

　　这怎么可能？

　　心中虽然有一万个不相信，但是那站立在那人身边，犹如神灵一般，压得她喘气都艰难无比的天尊真身，却是半点也不作假的。

　　羡慕，嫉妒，愤怒，不甘……

　　各种各样的情绪，充斥在莫云英的心头，这些情绪如果汇聚在一起，那就是一句话，自己这样的人物，竟然没有得到天尊真身的青睐，这个废物一般的小白脸，竟然得到了天尊真身。

　　“这不是福气，这是大祸！”莫云笙看着妹妹，他能体会到妹妹的心情，生怕妹妹被嫉妒败坏了心神，当下沉声的提醒道。

　　“这等无上至宝，如果是偷偷的得到也就罢了，可是现在，还没有进入葬天高原，他就将那天尊的遗蜕纳入手中，你说说，其他人会怎么做？”

　　“第一魔子，又如何会善罢甘休。”

　　莫云英一惊，随即他的目光就朝着第一魔子看去，就见那第一魔子已经大踏步朝着她走了过来。

　　不，应该是朝着罗云阳的方向走了过来，自己只不过是和罗云阳站在了一个位置。

　　犹如一尊魔神一般的第一魔子，眼眸中魔焰滔天，他冷冰冰的看着罗云阳道：“天尊遗蜕留下，你，滚！”

　　这句话，一如洪钟，在虚空之中响彻，一时间，四方震动，天地静寂！


第683章 巧取豪夺，大屠神刀

　　尹霏浣的双手紧攥，嘴巴闭合，她怎么也没想到，事情竟然会变成现在这个样子。

　　本来，她以为祖师来寻找天尊真身，不过就是凑个热闹而已，没想到，祖师竟然真的得到了天尊真身。

　　这得到天尊真身的过程，在尹霏浣看来，真的是无比的诡异。可是再怎么诡异，都改变不了一个事实，那就是天尊真身，此时就在自家祖师的身边。

　　只是，得到天尊真身容易，但是如何将天尊真身保住，这可不是一件容易的事情。

　　就在尹霏浣心里担忧不已的时候，第一魔子已经第一个站了出来，说话简直就是命令。

　　从第一魔子的脸色上，尹霏浣甚至感觉到了一种浓浓的杀意，她的理智告诉她，此时，一旦祖师稍有不从或者反抗，那么接下来等着他的，就是雷霆万钧一般的攻击。

　　而就在她心中念头乱闪的时候，她的耳边响起了龙心月的声音：“霏浣妹子，眼前的局势你也看到了，你师兄是保不住天尊真身的。”

　　“如果他愿意和我天地玄门合作，那天尊真身归我天地玄门，对于你们两人，我天地玄门也绝对不会吝啬。”

　　“妹妹只需点一下头，这件事情，就由我天地玄门扛下了。”

　　点一下头，自然是无比容易，但是尹霏浣此时，并没有权力点这个头，她有些期待的看着罗云阳，并快速的将龙心月的话传递了过去。

　　龙心月没有着急，她若无其事的站在一边，像一个没事人一样。在进入这葬天高原之前，她眼中的对手只有第一魔子等少数几个人。

　　之所以收集大批的下属，目的更是无比的简单，就是葬天高原凶险无比，有一些人给自己探路，总比一个人傻傻的奋斗要强得多。

　　对于大部分的人，龙心月都能够做到让他人有种如沐春风的感觉，但是对于那个来自东华古门的罗云阳，她实在是没有任何的兴趣。

　　因为这个人，没必要让她降低自己的身份去交往。

　　可是现在，这个不起眼儿的家伙，居然得到了天尊真身的青睐，天尊真身从虚空裂缝之中，直接降落到了他的身边。这种狗屎运，实在是逆天。看来，自己还是眼拙了！

　　但是，她心里并没有丝毫不快，这葬天高原实在是太过危险，能够不进入而得到天尊真身，自然是最好。

　　虽然有点后悔没有尽早拉拢那罗云阳，但是她相信，单单凭罗云阳自己，是断断逃不出她手心的。

　　就在她无比自信的筹谋时，却听罗云阳开口了，只不过罗云阳开口的对象，不是她。

　　“就凭你？嘿嘿，不够格！”罗云阳说的，是第一魔子！

　　第一魔子是什么人，那是先天魔门倾注了无数的心血培养出来的英才，传说之中，为了让这位第一魔子能够在出世之前修成先天魔身，先天魔门的长辈可是运用大神通，将还是胚胎的他转入了一头魔麟的体内。

　　魔麟寄生十年，吸纳了魔麟全部的精华，最终魔麟死而他空而出，从而领袖群伦。

　　第一魔子天资无双，但是他同样继承了那属于魔麟的傲气，此时眼见罗云阳如此的桀骜不驯，眼眸中的杀意，平增了九分。

　　就在他愤怒无比，准备立即出手的刹那，一声冷笑从第一魔子的身后传了出来。

　　这走出的，是一个身穿九龙皇袍的年轻人，他用一种讥讽的目光，看着罗云阳道：“真是好大的口气，居然连堂堂第一魔子都看不起。”

　　“真是不知道，是谁给了你如此大的勇气。”说到此处，那年轻人冷声的道：“现在，我在给你一次机会，你现在立即给我离开此地，滚回那不知道在什么穷乡僻壤的东华古门。”

　　“不然，死！”

　　这年轻人在说出死这个字的瞬间，虚空之中顿时响起了九十九声龙吟，九十九条金色巨龙的虚影，占据了通天谷的上空。

　　“是神朝九皇子，一直听说他乃是九九至尊之体，没有想到，竟然是真的。”

　　“嘿嘿，那还有假，这位九皇子一直都是眼高于顶，听说他曾经说过，真正的天玄大宇宙，只有天玄大地。”

　　“至于天玄大地四周的星辰，都是蛮夷之地。”

　　“甚至这位九皇子一直都觉得自己天命所归，那天尊遗蜕，本来就是给他准备的。”

　　“现在落入了这来自东华古门的罗云阳手中，他又如何能甘心？不来打压一下这罗云阳的士气，那这口气无论如何咽不下！”

　　罗云阳从这神朝九皇子的身上，看到了一股明黄色的，和整个天地相互交融的气息。

　　这气息不是一般的强大，可是对于这种气息，罗云阳同样没放在眼中。

　　对他来说，这气息虽然强大，但是却根本就不会对他有任何的威胁。他淡淡的看着九皇子，随口道：“滚！”

　　九皇子大怒，神朝虽然难以统御各大宗门，但是在名义上，却是整个天玄大地之主。

　　而论起实力，神朝同样是天玄大地上最强大的力量之一，和天地玄门、九海神宫、先天魔门并列为最顶尖的实力。

　　虽然他在这一代的天帝诸子之中排名第九，但是一直都是呼风唤雨。刚刚他站出来，本来是为了打击那罗云阳的声势，并趁机压那第一魔子一头。

　　却没有想到，竟然是这么一个情形。

　　龙心月看着好似变了个人似的的罗云阳，心中闪动着无数的念头，她第一个反应，就是这罗云阳莫非被天尊的意志所夺舍，所以变成了这样。

　　但是随即，这种念头就被她给否决了。因为宗门的祖师传讯，这万界舟上的机缘，就是一尊天尊的遗蜕。

　　莫非从一开始，他就是在扮猪吃老虎不成？

　　各个念头闪动的龙心月，在确定自己被拒绝之后，就直接一步来到了罗云阳的近前，而后沉声的说道；“罗兄，这天尊遗蜕，乃是整个天玄大地的重宝。”

　　“他虽然落在你的身边，但是他并不属于你。”

　　“还请你立即离开天尊遗蜕，至于这天尊遗蜕何去何从，则由各大宗门决定。”

　　龙心月的声音平和，但是这声音之中，却有着不容拒绝的味道，在她说话的瞬间，就有无数的声音响起。

　　“龙仙子说的对，我们赞同龙仙子的说法。”

　　“天尊遗蜕本来就是要降临的，不能说落在你的身边，那就是你的，如果是这样，我们现在在葬天高原旁边，岂不是可以说，葬天高原是我们的。”

　　“哈哈哈，兄弟你说得对。”

　　“别胡说八道，葬天高原神异无比，你这样胡乱的调侃，小心有麻烦啊！”

　　“我们参星门赞同龙仙子的提议，罗云阳不要恬不知耻，强行占据天尊遗蜕，那对你没有好处。”

　　几乎就是一个瞬间，足足有上千人站了出来，表示对龙心月话语的赞同，虽然他们也是各怀心思，大多都是为了自己的利益，但是同样，也有不少人为的是龙心月。

　　飞花玄门的洛仙子，虽然赞同了龙心月的意见，但是她的心头，却是生出了无数的嫉妒。

　　自己和龙心月，还有一些差距，而要想弥补这个差距，并不是一件容易的事情。

　　龙心月看着大多数赞同自己的人，眼眸中露出了一丝笑容。而就在龙心月准备向罗云阳再次开口的时候，那第一魔子冷笑一声，突然出手。

　　他刚刚之所以不立即出手，是因为他不愿意成为众人的目标，但是现在，看着龙心月要掌控局面，他就决定不能再忍下去。

　　立即出手，将天尊遗蜕抢过来，就算是抢不过来，也不能让这局面被龙心月所掌控。

　　而对于罗云阳，他丝毫没有顾忌，一出手就是隐含着无穷杀意的大屠神刀！

　　大屠神刀乃是先天魔门的一种顶级功法，不但融合的光、金，土三种本源法则，更借助一种不属于本源法则的魔力，将精神力也融合在一起。

　　可以说，同样的力量，通过大屠神刀施展出来，足足能够提升数十倍。

　　这也让大屠神刀，成为了先天魔门的一种至强法门，只有经过先天魔门考验的弟子，才能够修炼大屠神刀。

　　一刀斩出，黑色的刀光横空万丈，有着一种让人从心中发寒的力量。不少赞同龙心月，甚至有心抢夺天尊遗蜕的武者，在看到那刀光的瞬间，心中都是一颤。

　　而那九皇子，眼眸中的战意，却变得无比的狂暴。

　　罗云阳并没有施展天尊真身的力量，看到那大屠神刀，他的眼眸中生出了一丝喜色。

　　在诸多的兵器之中，罗云阳最喜欢的就是刀，现在看着那横空劈落，好似隐含着无穷霸道之意的大屠神刀，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝的喜色。

　　他立掌为刀，同样一刀斩出。

　　天刀合一斩！

　　同样是黑色的刀光，朝着大屠神刀的刀光迎了上去，两刀在碰撞的瞬间，四周的天地，都开始出现一道道的裂纹。

　　那镇守在通天谷的神帝，快速的掐动法诀，一道道金色的光芒升起，这才算是将四周本来要破碎的虚空，给镇压了下去。

　　“轰！”

　　两道碰撞，大屠神刀的刀光，被斩成了两段，那第一魔子的眉心处，更是多出了一道刀痕！


第684章 长天魔光，气踏凡尘

　　第一魔子的魔体，蕴含着魔麟之力，可以说强大无比，但是就算如此，随着那眉心印痕的出现，一道血线，还是直接从眉心，蔓延到了第一魔子的腹部。

　　无声无息之中，第一魔子的身躯，就已经被分成了两段。

　　紫红色的血，从那裂痕之中蔓延。已经感受到了的第一魔子，两只眼眸中露出了惊慌之色。

　　不过在惊慌的刹那，第一魔子身上，一枚黑色的灵符快速的破碎，滚滚的黑光，犹如一道长河，疯狂的冲入了第一魔子的身体之中。

　　这魔光无比的强大，随着这魔光的入体，那一道锋利无比的刀痕，开始快速的恢复。

　　可是看着那犹如长河一般的魔气，有同属于魔道的武者，眼眸中充满了羡慕嫉妒之意。

　　“长天魔光！竟然是长天魔光！”

　　长天魔光乃是魔道至尊修炼之气，不但能够快速的修补魔身，对于修炼晋级，更是有着莫大的好处。

　　而每一缕长天魔光，都需要天尊级别的魔道强者，从无尽的天地精气之中提取。

　　现在第一魔子耗费的长天魔光，足够上万魔道强者用来晋级。

　　罗云阳看着那浩荡无比的长天魔光，眼眸中露出了一丝郑重，这长天魔光对他虽然没有什么用处，但是他却从这魔气之中，感觉到了一个让他顾忌的烙印。

　　这烙印，应该就是那提取长天魔光的天尊所留。

　　而就在罗云阳感应到那长天魔光所留烙印的时候，在一座黑色的巨大宫殿之中，一个头上长着独角，整个人看上去无比高大的老者，缓缓的睁开了眼眸。

　　他神念闪动之中，无数的画面，尽皆落入他的心头。看着那画面中缓缓愈合的，将第一魔子劈成了两半的刀痕，他的话语中带着一丝感慨。

　　“还真是好强！”

　　自语之间，那老者就缓缓的站起，迈步走出了偌大的宫殿。

　　老者的举动，罗云阳自然感觉不到，而且他也没有时间去感受，看着那瞬间痊愈的第一魔子，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝冷漠。

　　长天魔光拥有着强大的守护之力，此时出手，虽然罗云阳不惧，但是却并不划算。

　　因此，他的目光落在了九皇子和那龙心月的身上。

　　“没想到，我也有看走眼的时候。”龙心月看着罗云阳，声音中带着一丝由衷的感触。

　　对于龙心月来说，她此时确确实实被惊到了，在她的眼中，罗云阳本来也就是一个实力不错的人而已，但是现在，罗云阳才刚刚出刀，就直接伤了第一魔子。

　　她的排名虽然在第一魔子之上，但是她心中很清楚，就算是自己，也难以一招将第一魔子伤成现在这般的模样。

　　同时，她心里也有一丝后怕，此人如此的厉害，居然混入自己的队伍之中，那若是在关键的时候，这家伙伺机而动，对自己进行偷袭的话，后果简直不敢想象。

　　“我没说自己的实力不高。”罗云阳朝着龙心月一笑，淡淡的道。

　　龙心月此时的牙齿，都有点痒痒，她虽然知道这家伙是得了便宜又卖乖，但是却不愿意自己和此人动手。

　　虽然她自信修为超过了第一魔子，但是她知道，就算自己击败了罗云阳，恐怕也会修为大损。

　　至于莫云英和莫云笙两个人，此时都不自觉的往后缩了缩自己的身躯。特别是莫云英，更是后怕不已。

　　本来只是一个看上去好像虫子一般的存在，竟然一下子变成了巨龙，而且还是那种随时都能够一口将他们吞下去的巨龙。

　　“那怜花天宗的两个笨蛋，应该是你的手笔。”龙心月的话语中，充满了肯定的味道。

　　已经得到了自己的天尊真身，罗云阳来到这个世上最大的心事，也算是完全放下了，他当下就笑着道：“那两个家伙不知死活，就是麻烦龙仙子了。”

　　龙心月笑了笑，而后目光落在了站在罗云阳身边，却一动不动的天尊真身，随即道：“真的是好算计，我不得不承认，这天下英雄，实在不可以小视。”

　　罗云阳笑了笑，而后目光落在了那些虎视眈眈的人身上道：“现在，我可以走了吗？”

　　这句话，没有人回答，就算那高傲的九皇子，都没有开口，但是此刻，同样没有一个人退却。

　　对他们来说，这天尊真身势在必得，虽然已经落在了罗云阳的手中，但是实际上，却比在万界舟上，更加的安全。

　　毕竟，万界舟在葬天高原之中，那可是有着让他们身死道消威胁的绝地。

　　“罗云阳，真是好本事，一刀之仇，我铭记在心！”第一魔子此时，已经将长天魔光全部吸纳，睁开眼眸的他，凝视罗云阳，杀气冲霄。

　　这一次对于第一魔子而言，可以说既受了伤，又丢了颜面，尽管不至于一下子就让自己名声扫地，但是此事却也会成为他一生的污点。

　　不过，第一魔子毕竟是第一魔子，就算是这样，他同样能够压制的住自己心头的怒意。

　　在说出这句话的时候，他就准备退开，等一下有机会，再将这个仇报回来。

　　但是，让第一魔子没有想到的是，就在他这句话出口的刹那，罗云阳猛的朝着他走了一步。

　　一步之间，无穷的剑光，出现在罗云阳的身后，这些剑光一道道高有万丈，剑光下，偌大的剑炉，更是充斥着无尽的纹路。还没有等第一魔子应对，那上万道长剑，就已经融入了剑炉之中。

　　熔万剑于一炉之中，从而孕育出一道紫色的剑光，朝着第一魔子重重的斩落而下。

　　第一魔子很强，但是面对这汹涌的一剑，他的心还是本能的生出了一丝恐惧，没有丝毫的犹豫，第一魔子疯狂的后退。在后退的刹那，他更是双手挥动，一片黑色的天幕，挡在了自己的面前。

　　魔封天地！

　　先天魔门最强大的防守招式之一，只不过对于这一招，第一魔子并不是太喜欢，因为他喜欢的是进攻。

　　可是现在，罗云阳那声势浩大的剑光，已经让他失去了进攻的信心，所以他选择了防守。

　　剑光横扫，那好似由无穷神魔聚集的黑色天幕，被一剑斩开，第一魔子虽然躲避的很快，但是剑光所过之处，第一魔子的一条手臂，还是被直接斩落了下去。

　　第一魔子双眸充满了愤怒之意，他怎么也没有想到，自己竟然成为了他人眼中的软柿子。

　　自己刚刚那句话，只不过是为了保住自己的颜面，所说的一句场面话而已，却万万没有想到，这个小地方来的人，竟然如此的不好招惹，一言不合，直接出手。

　　一条手臂虽然没有刚刚那刀痕要命，但是这对于第一魔子来说，就等于又是一巴掌，重重的搧在了他的脸上。

　　第一魔子一向很骄傲，可是现在，他真的有一种不敢开口的感觉，他怕自己再说什么报复的话，这个叫罗云阳的家伙，会继续出手。

　　“我最不喜欢别人威胁我。”罗云阳看着第一魔子，眼眸中冷光闪动道：“再开口，我先灭了你！”

　　莫云英身上的冷汗，不断流淌，她就觉得自己的心在疯狂的颤抖。罗云阳，这个本来并不是太被她放在眼中的人，此时就好似一个魔神，笼罩在了她的心头。

　　想到自己之前和罗云阳所说的话，莫云英就觉得心中发寒，如果此人报复自己，那……

　　就在她心中念头闪动的时候，那第一魔子的眼眸，已经从血红变成了乌黑，明白先天魔门大天魔神通的人，都知道这一刻的第一魔子，已经呈现出疯狂之意。

　　第一魔子想要开口，但是在张开嘴之后，他的声音，却变成了笑声，随着这笑声，第一魔子的身躯，轻轻的朝着后面飘去。

　　退了，一向标榜不弱于人的第一魔子，在这一刻选择了退却。他的退却，让不少人感到意外，但是同样，更让不少人感到了失望。

　　不少人都希望此时第一魔子能够出手，就算击败不了罗云阳，至少也能够耗费罗云阳的大部分实力。更何况第一魔子如果死在罗云阳的手中，他们也能够少一个强劲的对手。

　　可惜，第一魔子退了！

　　这可不是第一魔子的风格，但是在众人的眼中，这又无比的正常，毕竟，面对一个比自己强了太多的人，要是不能忍一时之气，那就不配成为先天魔门的第一魔子。

　　罗云阳看着退开的第一魔子，并没有露出什么欣喜，他淡淡的朝着四周扫了一眼，淡淡的道：“还有人对我得到天尊真身有意见吗？”

　　没有人开口，就连龙心月都没有开口。

　　就在龙心月快速的思索着该怎么办的时候，罗云阳已经上前走了一步。

　　这一步跨出，罗云阳并没有催动任何的功法，可是几乎所有的人，在看到罗云阳跨出这一步的时候，都不由自主的后退了一步。

　　“好一个气踏凡尘！”那负责守卫着通天谷的神帝，轻轻的赞扬了一句。

　　“就算沈元珞，也不过如此！”

　　神帝的话，并没有丝毫的掩饰，可是几乎所有听这神帝话语的人，对于这句话，都觉得很赞同。

　　天神战力榜的第一人，两位天尊之子的沈元珞，此时也不过如此！

　　但是，他们又怎能眼睁睁的看着一个没有后台的星空土著，将那天尊真身如此轻易的带走呢？


第685章 刀破万法，天兵纵横

　　九皇子作为一世神朝的皇子，从来都没有弱于人，从他出生到现在，只要有他在，别人都只有当配角。

　　此时罗云阳击败第一魔子，那所向披靡的气势，让他很是不爽，不过有一点九皇子心中很清楚：自己不是这个来自东华古门的土著的对手。

　　可是此时的九皇子并没有气馁，作为执掌天下的皇朝的子弟，他的心中，此时甚至有一丝莫名的兴奋。

　　在面对自己难以抵御的对手时，作为一个皇者，他的选择不是退却，而是将一切可以联合的力量汇聚在一起，然后获得最后的胜利。

　　他相信，只要自己能获取最后的胜利，那么在自己继承皇朝皇位上，绝对是一个不可估量的加分因素。

　　所以在罗云阳再次击败第一魔子的刹那，九皇子就开始联系那些他眼中值得他联系的人，比如第一魔子，比如天地玄门的龙心月。

　　正如九皇子所想，在他提出围猎罗云阳的瞬间，所有和他联系的人，都表示了赞同。

　　所以，看着气势如虹，势压万千的罗云阳，九皇子的眼眸中，露出了一丝讥讽的笑容。

　　“且慢！”两个字从九皇子的嘴中说出的瞬间，九皇子已经腾空朝着罗云阳冲了过去。

　　对于此时有人蹦出来，罗云阳并不觉得意外。毕竟天尊真身的价值，可以让很多人无惧生死。

　　自己虽然击败了第一魔子，但是现在如此之多的天骄，他们一个人虽然自认为不如第一魔子，但是他们可以联合。

　　“你有意见？”罗云阳说话间，丝毫不给九皇子说话的机会，腾空而起的刹那，神武一击，朝着九皇子直接击出。

　　九皇子万万没有想到，这个土著居然如此的杀伐决断，二话不说就开始行动了！你看这厮也不多话，直接朝着自己攻击，神武一击那磅礴的劲力，让九皇子措手不及的同时，发自内心的感受到了一种巨大的威胁。

　　不过作为一世皇朝的九皇子，出生就是地神境巅峰的他，并不缺少压箱底的手段。

　　刹那间，他双手快速的挥动，一道道金色的龙影，在虚空之中形成了一个偌大的光印。

　　这光印不但隐含着九十九道金色的龙影，而且在光印之中，还隐含着一副天玄大地的图影。

　　“玄天升龙印！”

　　九皇子面对罗云阳气势冲霄的一拳，直接使用了一世神朝最强大的法门，虽然他的玄天升龙印只是学到了一些皮毛，但是对付一些同阶的对手，却是再合适不过。

　　金色的拳印，和罗云阳的拳头碰撞的瞬间，九皇子就觉得一股磅礴如天的力量，朝着自己直冲而来。

　　玄天升龙印的力量汇聚而成的金色印光破碎，九皇子在这碰撞之中，更是整个人吐出了一口鲜血，但是他所期待的，众人围剿罗云阳的场景，在他受伤之时，却并没有出现。

　　龙心月没有出手，第一魔子没有出手，其他有能力争夺天尊遗蜕的年轻强者，同样没有出手。

　　可是，就在九皇子心中愤怒无比的时候，龙心月、第一魔子等人，却豁然出手。

　　龙心月双手快速的掐动，无穷的天地之力，汇聚在她的指尖。作为芳华谱上，排名第二的丽人，她那洁白无暇的手指，在那天地之力的加持下，瞬间变成了淡淡的紫色。

　　天地玄门，一指分天。

　　也就在龙心月出手的刹那，第一魔子猛然出手，他只剩下一条的手臂，握掌成拳，重重的击出。

　　紫色的拳光，闪动着无尽的破碎之力，朝着罗云阳，疯狂的击杀了过去！

　　在这两人出手的同时，几近上百顶级的强者，几乎同时朝着罗云阳出手，一时间，无数的光芒，犹如疯狂一般，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　能够汇聚在通天谷的武者，几乎都是各方势力的精锐，他们在罗云阳击败第一魔子的刹那，一个个都表现的无比隐忍，但是在罗云阳陷入围攻之时，却没有人留手。

　　上百人，上百种法门，每一种法门，都隐含着磅礴澎湃之力。

　　如果是没有得到天尊真身之前的罗云阳，面对如此多天神境顶级强者的攻击，那么他最好的选择，就是有多远躲多远！

　　但是现在这个时候，罗云阳却并不需要躲避，他心中念头闪动之中，快速的就将自己心头的各种属性快速的调整。

　　也就是刹那，罗云阳以掌为刀，直接劈出了一刀。

　　一个庞大的漩涡，随着罗云阳的挥手，出现在了虚空之中，伴随着这个漩涡的出现，龙心月等人的攻击，快速的朝着那漩涡涌了过去。

　　黑色的漩涡，隐含着无穷的力量。

　　不论是龙心月的分天一指，还是那第一魔子隐含着无穷战意的魔拳，全部涌入了黑色的漩涡之中，而后消失的无影无踪。

　　龙心月的心中，升起了一种不好的感觉，她几乎本能的，就要腾空倒退，可是就在她腾空而起的瞬间，两个诡异的声音，突然响彻在了她的耳边。

　　在听到这声音的刹那，龙心月就觉得自己体内的力量，竟然在这股力量下，开始逆转。

　　那本来要后退的身躯，竟然不由自主的朝着罗云阳冲了过去。这一刻的龙心月，知道自己现在的情况十分危急，她想都没有想，直接就催动自己师门留给自己的手段。

　　一道金色的光芒，笼罩在了龙心月的四周，随着这金色的光芒出现，龙心月的身后，更是出现了一个看上去犹如神灵一般的女子，庇护在龙心月的身后。

　　罗云阳看着那出现在龙心月身后的金色光影，叹了一口气，他虽然心中很想对龙心月来一个杀鸡骇猴，但是现在那光影，却让他投鼠忌器，本能的产生了一丝顾忌。

　　所以，他那本来准备击向龙心月的掌力，被他豁然扭转，轮回手带着数十倍力量的加持，直接落在了一个身穿五麟神袍，目光如电的男子身上。

　　对于这男子的身份，罗云阳并不清楚，他也不需要清楚，反正此人是围杀他的人就行。

　　轮回手和生死天音，乃是罗云阳成为轮回神将的奖励，现在这种时候施展，罗云阳更是不会有丝毫的留手，那男子虽然天资非凡，但是面对罗云阳的一掌，他还是连抵挡都没有来得及使用，就被罗云阳一掌轰破心神。

　　刹那间，这男子已经被轮回手打成了飞灰。

　　“是金麟公子，神魂俱灭，怎么可能！”一个充满了惊骇的声音，在虚空之中响起。

　　这金麟公子是谁，罗云阳并不知道，可是从四周一个个惊诧不已的眼眸中，罗云阳觉得，自己此时打杀的，绝对是一个了不起的人物。

　　但是，又如何！

　　这金麟公子等人明显要围杀自己，此时的罗云阳又怎会留手，此时的他，天尊真身在手，就算是金麟公子的师长到来，又能够如何。

　　罗云阳不在乎金麟公子是谁，但是站在人群之中的尹霏浣却知道金麟公子是谁。天神战力榜第十一位，天麟神山这一代的神子，可谓是天玄大地上的天之骄子。

　　毫不夸张的说，金麟公子今后的路，天麟神山的那头顶级的神天麟，都已经给他安排好了。而在这种情况下，这位金麟公子，竟然被自己的祖师给击杀了。

　　这就等于不死不休的仇恨。

　　“破！”一声低沉的吼声，从罗云阳的口中喝出，击杀了金麟公子的罗云阳，没有丝毫的停顿，低沉的喝声吼出的刹那，那黑色的漩涡，陡然崩碎。

　　一道道力量，犹如利箭，朝着龙心月，朝着第一魔子，朝着九皇子等人，疯狂的冲击了过去。

　　九皇子和龙心月等人，虽然有不少救命的手段，但是随着那黑色漩涡力量的爆发，大多数人都被这股力量重重的轰飞了出去，甚至有人在这股力量之下，直接破碎了身躯。

　　通天谷外，此时至少有上万人，但是金麟公子的死亡和龙心月等人倒飞出去的情形，让不少人的眼眸中，闪过了一丝恐惧之色。

　　他们此来，是争夺机缘的，不是来送死的。

　　一些实力低点的武者，快速的朝着四面八方逃窜，他们聚集在通天谷外，为的是运气，而不是在这里丧命。

　　罗云阳表现出来的强势，让他们不愿意再参与到这场对他们没有任何好处的战斗之中，所以他们一个个直接选择了逃窜。

　　逃逃逃！

　　也就是眨眼工夫，足足上万天骄汇聚的通天谷，只剩下不到三百人。

　　这三百人，每一个都是天神战力榜之中的佼佼者，但是此时，大多数人都用一种忐忑的目光，看着罗云阳。

　　无论是龙心月还是其他人，在罗云阳的出手下，都已经感觉到了一丝绝望。

　　“诸位，都别藏着掖着了。”那第一魔子说话间，伸手朝着背后一抽，一柄黑色的，只有一尺多长，但是却闪动着黑色光芒的弯刀，已经出现在了他的手中。

　　伴随着这弯刀的出现，一股磅礴无比的杀气，从九天之上落下，刹那间，就已经和第一魔子汇聚成了一体。

　　那股磅礴的杀机在第一魔子的身后，凝聚成了一尊三首九臂的神魔，镇压恒古大千。

　　“天兵！”在看到第一魔子身后的神魔汇聚的刹那，有人惊声的喊道！


第686章 断水流年，无限相思

　　天兵，这两个字就算是在天玄大地上，也有着不可小视的声誉，就算那镇守通天谷的神帝，在听到天兵这两个字的瞬间，神色中也露出了一丝郑重。

　　什么是天兵？那是天尊为自己打造的兵器。毫不夸张的说，天兵之中，隐藏着天尊自己的修炼之道。

　　甚至有人说，每一件天兵之中，都隐藏着天尊一半的力量。

　　虽然这种说法，好像有点太笼统，但是天兵的强大，却是毋庸置疑的。

　　而作为天尊，在一般情况下，自己手中的天兵，无论如何，都是不能改借给别人的。

　　因为天兵对天尊来说，实在是太重要了。失去了天兵的天尊，战力最少要减弱一半。

　　第一魔子却取出了天兵！

　　黑色的弯刀震鸣之下，就是那葬天高原的上空，也风起云涌。无数的裂痕，映现在众人的眼中。

　　“魔刀断水流！”有人看着那第一魔子手中的弯刀，万分恐惧地喊道。

　　四周围在第一魔子身边的天骄们，就好像被触动了自己心中最为惊惧的那根弦。

　　几乎刹那间，他们都疯狂的后退了起来。

　　断水流！这三个字就好像梦寐，让他们恐惧不已。

　　虽然那位打造了断水流的天尊，早已葬身于九重天尊的武道天劫之下，但是当年，一刀斩尽十个大型宗门，让先天魔门震慑世间的声望，却是刻骨铭心，从来都不曾从众人的心里抹去半分！

　　“真的是断水流！”龙心月看着那柄刀，眼眸中闪过了一丝仇恨的光芒。

　　当年的断水天尊所斩杀的顶级强者之中，就有龙心月的一位姑姑。不过此时此刻，这种仇恨，她暂时还只能忍气吞声的放在心中。

　　毕竟，天尊真身才是最重要的。

　　“好一柄天兵。”九皇子长笑一声，眼眸中生出了一缕傲气道：“既然第一魔子使用了天兵，那我一世神朝，又怎么能够在这件事情上让诸位失望。”

　　说话间，九皇子双手掐动，一个小小的门户，诡异的出现在了虚空之中。这门户虽然只有巴掌大小，但是无数的符文，却好像蕴藏着无穷的威势。

　　“嗡嗡嗡！”

　　震鸣声让天地震颤，伴随着这震鸣，就见一柄长剑，从虚空之中直冲而出。

　　这长剑长有三尺，通体闪动着金色的光芒，它好像感应到了断水流的存在，无数的金色光影，在长剑的四周，疯狂的聚集。

　　这些金色的光影，化成了一个个傲立于九霄之上的帝皇，他们身穿帝皇冠冕，俯视宇宙苍生。

　　九皇子并没有伸手去握那长剑，而是任由那长剑漂浮在自己的身体四周，被无数帝皇包裹的他，此时就好像万皇之皇。

　　“果然是天兵赤渊！”第一魔子看着那犹如帝皇凌天地一般的长剑，话语中带着一丝挑衅。

　　那九皇子则淡淡一笑，并没有吭声，但是两人的天兵，却不断的震鸣。

　　他们两个人此时并没有将目光看向罗云阳，而是落在了龙心月的脸上。

　　能够在这场争夺之中，带出天兵的人，除了他们两个之外，龙心月是最有可能的一个。

　　龙心月虽然是位女子，但是此时的表现，却并没有丝毫的推脱，她淡淡一笑道：“既然两位都已经亮出了天兵，那我天地玄门，自然也不能让两位失望。”

　　说话间，龙心月朝着自己的手腕一抹，一条红线就出现在了她的手中，红线就好像一条变化的神龙，刹那间，就化成了一柄长有一丈的红色长枪。

　　红色长枪没有露出任何的声势，但是在长枪出现的刹那，那魔刀断水流却震鸣了一下。

　　九皇子的神色之中，更是露出了一丝惊讶。

　　“怎么可能是无限相思！”

　　无限相思枪，天帝玄门一位女天尊留下的顶级天兵，因为难以驾驭，所以这无限相思已经多年没有出世。

　　两个人猜测过天地玄门这一次让龙心月带出的天兵是什么，却怎么都没有想到，竟然是无限相思！

　　罗云阳看着三种天兵，心中也升起了一丝感慨。自己虽然成为过天尊，但是论起底蕴，比这天玄大宇宙的天尊们，还是有一些不如。

　　天尊神兵！

　　如果自己拥有一柄这等兵器，再配合上那神武战甲，回归到神盟所在的虚空，应该足以和绝罗尊主这般的存在争一争高低。

　　“罗兄，你的修为虽然超越我等，但是今日，这天尊真身，是绝对不会让你带走的。”

　　龙心月看着罗云阳，眼眸中带着一丝尊重道：“我看，你还是就此离去吧。”

　　第一魔子的眼眸中，闪过了一丝杀意，他在罗云阳的手中，可以说丢尽了颜面，此时让罗云阳就这么离去，他心里当然不乐意。

　　但是他并没有说话，对他来说，虽然颜面很重要，但是再重要的脸面和那天尊的真身，也无法相提并论。

　　罗云阳虽然没有天兵，但是要斩杀他，并不容易，而且还容易被龙心月两个人贪占了便宜。

　　“你觉得，就凭着你们三人的天兵，就能够击败我吗？”罗云阳看着龙心月，淡淡地说道。

　　龙心月并没有开口，但是她手中的天兵无限相思，却轰然震鸣，一道道裂痕，出现在无限相思枪头的四周。那些站在龙心月不远处的强者，一个个忍不住后退。

　　“哼，罗云阳这一次要吃亏了！”莫云笙的声音中，带着那么一丝幸灾乐祸的味道：“有时候，自己的实力强并不重要，重要的是你身后的势力。”

　　“我虽然想到了这些大宗门在自己最优秀的弟子进入葬天高原的时候，一定会给他们底牌，却没有想到，竟然直接拿出了天兵！”

　　参星门虽然有天尊坐镇，但是对于参星门来说，它最珍贵的宝物，却是上一代祖师留下的一件已经达到了三重等级的天兵。

　　借助宗门的阵法，以及无数参星门弟子留下的原力，一旦宗门遇到危险的时候，借助阵法的催动，那顶级天兵，就能够完全爆发出当年在那位坠落祖师手中的最强威力。

　　这等至关重要的手段，几乎关系到整个参星门的存亡，自然不会让他们兄妹带出来。

　　莫云英点头，声音低沉道：“最好第一魔子能够……”

　　接下来的话，莫云英想了想又咽回去了，但是她的心意，却表达的暴露无遗。

　　“统领，这好像有些不公平啊！”一个站在顶级神帝身边的武者，声音中带着一丝不爽。

　　他们被派到此地镇守通天谷，可以说每一个都是从死人堆中爬出来的精英，也正是因为这种原因，所以他们对于眼前的场景，有些看不惯。

　　而那顶级神帝却老神在在的道：“看戏就是，关我们屁事！”

　　不公平三个字，不只是在那些镇守者的心中闪动，更在大部分的天骄心中闪动。

　　可是他们，并没有一个人将这种不公平说出来，罗云阳出身小宗门东华古门，那又怪得了谁。

　　“别说我们三人，就算我们之中的任何一个人，都能斩杀你。”九皇子淡淡的道：“所以你现在最识趣的选择，就是立即离开这里，不要让我们改变了心思。”

　　第一魔子没有吭声，但是他身上那磅礴的杀意，却朝着罗云阳重重的笼罩了过去，一旦龙心月和九皇子两个人作出决定，他第一时间，就要击杀罗云阳。

　　已经催动了天兵，他的心中，就已经将罗云阳的生死，掌握在了自己的手中。

　　“你们有天兵，就觉得吃定我了吗，真他妈的荒诞不经！”罗云阳此刻，并不愿意表现出自己天尊的实力，也不愿意在这个时候催动天尊真身。

　　毕竟，这个天玄大宇宙，他不知道的情况太多。贸然将自己所有的底牌都用出去，那就太鲁莽了。

　　像个痞子似的骂了一句，那神武战甲瞬间就出现在了罗云阳的身上，虽然神武战甲并没有那天兵隐含天尊修炼之道的气势，但是在罗云阳穿上神武战甲的瞬间，他的威势，却比之三人，丝毫不弱。

　　“杀！”那第一魔子看着出现在罗云阳身上的战甲，脸色一变，虽然这战甲并不是天兵，但是穿上战甲的罗云阳，气势却丝毫不弱于他们三人。

　　知道此时其他两人已经感受到了威胁的第一魔子，第一个出手，他手中的弯刀断水流，重重的朝着罗云阳斩出了一刀。

　　这一刀，就是最为普通的平斩。可是在这一刀出手的瞬间，无穷的黑气，笼罩虚空，处在黑气之中的第一魔子，就好像一个掌控着天地的魔尊。

　　神帝境的统领，脸色一变。他本来无比的超脱，可是在这第一魔子的挥动断水流的刹那，他就觉得自己的心神，在疯狂的颤抖。

　　没有错，就是颤抖，这是一种畏惧的颤抖，一种从心神深处发出的，对于上位者的敬畏的颤抖。

　　当然，他敬畏的并不是这第一魔子，而是那魔刀断水流。

　　“找死！”九皇子沉喝，那赤渊神剑横扫，本来簇拥在九皇子身边的无数帝皇虚影，在赤渊天兵的刹那，化成了一个个光点，漂浮在赤渊天兵上。

　　而龙心月，同样没有丝毫的迟疑，赤红色的无限相思长枪挥动，滚滚虹光犹如一条大道，朝着罗云阳的身躯，重重的落下！


第687章 横推九天，谁与争锋

　　天兵一击，谁与争锋！

　　在天玄大地的历史上，几乎每一次动用天兵，都会出现一种让人为之侧目的结果：

　　有万古宗门覆灭，有无上天骄坠落，甚至还有一方山河，彻底变成碎粉。

　　现如今，罗云阳面对的，是三个彻底复苏的天兵，它们的攻击虽然简单，但是隐含着天兵之中，那种让普通人都感到难以抵挡的力量，却是罗云阳最大的威胁。

　　断水流的刀芒，跨越虚空，横扫而来！躲避，根本就不可能，作为天尊兵器的断水流杀到之时，已经将虚空封死，没有天尊等级的修为，根本就躲避不了。

　　面对这攻击，罗云阳无比的冷静，此时的他，有神武战甲在身，再加上自己的天尊真身就在一侧，可以说整个局势，都在罗云阳的控制之中。

　　他没有任何的畏惧，更没有任何的恐惧，在断水流冲来的刹那，罗云阳猛然出手。

　　生死天音从他的口中发出，虽然只有生死两个印，但无论是断水流还是催动断水流的第一魔子，在这天音之中都是一颤。

　　虽然这颤动的时间很短，但是对罗云阳来说，有这一颤，一切都不是问题！

　　他手掌挥动，那将自己的力量提升数十倍的轮回手，重重的击打在了断水流的刀身上。

　　断水流悲鸣，重重的倒飞而回，手持着断水流的第一魔子，更是被断水流带着，飞出了三百丈，结结实实的撞在了一座小山上。

　　与此同时，罗云阳的身形闪动，难以再此施展轮回天音的他，眉心露出了一只竖眼。

　　时空之眸！

　　金色的眸光闪动之中，就已经将九皇子给笼罩在了中间，而那无数本来已经化成了光点，依附在赤渊之上的帝皇，在金色的时空之眸光芒笼罩的瞬间，就出现在了九皇子的身前。

　　他们同时挥手，一股磅礴无比的力道，直接将罗云阳的时空之眸破开。

　　也就在这个时候，龙心月的长枪无限相思，就犹如一条相思的长绳，后发先至，诡异的朝着罗云阳刺来！

　　虽然这无限相思气势最弱，但是实际上，这无限相思却是最为难缠的。那长枪还没有刺到罗云阳的近前，罗云阳就觉得自己的四周，已经被密密麻麻的力量所笼罩。

　　在这一股股密不透风的力量之下，罗云阳甚至觉得，此时的自己，好像陷入了一个无穷绳索化成的陷阱之中。

　　无限相思，无路可逃！

　　面对着缠人无比的无限相思，罗云阳并没有使用蛮力，他天尊级别的神念快速的寻找着一道道无形绳索之间的破绽，在那无限相思长枪冲来的刹那，重重的朝着长枪轰出了一拳。

　　神武一击！

　　伴随着这一击，那无限相思的长枪，被打的犹如弓一般，刹那弯曲，倒飞了出去。

　　龙心月面容发冷，她手持无限相思枪，有一种所向披靡的感觉，但是刚刚和罗云阳交手，无限相思枪居然吃了亏！

　　虽然这个亏并不是很大，但是她能够感觉到，在那无限相思枪内，升起了一种不平之意。

　　也就在她后退的那一刻，罗云阳的眼眸落在了无数帝皇虚影汇聚的赤渊长剑上。

　　虽然罗云阳没有出手，但是他的心神，却快速的施展破碎，那赤渊天兵在破碎虚空的瞬间，绽放出万丈的光芒，瞬间就镇压了自己四周的天帝。

　　但是，那一个个威武无比，一如天帝凌尘的帝皇虚影，却在虚空之中，快速的崩碎。

　　没有了帝皇虚影的映衬，赤渊长剑的威力，登时就减弱了三成以上。

　　第一魔子，龙心月和九皇子三个人的脸色，变得无比的难看，本来以为有天兵在手，可以横压罗云阳，却没有想到，不但没有压制住罗云阳，反而一战不利。

　　“杀！”

　　充满不甘的低吼，从第一魔子的口中喊出，他手中的断水流，更是发出了一种神挡杀神，魔挡杀魔的狂暴气息。

　　大屠神刀！

　　以天兵催动的大屠神刀，威势比之第一魔子徒手施展，威力不知道增加了多少倍。

　　而龙心月手中的无限相思枪，在虚空之中，演化成了一片赤红色的光网，铺天盖地之间，更是快速的收拢。

　　而九皇子手中的赤渊，更是快如惊鸿，一次次的朝着罗云阳防御的弱点疯狂的进攻。

　　三个人，三件天兵，几乎是配合的天衣无缝，没有丝毫的破绽，但是面对身穿神武战甲的罗云阳，三个人却在罗云阳的轮回手等神技之下，不断的被压制。

　　没有错，三个人，三件天兵，处在下风。

　　一如魔神一般的罗云阳，纵横披靡，虽然他没有施展兵器，但是神武法门施展之间，他的力量在虚空之中，不断的演化出了各种各样的兵器。

　　“横刀夺爱！”

　　那犹如开天辟地的一刀，重重斩在了九皇子的肩膀上，虽然有高等至宝的防御，九皇子的肩膀并没有被一刀斩下，但是那赤渊剑，却被劈飞了出去。

　　龙心月就在九皇子的身边，她手中的无限相思刚刚准备救援，罗云阳就是施展出了生死天音。

　　虽然已经不是第一次受到这种浩荡磅礴的声音攻击，但是龙心月还是觉得自己的力量，突然被逆转，要不是她修为惊人，恐怕难免要受到伤害了。

　　第一魔子此时，疯狂的催动断水流。但是就在断水流劈斩的刹那，却被罗云阳一指点在了断水流的刀身上。

　　犹如金铁交鸣的声音，在虚空之中响彻，那本来被第一魔子攥在手中的断水流，在刹那间疯狂的颤抖。

　　第一魔子紧紧的攥住刀柄，虽然他的身躯比之普通人不知道强大了多少倍，但是一道道裂痕，还是出现在了他的手中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在那股磅礴的力量消散的瞬间，断水流的刀身，再次颤抖起来，在这刀身的颤抖之中，第一魔子还想抓住刀身，可是一股黑色的力量，却直接将他给弹了出去。

　　这黑色的力量，是来自断水流的力量。

　　飘在虚空之中的断水流，颜色更加的深沉，而那杀机，也变得更加的恐怖。

　　龙心月手中的长枪无限相思和九皇子的神剑赤渊，好像也感应到了什么，在断水流飞出第一魔子手掌的瞬间，也分别化成红色和金色的长虹，从两个人的手中，直接飞出。

　　三柄天兵，分别占据了虚空的一角，它们虽然没有被人执掌，但是此时的威势，比之有人执掌的时候，不知道强大了多少倍。

　　看着那分居天际的三柄神兵，有武者眼眸中带着恐惧的道：“这……这是天兵复苏！”

　　第一魔子和龙心月等人早就知道天兵复苏，只不过此时的他们，都没有开口的想法。

　　对于他们这些执掌者来说，在和人的战斗中，被别人压制打的天兵复苏，这简直就是一个奇耻大辱。

　　甚至以后，他们都要因为这一次天兵复苏，而丧失执掌天兵的资格，这对于三人来说，绝非他们喜闻乐见的，因为这是一种让他们感到异常心痛的惩罚。

　　无数黑色的道纹，在断水流弯刀的后方显现，这些道纹沟通整个天玄大宇宙。

　　在这些黑色道纹笼罩下的断水流，变得无比的平静，本来在和罗云阳的比斗之中，被罗云阳在刀身上留下的印痕，也都快速的消失不见。

　　可是，此时的断水流给人的感觉，却是无比的可怕。它在很多人的眼中，已经不是一柄天兵，而是一条大道，一条隐含着无穷玄奥和杀戮的修炼之道。

　　赤渊剑后，三千帝皇虚影变的无比凝实，而每一个帝皇虚影的四周，更是形成了一片犹如皇朝一般的虚空。

　　有山川如画，有大河滔滔，更有无穷无尽的军士……

　　无限相思的长枪，红光照耀天地，而那枪身上，无穷的符文有一种破开天地的感觉。

　　罗云阳面对着三柄复苏的神兵，神色变得无比的郑重，他的神武战甲虽然不弱，但是却并没有自我的意识。

　　所以在那复苏的神兵下，就显得有一些不如，在这一刻，罗云阳觉得自己再依靠神武战甲拼杀下去，恐怕最终就要吃亏。

　　使用天尊真身吗？

　　就在罗云阳心中有那么一丝犹豫的刹那，那本来被天尊真身那在手中的断刀，豁然飞起，直接落入了罗云阳的手掌之中。

　　断刀无名！

　　当年罗云阳依仗这一柄断刀，斩杀白惊天，踏上天尊之位，他对于这柄断刀，可以说熟悉无比。

　　但是现在，在这柄刀入手的瞬间，罗云阳突然感到，自己这柄刀中，有了无数自己陌生的东西。

　　只不过，此时他并没有太多的时间去理会那些多出来的东西，在握住断刀的瞬间，一股磅礴无比的刀意，那断刀之中，横冲而起。

　　刀起，横斩！

　　罗云阳并没有等三个复苏的天兵先出手，而是第一时间，朝着三柄天兵出手。

　　这一刀没有任何的招式，但是这一刀却劈出了罗云阳这些年来，对于刀道的所有感悟！

　　随着这一刀的劈出，一道莫大的黑色混洞，将三柄天兵，全部笼罩在了混洞之中。

　　断水流、赤渊和无限相思枪几乎刹那间爆发出了万丈的光芒，朝着那黑色混洞的边缘，直冲而去。

　　黑光、红光、金光和巨大的黑洞，一时间笼罩了整个虚空！


第688章 神意通天，天尊再现

　　隐含着无上之力的刀光、剑芒、枪影，在黑色混沌之中疯狂的碰撞，每一次碰撞，都能够激起千重浪，每一次的碰撞，都让天地赫然变色。

　　虽然不是天尊在比斗，但是这些隐藏着天尊修炼之道的天兵，力量比之天尊，并不逊色多少。

　　一些站在尹霏浣身边的人，此时都用一种奇异的目光打量着她。这些目光之中有敬畏、有亲近，但是同样更多的，却是一种嫉妒。

　　她这个叫罗云阳的师兄，不但得到了天尊真身，而且还得到了一柄天兵。

　　不不不，这么说还是小看他了，她师兄身上的铠甲，也是一件不次于天兵的东西，如果将这两件至宝聚集，说不定可以力敌天尊。

　　在天玄大宇宙之中，能够压制天尊的宝物倒不是没有，但是每一件，那都是无上至宝。

　　别说是他们这些天骄，就是那些天尊级别的存在，都不见得能够见到那几件传说中的至宝。

　　现在罗云阳手中的一切，虽然不如那些无上至宝，但是却让他们不少人生出了觊觎之心。

　　只不过，罗云阳现在表现的太强悍了，他们心里虽然有些蠢蠢欲动，却也只能将这个想法悄悄的放在心中，丝毫不敢轻举妄动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　处在黑色混洞之中的三件天兵，再次疯狂的颤动，一道道本源法则形成的光芒，从九天之上，从大地之间汇聚而来。

　　那本来疯狂冲击的无限相思枪身上，诡异无比的出现了一只洁白无瑕的手掌。

　　手掌延续，也就是一个眨眼的功夫，一个身穿红衣，倾国倾城的白发女子，就出现在了黑色的混洞刀光之中。

　　白发红颜，动人心魄！

　　而就在这女子出现的瞬间，一声低沉，又充满了让人肝肠寸断感觉的声音，在众人的耳际响起。

　　“天碧云尽去，相思几人知！”

　　已经站在了一边的龙心月，双眸中闪过了一丝激动，在天地玄门之中，她一直都将这个白发红颜的天尊，当成自己的一生努力的目标、偶像。

　　只不过，她能够见到的，也只是天地玄门之中，关于这个女子的一幅画像。

　　没想到，在这大战之中，那白发红颜的女子，却再次出现了战场之中。

　　也就在女子出现的刹那，黑色的断水流同样落入了一个人的手中，这是一个黑衣男子，他身材修长，面目冷峻。但是在他握住断水流的刹那，他的眼眸中，流露出了一丝温和。

　　“是他！”第一魔子执掌过断水流，对于这位创造了天兵断水流的天尊，自然不陌生。

　　此时看着这位天尊的到来，他的眼眸中闪过了一丝激动。但是这种激动只是持续了片刻，就有一股凉水般的冷意，瞬间充斥在了他的心头。

　　那执掌者断水流的黑衣男子，冷冷的看了第一魔子一眼，在这一眼之中，第一魔子感觉到的，是一种讥讽。

　　“垃圾！断水流的耻辱！”

　　第一魔子很想争辩几句，但是看着那犹如一块寒冰一般的人物，最终还是识趣的选择了闭嘴，一声不吭。

　　而赤渊剑在两位天尊的身影出现的瞬间，也疯狂的震动起来，滚滚的光波之中，一个身穿龙袍，身上隐藏着无穷霸气的男子，握住了赤渊剑。

　　他没有开口，但是那赤渊剑却在疯狂的震鸣，在赤渊剑的震鸣之中，唯我独尊之意，直冲九霄。

　　一世神朝的神都，巨大的震天钟无风自响，四十九声的钟鸣，引动神都下方万龙池内万龙齐吟。

　　“是三位天尊降临吗？”有人话语中，充满了惊恐之意。

　　“这三位天尊，早就已经殒落在武道天劫之中，现在显现的，是他们留在天兵之中的意志。”

　　那宇宙境的神帝，声音中带着一丝感慨道：“虽然不是天尊，但是他们却拥有天尊的意志。”

　　“我们这些宇宙境神帝，在这种无上的意识下，简直没有半点的还击之力，但是同样，这种意志重新显化天地，对于天兵的灵性，有着不可估量的伤害。”

　　“一般情况下，不到最为危机的时候，天兵基本上是不会如此选择的。”说到此处，那神帝的话语中，闪过了一丝感触道：“这年轻人，逼得太狠了！”

　　罗云阳在三个身影出现的瞬间，就感觉到了无穷的压力，虽然三个只是天尊级别的虚影，可是他们每一个的力量，都不比真实的天尊，弱上多少。

　　“无限相思谁人知！”就在罗云阳心中思索的瞬间，那红衣白发的女天尊，已经一枪刺出。

　　这一击，比之刚才那无穷的枪影显得无比的朴实，可是这朴实无比的一枪，却跨越了时间，跨越了空间，直接出现在了罗云阳的身前。

　　罗云阳在这穿心一枪到来的刹那，就觉得自己的心中，好似有一股力量，等待着这一枪。

　　黑衣男子在女子出手的同时，也挥动了断水流。

　　男子没有说话，但是在断水流斩出的瞬间，罗云阳感到自己面前的不是黑色的刀芒，而是无穷无尽，好似从九天十地涌来的，无穷无尽的水流。

　　抽刀断水水更流！

　　至于那龙袍的男子，出手却是最为大气的，他一步跨出，赤渊剑犹如烈日，浩荡而来。

　　没有任何的变化，堂堂正正，一往无前！

　　而在这三者出手的刹那，罗云阳就觉得，自己此时所面对的三种攻击，实际上就是这赤渊剑，最为难以抵挡。

　　已经被三种招式锁定的罗云阳根本就没有犹豫的时间，并不想使用天尊真身，从而引起更大轰动的罗云阳，在将自己的全部数值全部调到精神方面之后，又快速的将混洞四元兽各种属性，和自身相应的各种属性进行了相加。

　　完成了这一切的罗云阳，在犹豫了刹那，还是没有将那属于天尊真身的力量，加在自己的身上。

　　这么做并不是罗云阳太过自信，而是他实在不知道接下来，还有多少危机在等着自己。

　　完成这一切的罗云阳，轻飘飘的，朝着虚空斩出了一刀。

　　这一刀，不是斩向那龙袍男子，也不是斩向那红衣女子，更不是斩向那黑衣男子。

　　这是斩向虚空的一刀，这一刀平静无波，没有丝毫的力量。

　　但是，在这一刀斩出的瞬间，罗云阳的脸色，变得无比的难看，好似这一刀耗尽了他全部的力量。

　　混沌破灭心刀！

　　罗云阳在天运虚空，依据破灭之道和白惊天的心剑作为基础，参悟出来的一种伤人心神的法门。

　　这一次，罗云阳之所以选择这个法门，是因为他面对的对手是三个，而这一招正是应对群攻的最好办法。

　　“别看！”那正神色郑重的看着三个天尊虚影围攻罗云阳的神帝，在看到罗云阳这一刀的瞬间，疯狂的大吼。

　　而就在他的吼声发出的刹那，一口血，更是从他的口中喷涌而出，原本精神抖擞的神帝，登时变得精神萎靡，甚至整个人都有一种摇摇欲坠的感觉。

　　他四周的同伴，虽然听到了他的吼声，但是每一个人，都在吐血的同时，以手捂住胸口，重重的摔倒在了地上。

　　第一魔子、龙心月等人，对于这一战更加的关注，所以他们对于罗云阳的出手，看得更加的仔细。

　　还没有等那神帝境的强者大吼，他们就已经从罗云阳的一刀之中，意识到了不好，但是此时他们想要收回自己的目光，却已经来不及了！

　　心刀法门，伤的是对手的心神。

　　所以他们在同样吐血的时候，一个个萎顿不振的坐在地上，不敢再用眼睛看，也不敢用心神感应的他们，一时间全部都变成了瞎子。

　　尹霏浣、莫云笙等人，同样受到了没有任何差别的攻击，虽然这种攻击尚且不足以要了他们的性命，但是在这种诡异的攻击下，他们一个个都难以再发出任何的声音。

　　罗云阳在挥出这一刀的时候，心神在感应着自己四周的一切，随着那心刀斩出，不论是红衣女子还是黑衣男子，他们的攻击速度，一下子都变慢了。

　　那本来已经跨越了虚空和时间的力量，也停顿了开来。可是就是这样，三种天兵距离罗云阳身躯的距离，也变的只有一尺多长，只需一个弹指的功夫，这三件兵器，就能够落在罗云阳的身上。

　　一尺，八寸，七寸，六寸……

　　越来越短的距离，带着无穷的杀意，而在这种情况下，虽然已经将自己此时身体上的防御力变化成了最强，但是罗云阳能够做的，就是等待。

　　只要这三种兵器有威胁到自己性命的情况，罗云阳就要放开任何的顾忌，直接使用天尊真身的力量。

　　无限相思枪距离罗云阳的距离已经变成了一寸，甚至那枪尖，都已经挨近了罗云阳的身体。

　　但是，那手持无限相思枪的红衣女子，已经变得无比的透明，就好似风一吹，就能够消散在天地之间。

　　所以，在这种时候，罗云阳依旧在等待。

　　长枪破衣的声音终于响起，罗云阳等待的极限，也终于到了，就在罗云阳准备不顾一切的刹那，那红衣女子的身影破碎，无限相思枪猛然坠地。

　　与此同时，赤渊剑和断水流的执掌者，几乎同时破碎在了虚空之中！

　　一刀一剑在无限相思枪落地的刹那，同时落在了地上。


第689章 言出法随，大空天尊

　　无限相思枪没有任何的生息，这种感觉出现在龙心月心头的时候，她就升起了一种非常不好的感觉。

　　以往，虽然她也难以沟通无限相思枪，但是每每她把心神落在那无限相似枪上，都能够从枪身感受到磅礴的战意。

　　但是现在，这种战意已经没有了。

　　那蕴含着无上意志的天兵，此时就好似废铁一般，掉落在了地上。本来通红的血色长枪，更是出现了一道深深的裂痕。

　　第一魔子和九皇子同样怔怔的盯着赤渊剑和断水流，同样的情况，也出现在了这两柄天兵上。

　　看来，自己所掌控的天兵出了问题，这对于他们来说，可不是什么好事情。

　　在这件事情上，他们是要承担责任的，而且，这个责任实在是太重大了！

　　罗云阳没有理会那些掉落的天兵，此时的他，虽然耗费了巨量的心神，但是那种战意，却是越加的蓬勃。

　　缓缓的，罗云阳朝着龙心月等人走了一步。

　　这一步走出，龙心月等人都觉得有一种浓重的杀意，笼罩在了自己的心头。

　　他们的作战之意，已经随着三件天兵的坠地，而化作轻风，消散在了天地之间。

　　所以在罗云阳的战意笼罩下，三个人几乎同时后退。

　　他们虽然还有一战之力，但是此时，在罗云阳的压力下，他们不约而同的想到了：逃走！赶紧逃走！

　　但是就在他们腾空要退走的瞬间，罗云阳再次上前一步，这一步，却已经将三人的逃走之路，全部封死。

　　“死！”

　　罗云阳出手，身形如电，诡异的出现在了第一魔子的身边，他手中的断刀，重重的朝着第一魔子斩落了下去。

　　如果是没有和罗云阳战斗过的第一魔子，此时第一个想法，应该是和罗云阳进行争锋。

　　但是现在，已经被吓破了胆的第一魔子，第一时间选择了后退，他的身体，在虚空之中化成了三千道身影，朝着四面八方冲了过去。

　　可是他退走的虽快，无奈那罗云阳手中的刀更快，而且在罗云阳的天尊神识之下，他那化身三千的身法，根本就没有太大的用处。

　　罗云阳的刀，从他的脖颈处扫过，刹那间，将第一魔子刚刚生出的那条手臂带着肩膀斩落了下来。

　　紫红色的血，飘洒一地。

　　第一魔子连停留都不敢，整个人疯狂的燃烧精血，朝着远处疯狂的逃窜。

　　九皇子和龙心月同样疯狂的逃走，在第一魔子遇到危险的时候，他们两个人就知道，这一次自己同样危险了。

　　罗云阳既然敢对第一魔子出手，那么就没有理由畏惧他们两个人身后的势力。

　　虽然对于自己手中的天兵掉落，两个人心怀不甘，但是最终还是选择了保全自己性命的两个人，疯狂的朝着远处逃窜。

　　两个人都是两大无上势力培养出的最英才的人物，逃走这方面，当然比一般人强上不少。

　　也就是一刻钟，这两个人就已经逃出了上万里。

　　罗云阳并没有追上去，虽然他能够诛杀这三人，但是现在对他来说最重要的，却是将这具天尊真身带走。

　　朝着那三件天兵扫了一眼，罗云阳一挥衣袖，一股力量，就朝着三件天兵卷了过去。

　　天兵在各大宗门之中，都是以特殊方式存放的，而且还有说法，一般的储物手镯，根本就难以将天兵放入，毕竟天兵非同一般。

　　它们的威势，足以让空间手镯的空间直接崩碎。

　　但是，现在这种情况，却并不存在，因为罗云阳已经将这三件天兵的意志击溃，所以三件天兵快速的落入了罗云阳的储物空间之中。

　　那星域境的神帝，在犹豫了刹那，最终还是闭上了嘴巴，虽然他乃是此地的镇守者，但是他并不觉得此时，自己能够对罗云阳下达任何的命令。

　　“你们还有事吗？”罗云阳的目光，落在了那些怔怔看着这一切的天骄武者身上。

　　如果说之前，这些天骄对罗云阳还有那么一丝蔑视，那么现在，他们再次面对罗云阳的时候，已经全部都是恐惧了！

　　第一魔子和龙心月这样的强者，都选择了逃走，他们这些人和罗云阳比，差的太多了。

　　别的不说，就说刚刚的那一刀，虽然并不是针对他们，但是看着那一刀，他们的心神就受到了从未有过的威胁。

　　在这种情况下，他们还有什么资格，和罗云阳争锋？

　　“没有！”一个站在前方的武者，战战兢兢的回答。

　　“没有就给我滚！”罗云阳对于这些武者，毫不客气，声音中带着一丝冷漠。

　　能够聚集在这里的人，可以说基本上已经汇聚了整个天玄大地年轻一代的精英人物。

　　如果平时有人敢于跟他们这么怼上一句话，那很有可能就引起一场大战。

　　但是此刻，听见罗云阳这般蛮横的开骂，几乎所有的人，选择的都是沉默。

　　他们不得不沉默！

　　那天尊真身对他们来说，是很好，但是天尊真身好，也没有自己的性命重要。因此，尽管心里万分惋惜，在听到罗云阳喝声的刹那，几乎不少天才，还是选择了转身而去。

　　他们已经没有任何的颜面，在这里等待下去了。

　　尹霏浣看着罗云阳，眼眸中闪动的，都是崇拜之意，对她来说，此时的罗云阳，简直就是神的化身。

　　可是，就在她准备走向罗云阳的时候，那本来平静的天际，突然升起了一缕清风。

　　清风吹动，天地变换。尹霏浣就觉得自己虽然依旧站在刚刚所站的地方，但是实际上，却已经换了一个虚空。

　　这种感觉，虽然让她不敢相信，但是那一股似有似无，但是却让她心生颤抖的压力，却确定无疑的提醒她，这是真的。

　　天尊吗？

　　尹霏浣没有见过天尊，但是这并不能说她对天尊陌生，她对于天尊的了解，主要是来自典籍。

　　在东华古门的典籍之中，有不少的长辈，都将自己面对天尊之时的感觉写在自己的修炼感悟之中。

　　以往，尹霏浣对于这种记载，都是一种似信非信的感觉，但是现在，她却知道，自己的那些长辈，对于天尊的描述，实在是有点太过简单。

　　天尊，并不是那些宗门长辈描述的那个样子。

　　就在心中想到天尊的时候，她的心中又升起了一股恐惧，如果此时真的有天尊来找麻烦，那么祖师，他又该如何面对呢？

　　就在尹霏浣心中念头乱闪的时候，一个身影，已经划破虚空而来。而就在这个身影出现的刹那，四周的天地，都好似在朝着那天尊行礼。

　　天地共尊，是为天尊！

　　“是大空天尊！”有人的眼眸中闪过了一丝惊喜之意，很显然他认识这位大空天尊，但是同样的，也有不少人在看到大空天尊的时候，眼眸中闪过了一丝阴霾。

　　能够参加这次葬天高原机缘争夺的，都是各大宗门的领军人物，他们已经想到，自己等人在这一次的争夺之中就算是失败，自己师门的长辈出面，说不定还能给争夺过来。

　　但是现在，这位大空天尊出面，那想要再夺回，就要变得无比的困难。

　　就在他们心中念头乱闪的时候，那大空天尊的目光，已经落在了罗云阳的身上。

　　“资质还不错，从今日起，你就是我大门玄门坐下的弟子，走吧！”说话间，那大空天尊一挥衣袖，一股力量朝着罗云阳以及那天尊金身笼罩了过去。

　　巧取豪夺！

　　这四个字出现在了所有人的心头，只不过虽然在场的人都明白是怎么一回事，但是面对一个天尊，他们根本就没有任何的反抗之力。但是不少人看向罗云阳的目光，却带着那么一丝幸灾乐祸。

　　气势如虹，压制的众人抬不起头的罗云阳，让在场的所有人，都有一种嫉妒愤恨的感觉。现在好了，他终于摊上麻烦了，而且这一次遇到的，还是大麻烦。

　　罗云阳感受着那一道道幸灾乐祸的模样，眼眸中闪过了一丝的冷厉。他从开始到现在，一直都是小心翼翼，只要能不使用天尊的力量，就绝对不使用天尊的力量。

　　但是现在看来，自己的委曲求全，却还是做了无用功。这位大空天尊，明显就是一个面皮够厚的，心也够黑的家伙。

　　和他一起走，最终还不知道是一个什么下场。

　　罗云阳在重重的吸了一口气之后，一股力量瞬间将那朝着自己束缚而来的力量撑破。

　　他没有上前，而后缓缓的退了一步道：“我一直都觉得天尊都是要脸面的人，但是现在看来，我真的是想多了！”

　　“真是没有想到，在天尊之中，竟然有你这样厚颜无耻之人。”

　　这一句话，罗云阳一字一句的说出，他在说出这句话的瞬间，那大空天尊的脸色，顿时变得无比的难看。

　　作为一个天尊，大空天尊无疑是很要颜面的，现在被人指着鼻子骂，可以说让他丢尽了颜面。

　　四周的天地，都好似感应到了大空天尊的怒意，滚滚的雷霆，一时间在四周疯狂的咆哮。

　　“孽障，找死！”大空天尊怒斥一声，手掌挥动，一只铺天盖地的，好似隐含着无穷力量的大手，朝着罗云阳重重的抓落下去！


第690章 分身动，天地惊

　　“哈哈哈，厚颜无耻，这话骂的爽！”一个身材高大，背剑而行的中年男子，站在人群来往如麻的大街上，仰天大笑。

　　这是一世神朝掌控的一座城池，城池之中足足有上千万的人口，几乎每一个人都遵循着一世神朝的礼仪。

　　此人莫名其妙的仰天大笑，让无数人为之愕然，更有人指指点点，说此人肯定得了失心疯之类的话。

　　但是，那坐镇巨城的一方神侯，在听到这笑声的刹那，脸色就变得无比难看。

　　没有任何的犹豫，这位眉分八彩，整个人都被一股八色神光包裹的神侯，已经毕恭毕敬的朝着那中年老者行礼道：“八方侯傲月，见过天尊。”

　　中年男子漫不经心的朝着傲月瞥了一眼，而后哈哈大笑道：“赶紧给我滚蛋，滚得远远的，老子今儿个高兴，不跟你一般计较。”

　　“不然，打搅我的兴致，说不定杀了你下酒。”

　　说到这里，他看着那身体颤抖的八方侯道：“我从此没有见过你这样的厚颜无耻之人。”

　　撂下这句话，那高大的身躯，就已经消失的无影无踪。

　　被骂了这么没头没尾的一句，八方侯真不知道自己现在是一个什么情况。

　　他在庆幸这位离开了自己领地的同时，心中暗自琢磨，这究竟发生了什么。

　　半天之后，他才明白，为什么自己会被没头没尾的骂了那么一句话。

　　同样的时间，在一座莲花池旁，三个女子正静静的品茶谈天，那莲花池中，不时有一条条金色的小龙从莲池之中跳跃而出，越发衬托的此地飘逸出尘。

　　“好一个厚颜无耻之徒啊！”坐在左侧，面容秀美的女子，话语中带着一丝调侃道：“看来，大空以后，真的是没有脸面见人了。”

　　坐在右侧的女子，身穿藕荷色的衣衫，她轻轻一笑道：“大空此人占便宜不是一次两次了。”

　　“要是那域外天尊的遗蜕，落入先天魔门或者是天地玄门的弟子之中，借给他一百个胆子，他也不敢伸手。”

　　“但是那年轻人自己没有任何的后台，在大空看来，就是一块肥美可口的肥肉。”

　　“这等人，他自然不会放过。”

　　而坐在中间的宫装白衣女子，则轻轻的叹了一口气道：“年轻人不知道天高地厚，他这样的话说出来，倒是无比的畅快，可是他以后的路，可怎么走啊！”

　　那藕荷色衣衫的女子皱眉了一下，轻轻的摇了摇头道：“要不我们就邀他进入我们三仙洞天，想来那大空也不敢……”

　　藕荷色衣衫的女子话语说了一半，就停了下来，她的眼眸中，更闪过了一丝惊讶之色。

　　不但是她，她的两个同伴，同样闪过了一丝惊讶。

　　“这怎么可能？”那坐在中间的宫装女子沉声的道：“那天尊的遗蜕，怎么可能出手。”

　　天尊遗蜕在所有的天尊看来，都是一件珍品，如果得到炼制成一尊化身，却也有不可估量的好处。

　　只不过因为这天尊遗蜕在葬天高原之中，出手的天尊要是太多，可能会惹下不必要的麻烦。

　　所以最终，天尊门都让自己门下的弟子去凑一凑热闹。

　　却没有想到，还没有进入葬天高原，那来自东华古门的罗云阳，就已经得到了天尊遗蜕，更是力压群雄。

　　这种表现，本来已经出乎了所有关心这件事情的天尊的意料，可是接下来的战斗，更是让这些天尊感到不可思议。

　　大空天尊虽然名声不是太好，但是他的修为并不低，作为两重天尊，一般情况下，很少有人招惹他。

　　罗云阳的一句话，已经让大空天尊无比的愤怒，他手掌挥动之中，滚滚的天威，天尊之下，基本上没有人能够承受。

　　虽然大部分的天尊都对罗云阳的话持赞成态度，却没有人为了这么一个小人物，得罪大空天尊。

　　就在所有人都觉得，这是一个螳臂当车之举时，那一直都在一动不动的天尊真身，竟然出手了。

　　轮回手！

　　虽然罗云阳和他的天尊真身刚刚汇合，而轮回手那天尊真身更是从来都没有施展过，但是这一切，都不是问题。

　　以天尊之力施展的轮回手，在划动虚空的刹那，就形成了黑白两色的漩涡，这漩涡吞噬万物，下落的刹那，那漩涡更是直接崩溃了开来。

　　大空天尊在天尊之中也不是好惹之人，但是很可惜，现在的大空天尊，实在是太过轻敌，他根本就没有将罗云阳看在眼中。

　　天尊之下，尽是蝼蚁！

　　这句话可不是随口一说，而是一种事实。在天玄大宇宙之中，甚至有一种说法，那就是成就天尊，就是进化到了另外一种生命的形式。

　　虽然这种说法，接受的人并不是太多，但是实际上大部分的宇宙境强者，却对这种说法，无比的认同。

　　不成天尊，终究要化成灰灰，而一旦成就天尊，不但力量无穷，而且还能够掌控时空之力。

　　虽然这种掌控，同样存在着区别，但是只要掌控时空之力，基本上都能够超脱时空的长河。

　　一个超脱，一个不超脱，就是天壤之别。

　　罗云阳有天兵，有神武战甲，天尊之下，好像所向披靡，但是这些对于天尊们来说，实在算不了什么。

　　在大空天尊看来，自己一个出手，就能直接将罗云阳，打落在凡尘之中。

　　可是，就在他的手段施展的时候，罗云阳没有动，那被他当成了宝物一般的天尊遗蜕，却突然出手了，而且一出手，就是轮回手这等让他感到了威胁的手段。

　　如果不是没有准备，大空天尊就算是抵挡不住这轮回手，却也能快速的退却。

　　但是此时，他根本就没有准备，等轮回手打过来的时候，他只能仓促应战。

　　所以这一轮回手，重重的印在了大空天尊的身上，大空天尊那本来傲然立于虚空之中的身躯，直接被打成了碎粉，那四周的天地，更是瞬间被震碎。

　　“孽障，你敢！”从无尽的过去之中，大空天尊的身影，再次显现了出来。

　　超脱了时空长河的天尊，一般的伤害基本上难以夺去他们的性命，就算将他们的身躯打碎，将他们的神念抹灭，但是只要他们超脱了时空长河的印记没有被泯灭，他们就依旧能够活过来。

　　轮回手虽然强大，但是罗云阳的天尊真身，毕竟连一重武道天劫都没有渡过。

　　在这种情况下，要想灭杀大空天尊，基本上是不可能。

　　这一次出来的大空天尊，已经不是刚才那轻松自如的模样，此时的他，手中已经多出了一柄金色的巨剑。

　　巨剑挥动，一点点的金光闪烁，仔细看那些金光，好似每一点金光之中，都隐含着一个无上的神人。

　　大空天尊的剑，无比的普通，可是在这一剑挥动的时候，却好似包含了整个大地。

　　大须弥神光剑！大空天尊的无上绝学，一般的时候，根本就不使用的他，现在却是直接将这大须弥神光剑的要诀施展了出来。

　　罗云阳虽然不了解这大须弥神光剑，但是他对自己的天尊真身却是无比的了解。一念之间，那断刀就在天尊真身的手中，再次挥出。

　　黑色的混洞，裹挟着排山倒海般的毁灭之力，朝着那大须弥神光剑笼罩了过去，与此同时，生死天音更是透过那天尊真身的嘴巴，重重的吐出。

　　天尊真身体内，隐藏着罗云阳在天运虚空之中所有的精气神，经历了十世轮回之后，力量基本上就已经超过了天运虚空普通的天尊。

　　更不要说在招式上，融合了罗云阳在神盟和天运虚空的所得，更有那破碎虚空之力在其中。

　　两者在虚空之中快速的碰撞，大空天尊的大须弥神光剑，在碰撞了三次之后，就开始呈现出一种不敌的态势。

　　随着一次次轮回手的施展，大空天尊的进攻，开始被那天尊真身所压制。

　　而在这个时候，感觉到自己的天尊真身已经掌控了局面的罗云阳，已经大大的松了一口气。可是他那天尊级别的心神知道，自己此时距离脱离危险，还有很远。

　　怎么办？怎么才能第一时间击败大空天尊，只有再次击败大空天尊，自己才能够树立自己的威严，让那些对天尊真身有想法的人退却。

　　抵挡大空天尊的攻击，并不是一件很难的事情，但是要想快速的击败大空天尊，却并不容易。

　　毕竟，这是一个渡过了两次武道天劫的天尊。

　　就在罗云阳着急之际，他突然想到了自己的属性调节器，这属性调节器有一项功能，那就是可以调整对手的数据。

　　只不过这种调整，是以牺牲自己的同等数据来实现的，一直以来，罗云阳对于属性调节器的这种功能，运用的并不是太多。

　　因为借助属性调节器的其他功能，他基本上都能够将对手直接压制。

　　一念之间，罗云阳就调出了自己的属性调节器，他倒要看看，这一次，属性调节器，能不能帮助自己，在这次的比斗之中，快速的击败大空天尊！

　　也就在罗云阳做出决定的瞬间，罗云阳头脑中的属性调节器，出现了大空天尊的各种属性！


第691章 一元之力

　　力量：1.2。

　　速度：0.9。

　　精神：1.1。

　　体质：1.0。

　　看着属性调节器上，这四种属性的内容，罗云阳第一个感觉，就是有点懵圈，虽然这并不是他的属性，但是这种属性，毕竟是属于一个两重的天尊。

　　黑色的，闪动着一丝丝混沌光泽的黑色，让罗云阳从这震惊之中清醒了过来。而当他的目光盯着那黑色的时候，一个内容出现在了罗云阳的心头。

　　“因窥视对象的力量，已经远远超越了普通人，所以运用的计量单位，为元会，可以称之为元。”

　　“一元之力，代表着一个初成型的宇宙之力。”

　　虽然不知道自己现如今的力量，和元如何进行兑换，但是看到这些内容之后，罗云阳就将目光放在了自己的那天尊真身上。

　　天尊真身的内容，同样无比的简单，显示的和大空天尊的属性，没有太大的区别。

　　力量：1.1。

　　速度：1.2。

　　精神：0.8。

　　体质：0.9。

　　以往在本体中，属性调节器中，基本上会出现各种各样的属性，可是现在的天尊真身，却只出现了这四种。

　　罗云阳不知道这是天尊境界之后，属性调节器对于其他方面的显示下降，还是那些数值太小，并不显示。

　　他看着自己的各种属性，又看着大空天尊的各种属性，发现自己和大空天尊相比，好像也只有在速度上，可以比得上他。

　　减弱速度！

　　没有想太多，罗云阳就开始用自己的速度削减大空天尊的速度，当罗云阳将自己的速度变成0.27元的时候，大空天尊的速度，已经变成了0.03元。

　　虽然此时，这种速度，对普通的武者来说，依旧是无比的快速，但是面对天尊境界的强者，那差的实在是太远了。

　　大空天尊自然也感受到了自己速度的变化！

　　特别是当罗云阳的天尊真身一刀斩来，他明明已经计算好，一念就可以挡住。

　　速度对于天尊级别的存在而言，基本上可以达到一念而至。

　　可是，这一次，那速度却让他大为失望！本来应该轻松挡住的一刀，他竟然没有挡住。

　　“当！”

　　罗云阳的刀，重重的斩在了大空天尊的身体上，刹那间，大空天尊的身躯，就出现了一道血痕。

　　“找死！”想到自己开始的时候在罗云阳手中吃的亏，大空天尊越发的恼火，疯狂。他几乎没有任何的迟疑，双手催动，金色的神光剑，在虚空之中大放光明。

　　这一招，大空天尊很少用，一直都是当成压箱底的手段，但是就在这一剑朝着罗云阳斩出的时候，罗云阳手中的断刀，就已经再次斩下。

　　刀过，大空天尊发现自己的脑袋，竟然掉落在了虚空之中。

　　怎么可能！

　　他明明觉得罗云阳这一刀并不快，而且按照他的估算，这刀光最终要被自己的攻击击碎。

　　可是现在，自己的剑芒还没有攻击到罗云阳，竟然被罗云阳斩下了脑袋，这……这怎么可能……

　　大空天尊大为恼怒，不过，在恼羞成怒的同时，他心里又多出了一丝畏惧。

　　这是一种对强者，对不知道的危机的敬畏。而就在大空天尊心中升起恐惧念头的时候，却见罗云阳再次朝着他，重重的斩落了一刀。

　　大混洞破灭刀，直接将大空天尊的身躯搅碎成为了碎粉。再次出现在虚空后紫红的大空天尊，并没有立即从那时空通道之中走回来。

　　他怒视着罗云阳，声音中充满了愤怒和疑惑：“刚刚，你究竟使用的是什么手段？”

　　对于属性调节器的这种功能，罗云阳自然不会讲出来，他淡淡的一笑道：“你这天尊，不会是假的吧！”

　　看着站在那天尊真身后面的罗云阳，大空天尊恨得牙根儿痒痒，他不知道究竟发生了什么，但是他有一种感觉，那就是自己继续下去的话，绝对要被这诡异的域外天尊真身给玩死。

　　挨打，在刚才的战斗之中，自己一直在被动挨打，这种感觉对大空天尊来说，非常的不好。

　　而大空天尊也知道，此时的自己，根本就没有办法改变这种变化。此时的他，对于那天尊真身不但没有杜绝念头，相反他心中的贪婪，越发多了几分。

　　“小辈儿，此事没完！”大空天尊丢下这句话之后，赫然撕裂虚空，远遁而去。

　　在大空天尊离去一分钟之后，罗云阳发现那天尊真身的各种属性，已经快速的复原。

　　也就是说，此时自己属性调节器对于大空天尊的影响，已经消失的干干净净。

　　不论是那镇守通天谷的神帝，还是那些想要争夺天尊真身的武者，此时都用一种敬畏，但是同样也有幸灾乐祸的目光看着罗云阳。

　　他们羡慕罗云阳手中的天尊真身如此的厉害，但是被一个无上的存在盯上，同样不是一件让人感到舒爽的事情。

　　罗云阳从众人的眼眸中，感受到了他们这种幸灾乐祸，特别是莫云笙，罗云阳甚至从他的眼中，看到了一丝笑容。

　　“云笙兄，你过来一下。”罗云阳心中念头闪动，就轻轻的朝着莫云笙招了招手。

　　莫云笙内心里对罗云阳充满了羡慕嫉妒，而大空天尊临走的话，更是让莫云笙感到一阵欢喜。

　　可是他没有想到，就在他兴奋不已的时候，罗云阳竟然让他过去，这就好似一盆冷水，兜头浇在了他的头上。

　　他不想过去，真的，他一点都不准备过去，可是当罗云阳的目光看过来的时候，莫云笙还是不由自主的，朝着罗云阳的方向，缓缓的走了过去。

　　“尹霏浣，你这个师兄，他……他不会为难我哥哥吧！”莫云英此时的声音中，充满了担忧。

　　而莫云笙越是接近罗云阳，越是觉得自己的心忐忑不已，从开始对自己生死的担忧，慢慢的变成了自己在见罗云阳的时候，应该行什么样的礼仪。

　　如果说前些时候，两个人好似没有什么区别，但是现在和以往，已经今非昔比，不是原来的样子了。

　　犹豫了刹那，那莫云笙最终一咬牙，还是决定叫罗云阳罗兄，怎么都不能丢了自己师门的样子。

　　可是当他要开口的时候，那天尊真身突然朝着他看来，几乎刹那，莫云笙就本能的跪在了地上，恭恭敬敬的道：“拜见……拜见天尊。”

　　这天尊两个字，罗云阳好似称不起，可是他击败了大空天尊的事情，却是在场人都看到的。

　　“云笙兄不用客气，咱们都是自己人，要不是你带我来这里，我也得不到这天尊真身。”罗云阳一挥手，一股力量轻轻的将莫云笙给托了起来。

　　虽然此时站起身，让莫云笙感到很不错，但是罗云阳的话，却让他从心中打哆嗦，他最想要告诉罗云阳的，就是一句话，那就是你得到天尊真身，和我没有关系。

　　现在聚集在这里的人，都是为了天尊真身而来，他们得罪不起罗云阳，要是因为罗云阳的话记恨自己，莫云笙觉得，恐怕自己要倒大霉了。

　　“罗兄，你得到这机缘，是你自己的缘分，和我没有任何的关系。”莫云笙说的很坚决，而罗云阳却哈哈一笑道：“就喜欢云笙兄你做好事不留名。”

　　“好了，这件事情，我记在心里，现在我有一件事情要问云笙兄，那大空天尊住在什么地方？”

　　莫云笙一愣，他没有想到罗云阳问自己这个问题，正暗自为罗云阳为自己拉了无数仇恨而感到愤恨不已的莫云笙，忍不住讥讽道：“怎么，罗兄要找大空天尊报仇不成？大空天尊就在十万里之外的大空山。”

　　说出这句话，莫云笙就要加上一句罗兄你要去就尽快的时候，罗云阳已经挥动衣袖道：“多谢莫兄指点。”

　　说话间，他神念闪动之中，就已经借助天尊真身的力量，寻找到了大空山的位置。而后朝着尹霏浣一招手，两个人快速的消失在了虚空之中。

　　“哥哥，他不会真的要去大空山找麻烦吧，听说那里强者很多啊！”莫云英迅速来到哥哥的身边，朝着哥哥仔细看了几眼之后，就沉声的问道。

　　莫云笙摇了摇头道：“这个家伙，我猜不透，不过……他应该不敢吧！”

　　大空山上，大空天尊满脸怒气的坐在自己的宫殿之中，刚刚那一战，对于他的名声来说，几乎是一种致命的打击。

　　恐怕以后，他大空天尊，都要成为别人的一个笑柄。

　　这个东华古门的罗云阳小辈儿，一定不能饶了他！

　　他心中思索着为什么自己的速度会下降，以及自己该如何报仇的时候，一股不好的感觉，突然出现在了大空天尊的心头。

　　就在大空天尊腾空从自己的洞府之中冲出的时候，就见一个身影，轰然朝着自己的宫殿，重重的斩出了一刀。

　　这一刀，隐含着开天辟地的威势。

　　如果是在此人出手之前，大空天尊绝对能够阻止下来，但是此时，他已经来不及出手。

　　黑色的刀光闪动，万里大空山，直接被从中间斩成了两段，一个好好的大空福地，更是出现了巨大的裂纹。

　　大空天尊在这一刻，也看清楚了出手的是谁，他怎么也没有想到，这个家伙，居然这么快就打上了门来。

　　他怎么敢！


第692章 划地为界，云阳天尊

　　大空福地是什么地方？那是大空天尊的根基，他虽然是天尊，但是在很多地方，还需要依托这大空福地。

　　不管是培养弟子，还是培育药物，都离不开大空福地。天尊虽然强大，但是他们同样要面对各种各样的威胁，特别是武道天劫，一旦渡不过去，那多年的修炼，就要前功尽弃，化成灰灰。

　　想要渡武道天劫，除了提升自己的修为，还需要大量的资源。大空福地，就是给他提供最大资源的根基。

　　现在，这么一个根基，被人一刀劈损，大空天尊的内心几乎是崩溃的，他手指指点着罗云阳，火冒三丈道：“孽障，你找死！”

　　怒喝之中，大空天尊的手中，已经多出了一柄长剑。这一次他是真的要拼命。

　　要说大空天尊的修为，那绝对要超过罗云阳现在的天尊真身，但是在属性调节器把速度进行了修改之后，大空天尊就只剩下挨打的份儿了。

　　“罗云阳，我和你不死不休！”再一次被一刀劈斩在自己的额头之后，大空天尊疯狂的怒吼。

　　不过当身上的伤势越来越多的时候，大空天尊逐渐冷静了下来，他能够成为天尊，自然不是有勇无谋的鲁莽之人。

　　现在这种情况下，他知道再纠缠也没有任何的意义，所以在身体被踢飞的瞬间，他怒吼道：“住手！”

　　一般在比斗之中，说出住手两个字的，基本上都是认怂的一方。大空天尊虽然很不愿意承认自己向罗云阳认怂，但是现在这种情况，他没有别的选择。

　　但是这一刻，罗云阳却丝毫不会停手，他不断的变幻着神武一击等各种各样的法门，对着大空天尊不断地轰击。

　　大空天尊越来越狼狈，甚至到了最后，刚刚从虚空之中凝练出来的天尊之身，都出现了不小的问题。

　　在这种情况下，大空天尊发出了一声厉吼，不再朝着罗云阳反击，任凭罗云阳的攻击落在自己身上的他，一挥衣袖，将大空福地之中的大部分弟子卷起，风驰电掣般的，朝着远处的天际而去。

　　逃了！

　　这场战局，几乎出乎了所有人的预料，也有越来越多的顶级神念，落在了那具天尊之身上。

　　罗云阳能够感应到那些神念，他此时表面虽然平静，但是内心，却有一些紧张。

　　毕竟，有几个神念，实在是太过强大，强大的让罗云阳感到，一旦这几个人出手，那自己连反击的机会都没有。

　　好在一刻钟之后，这些神念，都已经消失的干干净净。罗云阳预料之中的风雨，并没有出现。

　　这让罗云阳大大的松了一口气，虽然属性调节器神奇无比的让大空天尊吃了一个大亏。

　　但是大空天尊只不过是一个渡过了两次武道天劫的天尊，和九重天尊相比，差的实在是太远了。

　　属性调节器很厉害，可是当自己的所有属性加起来都不如别人一种属性的时候，那基本上就没有办法比斗了。

　　罗云阳心中暗自猜测，基本上也能够猜出为什么那些顶级天尊不出手，因为自己这天尊真身虽然在天尊以下的武者看来，绝对是价值连城。

　　但是在顶级天尊的眼中，那基本上也就是一挥衣袖的问题。

　　大空福地之中，无数人乱糟糟的逃窜，这其中，甚至不少是天神级别的人物。

　　虽然大空天尊在逃走的时候，带走了一些人，但是依旧有不少人，他带不走。

　　对于这些天神级别的人来说，现在的情况他们就好似是被殃及的池鱼，只要罗云阳愿意，随时都能给将他们直接给宰了。

　　罗云阳对于这些人，并没有太大的兴趣，就在他准备下去看看大空福地还有什么东西留下的时候，突然就感到一股属于天尊的气息冲了过来。

　　这是一个一重天尊！

　　虽然击败了大空天尊这个二重天尊，但是罗云阳对于天尊，还是保持着最大的警惕。

　　毕竟，他不是天尊！

　　来者是一个看上去五十多岁的老者，眼眸中带着笑意，在看到罗云阳的时候，率先笑道：“罗兄，我这次来，是受人之托，和你谈一件事情的。”

　　天尊之下，皆为蝼蚁。而让一个天尊和一个蝼蚁称兄道弟，这基本上是不可能的。

　　现在，这老者既然称呼罗云阳为罗兄，那就说明这位天尊，已经将罗云阳放在了对等的位置上。

　　罗云阳虽然自信能够击败这位天尊，但是和此人无冤无仇，罗云阳当然也不会随意出手。

　　“恕罗某眼拙，不知道兄台如何称呼？”

　　罗云阳的客气，让那人一笑道：“在下光仑，住在离此百万里的光仑福地。”

　　光仑天尊，罗云阳还真的没有听说过，他也没有和这位光仑天尊兜圈子，笑着道：“不知道光仑兄来此，所为何事？”

　　“我和大空天尊，可以说是邻居，大空那个人就是喜欢占些小便宜，但是本质上，还是一个不错的人。”

　　光仑天尊说到此处，笑着道：“他这一次想要在罗兄的身上占一些便宜，没有想到，却是吃了大亏，不知道罗兄可不可以给我一个面子，这件事情，到此为止。”

　　罗云阳看着光仑天尊，似笑非笑的道：“大空天尊他想打就打，想不打就不打，岂不是把我罗云阳，看的太好欺负了。”

　　光仑天尊笑了笑，并没有说话。这实际上很好解释，大空天尊出手的时候，不知道罗云阳能够使用那天尊真身，而且还能伤到他。

　　现在之所以求和，则是因为罗云阳打疼了大空天尊。他相信罗云阳明白这个道理，自然也不用多说。

　　“罗兄，大空天尊还是很有诚意的，正所谓冤家宜解不宜结，你说是不是这个道理。”光仑天尊在沉吟了一下，接着道：“更何况大空天尊，同样有不少的朋友。”

　　这句话之中，带着那么一丝威胁之意。

　　罗云阳看着光仑天尊，声音变得冷淡了三分道：“这么说，大空天尊的朋友，也包括阁下了？”

　　光仑天尊从罗云阳的目光中，感到了一丝明显的威胁，虽然这种威胁的感觉让他很不舒服，但是看着下方那破损的大空福地，想到修为在自己之上的大空天尊的狼狈样，他最终还是将这一丝不爽压了下去。

　　“罗兄，我和大空天尊只是普通的朋友，是不会介入到大空天尊的事情上的。”

　　罗云阳看光仑天尊退缩，越加肯定了自己心中的想法，天尊很少对同等级的天尊动手，主要原因是因为到了天尊这个地步，就很难抹杀。

　　而一旦抹杀不了对手，那就要受到同样是天尊的人物无时无刻的威胁，在这种情况下，自然还是少结私仇。

　　“哈哈哈，光仑天尊你来一趟，我怎么都要给你一个面子，这样吧，只要是大空天尊不再招惹我，这件事情，就算了。”罗云阳说到此处，朝着大空福地一指道：“从此之后，这块福地，就是我的修炼之地了！”

　　光仑天尊开始听到罗云阳话语的时候，还感到这个年轻人，真的还是好说话。但是当看到罗云阳一张嘴，就将一块福地吞到自己嘴中的情形，不由得倒抽了一口冷气。

　　这还不计较，如果要是计较的话，岂不是要将大空天尊挫骨扬灰。

　　他和大空天尊虽然有不小的交情，但是此时这种情况下，他还是决定少说话。

　　毕竟，罗云阳这种大空天尊都对付不了的存在，自己还是少招惹的好。

　　“罗兄的条件，我这就给大空天尊说一下。”

　　实际上，就在光仑天尊说话的时候，在一座充满了氤氲之气的空间之内，大空天尊和光仑天尊正在相对而坐。

　　只不过，这个光仑天尊，有一种若隐若现的，虚无缥缈的感觉。

　　这是光仑天尊的分身，此时在陪着大空天尊说话，在听到罗云阳的条件之后，那坐着的大空天尊豁然站起。

　　他恶狠狠的发狠道：“这个小辈儿，不知道天高地厚，他真的以为我怕了他，我只不过是……”

　　大空天尊最后的话没有说出来，而光仑天尊则淡淡的道：“老友，这一次你踢到了铁板上，栽了就要认，你说是不是？”

　　大空天尊哼了一声道：“他破了我的大空福地，我一样可以将他的东华古门破成碎粉。”

　　“我相信你能够做到，但是你想了没有，要是你这样做的话，你的下属，同样会一个也留不了。”

　　光仑天尊轻轻的道：“这些就算是不重要，你能让他一直都这样追杀下去吗？”

　　这句话一语中的，刺痛了大空天尊的要害，他打不过罗云阳，如果让罗云阳一指都这么追杀，那么最终吃亏的还是他自己。

　　“可是大空福地是我经营了多年的根基，要是这样给了他，我以后该怎么办？”大空天尊犹豫了一下，恨恨不已地说道。

　　光仑天尊没有吭声，他心中虽然有念头，但是绝对不会说出来。他相信，大空天尊也不会如他说的那般，没有一点办法。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，等我……”大空天尊说了一半，手掌在大腿上一拍道：“这大空福地，我让了！但是总有一天，我要拿回来！”


第693章 福地九重，天尊法旨

　　大空福地变成了云阳福地，转变之快，给很多人一种猝不及防的感觉。

　　但是这对于整个天玄大地的强者们来说，又很正常，大空天尊想要占便宜不成，结果输在了罗云阳那诡异的天尊真身上，他付出代价很正常。

　　站在已经变成了云阳福地的空间正中心，罗云阳静静看着慢慢合拢的天地道纹，眼眸中闪过了一丝喜色。

　　云阳福地从外面看，并不是太大，只是一座山岳而已，但是在进入云阳福地之后，就会发现，那山岳只不过是一个外壳而已，里边却是别有洞天。

　　在这山岳的内部，一共分成了九层空间，每一层空间，都充满了无穷的灵气。

　　特别是最中间的位置，这一层空间不但有天然的大阵守护，修为低于天尊的人难以进来不说，更存在着一道好似隐含着无穷威力的光柱，贯通整个天玄大宇宙。

　　在十世轮回之中，罗云阳虽然是天尊，但是这种隐藏着无穷灵气和妙用的福地，却没有寻找到一处。

　　如果相对于大联邦的武者而言，能够在这大空福地第一层的空间修炼一日，那就等于在大联邦修炼一年。更不要说，在这福地最为中心的位置。

　　不过最让罗云阳上心的，还是那贯通天地的光柱。这光柱天尊以下的武者，连感觉都感觉不到。

　　在看到这根光柱的时候，罗云阳就有一种想要将这光柱控制住的想法，但是在神念和这光柱接触之后，罗云阳就放弃了这种想法。

　　他的修为，距离控制光柱，差的实在是太远了。他觉得这光柱，应该是支撑着整个天玄大宇宙的支柱之一。

　　如果福地中心的光柱，是支撑着这天玄大宇宙的支柱，那么洞天的中心是什么，还有六大神土的中心，又是什么？

　　在这支柱的边缘，有一棵紫色的小树正散发着淡淡的光泽，紫色的小树上，六枚果子一如紫色的星辰，不断的闪耀着光泽。

　　这六枚果子之中，不但隐含着浓郁的灵气，而且还有无数的法则碎片。

　　虽然这些碎片都不完整，但是随着果子的孕育，罗云阳却能够在里面看到紫龙在咆哮，可以看到红日照天下，可以看到……

　　盘膝坐下之后，罗云阳沉吟了瞬间，最终还是将一直隐藏在自己体内宇宙的混洞四元兽放了出来。

　　混洞四元兽虽然心神是罗云阳的，但是在它的身躯之内，还是隐藏了一些混洞四元兽的本能。

　　在看到罗云阳的时候，这混洞四元兽，就仰天发出了一声巨吼，天地都在这巨吼中，不断的颤抖。

　　这是一种欣喜的巨吼，巨吼之后的混洞四元兽，快速的跑到福地中心的光柱旁边，轻轻的卧在了那里。

　　此时的混洞四元兽，修为是星河境的第二阶。随着迎回天尊真身，这等的修为，对罗云阳已经没有太大的用处了。

　　但是罗云阳很清楚，这混洞四元兽和自己的本体，才是自己的根基。那天尊真身虽然不凡，但是他在天运虚空的时候，基本上就已经耗尽了潜力。

　　想要继续突破，变得无比的困难。

　　目视着天尊分身，罗云阳心中念头快速的思索着，他现在最大的想法，实际上是返回神盟之中。

　　但是完成任务的时间还没有到，而自己更没有得到这次任务的物品，还无法归去。

　　按照罗云阳得到的消息，天玄紫气露每十年就会降落在天玄大地一个叫做元紫崖的地方。

　　而以往的天玄紫气露，基本上只要被人得到，都会直接使用，所以寻找起来，很是困难。

　　按照上一次天玄紫气露出现的时间，罗云阳此时要想见到天玄紫气露，还需要等上八年。

　　八年对于罗云阳这等武者来说，基本上都是弹指一挥间而已，但是用这八年的时间修炼，那实在是太浪费了。

　　他现在有了天尊的身份，就能够获取无数的资源，而用这些资源堆积，绝对能够让混洞四元兽和自己的身躯，都有一个巨大的精进。

　　看着天玄大宇宙的情况，罗云阳的心中更是生出了一种想法，那就是将神盟之中的人族，都弄到这里来。

　　就在罗云阳心中暗自推算的时候，罗云阳的通讯玉符亮了起来。在这天玄大宇宙之中，罗云阳觉得这里在修炼上，远远超过了神盟。

　　可是在通讯这方面，却和弄出了虚拟世界的神盟相比，差了不是那么一点半点。

　　“天尊！”在通讯器中，传出的是尹霏浣的声音，她毕恭毕敬的道：“大空天尊麾下的几位天神，想要拜见天尊。”

　　对于大空天尊留下的天神，罗云阳并没有太大的兴趣，不过他想到自己还需要的几件让那混洞四元兽进化的物品，当下道：“让他们在大殿外等候。”

　　罗云阳一念之间，并没有让自己的本体出去，而是使用混洞四元兽演化的血海分身，漫步走出了这福地的第九重空间。

　　宫殿是大空天尊留下的，天罗圣玉做成的宫殿，给人一种无比豪奢的感觉。而且这宫殿之中，刻画了无数的阵法，可以说是一件攻防一体的至宝。

　　罗云阳走进宫殿的时候，宫殿的下方已经站满了人，那尹霏浣则站在这些人的正中间。

　　尹霏浣见过罗云阳这一具分身，所以率先跪下行礼道：“弟子拜见天尊。”

　　那些天神境的存在，对于罗云阳这位天尊的情况，也有一些了解，知道这位的修为，只是天神境。

　　但是，这并不会让他们对罗云阳有任何的轻视，毕竟罗云阳和大空天尊的比斗，他们都已经看到了。

　　甚至因为罗云阳现在的修为，让他们一个个表现的，比面对真正的天尊时，更加的恭敬。

　　“吾等拜见天尊。”在几个天神的带领下，上百地神犹如山呼海啸一般的声音，在虚空之中回荡。

　　对于这些拜见的人，罗云阳轻轻的点了点头道：“尔等不用多礼了，你们以后归尹霏浣管理，有什么事情，向她禀告就是。”

　　尹霏浣的修为，不如在场的大部分人，但是此时罗云阳的话一开口，其他人不敢有任何的反对道：“属下遵命。”

　　“我需要一些材料，你们给我搜集一下。”罗云阳这一次，却也不用隐瞒什么，直接将自己所需要的材料，一一的展现在了虚空之中。

　　大空天尊下属这些天神，一个个都紧紧的盯着那些物品，更快速的比对着自己的宝库。

　　虽然这位云阳天尊并没有说拿什么交换，但是现在他们一个个却迫切无比的希望自己能够寻找到一两样东西，只要能抱住这位云阳天尊的大腿，那自己和自己的弟子家人，都不用提心吊胆的过日子。

　　“三元荒木胆，属下手中有两枚，愿意全部献给天尊，请天尊笑纳！”一个面容瘦削的天神，在看到一件物品之后，脸上露出了一丝兴奋地说道。

　　而随着这天神带头，其他天神也快速的禀告出了自己所有之物，一时间让混洞四元兽晋级星域境所欠缺的东西，最终只剩下了两样。

　　“太一轻水就真的没有吗？”罗云阳看着那些天神，皱了一下眉头，沉声的问道。

　　虽然他知道，这些东西，并不容易搜集齐，但是现在，大部分材料都齐了，只剩下两种没有，这种感觉，还是让人从心中有一些不爽。

　　“属下听说，在沧源宗，有太一轻水三升，属下愿意去沧源宗走一趟，让他们将太一轻水供奉一升！”说话的依旧是那带头的天神，他在说话之时，眼眸中充满了向往之意。

　　传达天尊法旨，很多时候，都会有意想不到的好处，更何况现在，还是罗云阳这位天尊下达的第一道法旨。

　　下法旨直接让人供奉，罗云阳本来还想着和沧源宗交换一二，此时听着那天神的话语，就随口答应道：“既然你如此有信心，那这件事情，就交给你了。”

　　“属下遵旨。”那天神说出这句话的时候，双眸中闪动的全部都是欣喜之色。

　　而其他天神看到此处，一个个也羡慕不已，这其中又一个比较威武的天神境武者道：“天尊，那五火问心球，属下等虽然没有听说过，但是天玄拍卖行家大业大，说不定就有这东西。”

　　“属下愿意为天尊大人您走一趟，向天玄拍卖行传达天尊您的法旨，让他们三个月之内，准备此物。”

　　在天运虚空，罗云阳虽然是天尊，但是因为知道所有的东西都带不走，所以除了看一些典籍之外，罗云阳基本上不需要什么天材地宝。

　　所以也没有降下过什么天尊法旨。

　　而现在，听这些天神的自告奋勇，罗云阳觉得他们没少给大空天尊办这种事情。虽然这种法子好似有些霸蛮，但是别的天尊都可以这样做，他罗云阳怎么就不能。

　　“好，你们两人，就代表我走一趟吧。”

　　两个天神答应一声，快速的离开了宫殿，对于他们而言，这可是一次难得的表现机会。

　　只要表现的够好，就能够纳入到掌控他们命运的天尊法眼之中，以后自然是好处多多。

　　从尹霏浣到其他天神，都不觉得罗云阳这两个决定有什么问题，除了尹霏浣，其他人都用一种羡慕的目光，看着离去的两位天神。


第694章 玄冥再现

　　十日之后，罗云阳派出的两个天神，带着罗云阳所需要的两件物品，快速的返回到了云阳福地。

　　两个人并不是独自返回的，他们的身后，还分别带着那沧源宗和天玄拍卖行的特使。

　　两宗特使都是神帝境的存在，在对罗云阳得到云阳福地进行了一番恭贺之后，更是对罗云阳表达了自己的恭顺。

　　这一番恭贺，罗云阳并没有太在意，他拿过五火问心球等两件宝物，就回转了福地的第九重。

　　随着各种材料的聚集，那混洞四元兽几乎本能的停止了对犹如山岳一般物质的吞噬，改为紧紧的盯着本体从储物手镯之中，拿出的五火问心球等物。

　　“吼！”

　　在一声低沉的吼声之中，混洞四元兽就已经将这些外界难得一见的至宝，全部吞入了肚腹之中。

　　随着这些东西的入体，罗云阳就觉得一股犹如火山喷发的力量，疯狂的从混洞四元兽的肚腹之中燃烧起来。

　　虽然此时，罗云阳在意识上是天尊神识，而且还寻回了自己的天尊真身，可是在这汹涌火焰燃烧的时候，他依旧感觉到一种前所未有的恐惧感在心头升起。

　　这是一种灰白色的，罗云阳从来都没有见过的火焰，而随着这火焰将混洞四元兽的身体包裹，罗云阳就觉得自己存在于混洞四元兽的神念，都已经陷入了一种昏迷之中。

　　虽然心中知道，这是借助各种神物，让混洞四元兽晋级所必需的阶段，但是罗云阳还是觉得自己要小心一点。

　　毕竟混洞四元兽，对罗云阳来说实在是太重要了。

　　这种焚燃着混洞四元兽的身躯，最少需要三年，才会彻底的熄灭，而在这火焰熄灭之前，可以说罗云阳基本要停止一切关于混洞四元兽的事情。

　　一年时光，转瞬而去，云阳福地的第八重宫殿内，罗云阳正在闭目静坐。虽然对此时的他来收，福地的灵气对他的修炼已经没有太大的用处，可是罗云阳还是催动着体内星域，吸纳着各种力量。

　　“拜见天尊！”尹霏浣缓步的走入罗云阳的修炼之地，毕恭毕敬的行礼。

　　这一年来，尹霏浣的境界虽然没有太大的提升，但是行事的气度，却有了一个飞跃式的提升。

　　罗云阳一挥手，将尹霏浣轻轻的托起道：“什么事情？”

　　“天尊，刚刚天玄拍卖行送来请柬，他们千年一届的拍卖会即将开始，这是给您的请柬。”

　　天玄拍卖行的请柬！

　　罗云阳拿起请柬扫了两眼，眼眸中闪过了一丝精光。虽然对于天尊真身来说，天玄拍卖行有用的东西并不是太多，但是罗云阳他的本体并不是天尊，再加上混洞四元兽这个吞噬大户，罗云阳手中的物资，一直都捉襟见肘，无比的紧张。

　　更何况，他准备在回转神盟之后，将大联邦和银河人族的实力，来一次大幅度的提升。

　　这些，都需要大量的资源。

　　虽然他现在掌握一处福地，但是大空天尊那家伙在离去的时候，还是将好东西带走了七七八八。

　　“那我就去看看。”罗云阳做出决定之后，就从玉台上站起，朝着尹霏浣说了一句看好洞府的话，整个人就消失在了虚空之中。

　　天尊境界，可以横渡虚空。

　　也就是一个刹那，罗云阳就已经来到了一座高立于云端的大城外，那紫金色的城墙，看上去给人一种古朴厚重的气息。

　　罗云阳并不是不想一步跨入这城池，而是这城市的防御大阵，已经封闭了虚空，罗云阳要想进去，只有一条路，就是震碎这防御大阵。

　　虽然已经达到了天尊，但是罗云阳依旧不愿意太过张扬，他干脆漫步朝着城门中走去。

　　身穿着紫色战甲的星系境武者，一个个犹如铁塔一般的站在城门的两侧，他们虽然看起来纹丝不动，但是那种森然的压力，却是让普通武者都喘不过气来。

　　当罗云阳走近的时候，已经有人准备走过来拦路。可是一个好像是负责人的中年武者，在看到罗云阳漫步而来的刹那，就毕恭毕敬的跪伏在地。

　　“吾等恭迎云阳天尊。”

　　罗云阳朝着那中年武者看了一眼，淡淡的道：“你知道是我？”

　　“小的自然没有资格参拜天尊，是神城的神魂，他刚刚告诉了小人，说天尊您到了。”那中年武者，丝毫不敢隐瞒，恭敬地说道。

　　神城的神魂，罗云阳的目光朝着那偌大的城墙看去，他有一种感觉，在他的目光下，那神魂好似无比的愉悦。

　　罗云阳点了点头，没有再理会那跪伏在地的中年人，漫步走到了神城之中。

　　神城纵横万里，可以说很浩大，一般的武者要想横穿神城，都需要一定的时间。

　　就在罗云阳准备走向天玄拍卖行的时候，一个声音在罗云阳的耳边响起：“云阳兄，我等在桂燕湖小酌，何不过来一聚？”

　　这声音无比的平和，但是听到这声音的刹那，罗云阳就觉得心中升起了一种肃然的感觉。

　　虽然他现在没有使用天尊真身，但是就凭着刚刚那人的话，罗云阳就有一种判断：此人的修为，应该在自己之上！

　　桂燕湖在什么地方，罗云阳不知道，但是借助那人的声音，罗云阳一念之间，就已经来到了桂燕湖外。

　　或者说，来到了那一座高悬在桂燕湖岸边的巨楼外。

　　而在这巨楼外，罗云阳看到了一个熟悉的身影。那身影正在被几个年龄相当的人簇拥着，一副众星捧月的样子。

　　而就在罗云阳看到那人的瞬间，那人也看到了罗云阳。她稍稍犹豫了刹那，就毕恭毕敬的道：“龙心月见过天尊。”

　　罗云阳和龙心月并不是什么朋友，相反，两个人还交过手。现在看着龙心月行礼，罗云阳也没有什么太过喜悦的感觉。

　　毕竟以罗云阳现在的修为，龙心月见到他行礼，实在是最正常不过的事情。

　　“不用多礼了！”罗语言朝着龙心月轻轻的点了一下头，就漫步走上了那巨楼。

　　看着扶摇直上的罗云阳，龙心月的眼眸中闪过了一丝异色。而就在罗云阳走进那巨楼的瞬间，一个站在龙心月身边的男子低声的道：“有什么好神气的，依靠外物，真以为自己就是天尊了吗？”

　　这男子的话语中，有几分是因为对罗云阳不爽，但是更多的，却是在拐弯抹角的讨好龙心月呢。

　　在他看来，龙心月在争夺天尊真身的时候失利，此时应该对那罗云阳恨之入骨。自己这番态度，必定是给龙心月不动声色的挠了一下痒痒。

　　却没有想到，正当他为自己的见风使舵深感得意之时，没想到那龙心月二话不说，一个巴掌已经结结实实的抡在了他的脸上：“天尊，又岂是你这等蝼蚁能够议论的，给我滚出去！”

　　龙心月的巴掌，打得那人的脸一片赤红，他虽然无比的愤怒，却也知道自己如果想报仇，基本上就是不可能的。

　　龙心月根本就没有理会自己和年轻武者的神色变化，她看着那高高的巨楼，眼眸中闪过了一丝的向往。

　　罗云阳登上高楼的时候，就看到了十几个武者，正端坐在巨楼中，他们之中人虽然不少，但是整座大殿，却显得很沉默。

　　“在下木原，云阳兄，这边坐。”一个白发长袍的老者，在看到罗云阳的瞬间，笑着道。

　　而就在老者向罗云阳打招呼的时候，不少人已经将目光落在了罗云阳的身上。这些目光，有好奇的，有不友好的，但是更多的，却是一种不屑。

　　不屑于为伍的不屑。

　　对于这些人为什么给自己这样一种态度，罗云阳自然清楚，他现而今虽不能说修心养性，但是实际上，却也不会因为一句话，就和一位天尊结下死仇。

　　所以他只是朝着那叫木原的白发老者笑了笑，而后大大咧咧的坐在了自己的坐位上。也就在罗云阳坐下的时候，那木原天尊沉声的道：“这一次老朽东游，在一片虚空之中，遇到了这么一个族群，不知道各位是否见过。”

　　说话间，木原天尊一挥衣袖，数道身影，已经出现在了罗云阳等人的眼眸中，看着这些身影，罗云阳的神色一变。

　　对于这种身影，罗云阳再熟悉不过，此时他的血液，甚至有一种要沸腾的感觉。

　　玄冥一族，竟然在这天玄大宇宙中，遇到了玄冥一族。

　　这让罗云阳心中暗自猜测这玄冥一族为什么出现在此地的时候，就听那修为达到了天神境的玄冥，已经手指着罗云阳他们，大声的咆哮起来。

　　对于玄冥一族，罗云阳虽然接触很好，更没有学过他们的语言，但是到了天尊境界，他一念之间，就已经知道了来人在说什么。

　　“你们这些爬虫，投降吧，伟大的玄冥一族已经出征，很快就要到你们的地方。”

　　“现在，你们选择臣服，可以给你们一条生路，不然你们这些人，都要死无葬身之地！”那高大的，应该是统领模样的玄冥，朝着罗云阳等人大声的咆哮道。

　　罗云阳一念之间，就感到这玄冥并没有说谎，他的神念朝着那玄冥，直接笼罩了过去。

　　他要从这玄冥的心中，知道一些他想要知道的东西。

　　可是就在他的神念笼罩下起的刹那，罗云阳就觉得那玄冥武者，竟然有一种要崩溃的感觉！

　　也就在罗云阳准备收回自己神念的时候，那玄冥的身躯，就在虚空破碎了开来。


第695章 阴云密布，众醉独醒

　　玄冥躯体崩溃的很快，也就是一眨眼的功夫，就消失在了天地之间。

　　这一刻，就算罗云阳想要阻止，也来不及。

　　一道道神情各异的目光，都朝着罗云阳看来，这些目光之中，有不屑，同样也有幸灾乐祸的，甚至罗云阳看到了一道充满了敌意的。

　　罗云阳并没有理会这些人，而是将目光看向了木原天尊，毕竟此时，他真正要负责的对象，是木原天尊。

　　木原天尊朝着罗云阳一笑道：“罗兄不要在意，这些玄冥，本身就是由一种毁灭的力量聚集而成，别说是我们，就算是九重天尊，也难以阻止他们的自毁。”

　　“为了研究出这些玄冥的来历，我已经审问了足足上百个玄冥，但是很可惜，这些玄冥都是瞬间崩溃。”

　　虽然罗云阳对于玄冥的崩溃并不是太放在心上，但是木原天尊的话，还是让罗云阳从心中对他多出了一些好感。

　　而那木原天尊的目光，则快速的看向了四周的众人，他声音变得低沉道：“诸位，虽然从那玄冥的口中，我们知道的只是一言半语，但是我有一种感觉，那就是玄冥一族，最终都要成为我们的心腹大患。”

　　“所以在这件事情上，我觉得我族，应该早做准备才是。”

　　木原天尊的话，引得在场的天尊强者一阵窃窃私语，不过他们之中，大部分人，并不是太认同这木原天尊的话。

　　“哈哈哈，木原兄，你呢，真是杞人忧天了，要我说在这件事情上，你就应该多向我学学，乐观一些。”

　　说话的，是一个身材高大，长着四只眼睛的天尊，他的本体罗云阳虽然看不出属于哪个族群，可是他的修为，却是一位经过了三重武道天劫的天尊。

　　他的话，说的很不客气，木原天尊的神色，顿时变得有些难看。就在木原天尊准备开口的时候，就听那人道：“一个小小的玄冥，算得了什么，我们天玄大宇宙是什么地方，这是无穷星际的中心。”

　　“有诸位九重天尊大人坐镇，有大天尊统御四方，更有……”更有什么，那说话的天尊都没有说出来，可是他的意思，在场的人都明白。

　　“有这些位给我们坐镇，我们何惧之有！那些玄冥别说进攻我们，只要他们敢于露头，我们就能够像木原天尊一般，给他们一个大大的打击。”

　　“说不定，还能把他们的地盘给抢过来，这样的话，我们可就是多了一处奴役之地。”

　　这天尊的话，说的意气风发，不出预料，立刻得到好几个人的赞同，更有人直接站起来道：“沉水天尊说的非常对，咱们何惧玄冥要是木原兄能够找到玄冥一族的老巢，我和木原兄一起去占据那里。”

　　“哈哈，木原兄恐怕不敢去，但是我能给和老兄一起去。”

　　也就是几句话的功夫，木原天尊的提议，就被扔到了一边，对于这种情况，虽然木原天尊很不舒服，但是他也没有其他的办法。

　　就在他准备争辩几句的时候，那沉水天尊已经笑着道：“我听说这次天玄拍卖行弄到了不少好东西，希望各位手下留情啊！”

　　他这话题一出，顿时吸引了大部分人的兴趣，那关于玄冥的事情，这下彻底没有人再吭声了。

　　燕桂楼的聚会，持续了五个时辰，大部分的时间里，罗云阳都在听。不过就在众人离去的时候，他却在沉水天尊的身上，感受到了一种深深的敌意。

　　对于沉水天尊，罗云阳是第一次接触，两个人之间，更是没有任何的仇怨，现在这沉水天尊对自己生出仇念，这让罗云阳生出了一丝疑惑。

　　不过当他定睛朝着沉水天尊看去的时候，这位沉水天尊看向他的面容，瞬间又变成了一脸笑意，好像还对着他点了点头。

　　“云阳兄，拍卖会还有点早，咱们不如找地方坐一下。”木原天尊在走下燕桂楼的事后，轻声的对罗云阳传音道。

　　对于木原天尊，罗云阳的心中还是很愿意结交，听到他的话，当下笑道：“那在下恭敬不如从命。”

　　两个人说话间，就已经来到了一座小型的玉楼，几个守卫在一边的武者，在看到两个人的瞬间，全部恭敬的行礼。

　　“这些人，都是我的弟子，以后罗兄你要是遇到他们，还请多多给予关照。”木原天尊手指着守卫的武者，沉声地说道。

　　罗云阳点头道：“这个自然。”

　　“在燕桂楼上，我看到罗兄的时候，就有一种感觉，罗兄对于这些玄冥，好似有一种愤恨，这种愤恨，并不是表现在外在，而是发自内心深处。”木原天尊在启动了玉楼的禁止之后，沉声地说道。

　　罗云阳沉吟了刹那，轻声地说道：“我也不知道，只是在看到那玄冥的瞬间，心中就涌起了这种感觉。”

　　他这种回答，多少带着一丝敷衍塞责之意，但是木原天尊不但没有生气，反而脸上露出了一丝赞同：“我也是，不知道什么原因，我在看到这些玄冥的时候，同样感到有一些愤怒。”

　　而就在罗云阳和木原天尊商谈的时候，那和人畅谈的沉水天尊，却已经将一缕神识，融入了自己的体内宇宙中。

　　“拜见主上！”在无数人的眼中，都是高高在上的沉水天尊，此时毕恭毕敬的朝着一个黑衣人行礼。

　　黑衣人从外貌上看，和沉水天尊没有太大的区别，应该是沉水天尊一脉的人物，可是在整个天玄大宇宙，都知道沉水天尊乃是他们一脉的第一人。

　　此人竟然大大咧咧的让沉水天尊行礼，来历可想而知。

　　“什么事情？”那人丝毫没有让沉水天尊站起来的意思，声音中充斥着冷意。

　　“大人，第九小队的下落，属下已经探查清楚。他们落入了木原天尊的手里。不过看木原天尊的模样，他应该没有探查出什么。”

　　那本来平静无比的身影，霍然爆发出了冲天的黑光。在这黑光的压力之下，那沉水天尊的体内宇宙，生出了无数的裂纹。

　　沉水天尊跪在地上，身躯在瑟瑟发抖。

　　“垃圾东西，要是因为他们坏了大事，我饶不了他们！”随着那黑光慢慢的消散，四周恢复平静。但是那男子的模样，却已经变成了玄冥一族。

　　沉水天尊轻轻的擦拭了一下自己额头上的汗，而后轻声道：“他们基本上都采取了自爆的方式，可是木原已经有所警觉。”

　　那男子沉吟了刹那道：“木原留不得啊！”

　　一个天尊，在天玄大地基本上都是镇压一方气运的存在，就算是同为天尊的存在，想要击杀一个天尊，也并不容易。

　　现而今，这男子竟然要击杀木原天尊。

　　“主上，木原天尊以木系本源为主，而且他还拥有一条无上灵根，镇压着自己的宇宙，想要杀他，很难！”沉水天尊为难地说道。

　　“这个你不用管，自然会有人出手。”那男子沉声的道。

　　沉水天尊这才放下心来，但是此时他的心中又多出了一丝的恐惧。

　　这玄冥的手中，究竟存在着多大的实力，自己这一生难道就真的没有脱离的可能了吗？

　　“除了木原之外，还有人怀疑吗？”那对于沉水天尊来说，犹如噩梦一般的声音，再次响起。

　　“还有一个，此人叫罗云阳，乃是东华古门的人，听说他乃是东华古门的祖师转世。”

　　沉水天尊道：“属下看到这个人的时候，觉得非常的不舒服。”

　　“不对，应该是杀之而后快！”

　　沉水天尊说话间，就将罗云阳的形象虚拟了出来那高高盘踞在宝座上的男子，眼眸中光芒闪动道：“人族，竟然还是纯血人族，真没有想到，此地竟然还有人族，看来他们应该是上次大战的余孽。”

　　“记住，以后遇到这个人，一定要多加小心，万万不可以让他察觉我们的身份。”那人说到此处道：“对他，不要打草惊蛇，我倒要看看，那些余孽，还活着多少。”

　　沉水天尊的心中升起了一丝失望此人用了余孽，很显然现在还不想对付罗云阳。

　　他心中失望之余，却也只能答应。

　　经过一番交谈，罗云阳发现这木原天尊，倒也是一个可以结交的朋友。两个人在商量了玄冥一族的事情之后，又说了一些关于天玄大地的事情，说的很是投机。

　　“云阳老弟，你虽然有大机缘，但是这修炼，还是不能放松，本体突破天尊很重要，而更重要的是，在突破天尊之前，一定要打牢基础。”

　　“根基不劳，就是成为天尊，也难以晋级更高的层次。”

　　罗云阳点头感谢，两个人就坐上了木原天尊的座驾，朝着那玄天拍卖行而去。

　　在罗云阳两人进入拍卖行的时候，拍卖已经准备开始，他们的座位，处在一片足足有千里方圆的空间碎片之中。

　　这碎片不但灵气惊人，而且亭台楼榭，充满了飘然之意，在四周伺候的侍女，一个个更是天姿国色，修为不凡。

　　“当！”

　　随着一声清脆的钟声，拍卖正式开始。


第696章 天尊拍卖，无尽玄兵

　　拍卖会的主持，一般都是伶牙俐齿之辈，不过对于修为，倒没有太多的限制。

　　可是在这天玄拍卖行中，罗云阳看到的拍卖者，竟然是一个天尊，而且还是一个渡过了五重武道天劫的天尊。

　　天尊是什么样的存在，那是无数人都供奉如神灵般的存在，而现在，这天尊竟然当了拍卖行的拍卖者。

　　“这是炫毒天尊，不但修为超凡，而且是出了名的出手狠辣，云阳以后见到他，一定要小心。”

　　木原天尊在看到那走上拍卖台的五重天尊，眼眸中露出了一丝郑重之色。

　　罗云阳下意识的点了点头，虽然他不知道这炫毒天尊和木原天尊有什么矛盾，但是在他运用属性调节器观看了炫毒天尊的属性之后，他就决定了，没必要绝对不能和这位翻脸。

　　因为炫毒天尊的每一种属性，都是他天尊真身所有属性加起来的数倍。

　　和炫毒天尊相比，他的属性调节器，基本上没有太大的用处。

　　“诸位，这次拍卖由我主持，大家应该也给我炫毒面子，不要让我失望。”

　　炫毒天尊的声音有些沙哑，而他的话语，不但没有半点的圆滑，甚至有一些隐隐的威胁之意。

　　甚至在罗云阳的眼中，此人的话，简直就是赤裸裸的胁迫。

　　所在巨大的空间之内，罗云阳虽然看不到四周的情况，但是却明白，这一次的拍卖会，应该不会出现什么问题。

　　“龙鳞剑，九品天尊龙鳞的天兵，有一些破损，但是在天兵之中，依旧是顶级的存在。”那炫毒天尊说话间，一挥衣袖，罗云阳就觉得自己所坐的位置前方，出现了一柄剑。

　　这柄剑，他甚至可以伸手去拿。

　　真的，这柄带着一丝伤痕的剑，绝对是真的！在这种感觉升起的时候，罗云阳的耳边，就响起了木原天尊的声音：“这是真的剑不假，但却是十天前出现在这里的场景。”

　　十天前的场景再现，这种手段，只有天尊可以做得到。

　　对于九品天尊的天兵，罗云阳同样很有兴趣，不过在他听到报价之后，就停了下来。

　　一百万块天尊石！

　　天尊石是什么，那是天尊运用一年的时间，将自己从天地之中吸纳的最为精纯的力量凝结成的石头。

　　这种石头的好处很多，就算是天尊，有时候也需要这种天尊石来提升自己体内宇宙的品级。

　　也正是因为用处颇多，所以天尊石慢慢的就成为天尊之中的一种通用货币了。

　　罗云阳现在只有三十万块天尊石，这已经是罗云阳在搜罗了云阳福地之后，得到的最大数量。

　　至于东华古门，天尊石的数量，实在是太寒酸了，基本上只能用个位来计算。

　　“云阳老弟，一会儿出手的时候，一定要注意，按照天玄大地不成文的规矩，每一个新晋天尊在拍卖之中选中的第一件东西，大家都不会争夺。”

　　“毕竟，这也是给那新晋天尊的贺礼。”木原天尊仔细的打量着龙鳞剑，郑重的朝着罗云阳说道。

　　而从木原天尊的神态上，罗云阳看得出，木原天尊并不准备要这龙鳞剑。

　　“我和龙鳞天尊所走的路不一样，得到他的龙鳞剑，只有坏处，没有好处。”木原天尊说到此处，声音中带着一丝感慨的道：“可惜了。”

　　可惜什么，虽然木原天尊并没有说清楚，但是罗云阳心中却明白，这是可惜龙鳞天尊的坠落。

　　九重武道天劫都已经渡过的龙陵天尊，坠落在了那晋级的武道天劫之中。

　　“我出一百五十万天尊石！”

　　“二百万天尊石！”

　　此起彼伏的声音，在虚空之中不断的响起，随着这些声音，龙鳞剑的价格，已经从一百万天尊石，直接飙升到了一千万天尊石，可就是这样，动心的人依旧不少。

　　“一千八百万天尊石，没有更多的，那这龙鳞剑，就是一百零三号客人的物品了。”

　　炫毒天尊的声音无比的平静，就好像他说的不是一千八百万天尊石，而是一千八百万大石头似的。

　　一千八百万天尊石，在天玄大宇宙之中，也是一个让人感到疯狂的数目。而这对于天玄拍卖行来说，显然是一个开门红。

　　接下来的物品，虽然还是有炫毒天尊拍卖，但是在品质上，却比龙鳞剑差了很多。

　　毕竟，一个九重天尊的天兵，就算是有所折损，也不是普通的东西可以比拟的。

　　罗云阳一直都在静静的观看，却没有动手，他心里想着自己让人给天玄拍卖行下法旨要东西时的情形。

　　当时的天玄拍卖行，根本就没有推脱，直接给送了过来，与其说是畏惧自己这个天尊，倒不如说，这是他们交好强力人物的一种手段。

　　“诸位，现在拍卖的东西，虽然对天尊没有太大的用处，但是对普通的武者用处却不小。”

　　“无尽玄兵，出自炼器大师金火天尊，虽然这无尽玄兵之中形成的战兵，修为最高也就是星域境的中期，但是这无尽玄兵，却可以产出上百万星域境中期的战兵。”

　　“可以说，这就等于一支巨大的力量，天尊之下，基本上没有任何的敌手。”

　　那炫毒天尊的声音依旧干涩，但是他说到这无尽玄兵的时候，眼眸中还是闪过了一丝敬佩之色。

　　很显然，炫毒天尊对于那位金火天尊，也心怀敬意。

　　罗云阳虽然不知道这金火天尊是谁，可是他对这无尽玄兵，却充满了兴趣。

　　产生百万星域境中期的战兵，他有天尊真身，可以说一念之间，就能够让这些战兵破灭。

　　但是银河人族却需要！

　　一旦自己回归，银河人族的地位，一定会飞速的提升，到了那个时候，总要有一些东西，来支撑银河人族的颜面。

　　“十万天尊石！”罗云阳在沉吟了瞬间，第一个对这件无尽战兵进行了报价。

　　本来拍卖行的低价是五万天尊石，罗云阳在占了天玄拍卖行的一次便宜之后，就决定不占。毕竟占得别人便宜多了，并不是一件好事情。

　　在罗云阳开口的时候，那偌大的拍卖场后面，一个中年武者轻轻的摇了摇头，而后叹了一口气。

　　“师尊，您是不是觉得，这件无尽战兵卖的便宜了？”他身后的一个女子，轻声的问道。

　　“不是，是卖贵了。”男子朝着那弟子看了一眼，眼眸中又闪过了一丝失望。

　　这一次，不是因为罗云阳，而是因为自己的这个弟子。

　　年轻女子尽管修为不凡，但是在人情世故上，却比自己的师尊差远了，她更不知道，就因为她刚才的表现，实际上已经让她受到了一次损失。

　　“好，那么这件无尽玄兵，就……”炫毒天尊在朝着罗云阳点了一下头之后，就准备宣布结果。

　　但就在这个时候，就听有人道：“十五万天尊石。”

　　炫毒天尊的脸色一变，虽然对新晋天尊的宽待没有任何的规定，但是对于这个规矩，炫毒天尊，却无比的赞同。

　　他的目光顿时就朝着那说话的方向看去，就见一个看上去二十多岁，面容白净，眼眸中却好似隐藏着无穷星辰的男子，在冲着他示意。

　　尘洸天尊，天地玄门的天之骄子，他虽然只是二重天尊，但是在不少人的眼中，他绝对能够成为镇压天地玄门气运的人物。

　　“我没有坏规矩，他不是天尊！”那尘洸天尊好像意识到了炫毒天尊的目光，笑嘻嘻地说道。

　　这句话，比之他刚刚那竞价，更是让人感到震惊。一时间整个拍卖场，开始窃窃私语，议论纷纷。

　　虽然很多人对于将罗云阳归入天尊之中有意见，但是却没有人在众目睽睽之下当众说出来。

　　现在这尘洸天尊公然质疑罗云阳的身份，而且还是当着罗云阳的面，这样的举动简直就是一种责难。

　　罗云阳看着那出现在众人前方的尘洸天尊，眼眸中闪过了一丝冷意，他知道自己这个时候，绝对不能退缩，要不然的话，那树立的颜面，就丢尽了。

　　“三十万天尊石。”虽然这已经是自己的全部了，但是罗云阳还是毫不犹豫的押了上去。

　　也就在罗云阳思索着接下来怎么办的时候，木原天尊已经沉声的道：“我这里还有五百万天尊石，你只要有需要，尽管往上加就是。”

　　那尘洸天尊一如罗云阳所料，毫不退缩的加了一个数字，而罗云阳有了木原天尊的支持，同样没有客气，直接将数字加到了一百万天尊石。

　　“我退出。”那尘洸天尊哈哈一笑，眼眸中闪过了一丝戏虐的光芒。显然，他对于让罗云阳多花了十倍的天尊石，显得无比的高兴。

　　罗云阳的神色平静，他朝着木原天尊道：“木原兄，大恩不言谢，那些天尊石，我一定尽快还上。”

　　木原天尊一笑道：“百万天尊石而已，对云阳你来说，并不是什么太难的事情。只要你肯出手，相信用不了多长时间，就能够得到百万天尊石。”

　　“你若是再这么客气，那就是不把我当朋友。”

　　罗云阳看着笑吟吟的木原天尊，没有多说话，只是重重的用手掌拍了一下木原天尊的肩膀。

　　就在两人说话之际，就听那炫毒天尊接着道：“下一件物品，天玄紫气露！”

　　听到这五个字，罗云阳的脸上露出了愕然之色！


第697章 偷袭得手

　　天玄紫气露！

　　正是这一次的任务物品，一旦罗云阳得到了这天玄紫气露，那就可以直接回到神盟之中。

　　从神盟到天玄大宇宙，就算是天尊，也难以横渡，但是那培训基地却可以通过任务，让人穿梭于两个不同的宇宙之中。

　　从这一点来说，留下了培训基地的上古人族，力量应该在这天玄大宇宙之上。

　　“十万天尊石！”罗云阳开口，而且语气里还掺杂着一种挑衅的味道。

　　在听到罗云阳声音的刹那，几乎所有的人，都听得出这是对尘洸天尊的一种挑衅。

　　尘洸天尊刚刚害的罗云阳多花了二十万天尊石，现在这位云阳天尊要找场子了。

　　“哈哈，有气魄，我跟你，十万零一块天尊石！”那尘洸天尊轻轻一笑，无比自信地说道。

　　尘洸天尊并不傻，相反，他还是一个聪慧狡黠之人，知道罗云阳之所以有这样的态度，就是冲他来的，所以很干脆的加了一码。

　　而其他对于天玄紫气露感兴趣的人，一看两个年轻的天尊在斗气，纷纷打消了争夺的念头。

　　对于那些老天尊来说，这天玄紫气露，根本就没有任何的用处，他们自然不愿意介入这两个年轻人之间的争夺。

　　至于那些不是天尊的人，虽然对罗云阳两个人的行为暗骂不已，却也只能将自己想要得到的心思收起来。

　　毕竟，两个都在气头上的天尊，谁得罪了都没什么好果子吃。虽然这次拍卖，天玄拍卖行能够给自己的用户保密，但是天尊的手段，非同小可。

　　万一真的给天尊推算出来，那可是不死也要掉层皮啊！

　　“二十万！”罗云阳咬牙切齿地说道。

　　“哈哈，我要是现在加一块天尊石，你是不是就不加了？让我耗费二十万天尊石，得到这没有太大用处的天玄紫气露。”那尘洸天尊大笑道：“小小伎俩，也配在我面前耍，真是不知道天高地厚。”

　　“这东西，我给你了！”

　　罗云阳默不作声，而就在尘洸天尊将这些话说出来的时候，一个头戴紫金冠的年轻男子登时就急了。

　　这天玄紫气露对他来说，妙用无穷，一旦将天玄紫气露得到手中，那么立刻就能够让他的修为，有一个突飞猛进的进步。

　　这一次拍卖会，他就是冲着这天玄紫气露来的，却没有想到，半路杀出了罗云阳和尘洸天尊。

　　“我要……”看到尘洸天尊退出，而价格只是二十万天尊石，他就准备加价。

　　毕竟这一次，他可是通过自己的家族，准备了六十万的天尊石。他对于天玄紫气露，是势在必得。

　　可是，他的话还没有说完，就被人给紧紧的捂住了嘴巴，那人狠狠地朝着年轻人道：“你不想活了？就算你不想活，也要为家族想一想，这几位，是你能够得罪的吗？”

　　那年轻人虽然心里颇不服气，但是看着说话之人阴沉的脸，顿时将自己的动作停了下来。

　　“大哥，没那么……”

　　他的话还没有说完，那被他称为大哥的人，已经一个耳光重重的落在他的脸上了：“你给我记好了，天尊之间的争端，最好不要参与。”

　　“没有人加价的话，那就二十万！”炫毒天尊对于能够拍卖一个什么样的价格，并不是太在意。

　　他只是坐镇，至于价格，和他没有什么关系。

　　“老弟，你这一次出手，虽然没有让那尘洸天尊上当，但是也没有赔，二十万天尊石买天玄紫气露，怎么算都是赚了。”

　　木原天尊不知道这是罗云阳故意而为之，所以轻声的安慰罗云阳道。他觉得，已经到了天尊修为的罗云阳，应该是视金钱如粪土，他更看重的是面子。

　　这一次只要能够让那尘洸天尊上当，就算罗云阳赔了天尊石，都无所谓。

　　可是他哪里知道，罗云阳是真的想要这天玄紫气露。

　　拍卖会继续进行，罗云阳得到了两件东西之后，已经心满意足。要不是现在离开不好，罗云阳就直接离去了。

　　一件件的珍宝，被从虚空之中运出，而一个个超越了前面物品的价格，更是让人有一种应接不暇的感觉。

　　在这些珍宝之中，很多罗云阳都心动不已，但是他手中的天尊石，实在是消耗的差不多了。

　　“这最后一件，乃是一件圣兵。”主持拍卖会的炫毒天尊，声音突然变得高亢了起来。

　　而当圣兵两个字被炫毒天尊喊出，无数的目光，瞬间就朝着炫毒天尊看了过去。

　　以往不断的浮现在各自空间之中的拍卖物，这一次却出现在了炫毒天尊的手中。

　　这是一个巴掌大小，通体赤红的镖状物品，看上去就好似一个玩具，但是在看到这物品的瞬间，罗云阳就觉得这枚镖中，好似隐藏着一个宇宙。

　　圣兵，难道这就是传说中的圣兵？

　　圣兵的传说很多，而一件圣兵对于天尊境界的强者而言，那是无比的重要。

　　天兵乃是天尊在自己的体内宇宙之中孕育而生，可以说是天尊自身力量的聚集；而圣兵，不但天生地长，而且圣兵的内部，还隐含着一个宇宙。

　　一旦将圣兵祭炼到得心应手的地步，那么催动之人根本就不用使用自己的力量，就可以随意斩杀对手。

　　在看到这圣兵的瞬间，罗云阳的心中就想到了自己得到的树叶，好似这树叶和巴掌大小的镖状物体，没有太大的区别。

　　自己得到的那树叶刀，竟然是一件圣兵！

　　那镖状的天兵，自然不是罗云阳可以参与争夺的。就算是木原天尊，也是在跟了一轮之后，就直接选择了放弃。

　　三十个亿的天尊石！

　　这是一个让无数人感到颤抖的数字，在这个数字下，也只有少数的几个人才能够拿得起。

　　最终，那镖状的圣兵落入了一个不知道来历的五重天尊的手中。

　　从拍卖会中取出属于自己的东西之后，罗云阳就和原木天尊一起离去。原木天尊这一次，什么也没有得到，相反还帮着罗云阳垫付了不少的天尊石。

　　“云阳，那天玄紫气露你也没有太大的用处，不如给我，咱们就算是两清了。”原木天尊不愧是一个忠厚的长者，笑着向罗云阳建议道。

　　他可能是觉得罗云阳因为那尘洸天尊的挑衅不爽，所以如此的建议道。

　　罗云阳轻轻一笑道：“谢谢原木兄你的好意，这天玄紫气露，对我真的有用处，你的那些天尊石，我过一段时间，就还给你。”

　　“你我兄弟一场，不用如此的客气。”原木天尊呵呵一笑，洒脱地说道。

　　也就在此时，尘洸天尊等人也走了出来，他的身边，跟随着龙心月等人，在看到罗云阳和原木天尊的时候，那尘洸天尊嘿嘿冷笑了两声，转身而去。

　　罗云阳在和原木天尊分开之后，就悄悄的跟随着尘洸天尊，他已经透过属性调节器看了尘洸天尊的属性，发现此人比之大空天尊虽然强了不少，但是在精神方面，却弱了一些。

　　精神弱，这一点罗云阳就觉得可以出手。

　　“师兄，你这样树敌并不好。”龙心月在和尘洸天尊走回天地玄门所居住的洞府之后，沉声地说道。

　　“师妹，我这是为了你出气，一个来自穷乡僻壤的土包子，竟然抢了师妹的机缘，实在是可恶至极。”那尘洸天尊说到此处，双手挥动道：“他心中一定很不爽，可是他不爽又能够怎么样？”

　　说到此处，尘洸天尊的眼中带着得意道：“他顶多也就是愤怒而已，还能够对我出手不成。”

　　龙心月看着尘洸天尊，暗自摇头，这位父母都是天尊的尘洸天尊，一路走来实在是太顺，所以空有天尊的修为，却没有与之相配合的心境。

　　他以后的路，并不好走，而此人也不是良配，要是宗门一定要自己和他成为道侣，那要想办法推脱才是。

　　打定主意的龙心月，转身离去，尘洸天尊看着离去的龙心月，冷哼了一声，转身走向自己的房间。

　　可是，就在他走向屋子里的时候，就觉得自己四周有些古怪，他不知道这古怪的原因，觉得自己有些大惊小怪，可是就在他心中升起一种不好感觉的时候，一对巨大的铁锤，已经重重的轰在了他的脑袋上。

　　这一次动手，罗云阳不但调整了尘洸天尊的精神力，更调整了尘洸天尊的防御力。

　　虽然调低之后，尘洸天尊的防御力对于普通人而言，也是非常的可观，但是对于此时的罗云阳来说，却是并没有半点的用处。

　　偷袭得手的罗云阳，此时越发觉得自己的属性调节器好用，要不是这属性调节器，就算他战胜了那尘洸天尊，也不会像现在这般，轻松将他放倒。

　　天尊的身躯被毁，可以立即复生。可是现在，尘洸天尊精神力下降，防御力下降，天尊之身并没有受到死亡的威胁，所以他就要昏迷好长一段时间。

　　也就是几个眨眼的功夫，尘洸天尊的储物手镯就已经落入了罗云阳的手中。

　　知道自己这个时候杀不了尘洸天尊的罗云阳，朝着尘洸天尊重重的踢了几脚，然后直接将尘洸天尊的身体，挂在了天玄拍卖行旁边的旗杆上。

　　而后，离去前的罗云阳更是促狭的喊了一声：“快来看天尊啊！”

　　做完这一切的罗云阳，撕裂虚空而去，而那天玄紫气露，则出现在了罗云阳的手中。


第698章 回归神盟，天尊归来

　　如果事情可以重来，尘洸天尊绝对会对自己的行为掂量掂量，他原本以为，这罗云阳就是一个没有任何后台，一夜暴富的土包子。

　　打压他几下，在龙心月面前长一长自己的面子，很简单。可是他却没有想到，自己竟丢了如此大的脸。

　　被人挂在了旗杆上，引得无数人围观。

　　要不是天地玄门有人将他救下，恐怕现在他还高高的挂在旗杆上，被人幸灾乐祸的瞻仰吧。

　　“罗云阳，我和你不死不休！”尘洸天尊在心中疯狂的咆哮，可是他却不敢说出这句话。

　　这一次他不明不白的被罗云阳给挂在了旗杆上，已经让他吓破了胆，在没有防御罗云阳的手段之前，他是绝对不会和罗云阳正面对抗。

　　或者说，他现在还怕罗云阳偷偷的把他给干掉了！

　　已经无心逗留的他，连和天地玄门的其他人打招呼的心思都没有，转身就自行离去。

　　龙心月看着尘洸天尊离去的身影，想要叫住他，但是最终，却是什么也没有说。

　　此时，她也不知道该如何的安慰尘洸天尊。

　　而这件事情，则在转瞬功夫，就传遍了天玄大地的大部分人耳中。那些高高在上的顶级天尊，只是轻轻的笑了笑。

　　对于这种情况，他们觉得只是两个年轻人在搞事。对于这种年轻人的恩怨，他们却是不愿意参与。

　　至于那些初级的天尊，他们在觉得好笑之余，就将罗云阳，定位到了不好惹的范畴，并对自己的弟子和下属进行告诫，没事不要招惹罗云阳。

　　他们可不想有尘洸天尊这样的遭遇。

　　木原天尊看着罗云阳递过来的天尊石，不由得摇头道：“云阳，你这么做，可是有点欠考虑啊！”

　　“那尘洸天尊出身名门，他的父母更是难以招惹，你将他吊在旗杆上，这件事情，绝对不算完。”

　　罗云阳笑了笑道：“兵来将挡水来土掩，没什么大不了的，这件事，我要是什么也不做，那以后就成了任由别人揉搓的软柿子。”

　　这句话，木原天尊能够理解，他将那储藏着天尊石的储物手镯随手放入自己的体内宇宙，这才道：“总之，你以后要小心。”

　　听到这件事情高兴的人不少，那些尘洸天尊的敌人，听到这件事情一个个都是喜出望外。

　　当然，还有一些人，在听到这个事情的时候，同样很高兴，比如那位大空天尊。

　　“将尘洸天尊吊在旗杆上，还真不是一般的张扬，嘿嘿，你越是张扬越好，总有一天，你要在这方面，吃一个大大的亏。”

　　大空天尊并没有立即去找尘洸天尊，毕竟那尘洸天尊刚刚吃了亏，现在去找他，办不成事不说，说不定还会起了反作用。

　　罗云阳对于这些人的反应，并没有放在心上，在和木原天尊告辞了之后，他就回到了云阳福地。

　　将尹霏浣叫过来交代了一番，罗云阳就宣布闭关。天尊级别的存在，基本上有一半人在闭关，所以尹霏浣对罗云阳闭关的消息，并不觉得意外。

　　进入云阳福地最里面的空间，罗云阳看着那依旧处在进化之中的混洞四元兽，犹豫了片刻，他还是一挥衣袖，将那混洞四元兽收纳进了自己的体内宇宙。

　　虽然这体内宇宙的环境比不上云阳福地，但是罗云阳最放心的，还是自己。

　　至于等上两年时间再回去，罗云阳不是没有想过，可是在得到天玄紫气露之后，罗云阳就已经变得归心似箭了。

　　他虽然已经安排好了一切，但是对于神盟那边的情况，罗云阳的心中，依旧有一些不放心。

　　不过这福地，罗云阳也不愿意丢弃，所以犹豫再三，罗云阳在此地留下了自己的血海化身。

　　虽然血海化身之中，只有一缕神魂，可也能够代表着罗云阳解决一些云阳福地的事情。

　　“回归。”当罗云阳带着天玄紫气露走进那小塔的时候，小塔立即被激活，伴随着罗云阳的吩咐，一股力量直接将罗云阳整个包裹在了中间。

　　这股力量，在来的时候，罗云阳就想要感觉一二，但是最终却是什么都没有感觉到。

　　这一次，罗云阳在回归的时候，以天尊真身为主，而自己的身躯和混洞四元兽的分身，都躲在了天尊真身的体内宇宙之中，想要感悟一下这穿梭混沌虚空的感觉。

　　可是当这股力量笼罩的时候，罗云阳发现，自己依旧是什么也感觉不到。

　　就算自己是一个完整的天尊，但是和过来的时候，感觉却一样。

　　事不可为，罗云阳也没有勉强，他知道这最为根本的原因，还是自己的修为不行。

　　回归很快，也就是一会儿功夫，那包裹着罗云阳身躯的力量，就已经消散的干干净净。

　　而他的神识透过那银色的小塔，同样感觉到了属于神盟的虚空，这里的天地，对罗云阳的压制，比之天玄大宇宙差的实在是太多了。

　　在这里，罗云阳就觉得自己有一种主宰一切的感觉。

　　一念之间，罗云阳就打开了自己的通讯器，虽然离去的时间只有一年多，但是罗云阳却觉得过的很长。

　　联系自己的家人，联系神盟的人，联系自己的下属。

　　“嘟嘟，您的通讯器已经被作废！”一个机械的声音，在罗云阳接通通讯器的瞬间，在罗云阳的耳边响起。

　　自己的通讯器被作废，这是一个什么情况？

　　作为一个军团的大统领，罗云阳拥有着非同一般的身份，一般来说，没有人敢于废止他的通讯器。

　　几乎没有任何的犹豫，罗云阳开始运用通讯器登录天讯，可是遇到的同样的问题，他的帐号已经失效，登录不上天讯。

　　出大问题了！

　　在这个念头出现的瞬间，罗云阳的神识，瞬间朝着自己所在虚空的四面八方笼罩了过去。

　　虽然不知道出了什么事情，但是罗云阳心中清楚，这绝对不正常，而他现在要做的，就是找到一个消息源。

　　“哈哈哈，大哥，这一票儿干的爽啊！”一个瞎了一只眼睛，但是整个人却充斥着凶厉之气的亚神族男子，大声的咆哮道。

　　在神盟之中，亚神族一直都是优雅的代名词，但是此时这个亚神族，却暴虐无比。

　　不过和他暴虐的外表相比，他的名字更能让各族做星空贸易的商人谈之变色。

　　独眼恶魔四个字，威震一个星域，以至于他真名是什么，早已经被人忽略掉了。

　　他最大的功绩，就是劫杀了亚神族一个神候的小妾，虽然后来那神候拼命的报复，但是最终却没有任何的用处。

　　甚至到了最后，这件事让独眼恶魔的威名更上层楼。

　　“好了老二，今天好好休息，我们刚刚弄到了一批好货色，你挑两个。”被称为老大的，是一个看上去很文雅的雷光族男子，随着他的巴掌声，十几个女子走了进来。

　　这些女子来自神盟不同的族群，每一个在神盟之中，都是一等一的绝色。

　　那独眼恶魔的眼眸瞬间落在了一个人族女子身上，他哈哈大笑道：“竟然还有人族的货色，好好好，我喜欢。”

　　“说实话，我这一辈子，最佩服的就是绝罗尊主他老人家，一言剥夺一族气运，真的是太爽了。”

　　“啧啧，可惜了，以后越来越愚昧的族群，以后恐怕就没有这种高质量的奴隶了。”

　　说话间，他一招手，那女子就朝着他飞了过去。

　　女子在被抓的时候，整个人就已经陷入了一种心死的状态。可是这一刻，看着犹如饿狼一般看着自己的独眼恶魔，还是忍不住道：“云阳大帝回来，你们会付出代价的！”

　　“付出代价！”独眼恶魔哈哈大笑道：“就凭你们这些越来越愚昧，越来越退化，最终只能和动物为伍的族群，也配说这样的话？”

　　“你给我过来吧，等一会儿你把老子给陪好了，说不定老子一高兴，还会恩赐给你一些进化液，让你保存现在的样子。”

　　说话间，独眼恶魔就朝着那人族女子抓了过去。

　　女子对于要发生什么，心中一清二楚，但是此时面对这一切，她还是不由自主的升起了一丝悲哀。

　　当年，在银河人族之中，她虽不能说高高在上，却也是整个人族的女神人物，而现在，她却要成为这让自己无比讨厌之人的玩物了！

　　“要怪你就怪罗云阳那个傻子，哼，竟敢和我们亚神族作对，他这是找死。”独眼恶魔看着自己眼前这随意让自己采摘的女子，一时间整个人越加的亢奋。

　　可是，就在这个时候，他觉得自己的手臂突然停止了下来。

　　怎么回事，自己的意识出了问题，还是其它什么出了问题。就在那独眼恶魔心中恐惧的刹那，他看到了一个身影。

　　一个从虚空之中，诡异出现的身影。

　　从这身影的外形看，这是一个人族，而就在他突然生出这个身影很熟悉的感觉的时候，他整个人，就已经消散在了虚空之中。

　　飞船舱内，所有的人，都用一种无比恐惧的目光看着那降临的身影。

　　“见过，见过云阳大帝。”那雷光族的老大，用一种无比恐惧的声音道。


第699章 天威如狱，大剥夺术

　　罗云阳是谁？

　　整个飞船上的人，都不陌生。对于燕青雀来说，这是一个人族的英雄，一个让银河人族不断走向强大的导师，一个让她发自肺腑的敬重之人。

　　更重要的是，这个人对她来说，就是希望。

　　可是，对于其他人来说，特别是那些被关押的女子们来说，她们知道这个名字，只是因为一个原因。

　　赏格，罗云阳的赏格，这是一个让无数人趋之若鹜的赏格，这是一个足以让一个人，不不不，应该说可以让无数低等族群一步登天的赏格。

　　在听到那雷光族老大声音的瞬间，一个面容充满了魅惑之力的女子，手指快速的抚摸向了自己手心的戒指。

　　他们的通讯器虽然受到了限制，但是在关于罗云阳消息这种事情上，却可以直通神盟。

　　只要能把这个消息发送出去，她就可以一步登天，奴隶的身份，还有族群的未来，一切的一切，都不用担忧。

　　尊主大人的话，从来不会说了不算数的，但是，就在她准备行动的时候，她突然觉得自己的心中闪过了一丝光亮，随即她什么都感觉不到了！

　　无声无息之中，女子的身躯就在虚空之中化成了飞灰。罗云阳从来都不是一个嗜杀的人，但是现在，他的眼眸中，闪动的是杀戮。

　　那雷光族的老大，心里暗骂女子愚蠢，罗云阳是什么样的人物，他能够让你活着得到尊主的奖赏吗？

　　“云阳大帝，他和我没有丝毫干系。”那雷光族的老大，声音中带着一丝祈求。

　　罗云阳没有理会那雷光族的老大，他一挥手，一个通讯器就落入了他的手中。

　　虽然这通讯器有密码什么的，但是罗云阳的神念闪动之中，就已经将里面的东西全部剔除了干净。

　　“你呼叫的人不存在！”

　　“你选择的号码不存在！”

　　“您呼叫的人，不存在！”

　　一个个声音，透过虚拟的虚空，不断的在罗云阳的耳边响起，罗云阳在连续拨了十个号码之后，就将目光落在了燕青雀的身上道：“发生了什么事情？”

　　燕青雀激动不已的道：“我……我不知道是什么，只是，只是有一个恐怖的声音……”

　　燕青雀的话说了一半之后，整个人都颤抖了起来，她的声音中带着颤栗道：“是……是有人在虚空之中，说什么……”

　　罗云阳一挥衣袖，燕青雀脑海之中的东西，瞬间出现在了众人的眼中。

　　穿着一身浴袍的燕青雀，浑身上下散着一种让人心猿意马的慵懒，她正运用通讯器浏览着一些银河人族的网站，可以说这才是她最习惯的生活。

　　可是就在这个时候，虚空之中出现了一种让她整个人感到恐惧不已的声音，而伴随着这声音的，就是一种浩荡如天的声音。

　　“我绝罗今日，剥夺人族所有的文明，让他们的一切，全部化成废墟！”

　　在这声音之中，燕青雀就发现自己那本来坚固而又漂亮的房子，瞬间变成了碎粉；她看到那本来占地千里，高度发达的城市，已然变成了废墟。

　　而就在她惊恐不安的时候，那浩荡的声音，再次在虚空之中响起。

　　“我绝罗，今日剥夺人族所有在武技上的进化，他们将回归进化之前！”

　　虽然不是什么高手，但是燕青雀在人族之中，也算是宗师级别的存在。可是随着那绝罗尊主的话语，她就觉得一股股的气息，从自己的体内飞速的外溢。

　　没有错，就是外溢！

　　她体内的源核，在这气息的外溢之中，瞬间消散。她的经脉，她的一切修炼的法门，都消失的干干净净。

　　燕青雀知道武技的重要性，感受着自己空空荡荡的脑袋，她知道人族已经丢掉了一件无比重要的东西。

　　就在燕青雀感到悲哀的时候，就在燕青雀的四周，已经有无数人在放声大哭的时候，那浩荡的声音再次响起。

　　“我剥夺你们智慧的进化，我剥夺你们对抗一切危难的能力，我剥夺你们四十岁之后的寿命……”

　　燕青雀听着这让她恐惧不已的声音，整个人都已经瘫软在了地上。

　　虽然这是她脑海之中的记忆，但是一直以来，她都希望自己能够抹平这些记忆。

　　因为对她来说，这些可怕的记忆让她心有余悸，不敢再想。

　　那浩荡的声音，在虚空之中崩溃，罗云阳的目光，落在了雷光族老大的身上：“你能告诉我，究竟发生了什么吗？”

　　罗云阳的手段，让雷光族的老大从心中有一种莫名的恐惧，他颤抖着想要说话，却发现此时的自己，竟然什么话都说不出来。

　　当罗云阳再次将目光看向他的时候，雷光族的老大这才松了一口气，他颤栗的道：“我也不知道，我只知道尊主出手，灭了人族的精英。”

　　罗云阳能够感受到这星空海盗的老大并没有说谎，他冷哼一声道：“不怕被人利用，就怕你没用。既然你什么也不知道，那留你也没有什么用处，你现在就给我去死吧！”

　　淡淡的话语，隐含着无穷的冷意。

　　那出身雷光族的星空海盗老大，还准备求饶，可是他的身体，同样化成了碎粉。

　　罗云阳没有理会那些面露恐惧的女子，他的心神快速的搜寻天讯，想要在天讯之中找到消息。

　　可是，天讯上，对于人族的消息，只有三四条，其内容更是出奇的一致，就是将人族从二等族群贬入奴隶族群。

　　至于剩下的，则好像是对罗云阳的通缉！

　　神盟之中，对于一些违抗神盟命令，或者对神盟造成了巨大伤害的武者，创立了一个穷凶极恶榜。而罗云阳的名字，就处在穷凶极恶榜的榜首。

　　奖励的内容，足足有五个页面，别的不说，就说奖励的钱财，就足以买下一座星域。

　　罗云阳看着穷凶极恶榜第一的情况，目光落在了燕青雀的脸上道：“你知道什么是穷凶极恶吗？”

　　燕青雀虽然已经恢复了不少冷静的，但是看着罗云阳那带着一丝阴冷的神色，还是不由得升起了一丝恐惧。

　　她刚刚准备说话，罗云阳已经一挥衣袖，随即带着燕青雀，消失在了那飞船上。

　　海盗飞船上，几乎所有的星空海盗，都大大的松了一口气，他们之中，甚至有人在这个时候猛地跳起，因为这对他们来说，是一个难得的机会。

　　可是就在他们准备行动的时候，却发现自己的身体，慢慢的在虚空之中，消失不见。

　　最终那巨大的飞船，只剩下被星空海盗抓来的女子，那些女子在疯狂的欢呼之余，也忍不住拿起了自己的通讯器。

　　可是，就在她们准备有所行动的时候，她们看到了那天讯上，出现了七个血红色的字：“我回来了——罗云阳。”

　　罗云阳亲自把自己归来的消息暴漏了出来，而且丝毫没有掩饰自己的地址，这让几个本来心中还有一些愧疚的女子，突然轻松了下来。

　　“我们还是回家吧！”一个属于云海族的女子，声音中带着一丝解脱地说道。

　　而就在这些女子作出决定的时候，燕青雀却突然对罗云阳大声道：“你怎么可以将自己的消息放在天讯上，你不知道他们都在找你吗？你不知道……”

　　对于声音犹如雷霆一般的燕青雀，罗云阳淡淡的道：“无所谓。”

　　这三个字说出的瞬间，燕青雀就觉得自己眼前的一切突然变幻，等她睁开眼眸的时候，就发现自己竟然出现在了一个荒芜的星球上。

　　星球中依旧有人，却是穿着各种兽皮和树叶的人族，他们正在痛苦的挣扎着。虽然燕青雀不知道这里是哪个星球，但是这种情形，让她有一种想要崩溃的感觉。

　　“这是当年蓝雨帝国所在的地方。”罗云阳的声音，在燕青雀的耳边响起。对于蓝雨帝国，燕青雀虽然没有来过，但是她听说过这个名字。

　　而现在，这个传说中的浩大的帝国，竟然变成了现在的这副场景，这让燕青雀的脸，一下子变白了。

　　跨越一个个星球，每一个让燕青雀闻名已久的地方，都变成了废墟，特别是当他们来到血杀道培养弟子的血灵天时，燕青雀就感到罗云阳身上的死寂之气，让她感到无比的恐惧。

　　这是一种发自内心的恐惧，这是一种让她觉得有一场暴风雨就要兴起的恐惧。

　　斗转星移，四周的环境再次变化，这一次，燕青雀看到的，是一个无比繁荣的星域。

　　“这里是？”一愣之下燕青雀，带着一丝好奇朝着罗云阳问道。

　　罗云阳淡淡的道：“这里乃是神降星域，好地方啊！”

　　神降星域，燕青雀从一本书上看过，这里乃是亚神族所掌控的四十六个顶级星域之一。

　　毫不夸张的说，这里，有着亚神族不小的实力。

　　就在她心中念头翻滚的时候，就见罗云阳的手指朝着虚空一点，那繁华无比的虚空，开始疯狂的崩碎，一座座星球，刹那间化成了无尽的烟火。

　　有无数的亚神族强者，从那破碎的星空之中飞起，可是瞬间功夫，他们的身躯，就化成了无数的碎粉。

　　“这一招，叫做破碎星空！”罗云阳的声音，再次在燕青雀的耳边响起。


第700章 光照万丈，星落如雨

　　亚神族，一个少年正在浏览着天讯，这少年虽然年纪轻轻，修为却已经达到了惊人的恒星境。

　　“嘿嘿，好像报考的条件，降低了不少，看来我考上……”就在少年心中嘀咕的时候，一个消息，瞬间充斥在了他的心头。

　　是天讯上，被人顶起来的消息。

　　“我回来了，罗云阳！”

　　看到罗云阳这几个字，他愣了一下，作为亚神族，对穷凶极恶榜他是知道的。

　　“渎神者，这家伙又回来了，不对，应该是有人在恶作剧。”看着那陌生的号码，少年判断道。

　　但是就算如此，少年还是很骄傲的，在那行字的下面，尖刻的讥讽道：“回来找死吗？”

　　和少年一般，在神盟之中，无数的人开始看到这七个字的消息，而大多数人，都不屑一顾。

　　一座精美的宫殿中，耀阳圣子和邀月圣女正在商议事情，只不过此时两人的神色之中，都多了那么一丝抑郁。

　　对于两个人来说，今日并不是一个好的相聚时间，但是他们心中的不爽，却让两个人聚集在了一起。

　　“无上道子真是可恶！”耀阳圣子的拳头握得紧紧的，他的声音中带着咆哮：“那合金神液，是我历尽千辛万苦得来的，他可倒好，一句我喜欢，就拿走了。”

　　“这还讲不讲理，讲不讲理！”

　　邀月圣女听着耀阳圣子的咆哮，并没有吭声。她沉吟了刹那，这才道：“这件事情，你以后忍一忍吧！”

　　嘴上虽然劝他息事宁人，但是邀月圣女的手掌，却同样重重的击打在了一块石头上。

　　那一如白玉的石头，瞬间化成了碎粉。

　　“哼，忍，我们能够忍到什么时候，无上道子自己需要修炼的资源也就罢了，他竟然为了一个天翼族卑贱的女子，让族群将本属于你的……”耀阳圣子大声的道。

　　“够了！”邀月圣女毫不客气的打断道：“你再给我胡说八道，不要怪我不客气！”

　　看着像一头愤怒的狮子一般的邀月圣女，耀阳圣子哈哈大笑道：“我一直觉得你多么能忍，原来在这件事情上，你也是忍不住的。”

　　“是，又如何？”邀月圣女深深的吸了一口气道：“我们斗不过他的。”

　　这句话，让那个耀阳圣子彻底的冷静了下来。耀阳圣子虽然心中有一万个不服气，但是心里却清楚，邀月圣女的话，是真的。

　　他在邀月圣女这边，也就是抱怨一下而已。

　　“罗云阳那一次，怎么不将他给打死，奶奶的，多了一个祸害啊！”耀阳圣子恨恨不已地说道。

　　邀月圣女刚刚准备说话，她的通讯器突然响了起来，看着通讯器上的内容，邀月圣女皱了一下眉头，而后沉声的道：“你期待的那个人，出现了！”

　　说话间，在通讯器上一点的她，七个血红大字的投影，就出现在了大殿之中。

　　耀阳圣子看着这七个字，先是一惊，不过随即，他的脸上就露出了一丝不屑的笑容。

　　“嘿嘿，又是这种小把戏，罗云阳不知道躲到了什么地方，他不突破尊主的境界，恐怕是不会出来的。”

　　说到最后一句话，耀阳圣子的神色之中又多出了一丝阴霾。

　　一直以来，他都觉得自己乃是天之骄子，更是将自己修炼的目标，放在了尊主这个层次上。

　　可是现在，他对于自己能不能成为宇宙境的圣者，都带着那么一丝怀疑。

　　“罗云阳如果成为尊主，那么对咱们族群，就是一个巨大的打击。”邀月圣女道：“只不过可惜，尊主并不是那么容易成就的，罗云阳虽然……”

　　话说了一半，邀月圣女投影的天讯上，突然出现了一片灿烂的光芒。

　　这光芒中，无数的流星如雨！

　　如果乍一看，会觉得这星空无比的美丽，但是仔细看的刹那，邀月圣女的脸色，变得无比的难看。

　　“这是神降星域，这是神降星域！”邀月圣女大吼，声音中充满了深深的恐惧。

　　一直被愤恨所占据的耀阳圣子，此时也疯狂的朝着那破碎的星空看去，他的脸色，同样变得无比的难看。

　　神降星域虽然不是他们出身的地域，但是神降星域对于亚神族的重要性，他们都无比的清楚。

　　可以说，这神降星域，就是亚神族的根基之一。这里每一年，都能够给亚神族提供巨大的支持。

　　而现在，这一片星域，无数星球破灭，浩瀚无尽的虚空，更是充斥着各种时空乱流。

　　“这……这怎么可能！”耀阳圣子的声音中，同样带着颤抖。

　　“快向族长大人上报！”邀月圣女率先反应了过来，快速的朝着耀阳圣子喊道。

　　耀阳圣子并没有立即说话，他在沉吟了刹那之后，突然道：“你说，是不是他真的归来了？”

　　如果是刚刚，邀月圣女一定会将这个猜测当成一句玩笑，但是现在，邀月圣女的眉头，却轻轻的皱了起来。

　　是不是她真的回来了呢？

　　这个可能性，真的很大。沉吟了刹那，最终还是邀月圣女道：“也不是没有可能。”

　　“神降星域怎么了？”达海圣者疯狂的咆哮，实际上在邀月圣女两个人看到那星空破碎消息的刹那，作为神盟统御者的达海圣者，就看到了那破灭的情形。

　　“族长，神降星域完了！”回答的人跪伏在地上，声音中带着颤抖的道：“偌大的星域，崩溃了。”

　　“怎么可能？老祖已经看过了，这神降星域，根本就不会崩溃，它能够支撑无数年。”达海圣者以往颇有族长的风范，但是此时，却拼命的咆哮。

　　可惜那跪伏在地的亚神族强者，根本就不知道发生了什么事情，此时只能跪地不言。

　　“族长，这应该是人为的！”一个同样是宇宙境的圣者，快速的走进了达海圣者的宝殿。

　　以往，对于随意走入自己宫殿的人，达海圣者都是很不爽，但是现在这一刻，他却丝毫没有理会自己这位属下的失礼。

　　“你说说，是谁？”达海圣者怒吼，他的声音中，带着无穷的愤怒。

　　“族长您看。”那圣者手指轻轻的点动，罗云阳留下的七个字，就已经出现在了达海圣者的眼中。

　　实际上，达海圣者刚刚已经见过这几个字了，但是他不以为然，他以为这是有人对亚神族的挑衅。

　　对于这种蝼蚁的挑衅，作为巨龙的达海圣者，一直都不怎么放在眼中，但是现在，看着那破碎的星空，看着那血红的大字，他愣在了那里。

　　“真的是他回来了吗？”达海圣者喃喃自语，随即他沉声的道：“虚拟世界，追查这个发言的通讯器。”

　　虚拟世界关系重大，虽然一直都是亚神族在掌控着虚拟世界，但是因为各族之间的邪异，只有亚神族的族长，才有权利动用虚拟世界追踪某个人。

　　现在，要不是神降星域破碎，达海圣者也不会冒着这般的风险，使用这天讯。

　　本来，对于这种追踪，达海圣者并没有太大的信心，毕竟很多时候，虚拟世界中的一些东西，特别是通讯器在做了禁忌的事情之后，都要扔掉。

　　可是这一次，虚拟世界在追查了半分钟之后，就在那偌大的屏幕上，显现出了一片星空。

　　这是一片巨大的，充斥着无穷灵气的星空。在看到这星空的瞬间，达海圣者的眼眸中，就闪过了一丝异色。

　　因为这一片星空，他很熟悉。乃是亚神族最重要的星域之一的神腾星域！

　　和神降星域相比，这神腾星域更加的重要，因为神腾星域和亚神族主星更加的接近。

　　看到神腾星域，达海圣者心中那种不好的感觉，变得更加的强烈了，甚至他有一种深深的担忧。

　　“联系神腾星域的天隆圣者，告诉他，一定要……”

　　就在达海圣者的命令传达的时候，两个身影出现在了达海圣者的眼眸中。这两个身影，都是人族，一男一女。那女子达海圣者一眼就看出是普通人，但是那男子，却给了达海圣者一种震撼的感觉。

　　这个男子，不是一般人。

　　就在达海圣者的心中念头乱闪的时候，那男子好似感应到了什么，他扭头朝着画面中看来。

　　这一眼，跨越了无尽的时空。

　　看到这一眼的刹那，达海圣者就觉得自己的心，好似被重锤给狠狠地轰击了一般。

　　罗云阳，他们亚神族一直都想要捉拿的罗云阳，那个在他们看来，随着界天尊主转世，很难再归来，已经成为了丧家之犬的罗云阳。

　　罗云阳来了！

　　“好久不见，达海圣者。”淡淡的声音，在虚空之中响起，听着这声音，达海圣者就觉得自己的心快哆嗦得说不出话了！

　　“罗云阳，你……你想要干什么，我告诉你，你可不要胡来，这件事情……”已经有所预料的达海圣者，结结巴巴的说着，声音中有愤怒，有咆哮，但是同样，有那么一丝恳求。

　　罗云阳笑了，他丝毫没有关闭被追中的画面，在达海圣者的目光下，罗云阳缓缓的伸出了手指，朝着那璀璨无比的星空，轻轻的点了一下。

　　依旧是破碎星空。

　　光照万丈，星落如雨！


第701章 无尽星空，任我驰骋

　　绝罗尊主察觉到罗云阳的到来，并不是通过虚拟世界，而是通过他留在神腾星域的一丝神念。

　　尚未成为尊主之前，绝罗尊主就是在神腾星域崛起，所以这一片本来不叫神腾星域的星空，就改名为了神腾星域。

　　虽然早就离开了神腾星域，但是绝罗尊主还是将一丝自己的神念留在了那里。

　　随着这神念的崩溃，绝罗尊主从闭关之中清醒了过来，他心中念头闪动之中，关于神腾星域的一切，都已经出现了这位无上存在的心头。

　　看着那犹如自己根基一般的神腾星域化成了废墟，绝罗尊主的心里充满了愤怒之意。

　　但是随即，这种愤怒又变成了一丝笑意。

　　罗云阳，他在那崩溃的神腾星域之中，看到了罗云阳！

　　看着罗云阳的身影，绝罗尊主恨的牙根儿痒痒。在十世轮回之中，罗云阳不给自己颜面的场景，在绝罗尊主的心中，就好似一柄柄钝刀，不停的切割着他的精神，让他无比的难受。

　　只不过当时顾忌界天尊主，所以他不敢动手。

　　在确定了界天尊主已经转世轮回了之后，绝罗尊主第一时间，对罗云阳开始出手。

　　可是罗云阳闭关之地，没有罗云阳的踪迹，每一个可能是罗云阳出现的地方，都没有罗云阳的踪迹。

　　这种情形，让绝罗尊主无比的愤怒。不过和愤怒相比，更多的却是顾忌，对罗云阳的顾忌。

　　尽管罗云阳这个可恶的家伙能够压制各大圣帝，主要是因为他身上至宝的原因，但是光这些至宝，就已经让他有了仅次于尊主的位置。

　　现在找不到他，那要让罗云阳慢慢成长起来，一旦成为尊主，麻烦可就大了！

　　所以，绝罗尊主穷尽了各种各样的方法寻找罗云阳，甚至为了此事，不惜和血莲尊主等炼狱的尊主进行联系。

　　但是很可惜，不管他使用什么样的手段，罗云阳就好似一个离去的黄鹤般，没有半点的踪迹。

　　就在绝罗尊主差不多要绝了寻找罗云阳的念头时，这个诡计多端的家伙竟然出现了！虽然罗云阳这次出现的有点诡异，但是这些并没有太放在绝罗尊主的眼里。

　　只要他肯出现，对绝罗尊主来说，他罗云阳就是一个死人。

　　“找死！”轻笑一声的绝罗尊主，瞬间逆转了时空，他的身影，更是在这时空逆转之中，玄之又玄的出现在了那正在破碎的神腾星域。

　　这种手段的实质，就是利用以往绝罗尊主自己在神腾星域呆过的留影，逆转时空让那段时间再现，从而让绝罗尊主以最快速度出现在神腾星域。

　　“罗云阳，你往哪里走！”绝罗尊主在出现的刹那，就催动大手，朝着罗云阳重重的抓了过去。

　　看到绝罗尊主的罗云阳，眼眸中露出了一丝淡淡的笑意，他不待绝罗尊主出手，拉着燕青雀的他，已经一步划破了虚空，消失的无影无踪。

　　“想走，你走得了吗！”绝罗尊主并不生气，相反此时的他，脸上还露出了一丝笑容。

　　一念之间，绝罗尊主的身影，同样没入了虚空之中。对于自己的速度，绝罗尊主无比的自信，在这个时候，如果让罗云阳给跑了，那么他还不如找块豆腐，一头撞死算了。

　　虚拟世界在绝罗尊主出现的刹那，已经开始播放罗云阳出现的情况。不过更多呈现的，却是绝罗尊主出手的情形。

　　天讯之中，更是有人开始写道：“自己找死，谁也救不了他！”

　　这话虽然没有指名道姓，但是只要看到罗云阳被追场景的人，都清楚他说的是谁。

　　无上道子以往根本就不上虚拟世界，但是现在，他同样盯着虚拟世界，看着那天讯的内容。

　　看到有人说罗云阳找死，他的眼眸中闪过了一丝微笑，虽然对罗云阳这样鲁莽的出手，他觉得有一点难以置信，但是他相信绝罗尊主。

　　绝罗尊主已经出手，罗云阳绝对是在劫难逃。

　　罗云阳这家伙简直就是一个傻帽儿，如果换成自己，在没有修炼到尊主的境界之前，那自己绝对不会出来。

　　因为出来，面对绝罗尊主，那简直就是以卵击石，自寻死路。

　　炼狱，蓝莲道子同样停止了修炼，他看着那虚拟世界之中空荡荡的画面，摇了摇头道：“也许，我们等着能够看到的，只是他被击杀的一刹那。”

　　在提到罗云阳的时候，虽然蓝莲道子的眼眸同样不好看，但是话语中，却带着一丝敬意。

　　越加沉稳的蓝莲道子，此时有一种脱胎换骨的感觉，不待自己身边伺候的女子开口，他又摇摇头道：“罗云阳，有点鲁莽了！”

　　这样说的人，不只是蓝莲道子一个，不少和罗云阳有过交往的人，都在心头闪过了这个念头。

　　一处无名星域之中，莫离圣者看着天讯之中的内容，轻轻的摇了摇头。但是最终，他却是什么也没有说。

　　在无数人看来，绝罗尊主击杀罗云阳，应该是手到擒来的事情，可是当虚拟世界的画面再次出现的时候，众人只看到了罗云阳站在一片星域中。

　　为了捕捉罗云阳被绝罗尊主击杀这一幕，掌控着虚拟世界的亚神族已经下了大本钱，运转着虚拟世界的那件顶级神器，更是开到了最高等。

　　所以，罗云阳所出现的星域情形，瞬间映照在了无数人的眼眸中。

　　“这是神田星域！”有神田星域的武者，声音中带着一丝惊恐地吼道。更有星域境的大帝，在看到罗云阳身影的时候，第一时间就准备挪移。

　　罗云阳手指轻点，无尽的光芒，再次在神田星域之中绽放出来，犹如雨点一半的流星，将虚空照映的一片明亮。

　　也就在这个时候，绝罗尊主出现了，他看着已经破碎的不成样子的神田星域，眼眸都开始发红。

　　如果说之前的两个星域，他绝罗尊主并没有出手，自然也丢不了他的颜面。

　　现在他追击罗云阳，但是最终的结果，却是没有追到不说，还被罗云阳直接破碎了一片星域。

　　这是奇耻大辱，这是他一生的耻辱！

　　“罗云阳，死！”勃然大怒的绝罗尊主，重重的朝着罗云阳击打出了一掌，随着这一掌的击出，四周的天地，瞬间都变了颜色。

　　借助虚拟世界观战的摩果圣帝等人，在看到这一掌的刹那，一个个心神摇曳不已。

　　尊主出手，特别是绝罗尊主这等顶级的尊主含恨出手，对于摩果圣帝等人来说，就是一次难得的学习机缘。所以摩果圣帝虽然难受，还是坚持着看了过去。

　　“噗！”一口血从摩果圣帝的口中吐了出来，他赶紧闭上了眼眸，在摩果圣帝的眼中，他看到的根本就不是什么攻击，而是几种本源法则汇聚而成的天律！

　　就是天律，天之律令，无可违逆！

　　罗云阳穿着那诡异的战甲，虽然修为在自己之上，但是这一掌，他绝对是跑不了。

　　就在摩果圣帝为罗云阳感到可惜的时候，他的耳中再次响起了一声大吼。这是绝罗尊主的大吼，随着这大吼声，摩果圣帝又有一种吐血的冲动。

　　“轰轰轰！”

　　无尽的虚空之中，不少顶级的强者，瞬间崩溃了开来，他们为了看清楚绝罗尊主的出手，一个个将虚拟世界的画面调到了自己能够接受的最高程度。

　　却没有想到，绝罗尊主愤怒之下，施展出了犹如天律一般的力量，这种力量，让他们直接崩溃。

　　“宇宙境以下的武者，不要再观看尊主的出手！”各大势力快速的做出了应对。

　　他们虽然也希望自己的弟子在观看这种比斗的时候有所领悟，但是毕竟这些弟子的性命也是性命，如果丢了的话，那损失实在是太大了。

　　有人快速的进入天讯，希望能够看到罗云阳坠落的消息，有人则是希望见到罗云阳逃走的消息。

　　对于虚拟世界的一切，罗云阳并没有理会，他看着站在自己身边的燕青雀，轻轻一笑道：“走吧！”

　　至于那好似惊天动地的一掌，罗云阳根本就没有理会。

　　那一掌犹如排山倒海般的，击打在了虚空之中，本来就破碎的虚空，一时间变得更加的狂暴。

　　可是在这疯狂的狂暴下，罗云阳的身影，早就消失的无影无踪。

　　绝罗尊主的神念再次捕捉到了罗云阳的时候，罗云阳已经出现在了另外一个星域之中。

　　看着那巨大的星域，罗云阳的眼眸中，闪动着冷厉之色。

　　“住手，罗云阳你给我住手！”看着那浩大的星域，绝罗尊主大吼。

　　而就在绝罗尊主大吼的同时，神罗尊主的身影，也出现在了虚空之中：“罗云阳，我希望我们可以好好谈谈，如果你再动手，那么……”

　　神罗尊主的地位，比之绝罗尊主要高得多，他的话，更带着一种不怒自威的震慑。

　　可是，就在他的话说了一半的时候，罗云阳破碎虚空的力量，再次施展了出来。

　　刹那间，又是星辰如雨。

　　“他……他是尊主！”天讯之中，有人用声音留言道：“除了尊主，谁能够如此轻松的逃过尊主的一击！”

　　这个声音，一时间震动整个虚拟世界，无数人的脑海中，只剩下了一件事情，那就是，这天下，又多出了一个尊主！

　　这怎么可能！


第702章 无法无天，你奈我何

　　尊主！

　　这两个字对于无数人而言，那就是至高无上，那就是让人仰望，那就是天，那就是道。

　　很多圣者都深刻的记得，在他们开始修炼的时候，天地之间的尊主，就那么几位，而一直到现在，他们都已经修炼完成，天地之间的尊主，还是那么多位。

　　不，应该说少了一个界天尊主，至于增加，却是一个都没有。

　　罗云阳真的成了尊主吗？当有人在天讯之中说出这句话的时候，无数人为之震动。

　　当然，震惊之余，也有人快速的提出了质疑道：“尊主至高无上，乃是整个虚空之主，听说成为尊主之时，天地都会降下异象，现在罗云阳没有半点声息，他怎么会是尊主？”

　　这种质疑，很快就被大家所接受。毕竟，罗云阳已是尊主这种事情，在很多人看来，实在是有点太过骇人。

　　“如果罗云阳不是尊主，那他是什么？”那提出罗云阳是尊主的人，同样不甘示弱，有理有据的分析道：“就算是圣帝，在尊主的追击下，恐怕也难以逃脱。”

　　此人的话语一出，同样引起了不少人的赞同。毕竟尊主掌控时空之力，圣帝在这种时空之力下，根本就没有任何的反抗的能力。

　　罗云阳不是尊主，他又如何能够逃过绝罗尊主的追杀！

　　就在众人议论纷纷，争执不休的时候，达海圣者在疯狂的咆哮，或者说，此时的他，在疯狂的诅咒。

　　十三座星域，而且还都是他们亚神族最为重要的星域，随着一座座星域的破碎，他们亚神族的损失，可以说是非常巨大的。

　　“罗云阳，你不得好死！”

　　“快，通知四周的星域，让所有的宇宙境强者，快点朝着主星聚集。”

　　“神罗尊主大人已经出手了，抓住罗云阳，将他碎尸万段！”

　　偌大的神殿之中，响起的全都是这位圣者的咆哮声，达海圣者的眼眸中，更是布满了血丝。

　　恐惧，深深的恐惧弥漫了整个亚神族的各个领地，几乎所有的亚神族，都用一种忌惮的目光紧紧的盯着天讯。

　　他们生恐罗云阳出现在自己所在的星域，但是这种情形，却已经不是他们可以掌控的。

　　一时间，毫不夸张的说，亚神族遭遇了多少年都不曾遇到的危机。

　　而就在罗云阳再次破碎一片星域的时候，从虚空之中走出的神罗尊主，挡住了他的去路。

　　神罗尊主号称亚神族的第一人，同样是尊主境，他那一直都无比冷静的双眸，此时充塞着愤怒之意。

　　虽然作为尊主，神罗尊主基本上都将凡人的性命看成蝼蚁，但是十几座星域的覆灭，却让他的怒气一下子冲到了巅峰。

　　“你身上，是尊主的气息！”神罗尊主并没有立即出手，而是紧紧的盯着罗云阳。

　　他的神色，不断的变幻着，也就在这个时候，绝罗尊主疯狂的冲了过来。

　　绝罗尊主的双眸赤红，十几个星域的毁灭，而且是在他面前毁灭的，这让他在愤怒之中，充满了深深的挫败感。

　　所以在看到罗云阳的瞬间，他怒斥一声，双手挥动，无数的法则化成一道道天罗地网，朝着罗云阳疯狂的收拢了过去！

　　只是，就在这招式眼看就要形成的刹那，却听那神罗尊主冷哼一声，随即，那些犹如天罗一般下落的光芒，竟然停滞在了半空中。

　　“先住手！”神罗尊主冷声地说道。

　　绝罗尊主虽然霸道惯了，但是在面对神罗尊主的时候，他心里却带着九分的敬畏。

　　此时听到神罗尊主的喝声，他心里虽然有一万个不愿意，但是最终却还是没有再贸然出手。

　　“罗云阳，真没想到，你竟然步入了尊主的境界。”神罗尊主的眼眸中国闪过了一丝冷厉：“我可以给你一个机会，只要你发下无上誓言，成为我亚神族的一分子，刚刚的事情，可以算没有发生。”

　　绝罗尊主的神色一动，他此时仔细的朝着罗云阳看了过去。

　　一直追不上罗云阳，他又不是傻子，实际上他心里早已经有所怀疑。此时听神罗尊主这么一说，越发肯定了自己的怀疑。

　　可是就算如此，他心里也是五味杂陈，除了嫉妒，愤恨，更多的就是震撼，尊主，罗云阳竟然成了尊主！

　　如果罗云阳加入亚神族，那十几个星域的毁灭，确实不是什么太大的问题。

　　但是，罗云阳对神罗尊主的回答，只是一声冷笑。他看着神罗尊主道：“说完了，那咱们可以继续了。”

　　罗云阳这样一种姿态，绝罗尊主当然明白他的意思，当即朝着神罗尊主看了一眼，就发现神罗尊主的头顶，已经多出了一顶洁白的皇冠。

　　“自作孽，不可活。既然你要找死，那就怪不得别人了。”神罗尊主说话间，双手催动，一片好似天地初开一般的光芒，陡然出现在了虚空之中。

　　从这光芒之中，出现了一只偌大的手掌，重重的朝着罗云阳，兜头压了下去。

　　看到那好似隐含着无穷威势的手掌，绝罗尊主的眼眸中闪过了一丝恐惧之意。他清楚这一掌的威力，所以他并没有出手，只是静静的看着那好似汇聚了上百条法则之力的一掌，重重的朝着罗云阳落下。

　　罗云阳在这一掌下落的刹那，就觉得自己四周的天地，都已经开始凝固。

　　而那绝罗尊主在使用这一掌的时候，他的修为，更好似提升了一个等级。

　　这种提升，不是神罗尊主自己的力量，而是来自于神罗尊主头顶那小小的皇冠。

　　如果说之前，绝罗尊主的修为在天玄大宇宙之中，是刚刚渡过了一次武道天劫，那么在这小小的皇冠推动之下，他的力量已经达到了渡过二次武道天劫的顶峰。

　　可惜，神罗尊主此时遇到的，是拥有着属性调节器的罗云阳！

　　在对神罗尊主的属性中的速度进行了一个简单的调解，然后再提升自己的速度到一个可以承受的极限之后，罗云阳一步朝着远处迈出。

　　这一步，罗云阳就已经消失在了天地之间。

　　神罗尊主在罗云阳一步跨出的时候，还觉得罗云阳有点好笑，罗云阳啊罗云阳，都说你小子心眼儿多得像马蜂窝似的，真是高看你了！都到这个时候了，居然还想要逃！

　　可是，当他看着罗云阳带着那燕青雀的身影在自己的面前消失，而他自己却没有追上的时候，他才意识到了事情的严重性。

　　自己那惊天动地的一掌，竟然落了空，重重的打在了虚空上。

　　这让他勃然大怒，作为整个神盟的主宰者，他什么时候吃过如此大的亏？

　　“追！”在绝罗尊主冲着他看来的时候，他的声音中带着一丝不耐烦的朝着绝罗尊主吼道。

　　绝罗尊主虽然很想知道究竟发生了什么，但是他也清楚，在神罗尊主不高兴的时候开口，不管他说什么做什么，都是要付出代价的。

　　两位尊主划破虚空，朝着罗云阳离去的方向冲了过去，但是当他们来到罗云阳逃窜的地方时，就发现罗云阳所在的地域，已经化成了一片的废墟。

　　愤怒在绝罗尊主的脸上疯狂的突显，他想要大吼，但是一时间，却又喊不出来。

　　“罗云阳，你给我去死！”神罗尊主双眸变成了银色，声音中带着一种高贵的冷漠。

　　这是一种犹如神灵俯视生灵的感觉，神罗尊主在说出这句话的瞬间，一个银色的光影，就开始在他的身后汇聚。

　　惊天动地的大战，不但吸引了神盟中人的目光，同样吸引了炼狱，吸引了虫族，吸引了机械帝国。

　　血莲尊主的目光跨越虚空，落在了这场大战之中，他看着那汇聚在绝罗尊主身后的身影，声音中带着一丝古怪的道：“上古天神真身，嘿嘿，还是这一招……”

　　“大兄，那罗云阳这一次还能够躲过去吗？”蓝莲道子站在一边，声音中带着一丝低沉。

　　血莲尊主轻轻的摇头道：“我不知道。”

　　就在血莲尊主说话的时候，罗云阳的身影，已经再次消失在了虚空之中。

　　但是这一次，神罗尊主并没有任何的追击，他只是快速的掐动着手印。也就在神罗尊主最后一个手印结出的瞬间，一只巨大的，银色的手掌，轰然抓出。

　　这一掌，跨越了时间，跨越了空间，随着这一掌的抓出，罗云阳那不知道逃走了多远的身影，竟然出现在了这一掌的笼罩之下！

　　面对着这浩荡无际的一掌，罗云阳并没有恐惧半分，他将自己大部分的力量，全部调整到了速度上。

　　所以在无数人的眼中，那浩浩荡荡的一掌，好像眼看就要落在罗云阳的身上，可是每每觉得就要落下的瞬间，罗云阳就已经出现在了另外一个位置。

　　“轰轰轰！”

　　在这行走之中，一座座星辰，再次崩溃！

　　“神罗尊主，杀了罗云阳啊！”有亚神族的人大声的祈祷，更有人看着那跨越虚空的手掌，疯狂的加油。好像这样，那一掌就能够以最快的速度，砸落在罗云阳的身上。

　　挨近，挨近，挨近，无限挨近！

　　但是每每挨近，罗云阳就冲出千万里，也就是一个刹那的功夫，又有七八座星域，崩溃在了虚空之中。

　　“敢尔！”绝罗尊主此时已经开始疯狂的朝着罗云阳奔跑，想要拦截住罗云阳的去路。

　　可是当他看到再次转换了方向的罗云阳，他的神色，不但有愤怒，还有一丝惊恐。

　　神元星，亚神族的根基所在！

　　而现在，罗云阳所去的方向，正是神元星！

　　“为何不敢，你奈我何！”


第703章 三尊联手，乱战星空

　　神元星很大，一个星球的面积，足足可以比拟上万个普通星球聚集在一起。

　　十八轮太阳，犹如卫星一般，围绕着神元星旋转。一道道光芒交错之中，一些修为高超的存在，甚至可以看到，一个个天神的虚影，耸立于天地之间。

　　尽管这些都是虚影，但是这些虚影对于亚神族武者的修炼，还是起着不可低估的引领作用。

　　那一道道虚影，在亚神族武者的眼中，就是无数的神纹，只要他们在修炼之中参悟出其中一条，就能够让他们的修为突飞猛进。

　　而且，这还不是最重要的，最重要的是只要参悟了神纹，那么以后修炼的道路，就会变得春风得意马蹄疾，一种顺畅了！

　　有了这些，神元星对于整个亚神族来说，实在是太重要了。

　　现如今，崩碎了虚空的罗云阳，竟然冲向了神元星，虽然对神元星的防御很有信心，但是想到一个个破碎的星域，神罗尊主的脸就像被人捅了似的，十分难看。

　　他一边追逐罗云阳，一边马不停蹄的联系自己族群的另外一位尊主，让她不惜一切代价，抓紧赶过来。

　　也就在神罗尊主刚刚做完这一切，罗云阳的身影，已经出现在了神元星的上空。

　　“发射！”

　　神元星中间的控制室内，一个亚神族的强者疯狂的大喝，他的修为虽然不高，但是此刻却被赋予了重任。

　　亚神族对于神元星的经营，不知道有多少年了，虽然在神元星中，并没有能够威胁尊主的武器，但是却有无数可以防御圣者级别的力量。

　　上万道歼星炮，在这沉喝之中疯狂的轰鸣。这些歼星炮无比的强大，轰鸣之中，更是化成了无尽的光束，大有一种毁天灭地的强悍之态。

　　在轰出那歼星炮的瞬间，那亚神族强者身上所有的力量，好似在这一刻全都被抽干净了一般。

　　他觉得此时的自己，就好像要虚脱了一般！

　　但是就算如此，他依然双手紧攥，他希望这一次的攻击，能够阻拦罗云阳一秒钟的时间。

　　诸位天尊的救援，只需要三秒钟，歼星炮如果能够拖住一秒钟，那么升空的诸位强者，就可以阻拦两秒钟。

　　光束冲到罗云阳近前的瞬间，就好似泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　那罗云阳的身体，就好似一个无穷无尽的混洞，居然将这圣者都要崩溃的攻击力量，直接吞噬了下去。

　　“罗云阳，你这般胡乱出手，难道就不怕遭天谴吗？”一个须发洁白的亚神族强者，在这光速轰击的瞬间，就已经从虚空之中冲了出来。

　　他的声音带着颤抖，甚至此刻，他整个人气得浑身哆嗦，除了他愤怒到了极点，似乎还掺杂着一种恐惧，一种对罗云阳的恐惧。

　　对于这亚神族强者的呼喊，罗云阳根本就不以为然，他看着冲上来的足足有十个亚神族的圣者，当下手指一点，虚空之中生出了十万道剑光。

　　这些剑光所及之处，瞬间搅碎了十个亚神族圣者的身躯，虽然这些亚神族圣者已经做好了必死的准备，在罗云阳攻击的时候，更是拼命的抵抗。

　　但是，随着那光剑的下落，他们的身躯，甚至他们的神念，都被这一道道剑光搅成了碎粉。

　　那朝着罗云阳大喝的身影，更是在最后的时候，自己直接破碎了开来。

　　一道道神纹，疯狂的在虚空之中涌现。那十八轮围绕着神元星的太阳，更是在这一刻，大放光明！

　　罗云阳看着这十八轮太阳，冷笑一声，破碎虚空的念头，刹那间就朝着这些太阳点了过去。

　　“轰轰轰！”

　　十八轮太阳几乎同时爆炸，轰鸣的能量，让天地为之色变。虽然这十八轮太阳对神罗尊主等人来说，并不是那么珍贵，只要他们愿意，还可以从各个地方，弄回更多的太阳，但是这种磅礴的毁灭，却让人无比心痛。

　　“罗云阳，够了！”一道斥责的声音，在神元星上骤然响起，随着这声音，一个亚神族的女子瞬间划破虚空，出现在了神元星外。

　　她身上光芒万丈，三丈高的神躯，被一身洁白的铠甲所笼罩，而就在她出现的刹那，神元星四周的神纹，几乎同时被激活，形成了一个以她为中心的大阵。

　　随着这个女子出现在虚空之中，神罗尊主和绝罗尊主两个人都大大的松了一口气。

　　“天罗，你阻止他，今日我一定要将这孽障镇压！”神罗尊主大吼，声音中充满了愤怒。

　　那女子点了点头，看向罗云阳的目光，像冰窖似的。

　　对于这女子，罗云阳虽然没有见过，但是却听说过，亚神族三大尊主，这位就是天罗尊主。

　　神罗霸道，绝罗狠毒，天罗柔和！

　　这是当年，界天尊主对亚神族三大尊主的评价。而天罗尊主虽然基本上不管事情，但是按照界天尊主的说法，对于这三大尊主来说，他最为顾忌的，就是天罗尊主。

　　没有错，他最顾忌的人，就是眼前这个女子。

　　虽然天罗尊主的各种属性，并不是太高，也就是刚刚渡过一次武道天劫天尊的境界，但是罗云阳在这女子和虚空汇聚在一起的刹那，却有一种她就是此处天地的感觉。

　　一念之间，罗云阳直接出手。

　　虽然没有使用属性调节器，但是罗云阳却运用断刀，一刀朝着天罗尊主劈了出去。

　　这一刀，隐藏着惊天动地的威势。

　　天罗尊主在罗云阳这一刀劈出的瞬间，眉头轻轻的皱了一下，刹那间，她的手指，就生出了一丝丝的白晕，朝着罗云阳惊天动地的一刀挡了过去。

　　混沌灭世刀乃是罗云阳自创的刀法之中，杀机最重的一刀。可以说只要是这一刀劈中，那偌大的神元星立即就能够成为碎粉。

　　可是，在那天罗尊主的手指和罗云阳的断刀碰撞的瞬间，罗云阳就觉得一股无比柔和的力量，直接托住了自己的长刀，把自己这一刀的威力，全部给接了下来。

　　罗云阳的神色，更多了几丝凝重，而此时绝罗尊主和神罗尊主，同时疯狂的杀来。

　　神罗尊主头顶的那皇冠，光芒更加的炽烈，无数的本源法则之力，充斥在他挥出的拳头上。

　　这一拳，并不是太快，但是却给人一种轰破古今的感觉。而那绝罗尊主，身影在虚空之中化成万道，犹如无数的虫蚁，封锁了罗云阳四周的空间。

　　如果是两个人之间的战斗，这等铺天盖地的手段，自然是没有任何的用处，但是现在，他们是三个人在围攻罗云阳。

　　实际上，绝罗尊主之所以这样做，目的只有一个，那就是给天罗尊主和神罗尊主制造条件，让罗云阳难以躲避两个人的围攻。

　　罗云阳看着那气势汹汹的神罗尊主，心中念头闪动之中，就已经做出了决断。

　　虽然离开，他借助属性调节器，并不是太困难，但是此时，他却准备和神罗尊住硬拼一击。

　　心头的属性调节器，已经清清楚楚的看清楚了神罗尊主的力量，所以罗云阳这次，并没有降低神罗尊主的力量，而是直接调高了自己的力量。

　　也就是一个刹那，罗云阳已经一拳，重重的朝着神罗尊主的一拳迎了上去。

　　修为到了罗云阳和神罗尊主这等的境界，普通的法则，已经难以提升两人之间力量的比重，所以此时，无论是罗云阳还是神罗尊主，拼的都是自己最基本的力量。

　　“轰轰轰！”

　　两个拳头碰撞的刹那，罗云阳就觉得一股灼热甚至是焚燃的气息，朝着自己的体内猛灌而入，这股气息无比的诡秘，竟然让自己的力量，一下子呈现出了下降的态势。

　　不过在罗云阳体内宇宙旋转之间，这股力量也就被压制了下去，但是神罗尊主的情况，却不是太好。

　　罗云阳因为借助属性调节器，将自己天尊真身的各种属性，大部分聚集在了力量上。所以刚刚的一拳，罗云阳的力量，足足是神罗天尊的三倍。

　　神罗天尊的身躯倒飞了出去，甚至一阵骨断筋折的声音，还在虚空之中响起。

　　倒飞出数十万里的神罗尊主，在倒退的过程中，不知道撞到了多少的星辰，甚至一些距离神罗尊主的身躯足足有百丈的星辰，都直接化成了碎粉。

　　正准备趁着这个机会，对罗云阳偷袭的绝罗尊主，脸上露出了惊骇之色，万重分身瞬间倒飞了出去，飞出了数百里，这才重新汇聚在了一起。

　　天罗尊主美丽的眼眸中，充满了惊骇，她一直都觉得，罗云阳之所以能够造成如此大的灾难，主要是罗云阳的速度够快，只要三人能够限制住罗云阳的速度，一切都不是问题。

　　但是现在，刚刚那碰撞的一拳，却让她无比震惊的看到了，在战斗力上，这罗云阳非但不比他们逊色，而且还比他们要强上不少。

　　这种情况，那麻烦就大了。

　　“哪里走！”天罗尊主说话间，身形不但没有后退，反而朝着罗云阳前进，她四周那些神纹，化成了无数的光链，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　“我怎么会走！”罗云阳不但不退，身形还朝着天罗尊主的方向前进了一步。

　　可是当他这一步走出的时候，他整个人，就已经诡异的越过了天罗尊主！


第704章 一念生灭，一念永恒

　　“罗云阳，他怎么可能如此之强！”蓝莲道子看着罗云阳震退神罗尊主的画面，惊骇万状地喊道。

　　蓝莲道子此时已经步入了宇宙境，这种跨越对于蓝莲道子来说，并没有太大的困难。

　　毫不夸张的说，只要他蓝莲道子愿意，有血莲尊主大量的资源支持，他可以立即成为宇宙境的巅峰，甚至成为圣帝级别的存在。

　　但是蓝莲道子没有这样做，也不能这样做。他的目标是成为尊主，而且还是超越血莲尊主的尊主，要是成为圣帝，那么他以后的道路，就会非常的艰难。

　　所以，就算成为圣帝对他来说有着极强的吸引力，但是蓝莲道子依旧坚持着自己的路。

　　界天尊主消失的消息，对于蓝莲道子来说，就是一个非常好的消息，按照血莲尊主的参悟，这天下尊主越少，其他人成就尊主的可能性就越大。

　　而界天尊主的消失，相当于给他人成为尊主，提供了一个巨大的便利条件。

　　蓝莲道子开始的时候，就将这个机遇，看成了自己的禁脔。可是现在，罗云阳横空而来，不但威势冲天，而且还裹挟着天尊之威。

　　这让他发自肺腑的觉得难受，这样的结果让他很不舒服。

　　罗云阳被神罗天尊三人围困的时候，他心里一阵窃喜，如果罗云阳被群殴致死，那可是他血莲道子喜闻乐见的。可是现在，罗云阳一拳震退神罗天尊，那个他期待的大快人心的场面并没有出现。

　　血莲尊主的眼眸中，同样充斥着震动之色。对于血莲尊主而言，这一次的结果，实在是太出乎他的预料。

　　如果他和神罗尊主拼斗的话，神罗尊主绝对不是他的对手，但是他却绝对不能犹如罗云阳一般，一拳就让神罗尊主后退那么远！

　　罗云阳表现出尊主战斗力的时候，血莲尊主并没有感到太过震撼，毕竟，这世上的尊主多罗云阳一个，也不多。

　　可是罗云阳刚刚那一拳，却让血莲尊主充满了震撼。他乃是天生异种，本就是以法力强横著称。

　　现在，罗云阳却在这方面超越了他，这让他生出另一种危机感。

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年。看来，不但你要努力，我也需要努力了。”血莲尊主幽幽地说道。

　　机械帝国，黑神子毕恭毕敬的站在一个通体黝黑的偌大金属人身后，静静的看着电子屏幕上的战斗。

　　在罗云阳离开的这一年，黑神子同样有了飞跃式的提升，此时的黑神子，通体暗红，如果将他的名字称呼为红神子，好似更加的合适。

　　但是对于黑神子，却没有太多人敢于和他开这种玩笑，毕竟现在的黑神子，已经是圣者级别的存在。

　　“一块星辰母金，让你提升到了现在的程度，可是你看看，你在进步，他人也在进步啊！”说话的是那偌大的金属人，它的身份，乃是机械帝国的无上存在大愚尊主。

　　大愚尊主，这名字听起来好像很谦虚很内敛，但是他的计算能力，攻击能力，在尊主之中，却是赫赫有名。

　　“老师的教诲，弟子一定谨记。”黑神子看着震飞了神罗尊主的罗云阳，眼眸中充满了羡慕和向往。

　　他的心中，有着一个相同画面的梦想。只不过他依旧再为梦想而努力，但是罗云阳，却已经实现了。

　　“风云变色啊！”大愚尊主轻声的道：“现而今，界天尊主进入了不知名的地方轮回，一去不返，可是罗云阳却强势而来，晋级尊主。”

　　“我感觉，咱们的好日子，好像要到头了。”

　　要是一般人说这种话，黑神子一定会骂他妖言惑众，但是大愚尊主不一样。

　　大愚尊主是什么人？那是四大势力之中，最精通算计的人之一，一般他要说出什么事情，那么就会出现什么事情。

　　“老师，会发生什么事情？”黑神子的声音中，带着一丝着急地说道。

　　“不知道。”大愚尊主沉声的道：“就好似现在的情况，我也不知道会发生什么。”

　　黑神子只觉得浑身发冷，大愚尊主预测不到的事情，才让人感到更加的可怕。

　　就在两人说话的时候，罗云阳一步越过了天罗尊主的阻拦，出现在了神元星外。

　　这一步，黑神子虽然一直在盯着，但是就在罗云阳已经出现在神元星外的时候，他依旧不知道为什么罗云阳能够越过天罗尊主的阻拦。

　　“老师，这是什么情况？”

　　“无他，只是罗云阳的速度更快而已。”大愚尊主的声音中，带着一丝颤抖道：“罗云阳的实力，我们恐怕要重新评估了。”

　　“罗云阳，你给我立即住手，如果你破灭了神元星，那么你人族的所有星球，我全部让它进入寂灭！”神罗尊主此时，已经情绪失控，声音中充满了疯狂。

　　尊主之怒，天地惶惶！

　　现而今，作为亚神族之主的神罗尊主说出这样的话，那就代表着莫大的决心和绝对能够让这话语变成现实的能力。

　　罗云阳并没有停下脚步，他的动作根本就没有停，更没有回头朝着神罗尊主看上一眼。

　　“彼此，彼此！”

　　罗云阳说的很是轻松，伴随着这四个字，破碎虚空的力量，轰然在神元星四周引爆。

　　各种各样的能量，开始疯狂的破灭，但是就在这破灭虚空的毁灭力量朝着那神元星撕扯的刹那，包裹着神元星的各种神纹，快速的形成了一个巨大的光罩，将那破灭的力量，死死的挡住。

　　金色的光罩光芒闪动，光罩之中，一道道的神纹，形成了一个个金色的巨人，他们共同举动自己的双手，撑着那有些摇摇欲坠的光罩。

　　“轰轰轰！”

　　破灭虚空，引动的是各种最本源法则的破碎，一旦施展出来，那就会呈现出一种疯狂的毁灭之力。

　　在那金光和黑色的毁灭光芒碰撞之间，一个个金色的巨人，在金色的光罩之内崩溃。

　　“罗云阳，我跟你拼了！”绝罗尊主的心在滴血，那些金色的巨人虽然都是神纹所化，但是对于亚神族，对于神元星而言，他们都太珍贵了。

　　因为每一道神纹，都是这神元星的根基，是他们亚神族的根基。破碎一个金色的巨人，就意味着他们亚神族的根基，被拆掉了一根。

　　疯狂之中，绝罗尊主的手中多出了一柄带着血痕的长枪，挥动之间，跨越了时空的枪芒，朝着罗云阳重重的刺来。

　　天罗尊主没有朝着罗云阳进攻，她快速的后退，让自己快速的融入到了那金色的光罩之中；而神罗尊主则再次催动那皇冠之力，一片洁白的光芒下，一柄好似纠缠着无上神纹的雪白长剑，被他重重的斩出。

　　三大尊主联手，再加上那神元星的底蕴，几乎瞬间的功夫，那破碎虚空的力量，就被压制了下去。

　　罗云阳看着拼命的三大尊主，冷笑一声，他根本就没有迎着三大尊主冲击过去，而是再次腾空，瞬间消失在了虚空之中。

　　走了！罗云阳走的如此的干脆利落，看着离去的罗云阳，天罗尊主三个至高存在，不但没有感到轻松，甚至他们的眼眸中，生出了一丝的恐惧。

　　“快追！”神罗尊主大吼！

　　三个人顾不得神元星，几乎同时划破虚空，朝着罗云阳的方向冲击了过去。

　　可是他们的速度虽然快，但是当他们感应到了罗云阳的气息时，却发现在自己的面前，又是一片毁灭的景象。

　　天地崩溃，星落如雨，而这一片区域，他们同样不陌生，乃是亚神族的又一大星域。

　　“罗云阳，你不得好死啊！”暴怒之下的神罗尊主挥舞着双手。神元星虽然保住了，但是现在的情况，他们亚神族的损失，实在是太大了。

　　如果再这样继续下去的话，虽然他们亚神族有他们三个人坐镇，不至于消失在神盟，但是他们亚神族的根基，却已经被罗云阳给直接挖断。

　　“是吗？该死鸟朝上，不死万万年。哈哈，我等着！”罗云阳朝着神罗尊主笑了笑，再次朝着虚空跨步。

　　“罗云阳，你要是再出手，我现在就去你们那银河的星域，我绝罗说到做到，我可以让那一片星域寸草不生，让那里……”

　　罗云阳淡淡的看着绝罗尊主，冷冰冰的道：“你不是已经做到了吗？”

　　“大剥夺术，真是好威风啊！”

　　面对这种犹如打脸一般的讥讽，平时的时候，绝罗尊主绝对要拼命，但是现在，他强忍着自己心中那种疯狂的冲动，而是定睛看着罗云阳。

　　“你心头就算有怨气，应该也发泄够了。”神罗尊主看着罗云阳，沉声的道：“这件事情，到此为止，如何？”

　　到此为止四个字从神罗尊主的口中说出之后，绝罗尊主的双眸紧紧的攥着。

　　他看着神罗尊主，非常想要反对神罗尊主的提议，但是最终，却什么都没有说出来。

　　亚神族的损失已经够大了，如果再继续下去的话，那么按照罗云阳这种疯狂的手段，恐怕损失会更大。

　　“不可能！”罗云阳看着神罗尊主，冷冰冰的道：“你们付出的代价，还不够！”

　　“罗云阳，你不要太过自信，我告诉你，我们亚神族能够震慑神盟，靠的不只是我们几个。”

　　“你不要自误！”神罗尊主在重重的吸了一口气之后，冷冷的道：“到那时候，就晚了！”

　　“你是在威胁我吗？”罗云阳淡淡的道。

　　“不，我在告诉你，你人族的生灭，都在你一念之间！”神罗尊主深深的吸了一口气，尽量让自己平静地说道。


第705章 神之手臂，镇压万古

　　面对神罗尊主的提议，罗云阳的眼中，露出了一丝冷冷的笑意，他很清楚，神罗尊主之所以如此，是因为他还没有准备好。

　　当神罗尊主准备好之后，那么接下来，等着他的，就是一场狂风骤雨般的反扑。

　　罗云阳当然不愿意！

　　他看着冷然的神罗尊主，淡淡的道：“求和也可以，让我抹灭绝罗尊主的神魂，我就可以当成这件事情，没有发生过。”

　　抹灭神魂，对于尊主来说，那就是死路一条。

　　绝罗尊主虽然知道罗云阳绝对没那么容易答应和谈，但是他怎么也没有想到，这个狼子野心的家伙，居然提出这样的条件。

　　他本来就愤怒无比的心，差点被气炸了。不过，吸取了以往教训的他，目光落在了神罗尊主的身上道：“我提议，使用禁忌之宝。”

　　这句话，绝罗尊主说得无比的坚决！

　　而当绝罗尊主提出禁忌之宝的瞬间，神罗尊主的眼眸中，闪过了一丝犹豫。

　　很显然，他不是不想运用那禁忌之力对付罗云阳，而是那禁忌之力太过珍贵，他打心眼儿里不想浪费了。

　　“神罗，你还在犹豫什么，要是咱们亚神族再被他这样毁灭下去，那可就全完了！”绝罗尊主目视着神罗尊主，声音中带着一丝咆哮。

　　神罗尊主对于这种责怪，并没有理会，而是将目光落在了罗云阳的身上道：“你带着人族，离开神盟的领域，这是我最后的底限！”

　　罗云阳从神罗尊主和绝罗尊主的话语中，感觉到了一种威胁，但是他的手中，并不是没有底牌。

　　带着人族，被这样赶出神盟虚空，就算进入到天玄大世界，罗云阳怎能答应？

　　更何况，血杀道的废墟，大联邦的破碎，自己那些下属，更是一个都联系不上的事实，让罗云阳的心，充斥着磅礴的杀意。

　　他冷冷的道：“聒噪！”

　　“找死！”神罗尊主沉喝一声，他头顶的皇冠，在这喝声之中，直接破碎。

　　古朴的皇冠，在虚空之中，化成了无数的光点，这些光点，就好像流水一般，无声无息的，融入到了浩大的天地之中。

　　也就在皇冠破碎的刹那，罗云阳感受到了一种威胁，一种来自于浩荡天地的威胁。

　　他在获得了天尊真身之后，就已经有了最大的底气。虽然在天玄大宇宙之中，有九重天尊，有九重天尊之上的大能坐镇，让他大部分时间都选择了低调。

　　可是在回归神盟虚空之后，罗云阳的心中就有一种傲然，一种俯视四方的傲然。

　　可是现在，在这浩荡天地散发出磅礴的威势之后，罗云阳的心头，就升起了一种前所未有的威胁感。

　　他不知道，接下来这浩荡天地之中，究竟会生出什么力量，但是罗云阳有一种强烈的预感，这种力量，一定极其强大。

　　硬撼，罗云阳不到最关键的时候，绝对不会选择这条路。从神罗天尊的表现之中，他清楚这种手段，不能持久，所以在刹那的犹豫之后，罗云阳就撕破虚空而去。

　　神罗尊主、天罗尊主和绝罗尊主并没有阻拦，在他们看来，当神罗尊主将那头顶的皇冠破碎的时候，实际上罗云阳的下场，就已经注定。

　　镇封，这一次罗云阳一定会被镇封。

　　在他们的平静之中，无尽的虚空，出现了五种颜色，五种隐含着无穷浩荡之力的光芒。

　　这五种光芒在虚空之中汇聚，化成了一只巨大的手掌，朝着罗云阳离去的方向，重重的抓了过去。

　　本来，罗云阳是划破了虚空而去的，就算是划破虚空的追击，大多数的修炼者能够看到的，也就是追击者划破虚空，而后虚空愈合的场景。

　　可是这一次，当那五色的大手划破虚空的时候，众人看到的，却是一种玄之又玄的画面。

　　罗云阳不断的穿过虚空，但是那五色的大手，却不断的向前，朝着罗云阳抓起。

　　这情形，在无数人的眼中，就好似那大手在掌控着天地，掌控着无数的空间，掌控着所有的寰宇。

　　只要是他想要抓到的东西，没有人能够脱离这手掌的一抓。

　　罗云阳自然也感受到了这种威胁，这一刻他才真的意识到了亚神族的不凡。

　　怪不得当年的界天尊主虽然是神盟五大尊主之中的第一人，但是在很多事情上，依旧让着神罗尊主。

　　并不是因为亚神族有三位尊主，而是因为亚神族的手中，有着这样的底蕴。

　　以自己平时的速度，罗云阳知道自己根本就逃不开这超越了自己速度的追击。

　　但是有属性调节器在身的罗云阳，将天尊真身的所有属性，全部加入了那速度的属性上，而天尊真身的其他方面，则用混洞四元兽和本体的属性替代。

　　这种调整，让罗云阳的速度，一下子提升了原来的四倍。

　　绝罗尊主的脸上，带着一种自得的笑容，对于这种追击，绝罗尊主充满了信心。

　　“神之左手，真的是那么容易能够逃避的吗？想得实在是太多了！”绝罗尊主的话语中，充满了对这种神之左手的信任。

　　也就在绝罗尊主自鸣得意之时，整个神盟所在的虚空之中，几乎所有的尊主，都看着那五色的，好似随时能够打破虚空的大手。

　　“神之左手，嘿嘿，比之当年的神之右手，好似更加的强大啊！”血莲尊主的声音中，带着一丝幸灾乐祸。

　　而蓝莲道子则带着一丝怀疑道：“难道亚神族的那个传说，竟然是真的不成？”

　　“是真的，在你沉睡的日子里，亚神族曾经使用过一次神之右手，那一次，坠落了一个挑战亚神族的尊主。”

　　血莲尊主说到此处，目光再次落在了那好似横跨无极星域的大手上：“而这一次，他们用的神之左手。”

　　“传说中，亚神族那始祖，是一个真正的无上存在，在亚神族之中，他被称之为天神。”

　　“按照传说，这一片宇宙虚空，都是那位亚神族的始祖开辟出来的，而那位亚神族始祖的一切，同样融入了这一片宇宙虚空之中。”

　　血莲尊主沉吟了瞬间道：“不过亚神族要想引动这始祖的力量，必须要用一件那始祖留下的物品进行祭祀。”

　　“嘿嘿，也就是说，他们这种超越了禁忌的力量，是用一次，就少一次。”

　　蓝莲道子的眼眸中，闪过了一丝郑重，他凝眸看着那距离罗云阳越来越近的大手，幽幽的道：“要是罗云阳能够毁灭到这手掌之中，那可就太好了。”

　　不但是他，黑神子等人的心中，同样有这样的想法。

　　不过和他们的期望不同，无上道子看着那抓向罗云阳的大手，眼眸中闪动的，却是一种疯狂的愤恨。

　　“该死，该死，该死！”

　　连说了三个该死的无上道子，丝毫顾不上自己的风范，对着一个站在自己身边的下属，结结实实的搧了几个耳光。

　　那下属甚至不明白，为什么一向对他温尔文雅的无上道子，竟然会打他。

　　他不明白，但是有人明白，一个不知道伺候了多少亚神族大人物的老仆，声音中带着一丝感慨的道：“你们不懂的，天神大人留下的每一件东西，都有无上的价值。”

　　“传说中，我亚神族只要是有几件传承的古宝，就能够产生几位尊主。”

　　这句话让那挨打的下属倒抽了一口冷气，这一刻他才算是明白，为什么无上道子如此的疯狂。

　　虚拟世界，亚神族的武者，已经开始疯狂。

　　几乎整个天讯首页上，都是亚神族强者的留言，这些留言，无一例外的都是罗云阳死定了。

　　神之左手，无敌的神留给他后代最好的倚仗。

　　“敢于冒犯我亚神族者，定要死无葬身之地！”

　　“真的难以想象，当年我亚神族的始祖，究竟强大到一个什么境界。”

　　和这些欢腾的声音相比，不少对亚神族有意见的族群，则变得无比的沉默。在看到罗云阳横扫亚神族星域的时候，他们的心中，无比的欢畅。

　　虽然这种欢畅，大多数人不敢说出来，但是欢畅就是欢畅。

　　可是，看着那横穿寰宇的大手，看着那大手的下方，疯狂的穿梭着虚空的罗云阳，他们这种欢畅愕然而止。

　　他们的心中，此时更多了一种怀疑，一种对自己要对抗亚神族的怀疑，如此强大的亚神族，不是他们可以对抗的。

　　铺天盖地的巨力，不断的从身后传来，可是此时的罗云阳根本就顾不得这个。

　　快快快！

　　各种的属性汇聚下的速度，已经达到了一种极限，可就算是这样，罗云阳还是觉得，自己和那诡异大手的力量，不是在增大，而是在减小。

　　已经再难以给自己提升任何速度的罗云阳，此时只有拼命的跑着，好在那大手追击的速度虽然不慢，可是要想追上罗云阳，依旧需要一段时间。

　　三分钟，五分钟，十分钟……

　　当时间一点点的过去，罗云阳和那诡异大手之间的距离，开始快速的变小。

　　至少，在所有观看的人眼中，这种距离，在不断的变小。

　　绝罗尊主，神罗尊主和天罗尊主在这一刻，都开始屏住呼吸，等待着他们期待已久的一击！


第706章 紫鹤高飞，南来天尊

　　罗云阳心里的那根弦，此时紧紧的绷着，他已经做好了准备，随时可以进行雷霆一击。

　　但是对于自己最强的攻击是不是能够撼动那神之左手，罗云阳心里，并没有太大的信心。

　　这亚神族的底蕴，果然非同凡响。

　　但是，在奔跑之中，罗云阳同样有一种感觉，那就是这耗费了亚神族底蕴的手段，正在不停的变弱。

　　在不断跨越虚空的过程中，罗云阳甚至能够感受到这股力量在不断的削弱。

　　增加速度，不能停！

　　虽然混洞四元兽和本体的数值相对于混沌色的数值来说，真的很小，但是罗云阳最终还是将两者的速度，全部加了上去。

　　在完成这一切之后，罗云阳更是施展除了紫鹤天尊最强大的法门之一：鹤高飞。

　　在施展鹤高飞的刹那，罗云阳的身子好似停顿了刹那，这一个刹那的停顿，让无数人的心，都为之感到疯狂。

　　只要罗云阳停下来，那么那神之手臂，立即就能够将罗云阳击中。

　　神魂俱灭，一定要神魂俱灭！

　　绝罗尊主恨透了罗云阳，但是同样，对于如此疯狂的罗云阳，也生出了一丝畏惧。所以他的心中，并不是要将罗云阳捉住，而是将罗云阳彻底抹杀。

　　神罗尊主和天罗尊主两个人的神色，并不比绝罗尊主差多少，两个人的心中，同样充满了期待。

　　对于两个人来说，他们同样期待着罗云阳早点被击杀。

　　没有错，就是被击杀，毕竟罗云阳和他们亚神族之间的仇恨，已经是难以协调了。如果动用了禁忌之法，还杀不了罗云阳，那么他们这一次的损失可就大了！

　　罗云阳停下，让他们觉得很兴奋，可是这种高兴，只是停留了那么一个刹那。

　　犹如一头青色的巨鹤，罗云阳腾空而起，瞬间跨越了几十万里的虚空。

　　这一个腾空，让罗云阳和那神之左手的距离，再次增加到了刚刚开始之时的状态。

　　神之左手，已经开始衰落，而罗云阳的速度，却依旧没有任何的变化。

　　“可恶！”神罗尊主怒吼，声音中带着一丝疯狂。

　　虽然作为尊主，神罗尊主不知道经历了多少的时光，但是这些时光，改变不了的是他乃是一个生命的本质。

　　拼上了巨额的本钱，但是最终却只能换来一个血本无归的结局，这让他如何接受的了！

　　天罗尊主那张绝美的脸上，同样很不好看。越是到了天尊的境地，他们越明白什么是差距。

　　电芒族的祖地，那位观看着比斗情形的圣者，几乎不敢相信的揉了揉自己的眼睛。

　　随即他就立刻朝着自己的下属吩咐道：“你们立即去将我们掳获的人族奴隶……”

　　在说出奴隶两个字的瞬间，这位圣者好像意识到了什么，大声的道：“贵宾！你们都给我听好了，这些人都是我们电芒族保护起来的贵宾。”

　　“无论你们想什么办法，一定要让这些贵宾满意，不然的话，你们都给我去死！”

　　圣者的咆哮，让电芒族的武者一个个肝胆尽裂。可是他们不敢反抗，虽然现在他们所看到的情形，还没有分出胜负，但是实际上，胜负已经决定了。

　　亚神族杀不了罗云阳！

　　一个无上尊主的仇恨，实在是太强大了，他们电芒族虽然是十八基柱族群，但是在这种事情上，他们还差得远。

　　如果罗云阳一定要让他们电芒族灭族，就算是亚神族，也难以有任何的作为。

　　“老祖，那些死了的人族呢？”有人怯怯的问道。

　　“啪！”电芒族的老祖挥手，一个耳光重重的打在那人的脸颊上，那说话之人虽然是电芒族老祖的亲信，但是在这一巴掌下，还是被打飞了出去。

　　“蠢蛋！抓起来，不但把那些让人族死亡的家伙，就是他们的九族，都给我抓起来。”

　　电芒族的老祖来回不停的走动，心里更是充满了恐惧，他已经有一种非常不安的感觉。

　　和电芒族相比，雷光族更是一片慌乱，雷光族和人族本来就有一些龌龊，在人族晋级二等族群的时候，雷光族更是使用了否决的权利，让罗云阳耗费了不少的功夫。

　　从绝罗尊主使用大剥夺术之后，雷光族二话不说将一个人族刚刚得到的星域直接给吞了下去。

　　几乎整个星域的人族，都被雷光族的强者，贬成了奴仆。

　　“怎么办？现在我们该怎么办？”雷光族三个宇宙境的圣者，一个个都犹如热锅上的蚂蚁一般，坐立难安。

　　如果说刚刚他们还淡定的等亚神族的结果，那么现在，他们是真的怕了！

　　“快点让人对人族的那些星域进行安抚，并将整个雷池的精华取出来，给人族的那些大人物送过去。”

　　“雷池的精华，能够祛除他们身上的不良状态，告诉他们，只要他们不向罗云阳尊主告状，一切都好说。”

　　有雷光族的圣者做出决定，但是他们在一条条的命令执行下去的时候，看着手中那些死去的人族数量统计，脸上的神色，变的无比的难看。

　　“要是亚神族真的镇压不住，咱们恐怕……”雷光族的第一祖师，声音干涩。

　　那排在第三位的宇宙境强者，挥手在自己的脸上重重的打了一个巴掌。虽然这位宇宙境强者的面皮，已经到了普通歼星炮都难以撼动的地步，但是他自己这一次的出手，却还是让自己的脸肿胀了起来。

　　“怪我，要不是我一念之差！”那雷光族的第三强者沉声的道：“这一次，让那位尊主将我的命拿去就是。”

　　雷光族的第一强者看着自己的同伴，摇了摇头道：“恐怕就你自己，根本就不够。”

　　“我们三个，还有那些……”那些什么，这位第一强者并没有说下去，但是他的意思，却已经非常的明显。

　　“你们两个不用太悲观，天塌了有亚神族顶着，我觉得，罗云阳不一定能够逃过亚神族的追杀。”

　　那排行第二的强者，脸上带着一丝镇定。

　　可是就在他说话的时候，映照在虚拟世界屏幕上的神之左手，在虚空之中直接崩溃。

　　无色的光芒，重新回归到了天地之间。

　　虽然雷光族的三大强者并不知道神之左手是如何使用的，但是他们心中却清楚，这种基本上是禁忌的力量，一旦使用的话，那绝对要付出巨大的代价。

　　不然的话，亚神族恐怕早就灭了其他三大势力了。

　　“怎么可能，他怎么可能逃掉！”天讯中，本来就已经开始疯狂的亚神族武者，此时表现的更加的狂暴，就好似一个将自己所有的本钱都已经输光的急红了眼的赌徒。

　　跟帖的亚神族此起彼伏，而更多的人，此时则是疯狂的叫嚣，再次使用神之左手。

　　和这些普通的亚神族相比，聚集在亚神族一处秘密空间的达海圣者等人，则是一片死寂。

　　作为亚神族的族长，达海圣者了解的东西，比这些普通的亚神族不知道强多少。

　　神之左手，那是要付出巨大的代价。亚神族虽然底蕴深厚，但是这种神之左手的手段，按照达海圣者的了解，绝对施展不了三次。

　　而且这种手段，基本上都是当成震慑性的手段，一般的时候，基本上不用。

　　可是这些震慑性的手段一旦使用完，那对于亚神族来说，就是一个无法估量的损失。

　　“族长，我们该怎么办？”一个圣者的声音中，带着恐惧。

　　而就在这圣者说话的时候，他们眼中的画面突然变化，罗云阳的身躯，竟然重新出现在了神元星的外面。

　　“他要再次破坏神元星！”有圣者大吼。

　　达海圣者的心在疯狂的颤抖，虽然亚神族的不少精锐，都已经撤离到了一些不知名的小空间，但是神元星可是亚神族最重要的根基之一。

　　“不要让他毁了神元星！”有人高呼，可是就算是他们，也难以第一时间回到神元星之中。

　　就在他们惊恐的目光下，罗云阳挥动自己手中的断刀，一记混洞灭世，被罗云阳直接朝着那神元星重重的劈斩了下去。

　　这一刀，蕴含着属性调节下的全部力量，随着这一刀的斩出，黑色的刀光，直冲那神元星。

　　金色的护罩虽然再次升起，可是在这疯狂的刀光下，那些托动着金色护罩的金色神人，直接崩碎在了天地之间。

　　而随着这些神人的死亡，刀光重重的落在了那偌大的神元星上。

　　刹那间，神元星被斩成了两段。

　　罗云阳面对着崩溃的神元星，神色淡然，破灭虚空的力量施展之下，已经没有了丝毫抵抗之力的神元星，在罗云阳一念之间，再次崩溃。

　　“罗兄，神元星已经毁灭，您的心头之恨应该也发泄的差不多了，这件事情，到此结束如何？”一个清朗的声音，在虚空之中响起。

　　随着这声音，一个通体散发着紫金色光芒的人影，出现在了神元星之外。

　　看到这个身影，罗云阳的脑海中就闪出了一个名字：南来天尊。和界天尊主一般，同样不是亚神族，却登顶神盟五大尊主的存在。

　　他的存在感，一直都很低，却没有想到，这个时候，他竟然出现在了神元星外。

　　而南来天尊的出现，也让不少人的眼中，升起了一丝希望！


第707章 倾尽所有，尊主齐聚

　　南来尊主的出现，瞬间吸引了无数人的目光，他身材高大，头顶一根淡紫色的短角，让他整个人都有一种普通人没有的雍容华贵之感。

　　“南来兄，快和我等一起出手，擒拿这破坏神盟的恶徒！”绝罗尊主双眸赤红，他的身后，疯狂的杀意凝集而成的神纹，一如一片森罗地狱。

　　神元星毁了！

　　作为亚神族根基之一的神元星毁了！

　　尽管他已经拼尽了全力去阻止，但是神元星还是在他们眼前，毁灭在了罗云阳的手中。

　　这种毁灭，让他的心里充满了愤恨，充满了疯狂，但是同样，也有一丝说不出的悔恨。

　　早知如此，自己应该早杀了罗云阳，或者，在没有罗云阳的下落之前，自己又何苦要对那些犹如杂草一般的人族动手？

　　神罗天尊的双眸，同样在发红，他恶狠狠的看着罗云阳，就好似一头凶猛的狼。

　　一头随时准备伺机而动朝着自己的对手扑击，将自己的对手杀死的饿狼！

　　“你竟然毁了神元星，罗云阳，你真的很好！”神罗尊主用一种无比平静的声音，冷冷地说道。

　　在这声音之中，却隐含着一种疯狂，一种犹如随时都可能爆发的火山一般的疯狂。

　　天罗尊主什么话都没有说，但是她身后的气息，已经变得无比的阴沉。

　　如果说罗云阳覆灭那些星域，让整个亚神族都为之感到心疼的话，那么现在的情况，却是让整个亚神族感到疯狂。

　　对于亚神族来说，神元星就是他们的根基，现在神元星毁灭，对亚神族的打击，不是一般的大。

　　罗云阳的眼眸中，同样充满了冷漠，他淡淡的道：“心疼了吗？你们毁灭银河的时候，怎么不心疼？你们在运用神术，剥夺整个银河星域人族多年的进化时，为什么不心疼？”

　　“现在知道心疼了？呵呵，晚了！”罗云阳的声音中，带着一丝丝的冷意。

　　“神元星，同样不是结束。”

　　虚拟空间内，无数人听着罗云阳和神罗尊主的对话，很多人在这一刻，本能的觉得心底发寒。

　　“神罗尊主，云阳尊主！”南来尊主在重重的咳嗽了一声之后，这才开口道：“两位都是非同一般之人，现在暂且听我说一句如何。”

　　罗云阳没有吭声，那神罗尊主在稍微沉吟了刹那，则朝着南来尊主道：“南来兄，有话你请直说。”

　　“这一次的事情，我也不评论谁对谁错，但是我希望你们双方到此为止，要不然的话，神盟的损失就会更大，而且说不定整个神盟，就不复存在了！”

　　南来尊主说话间，目视着神罗尊主道：“神罗，你总不希望，神盟就此消散吧。”

　　神罗尊主眼眸中光芒闪动，并没有立即回答，而南来尊主的目光又看向了罗云阳道：“云阳尊主，我知道你心里积怨太多。”

　　“可是，如此多的星域毁灭，亚神族根基之一的神元星毁灭，应该也差不多了吧！”

　　“为了神盟，各退一步如何？”

　　罗云阳看着南来尊主，淡淡的道：“他亚神族逼得我人族差点灭绝，只是毁他一神元星，又怎么够！”

　　“至于神盟，毁了就毁了！前些时候我人族遭难的时候，神盟之中，可有仗义执言者！”

　　这句话，罗云阳说的咄咄逼人，无比的冷厉，而他在说这句话的时候，目光更是紧紧的盯着南来尊主。

　　南来尊主虽然一直表现的无比恢弘，但是此时在罗云阳的目光逼视之下，却觉得如芒在背，有点别扭。

　　他几乎能够感觉到，罗云阳话语之中的，那个可仗义执言的人，说的就是他南来尊主。

　　在这件事情上，南来尊主确实没有说过任何的话。当时他并不希望为了一个人族，和堂堂的绝罗尊主过不去。

　　而现在，罗云阳直接说出了这句话，没有给南来尊主一点颜面。

　　“给脸不要脸，罗云阳这厮真是太可恶了！”有南来尊主的下属，声音中充满了愤恨的嚷嚷道。

　　可是，他也只是敢耍一下嘴皮子，痛快一二，至于其他的，他也不敢造次。依照罗云阳的性格，他怎么敢招惹这样一个存在呢！

　　亚神族的无数武者，此时一个个都紧紧的盯着那虚拟世界之中转来的画面，他们的心中，虽然期待着神罗尊主等人绝杀罗云阳，但是那神元星的破灭，却也让不少人心颤。

　　这些心颤的人，希望南来尊主的到来，能够将这件事情彻底解决一下。

　　罗云阳这样疯了似的杀戮，已经让他们感受到了巨大的恐惧。在犹如天灾一般的罗云阳面前，他们根本就没有任何的反抗之力。

　　“哈哈哈，南来，你听到了没有，他说神盟毁了也就毁了！”神罗尊主仰天大笑，声音中带着一丝诡异。

　　南来尊主的神色虽然很不好看，但是此时，他却没有加入这场战斗的想法。

　　虽然罗云阳以一敌三，绝对是在下风，但是到了尊主这个地步，一怒之下，却也能够让星辰倒转，星河崩溃。

　　他的族群在十八基柱族群之中虽然也不算弱小，却没有必要招惹这么一个煞星。

　　“罗云阳，你说的没有错，神盟毁了也就毁了，今日我亚神族，必定要诛杀你于星空之内。不然的话，我神罗如何面对亚神族无穷的族人！”

　　神罗尊主说到此处，突然仰天大吼道：“血莲尊主，我知道你能够听到我的话。”

　　“你和罗云阳同样是对手，他的崛起，对你炼狱也没有丝毫的好处，我将那三炎血王铲送你，只要你和我亚神族一起，诛杀罗云阳。”

　　血莲尊主和神罗尊主，几乎是一对天生的冤家，两个人在以往，不知道交手过多少次了。

　　虽然大多数的时候，都是互有胜负的，但是要说起来，还是神罗尊主吃亏的时候多一点。

　　而那三炎血王铲是什么，知道的人却很少。不过绝罗尊主在听到这个名字的时候，脸色却是一变。

　　他很想说什么，但是最终，还是闭上了嘴巴。

　　神罗尊主在对血莲尊主进行了许诺之后，声音中带着一丝咆哮的道：“大愚尊主，你是不是需要万古青金，我这里有一块，帮我诛杀罗云阳，它就是你的了。”

　　大愚尊主，机械帝国的尊主境强者，虽然他一直都没有出过手，但是他的名声，却是让无数人为之颤抖。

　　在听到大愚尊主这四个字之后，南来尊主的脸色快速的变幻着，他已经意识到，现在的神罗尊主，真的是动了不死不休的念头。

　　“无上母皇，我给他们两个人的许诺，你应该已经听到了，神骨，我送你一根真正的神骨，只要你出手帮我亚神族这一次，我送你一根神骨！”

　　“你们虫族的其他尊主，只要帮我亚神族一起除掉罗云阳的，那么我同样送他们一根神骨！”

　　神罗尊主的许诺，震动九天，而就在他许诺的话语说出来的刹那，罗云阳就已经感到，从那遥远的，无尽星空的深处，一道道蓬勃的杀意，朝着自己疯狂的袭击而来。

　　面对着这些杀意，罗云阳知道自己这个时候，绝对不能退缩，不然的话，那恐怕自己要死得更惨了。

　　“人为财死，鸟为食亡。这财帛动人心，诸位可要想清楚了，不要财宝得不到，最终丢了自己的性命。”罗云阳感受着那一股股的杀意，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　也就在他说话的时候，一道血光撕裂虚空，这血光瞬间化成了一座巨大的血色莲花，占据了大半个天际。

　　“罗云阳，你的行事风格，很合我的口味，但是那三炎血王铲我要定了，所以，你必须死！”血色莲花中无穷的神光冲天而起，血莲尊主站在血光之中，威风十足。

　　而就在血莲尊主到来的时候，大愚尊主同样出现在了虚空之中，他只是冷冷的看着罗云阳，并没有说话的意思。

　　三座巨大的母巢，几乎同时出现在了虚空，那犹如三颗神元星一般的母巢中，不但快速的涌现出了一如铺天盖地般的虫兵，而且还出现了三张面孔。

　　三张美丽绝伦的面孔，都笑吟吟的看着罗云阳，可是在这笑容之中，罗云阳看到了杀意。

　　第六个，第七个，第八个！

　　当第八个尊主出现的时候，星空就好似凝结了一般，这些尊主一个个目视着罗云阳，磅薄的气势，在虚空之中，化成了一轮轮大日一般。

　　神罗尊主的神色之中，并没有任何的欣喜之色，他目视着南来尊主，淡淡的道：“南来，你如何选择？”

　　南来尊主从内心来讲，他是真的不愿意趟这趟浑水的，但是现在，看着一道道出现在了神罗尊主四周的尊主，他知道现在的自己，已经没有了选择。

　　“我自然是帮着神罗兄。”南来尊主沉吟了刹那，最终还是沉声地说道。

　　而随着南来尊主的表态，此时基本上已经聚集了十二位尊主。

　　这样的力量，足以横扫虚空；这样的力量，足以让无尽的星空为之变色。

　　罗云阳看着十二个尊主，脸色快速的变幻，实际上，他在十二个尊主出现的刹那，就已经打定了主意！

　　“你们既然已经做出了选择，那就不要后悔！”这句话，罗云阳说的声音虽不高，但是却充满了让人心神颤抖的力量。

　　“杀！”绝罗尊主看着南来尊主等人汇聚，心中喜悦之间，挥动着自己的兵器，朝着罗云阳疯狂的冲击了过去！


第708章 尊主第一人

　　有属性调节器，罗云阳自认为可以压制着绝罗尊主打！所以，在无数人认为，罗云阳要凭借着他几乎是天下无双的速度，和所有人捉迷藏的时候，罗云阳出手了！

　　生死天音，瞬间施展！

　　虽然只有生死两个音符，但是罗云阳在体悟之中，这生死之间的转换，作用真的很大。

　　现如今，罗云阳在生死天音施展的时候，能够瞬间让这生死天音进行四次转换。

　　也就是一个刹那，可以让一个对手在生死之力上，进行四次转变，这种转变，不但无比玄奥，而且充斥着一种让人崩溃的毁灭之力。

　　以罗云阳现在天尊真身的力量，施展这种生死天音，足足可以让宇宙境的普通圣者直接崩溃。

　　至于那绝罗尊主，虽然难以击杀，但是却也让绝罗尊主的进攻，在虚空之中顿了一下。

　　绝罗尊主的心里，怀揣着必杀罗云阳的强大的决心，他心里很清楚，自己所经历的屈辱，只能用罗云阳的血才能够洗刷干净。

　　如果没有罗云阳的血来洗去这一切，那么他绝罗尊主从此以后，不但在神盟之中会成为笑柄，就算在亚神族之中，也会被不少人所腹诽。

　　他可不怕别人腹诽，但是他的骄傲，却让他不愿意承受这种腹诽！他更不希望有人说，因为他的一意孤行，让整个亚神族，处在了衰落之中！

　　所以，他第一个出手，但是在他的估计之中，罗云阳最有可能的方法，就是立即遁走。

　　毕竟罗云阳的速度无比的诡异，面对十二个相同等级的对手，只要这个狗娘养的罗云阳不想死，那就会为了保命疯狂的发挥自己的优势。

　　可是，让他万万没想到的是，就在他满脑子里想的都是如何对这个可恶的家伙形成有效的拦截之势时，罗云阳，他居然悍然的对他进攻！

　　轮回天音之下，绝罗尊主就觉得体内的力量快速的逆转了两遍，本来气势十足的攻势，刹那间消失了足足一半的威力。

　　这一刻，绝罗尊主的心头，就已经有了一种不是太好的感觉。可是还没有等他来得及躲闪，罗云阳的手掌，已经重重的朝着他落了下去。

　　绝罗尊主手中的长剑朝着罗云阳的手掌斩出，但是在长剑和手掌碰撞的瞬间，绝罗尊主手中的长剑，直接倒飞了出去。

　　而绝罗尊主的身体，更是被罗云阳一掌打的朝着虚空下方落了下去，他的嘴角在这一刻，更是多出了一丝血痕。

　　败了，绝罗尊主败了，而且还败得非常的惨！

　　神罗尊主等人，一个个脸色大变。他们在绝罗尊主出手的瞬间，就已经联手封锁四周的时空。

　　在十一人强大的力量下，这种时空封锁之力，就算是尊主也难以逃走。

　　他们大多数人打的主意，都是让绝罗尊主打头阵，而他们则可以坐收渔人之利。

　　但是，让他们扼腕叹息的是，这绝罗尊主虽然不顾一切的冲出去打了头阵，但是很可惜，他们期待之中的渔人之利，并没有收到。

　　罗云阳竟然一击，打飞了绝罗尊主。虽然这并不能说罗云阳的实力，已经碾压了绝罗尊主。

　　但是，有一个事实却是毋庸置疑：这也证明了两个人的实力之中，存在着不小的差距。

　　雷光族的祖地，此时聚集在这里的雷光族强者，一个个疯狂的握着拳头。

　　雷光族对亚神族一向恭顺，绝罗尊主在雷光族众人的眼中，基本上就好似神人一般。

　　罗云阳纵横驰骋，让亚神族连连吃亏的时候，雷光族就有一种天要塌下来的挫败感。

　　特别是南来尊主的提议，更是让雷光族觉得，可能要面临一场灭顶之灾。尊主境的大佬达成协议之后，被用来平息罗云阳怒意的，自然是他们这些人。

　　雷光族的圣者，甚至已经将自己死去之后的事情，都已经安排好了。

　　可是就在他们觉得，此时罗云阳一定会同意的时候，罗云阳却断然拒绝了南来尊主的提议，可以说这一刻的罗云阳，已经将最后和谈的机会，给堵上了。

　　神罗尊主一件件宝物往外拿的请人，一个个尊主划破虚空而来的场景，让万念俱灰的雷光族很是欢呼雀跃了一番。

　　他们振奋，他们疯狂，甚至连圣者境的老祖，都随着无上母皇的到来而疯狂的欢呼。

　　一切的一切，都让雷光族感到无比的高兴，他们觉得自己雷光族这一次，真的是死里逃生。

　　罗云阳做了错误的选择，这一次的罗云阳，恐怕要死无葬身之地了，就在这种想法充斥在无数人心头的时候，罗云阳和绝罗尊主的碰撞开始了。

　　“那可是绝罗尊主啊！”有人声音中，带着一丝不满。可是就在他说话的时候，又是一个声音响起：“那可是罗云阳。”

　　这种对话，在宇宙星空无数的地域响起。

　　那供人评论的天讯，再次出现了无数的帖子，更有人配备了罗云阳一拳挥出的情形。

　　“尊主第一人！”

　　这个盛誉，可以说在整个神盟虚空，根本就没有人有资格得到，无论是当年的界天尊主，还是现在的血莲尊主，都没有被人认为是尊主第一人。

　　可是现在，在这个称呼出现之后，不论是机械帝国的存在，还是炼狱的人，居然没有一个人因为这个进行争辩。

　　虽然他们大多数人都不会对罗云阳顶礼膜拜，但是此时罗云阳的表现，却让他们难以说出任何质疑的话来。

　　但是天讯之中，却也有酸酸的味道：“十大尊主的围杀，这一次罗云阳必死无疑！”

　　虽然这种说法让人很不爽，但是却没有人反驳，更没有人说，这围杀实际上是十一个尊主。

　　对于这些议论，罗云阳并没有在意，此时的他，正处在磅礴的攻击之中。出手的是血莲尊主，他立于虚空之中，一片片血色的刀光，化成一片莲海。

　　这一片片的莲海，看上去攻击并不是那么的强大，但是困住人却是非常的有用。

　　罗云阳的速度惊人，但是在这一片片血光汇聚的莲海之中，速度最少减少了一半。

　　而罗云阳的速度减少，天罗尊主等人，却快速的占据重要的位置，他们站在血莲之外，不断的对罗云阳进行攻击。

　　每每罗云阳借助属性调节器就要冲出那无尽血莲之中，都会被人迎头给压制下去。

　　三个母皇尊主那铺天盖地的战虫，是罗云阳最为顾忌的东西，他的属性调节器对于这些虫子虽然也起作用，但是这些战虫实在是太多。

　　而且那三个母皇变幻的手段，也实在是太多。

　　罗云阳越战，对于这十一个尊主的手段，也是越发的震惊，有三次，他已经打破了血莲尊主那一片血莲的困顿，但是最终还是被其他几个尊主逼得难以遁走。

　　同样，在战斗之中，罗云阳也不止一次的受伤，天尊真身难以被磨灭的特性，尽管可以让他快速的恢复，但是那些伤势，同样给了他不小的压力。

　　“一年了，还在打！”本来每一日都盯着那虚拟世界的武者，有的已经开始厌倦。

　　虽然尊主之间的交战，让人感到疯狂，但是长时间的观看，却让他们实在是承受不了。

　　特别是一些心神修炼不好的武者，在这比斗之中，不但难以寸进，而且修为还在飞速的下降。

　　“一年时间，嘿嘿，说不定十年都结束不了，这可是尊主之间的战斗。”有人在天讯中，无比坚定的道：“虽然这一次的比试，罗云阳输定了，但是我还是觉得，他能够支撑十年。”

　　“他现在被困在血莲尊主那无尽的莲海之中，想要破局，只有打破那无尽的莲海。”

　　“无尽的血莲虽然困住了罗云阳，但是同样限制了其他尊主手段的施展，神罗尊主的大神通，只施展了一半，就不得不收回，为的就是那血莲神海。”

　　“哼哼，要不是血莲神海，罗云阳早就不知道遁到什么地方，你们哪里还有时间在这里讨论。”

　　一年，两年，三年……

　　虽然尊主之战，依旧是整个神盟之中最为火热的事情，但是偌大的神盟之中，紧紧盯着这场决战的人，已经变得越来越少了，大多数的人，都是有时间的时候偶尔看上一眼。

　　“罗云阳快不行了，他坚持了三年，现而今他的天尊之体虽然看上去依旧强大，但是实际上，他的力量，已经难以支撑下一次重组了。”

　　在专门分析此战的天讯论坛中，摩果圣帝发声了。

　　而就随着摩果圣帝的开口，其他圣帝一一开口，他们最统一的说法，就是罗云阳已经难以支撑三天！

　　三天之后，就是罗云阳整个被磨灭的时候。

　　这些结论一出，天下为之沸腾。

　　就在有人还将信将疑之时，那正在战斗的绝罗尊主，在天讯中留下了一句话：

　　三天之后，巨凶伏诛！

　　八个字，带着森森的杀意。

　　巨凶，这两个字更是代表着在绝罗尊主的眼中，罗云阳的地位，也就在这个时候，整个神盟的武者，基本上已经认同了十二位天尊的战法。

　　消耗，最终抹杀！

　　而处在十二大尊主攻击之中的罗云阳，并没有看到绝罗尊主所说的八个字，也更没有理会天讯之中有什么评论，他的身躯虽然感到无比的疲惫，但是他整个人的精神，却已经处在了一种亢奋之中。

　　因为，他已经能够感觉到，混洞四元兽的晋级，就要完成！


第709章 神武一击，至强之拳

　　无尽的星空深处，一个无名空间之中，接近上万的人族，聚集在一块山石上。

　　他们都在焦灼的等待着！

　　在人群的最中心，云兮和罗冬儿并肩而立。那徐徐的山风吹动着两个人的衣衫，让两人有一种飘然若仙的感觉。

　　只不过此时无论是云兮还是罗冬儿，心情都非常的不好。她们的心中，此时甚至无比的焦虑。

　　“云兮，还没有到吗？”说话的人，是沈云英，和以往相比，沈云英好像一下子苍老了许多。

　　头发开始变的花白的沈云英，给人一种沧桑的感觉。这些年，她虽然没有和人交手，可是在这片缺乏灵气的小空间中躲避，再加上对儿子罗云阳的无休无止的担心，让她的精气神快速的枯萎了下来。

　　“有消息没有？”沈云英看着自己身边伺候的人，轻声的问道。

　　虽然沈云英知道，此时在场的人，基本上知道的都一样，但是她还是忍不住问，毕竟，那是让她牵肠挂肚的儿子啊。

　　那伺候在沈云英左右的，是一个乖巧伶俐的小姑娘，虽然年龄不大，却极其懂事，柔声劝道：“沈老祖，还没有呢！”

　　“不过老祖尽管放心好了，吉人自有天相，再加上云阳老祖那么厉害，肯定会没事儿的。”

　　小丫头的安慰，让沈云英的心放下了一些，拍拍那小丫头柔嫩的小手，叹口气道：“希望如此吧！”

　　两个人的对话，虽然声音不高，但是却涌入了在场所有人的耳中，他们之中，有的人面容轻松了一些，但是更多的人，神色却是越加的凝重。

　　能够出现在这里的人，都是精英之中的精英，而前些时候看到的比斗场景已经让他们感到，局势非常的不利。

　　以一敌十二，而且还一直处在十二个尊主的围困之中，再这么下去，必定是凶多吉少了。

　　“嗖！”

　　就在众人沉吟的时候，一道身影从远处冲了过来，这身影的速度很快，眨眼工夫，就已经冲到了众人的近前。

　　“血刀王，怎么样？”有人第一时间，朝着那冲来的血刀王大声的喝道。

　　血刀王不是人族，但是他却是罗云阳下属之中，最忠心耿耿的一个，这一次，更是他负责打探罗云阳战斗的消息。

　　血刀王落地的瞬间，有人发现在血刀王的肋下，竟然有一道深深的伤痕。

　　以往血刀王每一次出去打探消息，都没有受过伤，而这一次的伤势，却很有一种要命的感觉。

　　“血刀王，你受伤了，什么情况？”云兮看着血刀王，沉声的问道。

　　血刀王的修为，在众人之中，可以说是最高的，但是现在他的神色，却有些萎顿。

　　“我……我没有打探到信息，赤原龙城的人，已经背叛了咱们。”血刀王的神色之中，带着一种冷厉。

　　赤原龙城的人，对人族一直很友善，最好的时候，甚至给人族提供了大量的帮助。

　　虽然随着罗云阳被围，赤原龙城的态度开始转变，但是谁人也没有想到，他们现在会如此迫不及待的动手。

　　“莫非……”吕祛病的声音中，带着一丝深深的担忧。作为大联邦的掌控者，吕祛病面对的事情不少，对于一些黑暗龌龊的东西，更是知之甚深。

　　此时他的声音中，充满了担忧。

　　没有人说话，可是实际上，没有人吭声，就是对这种事情最好的解释。

　　“我杀了赤原龙城三个星河境初期的主宰，并抓到了一个恒星境的赤原龙城的人。”

　　血刀王说到此处，轻咳了一声道：“如果我们想要知道结果，只要让那人使用他的通讯器，就能够在虚拟世界中看到结果。”

　　虽然血刀王提出的方案，好似很容易操作，但是在场的人都明白，一旦使用通讯器，那他们暴漏的可能性，就会增加十倍。

　　但是几乎没有什么犹豫，所有人都异口同声的道：“使用通讯器，我们要看看，究竟发生了什么！”

　　云兮和吕祛病无疑是人群之中最为理智的，众人之中，也只有他们两个人没有开口。

　　但是看着众人那迫切的神情，他们并没有阻止，在对视了一眼之后，他们甚至从彼此的眼眸中，看到了一种叫做黯然的东西。

　　赤原龙城被抓到的，是一个身材高大，通体都被青色龙鳞所包裹的男子，他按照本族的算法，年龄已经到了青年，但是只有恒星境的修为，却让他在赤原龙城中，只是一个普通的小人物。

　　这一次被捉，他心里恐惧极了，因此，刚一被放出来，立即恭敬的道：“大人饶命，大人饶命，对你们动手，不是我的本意，这是龙城长老他们的命令。”

　　血刀王沉喝道：“好了，这些事情我们不会和你计较，现在你打开通讯器。”

　　“打开通讯器？”那被俘的男子愣了一下，随即低声的道：“通讯器一旦被打开，就会被人发现，这个……”

　　“顾不得那么多了，让你开你就开，啰嗦什么！”火王的脾气越加的火爆，特别是听到赤原龙城背叛了自己等人之后，他的神色更加的冷厉。

　　那恒星境的武者不敢多言，快速的调出自己的通讯器的他，直接打开了关于那场惊天动地的大战的言论。

　　“已经支撑不住了，哈哈哈，我亚神族赢了！”

　　“撒花，撒花，大魔头这一次要死了，所有和我亚神族作对者，都是死路一条。”

　　“虽败犹荣，第一人不愧是第一人！”有人在评论中，充满了对罗云阳的敬佩。

　　但是同样，也有人在评价中，说罗云阳不知进退，所以才让自己处在了这种的困境。

　　“进入直接播放！”云兮在朝着帖子扫了两眼之后，声音中带着一丝坚决的朝着那恒星境的武者说道。

　　那恒星境的武者犹豫了刹那，这才犹豫的道：“各位大人，若是直接播放，很容易被锁定。”

　　“他如果败了，我们就算躲在这里，依旧逃脱不了被覆灭的结果，而他要是胜了，你觉得你们赤原龙城，还敢来这里抓我们么？”云兮朝着那恒星境的武者一笑，声音中却带着一种独特的坚定。

　　那恒星境的武者还想要劝，他倒不是为了云兮等人，他怕的是引来自己方面的人，那他的小命儿就会在即将发生的冲突中不保。

　　“好，您既然已经决定，那我就按照您的决定来。”恒星境的武者说话间，进入了虚拟世界关于这场惊天动地大战的直接播放。

　　无尽的血色莲花，在粗劣的屏幕之中密密麻麻，而就在这莲花出现的瞬间，大愚尊主腾空而起，在他的脚下，一尊犹如巨鱼一般的钢铁堡垒，正对着罗云阳。

　　这堡垒庞大无比，足足占据了半边的虚空，而就在他们看到堡垒的瞬间，巨大的轰鸣声，从那堡垒中响起。

　　“是机械帝国的混宇天地炮！”那恒星境的武者，声音中带着一丝颤抖。他之所以认识这种混宇天地炮，是前些时候看罗云阳和十二位尊主的大战看到的。

　　这种炮，对于尊主来说，伤害并不是太大，但是宇宙境的强者，一旦被这种炮一次打中，那么立即就能够被这种炮打成飞灰。

　　而处在血莲尊主无尽的血莲封锁之中的罗云阳，从大战开始，就被这混宇天地炮一直压制。

　　虽然这种炮对他的伤害并不是太大，但是时间长了，却也有一种水滴石穿的效果。

　　混宇天地炮一次轰击，就需要一座星域的财富才能够换取，这也是大愚尊主实力雄厚，才能够不断的轰击。

　　罗云阳正在和血莲尊主纠缠，更躲避了天罗尊主的冷箭，他的精神力，更是和三位无上母皇的精神力形成了犹如风暴一般的碰撞，所以他没有来得及躲避这一炮。

　　一炮之下，罗云阳的身躯瞬间出现了无数的裂纹，给人一种犹如随时都可能碎裂的瓷器的感觉。

　　人族的武者，一个个无声的看着这一切。虽然他们接触的信息并不多，但是对于罗云阳的情况，他们多少也能够猜测出一点来。

　　但是，对于眼前的一切，他们都坚定无比的看着。

　　“罗云阳，今日你将归去，不送了！”神罗尊主说话间，他的手掌，映出了无穷的洁白光芒，这光芒铺天盖地，照耀了无尽的虚空。

　　在这无穷的光芒内，一道虚影从光芒之中走出，他走出的刹那，诸天十方，都好似处在了静止之中。

　　一只手掌，从那虚影之中走出，朝着罗云阳，重重的压了下去，这一掌，看似平静，但是却隐含着一种毁灭一切的霸道。

　　亚神族，灭天手！

　　这一招的施展，神罗尊主同样要付出不小的代价，但是在这最后的时候，神罗尊主就算是要付出再大的代价，他也要亲自诛杀罗云阳。

　　因为，亚神族的荣誉，绝对不能毁在他神的手中！

　　在神罗尊主这一掌要落下的瞬间，罗云阳的目光中，露出了一丝淡淡的笑意。

　　这是一种畅快无比的笑意。

　　这笑意，神罗尊主看到了，在看到这笑意的瞬间，神罗尊主的脸色一变。

　　他不知道这罗云阳莫名其妙的冲着他笑，到底是想要干什么，但是他知道，事情好像有点不对劲。

　　就在神罗尊主心中念头闪动的时候，罗云阳豁然出拳，这一拳，神罗尊主并不陌生。

　　神武一击！

　　罗云阳不知道使用了多少次，可是当这一次罗云阳的神武一击打出的瞬间，神罗尊主的脸色豁然变色。

　　因为这神武一击的力量，已经远远的超过了以往罗云阳所施展的其他次！

　　“怎么会？莫非这是回光返照吗？”

　　神罗尊主的心中，升起了这样的念头！


第710章 行走九天，逐个击破

　　血莲尊主、天罗尊主、大愚尊主等人，每一个都是身经百战之辈，他们对于气息的感觉，更不是普通人可以比拟的。

　　在罗云阳一拳击出的瞬间，他们就已经感觉到，在这一拳之中，隐含的力量，实在是太庞大了！

　　“小心！”天罗尊主毕竟是亚神族的人，所以在感觉到了危险的刹那，就朝着神罗尊主大声的喝道。

　　神罗尊主没有回应，但是他的神色之中，却多了小心。

　　也就是刹那功夫，罗云阳的神武一击已经和那灭天手重重的碰撞在了一起。

　　在碰撞的一个刹那，时间都好像已经停止了。磅礴的力量，让血莲尊主等人，一个个都静止在了半空之中。

　　无数的目光，在这一刻，都聚集在了罗云阳的身上，在不少人的预计中，已经是困兽的罗云阳，现在已经没有了多少的力量。

　　可是，就在这些目光的注视之下，本来正处于静止之中的罗云阳，突然间动了！

　　罗云阳的速度很快，刹那间，他就已经来到了血莲尊主的近前，不等血莲尊主做出反应，轮回手轰然砸下。

　　灰色的、好像隐含着无穷轮回之力的手掌，重重的击打在了血莲尊主的身躯上。

　　血莲尊主的身上，升起了无数由血光聚集而成的莲瓣，这些莲瓣将血莲尊主整个包裹在了中间。

　　可就是这样，在轮回手下落的刹那，血莲尊主身上的血光还是疯狂的破碎了开来。

　　血莲尊主的身躯，更是在虚空之中，直接破碎成了数十份。

　　虽然也就是刹那，血莲尊主就快速的重组在虚空之中，但是那刚刚的一击，却已经让血莲尊主脸色大变。

　　“血莲，你的无尽莲池好像不错，今日我当灭之！”罗云阳看着血莲尊主，沉声的喝道。

　　而随着这句话，罗云阳的身体，已经诡异的消失在了虚空之中。

　　同样是初入尊主境的存在，实际上每一个人的速度，都差不了太多，罗云阳在这三年之中，借助着自己属性调节器的力量，力斗十二大尊主。

　　虽然在这个过程，凶险无比，但是正是靠着速度，才一次次化险为夷。

　　但是，因为十二人合击的缘故，所以罗云阳虽然能够将那个速度调整到最高，但是面对的对手实在是太多了，所以他一时间难以逃走。

　　但是现在，却不一样了！晋级的混沌四元兽，属性出现了巨大的变化，虽然还是星域境，但是它的力量在属性调节器上，却已经开始用元来计算了。

　　力量：0.7。

　　速度：0.5。

　　精神：0.4。

　　体质：0.9。

　　混洞四元兽的属性，比之天尊真身还要差上不少，甚至可以说，混洞四元兽的各种力量数值加起来，也就是现在罗云阳天尊真身的一半左右。

　　这一半，如果单独拉出来和血莲尊主他们硬撼，那根本就起不了什么大的作用。

　　毕竟此时罗云阳的混洞四元兽的分身，只是有着接近天尊的级别的力量而已。

　　但是将这一半的力量用属性调节器加在各种不同的属性上，却让罗云阳如鱼得水。

　　他可以和灭天手硬撼，可以在将力量的属性调整为速度之后，对修为不弱于他的血莲尊主出手，然后快速的消失。

　　罗云阳没有了！

　　看着已经消失的无影无踪的罗云阳，一时间，十二个尊主，都陷入了一种懵了的状态。

　　“轰轰轰！”

　　犹如雷霆破碎的声音之中，那在虚空之中对抗的灭天手和神武一击，终于分出了胜负，和一些人所想的不一样，最终破碎的，却是那灭天手。

　　催动了灭天手的神罗天尊，在这对抗之中，忍不住吐出了一口血，他这一口血除了生气之外，更是因为那对抗的结果。

　　原本觉得自己必定胜券在握，却没有想到，最后的结果，竟然变成了这般模样。罗云阳突然犹如神助一般的改变，让神罗尊主的心生出了颤抖的感觉。

　　“快去无尽莲池！”血莲尊主大吼，那模样很有一种歇斯底里的感觉，而就在他吼出的瞬间，他更是撕破虚空，朝着无尽莲池的方向冲了过去。

　　无尽莲池之内，蓝莲道子正在观看着那最后的大战，他虽然在面对罗云阳的时候，已经没有了争胜的心思，但是那种嫉妒的小火苗，从开始的小火星，很快就变成燎原之势了！

　　所以，在十二尊主围攻罗云阳的日子里，蓝莲道子一直都在观看着这场大战。

　　开始的时候，他还有从这决战之中学到一些武技的想法，但是到了最后，这种想法已经变成了想要看着罗云阳身死道消于围攻之中。

　　当神罗尊主打出灭天手的时候，蓝莲道子就觉得自己的心中无比的激荡。罗云阳坠落，让蓝莲道子有一种漫天乌云很快就要全部消散的感觉。

　　可是那快速转变的画面，让蓝莲道子愣住了！

　　而当听到血莲尊主的大吼之后，蓝莲道子就已经意识到了危险，没有任何的犹豫，他腾空而起。

　　可是，就在他撕裂了虚空，整个人都没入虚空内的刹那，一只手掌直接笼罩了下来。

　　蓝莲道子纵使有万般的手段，无尽的神通，可是此时此刻，面对罗云阳那直接从九天之上落下的手掌，他一点反击的力量都没有。

　　刹那间，蓝莲道子就已经看到了罗云阳的面孔。虽然此时罗云阳的天尊真身和本体几乎没有什么区别，但是蓝莲道子还是感到了一些差异。

　　但是他可以肯定，抓住自己的，绝对是罗云阳。

　　“罗云阳，你要做什么？”在深深的吸了一口气之后，蓝莲道子努力让自己保持着镇定。

　　对于蓝莲道子，罗云阳压根儿就没有好感，此时抓到了蓝莲道子，更是不会心存良善，见蓝莲道子这么问他，当即坏坏的笑了一下，反问道：“嘿嘿，你说我要干什么？”

　　这句话一出口，蓝莲道子的脸色顿时变的无比难看，他沉吟了刹那，最终还是郑重的道：“云阳天尊，我大兄和我的感情你应该清楚。”

　　“谁如果伤了我，那就是和我大兄不死不休！”

　　“不死不休吗？嘿嘿，我就喜欢不死不休的！”罗云阳说话间，神念闪动，破碎虚空朝着蓝莲道子直接笼罩了过去。

　　蓝莲道子的修为确实不一般，但是在罗云阳的破碎虚空之下，整个人一下子就崩溃了开来。

　　和罗云阳相比，他差的实在是太远了。

　　“罗云阳，你在干什么？”当一颗蓝色的莲子，被罗云阳直接抓在手中的时候，血莲尊主终于赶到了！

　　无尽莲池对血莲尊主来说，无比的重要，这是他的根基之一，但是和蓝莲道子相比，无尽莲池的重要性，又下降了很多，但是现在，蓝莲道子死了。

　　那蓝色的莲子，虽然依旧有蓝莲道子的气息，但是血莲尊主却清楚，这其中属于蓝莲道子的心神，已经完全被抹灭。

　　“杀了一个该死的人而已！”罗云阳看着血莲尊主，淡淡的道：“这只是一个开始。”

　　血莲尊主和蓝莲道子之间的情谊，可谓非同一般，看着那蓝色的莲子落入罗云阳的手中，血莲尊主身上的气息，已经变成了赤红色。

　　“杀杀杀！”

　　血莲尊主怒吼，在这疯狂的吼声之中，血莲尊主双手挥动，一片血红色的光链，在虚空之中汇聚成一片偌大的血海异象，朝着罗云阳轰然砸了过去。

　　对上血莲尊主，罗云阳并不畏惧，现而今的他，在速度上已经远远的超过了血莲尊主，所以在这攻击到来的刹那，罗云阳的身影，已经消失的无影无踪。

　　“看来我们并没有来晚！”绝罗尊主看着还算是完好的无尽莲池，声音中带着一丝羡慕。毕竟他们亚神族的神元星，已经毁灭在了罗云阳的手中。

　　可是他这句话，却让血莲尊主的神色大变，他看着绝罗尊主，双眸赤红地吼道：“滚，你给我立刻滚蛋！”

　　大愚尊主，神罗尊主和天罗尊主等人都已经赶了过来，他们听到了血莲尊主的话语，一个个神色都变得无比的凝重。

　　而此时一个炼狱的尊主好像反应了过来，他沉声的道：“蓝莲道子他怎么了？”

　　“死了！”血莲尊主仰天大吼道：“罗云阳，我和你不死不休！”

　　就在血莲尊主怒吼的时候，大愚尊主突然想到了什么，他一把抓住血莲尊主道：“罗云阳去了什么地方？”

　　血莲尊主还没有开口，大愚尊主身上突然响起了剧烈的警报声，不敢有丝毫的犹豫，大愚尊主就划破虚空，朝着机械帝国的中心星球冲了过去。

　　而当他赶到的时候，不出他所料，他果然就看到了罗云阳！

　　只不过此时，在罗云阳四周的机械神城，已经变成了一片废墟。

　　“罗云阳，你毁我机械帝国的根基，我……我跟你没完！”大吼声充斥着愤怒和不甘，而伴随着这吼声而来的，却是罗云阳的一声轻笑。

　　也就是半日时间，偌大的四大势力，都已经进入了疯狂的紧急状态，十二个本来在围剿罗云阳的尊主，一个个都愤怒无比的坐镇本族的重地。

　　虽然他们的心底，充满了不甘，但是蓝莲道子的死亡、机械帝国神城的毁灭，却已经让大多数的尊主，再也不敢轻易离开自己族群的根本重地一步。

　　神罗尊主耗费了巨大资源整合的劫杀，豁然崩溃！


第711章 杀的天哭日月惊

　　蓝莲道子被杀，虫族母巢被毁灭三座，机械帝国上百神城，被罗云阳一口气击打成了碎粉。

　　无数的损失，让四方震动不已。

　　血莲尊主依旧在疯狂的追杀罗云阳，只不过此时的他，虽然不断的穿越着虚空，可是罗云阳的痕迹，他却是丝毫都摸不到，更不要说对罗云阳造成什么伤害了。

　　“鬼魔，你找我什么事情？”血莲尊主此时因为蓝莲道子的死，显得无比的疯狂，如果这个时候，给他来通讯的人不是和他修为同等的尊主，他根本就不想理会。

　　“血莲，回来镇守你的无尽莲池吧！”那鬼魔尊主的声音，听起来很是生硬。

　　“你说什么？”血莲尊主显然没有想到，自己的同伴竟然给自己说出了这样的话。

　　这让他发自内心的很不爽！

　　“血莲尊主，我知道你和蓝莲道子之间的兄弟深情，但是蓝莲道子已经死了！”鬼魔尊主沉声地说道：“我们炼狱的根基，不能毁在罗云阳的手中。”

　　“冲动是魔鬼，它只会让你付出更惨重的代价！因此，不论是为了你自己，还是为了我们炼狱，你都要归来镇守炼狱的根本之地。”

　　血莲尊主本来被气昏了的头脑，总算恢复了片刻的冷静。他深深的吸了一口气之后，声音中带着一丝期盼的道：“鬼魔，你知道我回去意味着什么吗？”

　　“我知道！”鬼魔尊主沉声的道：“如果能够诛杀罗云阳，我绝对不会让你回来。”

　　“可是你应该清楚，罗云阳的速度，已经到了一个极致，就算我们这些人联手，也对付不了他！”

　　“像他这样的敌人，是最让人感到恐惧的，就算他杀不了我们，但是至少，我们也不能一直提心吊胆的过日子。”

　　血莲尊主的拳头紧紧的攥着，他满腔的不甘心。只是，不甘心又能如何？现如今的他，已经没有其他的选择了！

　　“血莲尊主，不要觉得不好意思，据我所知，现在机械帝国等实力，已经开始和罗云阳商谈赔偿的事情。”

　　鬼魔尊主的声音再次传来，他说道赔偿的时候，那音调无比的低沉：“是各族截击罗云阳的事情进行赔偿。”

　　“识时务者为俊杰，罗云阳难以消灭，而且如此的难缠，能够和谈，最好。”

　　血莲尊主胸口有无数的憋屈的话想说，但是最终，这些话都一股脑的涌到了嘴边，又咽下去了。

　　他虽然有心不停止，但是，如果光他自己追杀罗云阳的话，那就是飞蛾扑火，螳臂当车。

　　虽然罗云阳和他并没有经历过什么生死之斗，但是对于罗云阳的强大，血莲尊主心里是知道的。

　　在深深的吸了一口气之后，血莲尊主沉声的道：“我可以回去，但是向罗云阳赔礼的事情，我绝对不参加。”

　　鬼魔尊主见血莲尊主答应了自己的要求之后，大大的松了一口气，他所求的，就是让血莲尊主不要追杀罗云阳，省的他们炼狱和罗云阳谈条件的时候为难。

　　“虫族已经表示不再参加和罗云阳有关的事情！”

　　“机械帝国说近一段时间，要闭山修养，任何事情能够，都不会参与。”

　　“血莲尊主已经返回了无尽莲池，近期时间，不会再出现。而炼狱的鬼魔尊主，更是和罗云阳商谈了半个小时。”

　　各种各样的消息，快速的聚集在了神盟之中，或者说聚集在了神罗尊主等人的手中。

　　在听到虫族消息的时候，绝罗尊主还将虫族的母皇大骂了一顿，但是当血莲尊主也返回的消息传过来，绝罗尊主整个人都沉默了下来。

　　和罗云阳结仇深的，除了他们亚神族，就只剩下血莲尊主，毕竟蓝莲道子和血莲尊主同感而生的传说，他们这些人，都是知道的。

　　现在血莲尊主连仇都不报了，这其中的决心可想而知。

　　而随着这些人的消息传过来，也就代表着神盟或者他们亚神族，以后要单独的面对罗云阳。

　　十二个尊主合击，最终还被罗云阳击破，现在只剩下神盟四个尊主，这还打什么！

　　四个人坐镇一个星域，倒也不是不能保住，但是那样的结果，就意味着整个神盟和亚神族，都要放弃。

　　南来尊主的神色，是四人之中最为平静的，他虽然有自己的族群，但是那族群和亚神族相比，实在是太小了，所以根本就不会引得人注意。

　　自然，也就没有惹起罗云阳的报复。

　　“怎么办？”神罗尊主的目光朝着天罗尊主和绝罗尊主扫了一眼之后，沉声地说道。

　　以往，神罗尊主一直都是言出法随，但是现而今，他却希望有人替他做出决定。

　　“真的放弃神盟所有的地盘和大多数的族人，我们做不到。”天罗尊主沉吟了刹那，这才艰难的开口道：“这件事情，总的说来，我们理亏，所以我们可以求和。”

　　求和两个字，让绝罗尊主的脸色变得一片赤红。在这种情况下，基本上认识绝罗尊主的人，都会无比的恐惧。

　　因为这个状态之下的绝罗尊主，那绝对是要杀人的。

　　“我同意求和！”神罗尊主不等绝罗尊主开口，就直接开口道，他干净利落的道：“这件事情，麻烦南来尊主走一趟，告诉罗云阳，我亚神族愿意和人族共享神盟。”

　　南来尊主的眼眸中闪过了一丝冷意，虽然他跟随着神罗尊主等人已经不是一两日，但是这种共享的话，却从来都没有从神罗尊主的口中吐出过。

　　内心里虽然腹诽不已，但是南来尊主还是沉声的道：“既然神罗兄如此看重我，那我就走这一趟。”

　　南来尊主快速的离去，而神罗尊主、绝罗尊主和天罗尊主都分别看着对方的眼眸。

　　沉默了好半天，神罗尊主方才幽幽的道：“这件事情，给了我们不小的教训，以后，做事再不能如此的莽撞了。”

　　绝罗尊主心里很清楚，神罗尊主这么说，一大半都是含沙射影，说给自己听的，但是此时此刻，他却是连半句反击的话都说不出来。

　　虽然绝罗尊主的心中，对于罗云阳恨的牙根儿痒痒，但是他还是对这次的求和，多了一丝的期待。

　　不过很可惜，南来尊主去的虽然很快，但是归来的依旧是非常的快。他在简单的朝着神罗尊主点了点头之后，就沉声的道：“罗云阳拒绝了！”

　　听到这六个字，一直都在沉默的天罗尊主，突然火冒三丈的发火道：“他想要干什么，还有完没完？我们这么做已经是极限了，他还想得寸进尺么？他以为他能够灭了我亚神族么！”

　　“惹恼了我，我就将他们人族全部灭了，大家一了百了！”

　　有些歇斯底里的骂声，让人很难想到这是平时温尔文雅的天罗尊主。但是南来尊主对于天罗尊主的心情很理解，任谁时刻都要受到一个顶级强者的威胁，都难以保持先前的矜持和淡定自如了。

　　神罗尊主默不作声，而那绝罗尊主在朝着神罗尊主和天罗尊主看了一眼之后，突然笑道：“他这是想要我的性命啊！”

　　神罗尊主朝着绝罗尊主看了一眼，并没有答话。以往，绝罗尊主对于亚神族可以说无比的重要。

　　三个尊主对于亚神族气运的镇压，让亚神族拥有着其他族群仰视的力量。

　　但是现在，绝罗尊主非但不能给亚神族一帮助，而且还要让整个亚神族受牵连。神罗尊主在其他三族的尊主各自离去的时候，心中对绝罗尊主的忍耐，就已经达到了顶点。

　　他此时，并没有劝绝罗尊主的意思，只是静静的坐在那里，一声不吭。

　　绝罗尊主的心发冷，他虽然知道自己和神罗尊主的关系，基本上都是互相利用，但是这一刻，他的心中，还是怨念如潮水。

　　在心中念头疯狂翻腾之后，绝罗尊主朝着南来尊主道：“南来，你帮我向罗云阳约战！”

　　“无双星，我和他决死一战！”

　　决死一战这几个字说出来之后，绝罗尊主的身躯，就已经消失的无影无踪，很显然，他对于神罗尊主等人，已经失望透顶。

　　“南来兄，就麻烦你再走一趟。”神罗尊主朝着南来尊主看了一眼，接着说道。

　　南来尊主对于这种情况，心中虽然有那么一丝兔死狐悲的感受，但是他的心中，却同样大松了一口气。

　　他在这件事情上，同样是一个受害者。

　　要是罗云阳心里的那口怨气发泄不出来，那么这场风波，就不会结束。

　　而一旦这场风波牵涉到自己的身上，或者牵涉到自己的族群那里，那南来尊主可是想哭，都找不到地方。

　　所以，南来尊主第一时间，就和罗云阳进行了沟通，而伴随着这次的沟通，罗云阳和绝罗尊主将在无双星上决一死战的消息，透过虚拟世界，瞬间传遍了天下。

　　这个消息，让无数人震动，更让无数人大大的松了一口气。只不过此时，一直都在天讯上无比活跃的亚神族人，变的无比的沉默。

　　他们，很清楚这次的比斗，还没有开始，实际上就已经结束了。


第712章 重归故地，谁与争锋

　　大联邦旧地，此时已经是一片荒芜。足足有百丈多高，双翼展开，一如垂天之云的苍鹰，翱翔在天地之间。

　　作为这一片天地的霸主，这已经晋级到了行星境的苍鹰，此时的智慧已经超过了普通人。

　　它俯视着下方匆匆忙忙逃避，连自己辛苦采集的东西都顾不上的人族，眼眸中闪过了一丝得意。

　　它忘不掉，就在一年之前，他还是一只小鹰，在荒野之中拼命的挣扎，而那些人族，则已经是这一片世界的霸主。

　　就在他觉得自己这辈子，只能生存在人族的威风之下的时候，一个浩荡的，让它不自觉为之匍匐的声音，回荡在了天空中。

　　虽然这种语音，它根本就没有听说过，但是那话语之中的意思，他却很清楚。

　　剥夺，剥夺，剥夺！

　　在各种各样的剥夺之下，人族那犹如神城一般的城市，消失的无影无踪不说，那些进化的力大无穷，一个个可以生裂虎豹的人，更是弱小的犹如虫子一般。

　　而它，则在这些人族的力量被剥夺之后，感到有一种力量涌入到了自己的体内。

　　也就是一夜之间，他修为大进，成为了这一片天地最顶级的存在。

　　大嘴张开，一股庞大的吸力，朝着下方的人族笼罩了过去。

　　这些人族的力量虽没有了，但是他们的骨肉之中，却蕴含着大量的精华，是巨鹰最喜欢的食物。

　　不，应该说是这片世界的霸主们最喜欢的食物。

　　随着它大口的张开，足足有上百个人族，不由自主的朝着它的大口冲了过去，也就是转瞬功夫，这些人就到了它的嘴边。

　　看着那些拼命挣扎的食物，巨鹰的眼里中闪过一丝快感。

　　而在那地下，几十个人族眼睁睁的看着自己的同伴飞向苍鹰的巨口，他们的脸上痛苦极了。

　　那是一种发自内心的痛苦，一种让他们痛彻心扉的痛苦。

　　少年林虎疯狂的冲了出去，刚刚要不是姐姐挡在他的面前，那冲向巨鹰的人，就是他了。

　　“姐姐，姐姐！”疯狂的吼声中，充满了悲愤，可是此时此刻，他又能如何。

　　他怀念曾经的日子，他怀念那个无比强大，称雄在这片天地时的人族。

　　而和怀念相比，他更加憎恨那个让人族直接坠落尘埃去的人。

　　总有一日，我要报仇！

　　虽然知道这种梦想有点遥不可及，但是他的心中，却充满了这种念头。

　　只不过就在他疯狂奔走的刹那，一个声音突然响起在他耳边。

　　“想要杀死那只巨鹰吗，跳上去，你可以的！”这声音无比的诡异，但是在听到的刹那，林虎就不假思索的相信了，这是真的。

　　因为在这声音中，他感受到了一种让他无比信服的力量。

　　腾空，林虎发现自己的身体竟然飞了起来。他很快接近了那巨鹰，他看到了巨鹰的眼睛，更感受到了那巨鹰眼睛之中的震惊之色。

　　没有任何的犹豫，他直接朝着那巨鹰的脖颈挥手斩落。

　　这一刀，是他儿时学过的技能分风斩。只不过随着各种力量的剥夺，这种分风斩已经没有了任何用处。

　　但是，多年的修炼，还是让他从心中对于这种技能充满了依赖，因此一出手就是这分风斩。

　　斩出的刹那，他才意识到自己错了，自己不应该这样选择。

　　自己可能已经错过了唯一一个救姐姐的机会。可是就在他心中后悔的刹那，他就看到了那在他眼中，犹如无敌的巨鹰，直接被斩成了两段。

　　不但他的姐姐，其他人都从巨鹰的嘴边朝着下落，他们下落的速度很慢，就好似有什么东西托着他。

　　也就是在这一刻，林虎看到了那个让他终生难以忘记的身影。

　　一个配着断刀的身影。

　　这个身影站在虚空之中，就好似九天之神，俯视天地。

　　几乎刹那，林虎就知道是这个人救了自己的姐姐。这一刻他心里感激的无以言表，一时间，却也不知道自己该说什么好。

　　“你觉得这片天地恢复以往的时光如何？”那身影不待林虎开口，就笑吟吟的朝着林虎说道。

　　林虎犹豫了刹那，最终还是沉声的道：“能够恢复自然是好。”

　　就在他说话的时候，那人已经一挥衣袖道：“那就恢复好了。”

　　随着那人的话语，林虎就觉得自己身边的力量，在快速的恢复，也就是瞬间功夫，林虎就觉得自己失去的力量，已经全部恢复。

　　而更让林虎惊奇的是，他看到了下方，他一位断了手臂的叔叔，手臂竟然诡异的恢复了过来。

　　甚至，林虎看到了一个奄奄一息的同伴，腾空而起，朝着他们飞来。

　　对于这个同伴，林虎并不熟悉，但是很多人都说，这个同伴以前很强。

　　也正是因为这个同伴以前很强，所以也就造成了这个同伴那沉重的伤势。

　　他愿意为同伴出头，有危险喜欢自己出手。所以……

　　“见过统领。”那人毕恭毕敬的跪在地上，声音中充斥着激动。

　　罗云阳看着此人，平静的道：“你是兴龙军的人。”

　　“属下乃是兴龙军黑龙战队的人，以往见过您。”那人的声音中带着一丝忐忑的道：“大人，您回来了，不知道大统领他们怎么样？”

　　兴龙军的老战士之中，只有一个大统领，这个大统领就是吕祛病。

　　罗云没有联系上吕祛病，对于吕祛病的情况自然不清楚。此时被问起，他沉吟了瞬间道：“应该没有问题。”

　　那战士目光闪动，最终还是带着一丝期盼的道：“大人您回来了，我的修为也恢复了，是不是那种灾难，以后就不会有了？”

　　对这个问题，罗云阳倒是不用犹豫，他轻轻一笑道：“是都过去了。”

　　说话间，罗云阳目视着整个大联邦所在的区域，声音中带着一种不容置疑的味道：“我已归来，当尘归尘，土归土。”

　　站在罗云阳的不远处，那兴龙军的士兵就觉得一股玄之又玄的力量，以罗云阳为中心，朝着四面八方发散而去。

　　虽然他什么也看不到，但是却有一种感觉，那就是这一片天地，已经完全变了。

　　雷光族，几乎族群之中所有的强者，都聚集在人族的领地之外，在听到那尘归尘土归土的声音之后，三个雷光族的宇宙境强者同时道：“雷光族护送人族贵宾回归，并向云阳尊主请罪。”

　　这三个人说话间，就有上万艘巨大的飞船从虚空之中飞出。

　　这些飞船上，不但有被抓去的人族强者，更有无数资源，可以说这些资源拿出来，雷光族都要伤筋动骨。

　　而雷光族的所有武者，一个个都表现的无比沮丧。此时的他们，就是待宰的羔羊。

　　如何处理他们，都在罗云阳一念之间。

　　而就在他们等待的时候，又是一道声音，在虚空之中响起。

　　“电芒族罪人，前来赔罪。”

　　雷光族和电芒族一向关系不错，同样是基柱族群的两族，在这件事情上，并没有任何的商议。他们都清楚，这种事情发生之后，罗云阳绝对不会善罢甘休。

　　虽然不至于灭了神盟所有对人族趁火打劫的族群，但是总是要拿出一两个替罪羊来。

　　死道友不死贫道这句话，现在用在两族之间，是最为合适的。

　　双方此时都明白对方的心思，所以此时就算是相见，却也没有什么话说。

　　“赤原龙城罪人，护送大联邦众人归来，乞求云阳天尊饶恕。”

　　“神蛇族恭祝云阳天尊归来，特护送上完人族归来。”

　　……

　　此起彼伏的声音，一时间在虚空中响起，也就是一刻钟的功夫，十八基柱族群，所有一等族群几乎全部聚集。

　　大部分族群并没有参与对人族的战斗，但是在听到罗云阳归来的声音，他们都第一时间赶了过来。

　　当最后一个族群代表发出自己恭贺声音之后，整个天宇就平静了下来。就在众人等待之中，就听有人道：“亚神族达海，奉命送归人族贵宾。”

　　亚神族达海五个字，一时间让所有人为之变色。

　　达海圣者是什么人，那就是整个神盟的统御者，可是现在，他同样来了。

　　而且还是以一种无比恭谦的态度，面对着罗云阳。

　　就在达海圣者说话的瞬间，罗云阳的身影已经出现在了虚空之中。虽然罗云阳和亚神族之间的仇恨不是一般的深，但是在看到罗云阳的瞬间，几乎所有亚神族的武者，都跟着达海圣者弯下了腰。

　　就在达海圣者准备说话的时候，罗云阳的身影，已经来到了赤原龙城的飞船旁，他衣袖一挥，上万人就出现在了虚空之中。

　　罗冬儿和云兮等人看着罗云阳，忍不住热泪盈眶，她们不止一次的想过和罗云阳相遇的情形，等这一天，她们等的太久了。那云兮更是深情的看着罗云阳，这个让她牵肠挂肚的男人，他终于回来了！

　　本来，在罗云阳击败十二尊主的围杀之后，她就想要和罗云阳取得联系，但是罗云阳的通讯器失效，让他们难以联系。

　　为了不出现变数，所以就算是对赤原龙城，也隐瞒了云兮等人的身份。直至见到罗云阳，才彻底放松下来。

　　“好了，都过去了！”罗云阳看着妹妹和云兮，轻轻地说道。


第713章 弑神魔剑，无上之战

　　“罗云阳是不是很得意！”一处神土内，绝罗尊主的神色中，带着一丝嘲讽。

　　而站在绝罗尊主对面的，除了恭贺罗云阳的达海圣者之外还有无上道子。

　　达海圣者向来不是优柔寡断之人，很多重要的事情，也是一言而决之，但是现在他却有些局促。

　　他不想、也不敢刺激绝罗尊主。

　　且不说绝罗尊主那远远高于他的地位，论起实力，只要绝罗尊主乐意，就算一时兴起杀了他，也没有人吭声。

　　正当他准备琢磨一下措辞，以作出相对妥当的一个应答之时，那无上道子开口了：“这样的情形既然你都想到了，又何苦让达海为难？”

　　如果说现在地位特殊的，就是无上道子了。

　　虽然他的修为要低于绝罗尊主，但是他的地位，却不比绝罗尊主低多少。因此这个时候，他开口最合适。

　　绝罗尊主的眼眸中闪过了一丝冷厉之色，尖酸刻薄的道：“无上，你真以为我不能杀你吗？呵呵，我要杀了你，就跟屠一条狗没什么两样！”

　　达海圣者的脸色一变，虽然他的修为高于无上道子，但是对无上道子却无比的尊重。听到绝罗尊主这般的喝骂，登时就有了抗争一下的想法。

　　不过，他的心思很快就被无上道子看穿了，还不等他开口，那无上道子就反问绝罗尊主道：“杀了我，你可能底气十足，但是我就想问问，那罗云阳呢？”

　　对付罗云阳，绝罗尊主自然是没有半点的把握，他要是有把握的话，也不会如此的颓废。绝罗尊主的神色，顿时黯然。

　　“罗云阳我对付不了！”绝罗尊主这几句话说的很是艰难，但还是说了出来。

　　看着一脸颓然的绝罗尊主，无上道子沉声的道：“那么你上无双星，是不是要将自己的脸，要将咱们整个亚神族的脸都丢在那儿呢？”

　　“又如何？”憋了好大一会后，绝罗尊主幽幽地说道。

　　“罗云阳我奈何不了他，但是他想要磨灭我，也是不可能的，最多，我也就是多丢一下颜面，让他出出气而已。”

　　在将这句话说出口的时候，绝罗尊主的脸色并不好看，毕竟成为别人出气的道具，并不是一件让人高兴的事情。

　　“那你有没有想过击杀罗云阳，有没有想过洗刷我亚神族的耻辱？”无上道子的声音越来越大，到了最后，甚至有一些激荡。

　　看着情绪有些激动的无上道子，绝罗尊主的脸上露出了一丝冷笑。

　　“你这么游说了一番，是想对我施以激将法吗？”

　　达海圣者从两个人的脸上，感觉到了一丝阴谋的味道，他有一种感觉，这是一件惊天动地的事情，此时的他，心中升起了一种后悔的想法。

　　他不该拉着无上道子来拜访绝罗尊主，这事情要是出了的话，那替罪的人，一定是他达海圣者。

　　无奈事情已经到了如今这个地步，再想要退，也退不出来了。因此，此时的他，无论如何都要坚持着。

　　“没错！我就是想用这激将法对你呢。按说，你就不该让我使用激将法，你作为亚神族的尊主，就应该自己主动站出来。”

　　对于自己的目的，无上道子丝毫没有隐瞒，他的脸上带着淡淡的笑意，但是这笑意让人感到恐惧。

　　绝罗尊主的性格本来就有些偏激，此时见无上道子这般的直言不讳，当即就痛快道：“看来你是有办法了！好，那你来告诉我办法，只要不搭上我这条性命，我就做了。”

　　无上道子的脸上，闪过了一丝失望。不过在刹那功夫，他就将这一丝失望掩饰在了自己那淡淡的笑容中。

　　“搭上性命的事情，我自然不会让尊主您做。”无上道子说到此处，双手快速的点动，也就是刹那，一道道的封禁，就将三人所在的空间封闭的密不透风。

　　虽然对无上道子这种做法不以为然，但是绝罗尊主并没有阻止，甚至隐隐约约他的心中猜出了点什么。

　　“你不会是打天神真身的主意吧？”

　　“你应该知道，天神真身对于我们亚神族来说意味着什么，要是动用天神真身，这种事情就不要和我说了。”

　　绝罗尊主此时表现的无比坚决：“不管是什么情况，我都不会做这种事情的。”

　　无上道子摇头道：“天神真身处于宇宙星空之中，只能起一种震慑的作用，要是用了，我们亚神族灭族之日不远，这种傻事，我自然是不会做的。”

　　“我的提议，是弑神魔剑。”

　　弑神魔剑四个字，让绝罗尊主和达海圣者两个人脸色大变，他们很清楚那弑神魔剑代表着什么。

　　一旦动用那魔剑，后果将不可想象。

　　“动用弑神魔剑，呵呵，别说使用那魔剑，恐怕就算我将那弑神魔剑拿起来，也会立即死于那魔剑之下。”

　　绝罗尊主说到此处，目光中带着一丝冷厉道：“在你的心中，就这般的希望我能死无葬身之地吗？”

　　虽然罗云阳的出现，让绝罗尊主的地位下降了不少，但是他的修为毕竟是尊主。

　　随着这股怒意笼罩下来，一时间达海圣者的心都颤抖了起来。

　　而那无上道子的脸色不变，他轻轻的道：“你死了我有什么好处，什么好处也没有，我何必让你去死？这种损人不利己之事，于我无用！”

　　“虽然弑神魔剑凶厉无比，但是在我这里，却有一段上古时代留下的秘法。”

　　“属于天神留下的残缺秘法。”

　　对于亚神族来说，天神在他们的心中是至高无上的，听说是天神留下的东西，绝罗尊主的脸色好了不少。

　　“真的吗？”

　　“自然，只不过这秘法的代价同样很大。除了修为下降一半之外，使用的尊主，还要沉睡三千年，修为以后没有寸进。”无上道子沉声的道：“也正是因为这种原因，所以没有人愿意使用。”

　　“但是现在，一切都不一样了，咱们亚神族，需要一场巨大的胜利，来重振我们的声威。”

　　绝罗尊主的脸色不断的变幻，这巨大的代价，让他心里很是犹豫。

　　罗云阳杀不了他，因为他是尊主，但是那种屈辱，他真的不愿意忍受。

　　一刻钟过去了，绝罗尊主依然没有开口的意思。但是站在绝罗尊主旁边的达海圣者，却觉得自己的心情无比的焦虑。

　　而无上道子，则一直都无比的平静，好像这件事情，根本就不是他提出来的一般。

　　足足过去了一个小时，绝罗尊主这才重重的道：“好。”

　　……

　　无双星之战，牵动着无数人的心弦。虽然很多人都知道，就算他们基本上接近无双星，也难以看到任何的战斗场景，但依旧有无数的人朝着无双星聚集。

　　一艘巨大的飞船，犹如堡垒一般在太空之中横冲直撞，所到之处，不少小的行星，都化成了碎粉。

　　几乎所有遇到这艘飞船的人都会立即选择躲闪，他们之所以这样做，就是为了不给自己招惹祸端。

　　“哈哈，各位，今日星空如此浩瀚，正是我们各展所长之时。”说话的男子，虽然外表和亚神族差不了太多，但是他身后没有羽翼，在双臂处，更是生出了无数的龙鳞。

　　龙影族，一个拥有圣者坐镇的基柱族群。而说话的，就是那基柱族群圣者的小儿子寅天风。他之所以如此的张扬，除了本性如此，还因为他一下心心念念的女子，就在眼前。

　　正当他说的兴高采烈的时候，飞船的速度却慢了下来，这让那寅天风很是不爽，当即他哼了一声，就朝着飞船巨大的虚拟现实屏幕看了过去。

　　就见在飞船的前方，一艘破旧的飞船在飞行。

　　挡了自己的去路，让自己丢脸的是这样一艘飞船！

　　寅天风当下大怒，几乎是不假思索的大声道：“将前面的破船给我轰碎。”

　　在自己的飞船上，寅天风一向言出法随，但是这一次，当着他全部的朋友，那负责驾驶者却一口回绝道：“不行！”

　　“你说什么？”那寅天风正像一只骄傲的开屏孔雀一般，想在朋友面前露一把脸，没想到，自己的下属居然给他蹬鼻子上脸了，这让他脸上十分难看。

　　虽然那下属有着星河境巅峰的修为，但是他还是下定决心，如果这下属不给自己一个满意的答复，那就对他不客气。

　　“前面是人族的飞船。”那下属沉声地说道。

　　也就在这个时候，寅天风飞船之中的探测系统，已经发现了在前方飞船上的武者最多也就是星系境的修为。

　　星系境在寅天风的眼中，那是根本就不用正眼去看之辈，可是，一听到人族这两个关键的字眼之后，寅天风不由得脸色大变。

　　“你做的对，咱们对人族不要招惹，放慢速度，让他们先行。”寅天风在沉吟了刹那，就沉声的吩咐道。

　　那下属倒也没有惊讶，他知道寅天风虽然有些纨绔习气，但是在大是大非面前，却能保持清醒的头脑，做出正确的决断。

　　“是，少爷，我们这就绕路。”那下属恭敬的道。

　　“绕远一点。”寅天风沉声的吩咐道。

　　而就在寅天风他们整艘飞船绕行的时候，站在飞船上的罗云阳眼眸中露出了一丝笑意。

　　寅天风的飞船测验不出，测试的结果也就是罗云阳想要让他们看到的结果。

　　寅天风的反应，让他很是满意，随着自己和十二尊主一战，人族在星空之中的地位，这才算是彻底的树立了起来。

　　不过，这还不够，相信无双星，会让这种威名，更加的强大，也更加震慑人心。

　　看着越来越近的巨大星辰，罗云阳眼里的炙热又多了几分！


第714章 战于无双之巅

　　无双星比之亚神族的神元星也小不了多少，之所以得此名，是因为一座山峰。

　　一座号称整个神盟领域之内最高的山峰。

　　高有三万六千丈的无双峰，可不是浪得虚名，它是整个神元星的第一峰，在面对这座巨大山峰的时候，很多人都会本能的生出一种举世无双的感觉。顺理成章之下，这座星辰也就被称为无双星。

　　无双星原本是亚神族一个小部落的领地，但是现在，为了即将到来的大战，那小部落已经整体搬走了。

　　所以此时的无双星上，除了那些懵懵懂懂的生灵之外，已经没有任何一个智能生命。

　　无双星外三百万里的距离，有一座小一些的星辰，乃是无双星的卫星，现在几乎所有的观战者，都聚集到了这座卫星上。

　　因为观战者阵法的加持，所以这里就显得无比的坚固，就算面对尊主残余力量的波及，也不会有太大的损伤。

　　而能够登上这座星辰的，除了十八基柱族群的强大存在之外，就是其他各族最顶尖的人物，才能够在这座星辰上有一个位置。

　　亚神族来的是达海圣者，虽然亚神族的威风被罗云阳一扫而空，但是在整个神盟之中，依旧没有可以挑战亚神族的力量。

　　几乎所有的人，在看到达海圣者的瞬间，还是毕恭毕敬的朝着达海圣者行礼。

　　但是，达海圣者对于这些行礼的人，并不怎么感兴趣。

　　“快看，是人族的飞船！”随着二十多艘飞船从天而降，有人大声的嚷嚷道。

　　达海圣者的目光，透过虚空，看向了那二十多艘在他的眼中，已经落后了太多的飞船。

　　如果是以往，这种形态的飞船出现在各族高层聚集的地方，必定会让人贻笑大方，嘲笑不已，但是现在，看着那落伍了太多的飞船，众人心里涌起的都是恭敬和羡慕。

　　人族崛起，就在今朝！

　　“去把几个最好的位置收拾出来，给人族！”心里虽然有很多不爽，但是达海圣者还是沉声的吩咐道。

　　对于达海圣者来说，他虽然知道绝罗尊主的打算，但是在没有确定罗云阳被斩杀之前，他是绝对不会得罪人族的。

　　更何况，如果他在态度上出了岔子，让罗云阳有所察觉，那么他达海圣者，就是整个亚神族的罪人。

　　随着那些飞船的降落，一道身影，从飞船上直飞而出，这身影的速度看上去并不是太快，但是在他飞出的瞬间，就已经来到了无双星的上空。

　　“是云阳尊主！”有人无比崇敬的大声喊道。

　　除了亚神族，就算是十八基柱族群，都受过亚神族的欺负，在一众族群之中，几乎每一个族群，都不乏热血少年，想着自己有朝一日，能够击败亚神族，给自己的族群报仇。

　　只不过这些对于少年们而言，这只是一个梦想而已。

　　可是现在，他们难以完成的梦想，有人完成了，对于这个完成了他们梦想的人，大部分人都怀着最为崇敬的心情。

　　以往的决战，虚拟世界之中都会予以评价，但是现在这一场两个最顶级的尊主的比斗，虚拟世界并没有任何的说法。

　　可是天讯上，却有人匿名发布了不少的消息，最火的那个帖子，就是被人称为送菜贴的帖子。

　　送菜贴实际上就是一句话，绝罗尊主这一次，就是去送菜嘛！

　　就这么一句话，一下子在整个虚拟世界沸腾起来。虽然亚神族无数人对这个送菜贴进行了连番轰击，但是在下面进行支持的人，却是更多了。

　　“罗云阳，我的偶像！”当罗云阳的身影落在无双峰上的时候，有人在天讯中发布了一张罗云阳下落的图片，一时间，引得无数人顶起。

　　对于那虚拟世界之中的东西，罗云阳并不怎么在意，落在无双峰上的他，俯视着整个苍茫的宇宙，心中无数的念头，在快速的翻滚着。

　　自己接下来的路，该如何的走！

　　绝罗尊主对于罗云阳而言，已经不是太大的问题，他现在思索最多的，就是接下来的修炼。

　　以天尊真身的实力，他绝对可以在这神盟的虚空之中，修炼成为尊主境的存在。

　　可是神盟之中的尊主，比之玄天大宇宙的尊主，明显要弱上很多。没有武道天劫的洗礼，虽然让武者在修炼上没有了灾难，但是却要弱上太多。

　　绝罗尊主他们之所以和玄天大世界的那些一重天尊差不多，并不是因为他们的天赋，而是因为他们成为尊主的时间，实在是太长太长。

　　经过太多时间的打磨，他们的修为，本应该晋级成三重天尊，可是在这里，他们却得不到寸进。

　　从星域境到宇宙境这段路，自己绝对不能在神盟大世界中渡过，玄天大世界倒是一个不错的选择，但是罗云阳夺取天尊真身，已经是一举成名。

　　要是继续进入玄天大世界，有一些危险。

　　大能和九重天尊，可不能用普通的天尊来猜度。

　　就在罗云阳心中沉吟的时候，一种危险的感觉，充斥在罗云阳的心头。这种感觉玄之又玄，在罗云阳步入尊主境界之后，变得更加的清晰。

　　这场比斗，会有危险！

　　罗云阳的双眸闪动，一道冷光从他的目光中直冲而出，本来，按照罗云阳的想法，这一次虽然诛杀绝罗尊主有些困难，但是一定要让绝罗尊主付出最为沉重的代价。

　　在罗云阳看来，这就不是一场比试，而是一场虐战，他虐战绝罗尊主，可是现在的感应，让他心里突然明白，自己在这件事情上，好像想的有点过于简单了。

　　那绝罗尊主，一定有隐藏的手段！甚至这种手段，还能够将自己的天尊真身给抹杀掉。

　　一念之间，罗云阳双手快速掐动法诀，也就是一个瞬间，一层层的血雾，将罗云阳整个人都包裹在血雾之中。

　　这种包裹很快，也就是一个瞬间的功夫，血雾快速消散。

　　罗云阳的动作，基本上就没有人看清楚，实际上就算有人看到了罗云阳有所动作，也不会想到这位尊主阁下，使用了什么诡异的手段。

　　“罗云阳！”随着一声好似隐含着无穷恨意的大吼，一道身影，划破虚空，直冲而来。

　　一身黑色的绝罗尊主，给人一种绝世魔神的感觉，一道道充满了杀意的神纹，在绝罗尊主的四周不断的闪动。

　　四周的天地，随着绝罗尊主的到来，充斥着肃杀之气，就算是远处于三百万里之外的行星上，大多数武者也忍不住在这种压力之下瑟瑟发抖。

　　“这就是绝罗尊主！”有人的声音中，带着一丝恐惧。

　　绝罗尊主在很多人的眼中，就是一个名号，当他震慑九天的时候，大多数人对他的感觉是恐惧。

　　但是这一次，绝罗尊主来到无双星，纯粹就是为了平息罗云阳的怒意。因此，在不少人眼中，绝罗尊主就有了一种可笑的感觉。

　　没有错，就是可笑。特别是一些不知道绝罗尊主厉害的年轻一代武者，虽然不敢说，但是在心中，却对绝罗尊主多出了一种小视。

　　但是现在，绝罗尊主那镇压九天的气息一出，顿时让这些年轻武者感到了自己和尊主之间那种巨大的差距。

　　“罗云阳，你很好！”绝罗尊主看着罗云阳，眼眸中闪动着无穷的恨意。

　　他在说话间，一柄金色的巨剑，就出现在绝罗尊主的手中。

　　金色的巨剑，直斩而下，这一剑看上去没有任何的变化，就好似是普通的武者出手一般，但是实际上这一剑却聚集着大量本源法则变化。

　　所谓大道至简，正是如此。

　　星河境以下武者，在看到这一剑的时候，并没有什么太大的感触，他们只是觉得这一剑，自己躲避不开。

　　而星域境以上的强者，却一个个紧紧的盯着这一剑。他们在这一剑之中，感受到了无穷的玄妙，只要能够参悟一点，就能够受用无穷。

　　罗云阳面对这一剑，并没有什么触动。绝罗尊主和玄天大宇宙的天尊相比，在招式上还差了不少。

　　绝罗尊主这一剑虽然凶猛，但是没有什么威胁，罗云阳一拳挥出，神武一击重重的朝着那金色巨剑轰了过去。

　　借助属性调节器，罗云阳的力量远超过绝罗尊主，更何况神武一击在招式上更是要强于绝罗尊主的一剑。

　　磅礴的能量，随着一拳一剑的碰撞，朝着四面八方分散了出去。

　　一道道力量的波纹所及之处，万物成粉，无双星在这巨大的力量下，直接崩溃成了数十份。

　　绝罗尊主倒飞了出去，他手中金色的巨剑，更是出现了一道裂纹。

　　眼眸发黑的绝罗尊主，不由自主的朝着虚空吐了一口鲜血，这口血在吐出的刹那，就瞬间消失在了虚空之中。

　　“杀！”怒吼一声之后，绝罗尊主再次疯狂的朝着罗云阳冲了过来，金色巨剑和罗云阳的拳头在虚空之中一连碰撞了上百次，而绝罗尊主一连吐出了上百口血。

　　当绝罗尊主吐出第十口血的时候，罗云阳就已经意识到了不对。

　　可是此刻，他却难以阻止绝罗尊主这种吐血的行为，只有自己多加小心。

　　“罗云阳，去死吧！”在吐出第一百口血的刹那呢，绝罗尊主大吼道：“剑来！”


第715章 魔剑聚虚空

　　高高的虚空之中，天罗尊主和神罗尊主高居虚空之上，静静的观看着这场尊主之间的战斗。

　　在人前，这两位无上的存在虽然没有现身，但是实际上，他们对于这场比斗，还是颇为关注的。

　　绝罗尊主被两个人逼着和罗云阳来这场无双星的比斗，心中的怨气可想而知。但是在这件事情上，两个人却没有其他的选择。

　　如果任由罗云阳大肆杀戮下去，虽然他们能够报复人族，但是亚神族最终却也要和人族一般，在整个神盟之中消失。

　　如此惨痛的损失，他们难以承受，所以最终，他们就决定谁惹出的事情，就让谁来承担。

　　从绝罗尊主一上来那种疯狂的场景，就让两个人心中升起了一种不太舒服的感觉。

　　但是他们在绝罗尊主一直在吐血，特别是一连吐了三十多口的时候，就意识到了事情有些不对劲。

　　这绝罗尊主，究竟是打的什么主意？

　　神罗尊主和天罗尊主虽然对绝罗尊主无比的熟悉，但是两个人同样弄不清楚，他这究竟是干什么？

　　“难道绝罗觉得我亚神族丢的脸还不够，想用这种方式，让我们更加的丢脸么？”神罗尊主的话语中，带着深深的不满。

　　对于神罗尊主来说，这个让绝罗尊主丢人现眼的决定是他做出来的，现在绝罗尊主如此的做，那就是对他这个决定的公然抗议，不不不，不是抗议，分明是报复！

　　虽然天罗尊主的心中也有这种念头，但是为了不让绝罗尊主和神罗尊主之间的关系进一步恶化，还是轻声安抚道：“我觉得这种可能性并不是很大。”

　　“绝罗尊主，应该不是这样的人。”

　　就在两个人议论的时候，绝罗尊主的一声剑来，让两个人同时惊醒，他们看着虚空之中，一道道漆黑如墨，朝着绝罗尊主飞去的剑影，脸色都变了。

　　四十九万八千剑！

　　一共四十九万八千道剑影，从四面八方，从天上地下，从宇宙六合之间疯狂的朝着绝罗尊主冲来。

　　这些剑光无比的分散，看上去一道道给人一种无比单薄的感觉，但是在它们出现的瞬间，四周的天地，还有贯穿了整个天地的各种本源法则，几乎同时疯狂的后退。

　　“是弑神魔剑！”同样在远处观战的血莲尊主，声音中闪动着一丝亢奋。

　　对于这柄弑神魔剑，他的心中一直都有一种想要占有的想法，只不过很可惜，这弑神魔剑已经分散于天地之间，根本就难以汇聚。

　　最终，血莲尊主在一次次的失败之后，就放弃了得到弑神魔剑的想法，却没有想到，弑神魔剑竟然被绝罗尊主如此诡异的给召唤了出来。

　　一股股笼罩诸天的魔气，让血莲尊主既兴奋又恐惧，他看着那柄已经聚集在绝罗尊主的手中，好似隐含着无穷魔力的长剑，不无感慨地叹道：“看来传说中的东西并不是空穴来风，都是真的！”

　　罗云阳在看到弑神魔剑的时候，眼眸中就闪过了一丝凝重。他虽然不认识弑神魔剑，但是从这柄剑飞来的刹那，他就觉得自己的身躯，承受了巨大的压力。

　　别的不说，就是他体内，那一直运转自如的力量，也在这诡异的弑神魔剑的压力下，出现了一种莫名的压抑感。而最让罗云阳感觉不好的是，在那弑神魔剑指向自己的时候，他竟然觉得自己无论朝着什么地方退却，都是一条死路！

　　这种感觉，非常的不好。

　　绝罗尊主手持魔剑，这一刻他就觉得自己无比的强大。作为尊主，他本来就有掌控整个宇宙空间的能力，但是此时手持弑神魔剑，他才感受到什么是真正的强大。

　　借助弑神魔剑的力量，他觉得自己好似触及到了另外一个世界。

　　不过还没有等他参悟这个世界，一股股精气，就从他的身上，朝着那弑神魔剑疯狂的涌了过去。

　　“死吧！”想到这柄可以斩杀天神的魔剑的恐惧，绝罗尊主一剑朝着罗云阳挥了过去。

　　弑神魔剑耽误的时间越长，对他造成的伤害越大，所以他绝罗尊绝对不能再耽误下去。

　　这一剑，顺势而来，在这一剑斩来的刹那，罗云阳就觉得一股巨大的恐惧朝着自己袭来。

　　他拥有不少的手段，其中紫鹤天尊的鹤高飞，更是让罗云阳逃过了十二个尊主的追杀之力。

　　可是现在，罗云阳在施展鹤高飞的瞬间，却发现自己和那弑神魔剑的距离，根本就没有拉开。

　　也就是刹那功夫，漆黑如墨的剑光，就已经冲到了罗云阳的近前，在面对这剑光的瞬间，罗云阳豁然出拳。

　　他没有其他的选择，此时的他，只有出拳！

　　所有力量的聚集，轮回手疯狂的朝着那弑神魔剑迎了上去，轮回手乃是罗云阳成为轮回神将之后得到的秘技，可以说比之神武一击差不了多少。

　　甚至可以说，轮回手比神武一击，还要高明不少。

　　但是，当罗云阳的轮回手和那弑神魔剑在虚空之中碰撞的瞬间，弑神魔剑上的黑光，就已经将轮回手形成的磅礴力量，直接切成了两段。

　　这种切开，就好似大道使然，本该如此一般。

　　在这种犹如无上律令一般的剑光之下，罗云阳的攻击，显得非常单薄无力，就好像螳臂当车……

　　观战的卫星上，达海圣者的眼眸中闪过了一抹喜色。虽然他已经看到了绝罗尊主那已经变得犹如鬼魅一般的身躯，但是他的心中，还是狂喜不已。

　　绝罗尊主付出的代价不小，但是那是绝罗尊主的事情，跟他有何干？只要绝罗尊主使用弑神魔剑杀了罗云阳，那么整个亚神族的名声，就会有一个提升。

　　神盟之内，那些看亚神族热闹，甚至想要和亚神族争锋的族群，将要再次被亚神族的威风吓得瑟瑟发抖。

　　这对于亚神族来说，都是好事。

　　而人族的观战者，此时脸色都变了，他们有着不错的位置，更有虚拟世界的帮助，所以此时大战的场景，他们看的清清楚楚，罗云阳的危机，他们更是感同身受。

　　罗冬儿看着那漆黑如墨的一剑，就觉得自己整个人，被什么东西重重的戳了一下。

　　她顾不得说话，只是紧紧的盯着那一剑，希望她心爱的哥哥，能够再给自己创造出奇迹来。

　　云兮和罗冬儿相比，似乎更紧张，她的感应力远远的超过了她的修为，所以在这一剑斩出的时候，她的心中，就有了一种不好的感觉。

　　这种感觉，让她无比的揪心。

　　也就在这种感觉变得越来越强烈的时候，那漆黑如墨的剑，终于接近了罗云阳。

　　“不要！”云兮和罗冬儿几乎同时开口，只不过她们的呼喊对于天地之间的规则来说，却是没有任何的用处。

　　人族前来观战的武者，一个个目瞪口呆，他们不知道如何来形容自己此时的心情。

　　为什么会变成这样？他们这一次来观战，为的是什么，不是为了看自己人族的胜利吗？

　　可是现在的情形，他们看到的，却是罗云阳的危机，是人族很有可能要跌入无穷深渊的可能。

　　他们无比的紧张，因为罗云阳关乎着他们所有人的性命，没有罗云阳坐镇的人族，根本就没有任何和其他族群相争斗的能力，更不要说亚神族了。

　　没有了罗云阳的坐镇，亚神族绝对不会放过人族。

　　就在他们脸上黯然失色的时候，那漆黑如墨的剑光，已经斩在了罗云阳的身躯上！

　　刹那间，罗云阳那充满了英气的身躯，就被那恐怖之极的一剑，直接斩成了两段。

　　“怎么可能？”有年轻的武者声音中带着恐惧，他乃是一族的圣子，这一次过来，主要是长见识。

　　他对于这次比斗，或者说他们整个族群对于这场比斗，都有一个判断，那就是罗云阳完虐绝罗尊主。

　　可是现在的情况，却是绝罗尊主一剑斩开了罗云阳的身躯。

　　“不要怕，对于尊主来说，就算他们的身躯毁了，他们也不会死！”有人轻声地对那年轻的武者安慰道：“继续看下去！”

　　年轻的武者点头，此时他心中想到了一句话，一句自己族中流传了多年的话。

　　任何事情，不到最后关头，绝对不能放弃。现在的绝罗尊主，就用行动很好的诠释了这句话。

　　一股股的黑光，快速的笼罩在了罗云阳那已经断成了两截的身躯上。黑光闪动之间，罗云阳的面容变得无比的恐惧，他好似要挣脱什么，但是却怎么都挣不开。

　　“不要想了，他死定了，绝罗尊主使用的，乃是弑神魔剑，就算是神，在这魔剑下也只有死路一条，更不要说罗云阳只是一个尊主而已。”

　　无上道子缓缓的走出，他的目光看着云兮和罗冬儿，就像一头巨兽，贪婪的盯着自己随时都能够吞噬的食物一般。

　　他的眼眸中，闪动的是一种狰狞，是一种狂暴，还有一种快感。

　　一种将自己最大的对手除去，畅快淋漓的笑意。

　　虽然不是他动的手，但是在无上道子的眼中，这却没有任何的区别，毕竟，罗云阳死了。

　　死在了自己的设计之中，这样的结果相信很多人都喜闻乐见。

　　“哈哈哈！”一阵犹如鬼哭狼嚎一般的长啸，在绝罗尊主的口中响起，这声音，震慑九天。

　　在这笑声中，罗云阳的身躯，在虚空之中，化成了碎粉！


第716章 得意时，丧命日

　　罗云阳竟然死了！

　　虽然对于宇宙境之上的武者来说，就算将他们粉身碎骨，但是他们的大道之花，依旧能够让他们立即复生。

　　可是在看到罗云阳的身躯化成碎粉，看到那诡异的魔剑黑光将罗云阳整个人团团包裹的时候，几乎所有的人都明白，罗云阳已经死了！

　　那诡异的魔剑，已经将罗云阳的身躯，整个斩灭！

　　“这怎么可能！”黑神子看着虚拟世界之中，罗云阳被斩成两段的身躯消失的地方，感慨万千。

　　罗云阳对他来说，就是一个犹如魔神一般的对手，让他感到无比的难受。

　　可是现在，这个对手在他最为辉煌的时候，竟然死无葬身之地，这种反转，让黑神子有点接受不了。

　　实际上，不只是黑神子，亚神族的邀月圣女，同样觉得事情有点不可思议。

　　虽然绝罗尊主的屈辱，让她有一种非常不好的感觉，但是罗云阳的死亡，更让她觉得难以接受。

　　如此人物，竟然以这样的方式消失在虚空之中，这让她简直无法相信。

　　而血莲尊主此时的心情，却有一丝苦涩，他一直都惦记着该如何给蓝莲道子报仇，可是让他没想到的是，就在他耿耿于怀，却苦于暂时没办法的时候，罗云阳居然被斩杀了！

　　仰天大笑的绝罗尊主，神色狰狞，本来还算圆润的脸孔，此时已经扭曲变形，看起来犹如鬼魅一般。

　　这种变化，血莲尊主能够看出来是因为什么，他在稍微沉吟的瞬间，就快速的拉开了和绝罗尊主的距离。

　　虽然他心中清楚，绝罗尊主接下来使用这弑神魔剑的可能性不大，但是他还是不敢冒险。

　　千金之子，不立危墙！

　　而此时感慨最多的，恐怕就是神罗尊主和天罗尊主了，这两个人之所以将绝罗尊主抛出去，为的就是整个亚神族的利益。

　　可是他们没有想到，让他们丢弃的绝罗尊主，竟然触底反弹，扭转了局势。

　　罗云阳这个新晋的尊主死了，但是那动用了弑神魔剑的绝罗尊主还在。虽然此时绝罗尊主的状态并不是太好，可是一旦绝罗尊主疯狂起来……

　　两个人虽然有把握制止那弑神魔剑，但是那付出的代价，可实在是太大了。

　　“哈哈哈，真是没想到啊！”天讯中，有亚神族的强者，狂笑不止，无法表达自己的喜悦。

　　亚神族被罗云阳压的喘不过气，现在的局势，让他们心里的一块石头落了地，如释重负一般。

　　他们亚神族，还是天下第一，胆敢招惹他们亚神族的人，都要受到他们亚神族最凶猛的报复。

　　罗云阳如此，其他人亦如此！

　　虽然他们也看到了绝罗尊主的情况，但是在他们看来，这种事情，绝对是难不住绝罗尊主的。

　　而其他神盟的族群，大多都陷入了沉默之中，当然也有不少的族群大松了一口气。

　　比如雷光族，比如电芒族，比如……

　　“云兮姐姐，这……这怎么可能，哥哥他怎么可能会死在那绝罗尊主的手中！”罗冬儿眼泪迸发，她不敢相信，她一直倚为依赖的哥哥，居然就这么死了！

　　哥哥带着整个人族走向了神盟的巅峰，哥哥要给那欺负人族的绝罗尊主一个大大的教训。

　　可是，就在这一切都在按照计划进行的时候，就在人族已经踏上了崛起快速通道的时候，她的哥哥，竟然诡异的败在了那个要成为他哥哥立威之人的手中。

　　这不可能！

　　罗冬儿不肯相信，但是事实却又确切无疑的发生了。

　　云兮同样不敢相信自己的眼睛，她那强大的感应力，也感应不到罗云阳丝毫的气息。

　　此时她心里痛苦极了，看着哭泣不已的罗冬儿，她知道这一刻，自己应该坚强起来。

　　可是，就在她心中念头闪动的时候，她感觉到了一道道的目光，开始朝着她和罗冬儿聚集。

　　这些目光，都是一些不怀好意的目光，云兮心中清楚，这些人究竟是什么打算。

　　她努力的让自己冷静下来，她需要思考一下应对的良策。

　　她是一个聪慧的女子，但是在绝对的实力面前，却没有任何的用处。在朝着罗冬儿看了一眼之后，云兮的心中，就已经做出了一个决定。

　　“各位，我等一起去恭贺绝罗尊主！”达海圣者目视着四方，声音中带着不容置疑的味道。

　　四周诸族的强者，一个个变得无比的沉默，虽然很多人对于亚神族都心有不满，但是却也丝毫不敢表现出来。

　　“圣者说的是，我雷光族第一个要恭贺绝罗尊主！”雷光族的特使，第一个站了出来。

　　有了雷光族的带头，其他诸族一个个都赶紧表态，而他们更是在达海圣者的带领下，毕恭毕敬的朝着绝罗尊主行礼道：“恭贺尊主大胜！”

　　实际上，对于这种大胜，绝罗尊主从内心深处是抗拒的，此时的他，感到自己的本源之力消耗的厉害，虽然那弑神魔剑已经被抛开，但是他有一种感觉，那就是这魔剑一如跗骨之蛆，依旧在吸纳着他的精气神。

　　这种感觉，让他非常的不舒服。

　　他是胜利者，所以在这恭贺下，他冷冷的笑了笑，可是随着这笑容而来的，则是一种冷漠。

　　一种俯视诸天的冷漠，他要的不是这些蝼蚁的恭贺，他要的是神罗尊主和天罗尊主的恭贺。

　　他想要让这两个人在面对自己的时候，露出一种后悔莫及的样子，但是他心里却又清楚，自己的身体，实在是没有挑衅这两个人的本钱。

　　所以，他就将目光落在了罗冬儿和云兮等人的身上。

　　“我不喜欢这些人族，你们之中，如果谁能给我用最残忍的方法虐杀了她们，我将收他为弟子。”绝罗尊主朝着云兮等人一指，淡淡地说道。

　　尊主的话，就好似九天的律令，而成为一个尊主的弟子，更是不知道是多少人的梦想。

　　虽然很多人都对绝罗尊主并不是那么喜欢，但是他的话，却引得无数人蠢蠢欲动。

　　云兮和罗冬儿就觉得一股巨大的恐惧，笼罩在了自己的心头，而在这种恐惧之中，她们还没有丝毫挣扎的能力。

　　罗冬儿此时能够做的，只是紧紧的抓住云兮的手。

　　云兮看着那些不怀好意的目光投向自己的各族武者，知道此时自己就算说什么也没有用处了。

　　就在她准备使用自杀的方式，来让自己和罗冬儿率先解脱的时候，一股来自绝罗尊主的压力，却让她的身躯，连动一动，都变得无比的困难。

　　“你们不要胡来，罗尊主是不会放过你们的！”一个人族的武者，大声的朝着那缓缓朝着自己等人逼近的人吼道。

　　罗天尊三个字，让那些本来要冲来的人愣了一下，他们随即一个个都停在了半空中。

　　但是很快，就有人哈哈大笑道：“罗尊主，真是让人好害怕，可是我就在这里，你倒是让罗尊主来杀我啊！”

　　这个说话之人，乃是一个头上长着狰狞的三角头颅的男子，他的杀气，直冲云霄。

　　此时的他，就好像一个正在逗弄鱼的猫儿，脸上尽是一切尽在自己掌控之中的欢喜。

　　绝罗尊主看着那说话之人，轻轻的道：“很好。”

　　那说话的男子身体摇摆，瞬间化成了一头长有百丈的巨大凶兽，滚滚的红光，更是闪动着一种让人从身体之中发寒的力量。

　　就在他准备进一步作为的时候，一只手臂，突然抓住了那被绝罗尊主抛出的弑神魔剑。

　　对于这弑神魔剑，绝罗尊主不敢再执掌，为了不让这柄剑伤害到自己，他直接将这柄剑扔到半空中，让他再次在虚空之中分散，从而融入天地。

　　一切都在按照他的想法进行，而绝罗尊主在这柄魔剑分散之后，也准备去自己已经安排好的地方去修养。

　　可是他没有想到，竟然有人敢去拿这柄魔剑，而且还是在他完全没有感应到的情况下，伸手去拿这柄魔剑。

　　就在他心中惊讶的时候，魔剑已经落在了那人的手中，也就在这一刻，他看清楚了那手持魔剑之人的模样。

　　罗云阳！

　　看着这个熟悉的不能再熟悉的身影，绝罗尊主觉得自己万分恐惧和震惊。

　　他几乎用一种大吼的声音道：“你不是……”

　　可是还没有等他将话说完，罗云阳手中的弑神魔剑，已经直直的朝着他重重的斩了下去。

　　这一剑，快如闪电不说，更带着一种划断了虚空和时空的力量，剑光所过，一切成空。

　　绝罗尊主想要躲避，可是在这一剑之下，他根本就没有躲避的空间，剑光扫过的刹那，绝罗尊主的身躯，就在这剑光中，被直接斩成了两段。

　　本来，刚刚使用过弑神魔剑的绝罗尊主，就被这弑神魔剑吸纳了大量的精血，现在被剑光扫中的瞬间，他整个人，都已经快速的枯萎了下去。

　　就好似一朵花儿，无可阻挡的迅速凋零。

　　“这怎么可能！”绝罗尊主的声音中，带着愤怒和不甘的道：“你怎么可能躲过我那一剑！”

　　“你怎么可能，躲过我那一剑！”


第717章 绝罗死，无上灭

　　罗云阳没有死！

　　罗云阳竟然没有死！

　　罗云阳手持魔剑，诛杀了绝罗尊主，这怎么可能，这不是真的，这应该是自己的眼睛花了！

　　无数的武者，此时心中都升起了这样的念头，罗云阳突如其来的变化，实在是让他们难以相信自己看到的是真的。

　　本来对于绝罗尊主能够获胜，他们的心里就半信半疑。可是他们看到了罗云阳被手持弑神魔剑的绝罗尊主斩杀的情形。

　　虽然他们都知道，尊主级别的存在，并不是那么容易被杀的，但是在罗云阳的断成了两截的身躯，在虚空之中无声无息的枯萎时，他们的心中，就已经认定，罗云阳已经死了。

　　可是现在，就在他们觉得罗云阳已经死了的时候，这罗云阳竟然抓住了那绝罗尊主扔出的弑神魔剑，直接将绝罗尊主予以斩杀。

　　这究竟是什么情况？

　　“你猜！”面对绝罗尊主那充满了不服，充满了哀怨的大吼，罗云阳漫不经心的坏笑了一下，促狭地说道。

　　绝罗尊主的眼眸睁的大大的，虽然现而今他已经无力回天，但是尊主的修为，依然支撑着他没有立即死去。

　　他很想知道答案，但是罗云阳的回答，却让他整个人有一种蹦起来的冲动。

　　甚至此时的他，有一种死不瞑目的感觉，猜，他绝罗尊主能够猜得出来什么？要是能猜得出来你诡计多端的罗云阳耍的什么花招，我绝罗又何至于会落得这般田地！

　　万般恼火之下，绝罗尊主的目光，突然朝着无上道子看了过去。

　　他恨，如果不是这个阴损的无上道子蛊惑自己，自己绝对不会做出如此愚蠢的抉择，更何况，如果没有那把弑神魔剑，那么他绝罗也就不会死在这诡异的魔剑之下。

　　虽然，这一次，罗云阳肯定不是毫发无伤，但是这一切和他绝罗尊主的性命比起来，又算个屁！

　　“无上道子，你的主意，这就是你的好……主意。”带着疯狂和怨毒的话语，从绝罗尊主的口中喊了出来。

　　无上道子实际上也呆了，他整个人从狂喜之中惊醒过来，他怎么也没有想到，事情竟然变成了这么一个样子。

　　罗云阳没有死，而且弑神魔剑对于绝罗尊主的伤害，更是远远的超乎了他的预料。这让他从心中，有一种深深的恐惧感。

　　自己族群之中传说的弑神魔剑，都难以奈何罗云阳，自己真的还有机会击杀他么？

　　一个个念头在无上道子心中闪动的时候，无上道子没有想到绝罗尊主竟然又把矛头指向了自己。

　　这绝罗尊主的话，刹那间就让所有的目光，朝着自己看来，这些目光有惊讶，有疑惑，有……

　　无上道子的心情很不好，他甚至在这些目光中，看到了众多的不屑，就好似他尊贵的无上道子，乃是一个卑鄙无耻、龌龊至极的小人一般。

　　对于这种敌视的目光，从内心来说，无上道子是非常非常不舒服的，可是这一刻，他就算是不舒服，又能怎么样。

　　他没有时间对这些人出手，他的目光，快速的朝着远处的天际看去。并不是要躲避，而是在求援。

　　在远处的天际中，神罗尊主和天罗尊主，正站在那里。

　　神罗尊主和天罗尊主两个人从欣喜到震惊，再到现而今的恐惧，他们怎么也没有想到，在这件事情上，竟然还存在着无上道子这么一个推手。

　　此时的他们，很是有一种想要将无上道子狠狠暴揍一顿的冲动。

　　绝罗尊主本来不用死，罗云阳就算再强大，但是没有力量诛杀一个尊主。

　　但是现在，借助着那弑神魔剑，却让绝罗尊主死无葬身之地。

　　绝罗尊主丢了颜面，但是他毕竟是一个尊主，所以无论是在神盟内外，都是亚神族的一个震慑力量。而现在，失去了绝罗尊主的亚神族，将会变得更加的被动。

　　一念之间，两位尊主看向无上道子的目光都有些冷，但是这一刻并不是责备无上道子的时候，因为有更加重要的事情，需要他们两个处理。

　　罗云阳的手掌中，依旧拿着那弑神魔剑，震动的弑神魔剑，让罗云阳整个人看上去犹如魔神一般。

　　他看着已经开始消散在虚空之中的绝罗尊主，淡淡的道：“你心里也不用有太多的怨恨，无上道子，他很快就会去陪你。”

　　说话间，罗云阳朝着无上道子跨出一步，挡在了就要离去的无上道子的前方。

　　对于无上道子，罗云阳在得到了天尊真身之后，就已经不再在意他这般的存在。

　　如果说之前，无上道子对罗云阳来说，应该也算是一个对手的话，那么现在的无上道子，并没有怎么被罗云阳放在心上。

　　可是现在，无上道子的阴谋，却差点让自己丧命。

　　对于这样的事情，罗云阳自然不会放过，他冷冰冰的看着无上道子，眼眸中充满了冰冷之意。

　　“罗云阳，你要干什么？”无上道子的心中很清楚罗云阳要做什么，要是以往的时候，他绝对会第一时间离去，但是现在他却不敢轻举妄动，他怕自己一不小心惹恼了罗云阳这个心狠手辣的家伙。

　　“干什么？自然是杀你。”罗云阳手持弑神魔剑，声音冷漠至极。

　　“你不能杀我！”无上道子大声地喊道：“我乃是亚神族的道子，我注定要成为尊主，我注定要带领亚神族走向辉煌！”

　　无数的人，用一种怜悯的目光看着无上道子，他们在罗云阳挡住无上道子的瞬间，心中都已经明白无上道子可能要面对的下场。

　　无上道子这般歇斯底里的大吼，却是最后的垂死挣扎，但是这种挣扎却是徒劳无用。

　　神罗尊主和天罗尊主两个人都冷冷的看着无上道子。对于无上道子让绝罗尊主使用弑神魔剑的提议，两个人并没有太多的反对。如果绝罗尊主能够杀了罗云阳的话，他们绝对是无比的欢喜。

　　真正让两个人恼火的，是这种事情，无上道子竟然自作主张，不和自己等人商议，这在他们看来，几乎是不可原谅。

　　可是无上道子喊出的那些话，却又让他们心中升起了一丝犹豫。

　　毕竟无上道子的身份不一样。

　　“神罗，无上道子的身份毕竟不一样，现在绝罗尊主死了，他是我们亚神族中，最有希望成为尊主的人。”天罗尊主在犹豫了一下，沉声地说道。

　　如果可以，神罗尊主自然是要救无上道子的，毕竟无上道子对于亚神族来说，就如脸面一般。

　　但是手持弑神魔剑的罗云阳，就好似这世间最为凶猛的魔神，要是现在和罗云阳发生冲突，他心中不愿意。

　　就在他犹豫不决的时候，罗云阳却停下了动作，用一种冷冷的声音道：“是吗，那我等着人来救你算了。”

　　无上道子大大的松了一口气，他就怕罗云阳什么也不说，直接上来斩杀自己。

　　那弑神魔剑的威力，他刚刚看的清清楚楚，要是罗云阳对自己斩上一剑，那么自己就是死路一条。

　　可是还没有等他思索出如何自救的时候，就听罗云阳不容置疑的道：“十，九，八……”

　　随着这三个字从罗云阳的口中吐出，无上道子的心就是本能的一哆嗦。

　　此时，他的心中已经预料到了罗云阳要干什么，这一刻那巨大的恐惧充斥在他的心头。

　　“神罗尊主救我！天罗尊主救我！以后我一定遵从两位尊主的吩咐。”无上道子大喝，他是真的不想死。

　　他的身份，让他有八成的希望，能够攀上那无上的巅峰，可是现而今他竟然要坠落，他的心中充满了恐惧和不甘，这种恐惧，这种不甘汇聚之下，让他整个人有一些歇斯里底。

　　甚至有一丝疯狂！

　　什么脸面，什么尊严，对于无上道子来说统统都不重要了，现在对他来说，一切都没有活下去更加的重要。

　　“六，五，四……”

　　罗云阳犹如魔神一般的声音再次响起，听着这声音的无上道子，英俊一如神一般的面容充满了狰狞。

　　他从一出生，就是无上的天才，受到整个亚神族的重视，几乎所有的资源，都拼命的朝着他倾斜。

　　这种倾斜，让他高高在上，根本就不知道挫折为何物。

　　封藏自身，等待轮回天盘，是他所经历的最大的挫折，但是现而今，这种更大的挫折，让他本来就不是太完美的心境，越发呈现出了崩溃的势头。

　　现如今，他无上道子正处于生死关头，神罗和天罗居然能坐视不理，纹丝不动，这样的冷漠无情更是让无上道子心里大恸。不管他做错了什么，为了整个亚神族，这两个人不应该不惜一切代价来救自己么？

　　罗云阳对于无上道子没有丝毫的怜悯，他不但要诛杀无上道子，更要让他心神崩溃，死于巨大的恐惧之中。

　　这次对罗云阳来说，无比的危险，要不是混洞四元兽的分身之能，要不是属性调节器的作用，这一次他就要坠落在此。

　　“二，一！”

　　当罗云阳将最后一个字喝出的刹那，那弑神魔剑直接朝着无上道子斩出。

　　虽然无上道子瞬间使用了无穷的变化，但是在那一剑之下，他的身躯，他的一切，都被直接斩成了两段。

　　无上道子死！


第718章 十载风云，一丝魔意

　　尊主死，日月无光，宇内同悲！

　　绝罗尊主的死亡，对于整个虚空来说，都是一件大事，毕竟多少年来，虽然历来各方厮杀，不知道死了多少人，但是尊主境的死亡，却还是第一次。

　　二十年对于很多修炼者来说，也就是一次闭关，但是对于整个神盟的局势来说，却是天翻地覆。

　　神盟之中，亚神族一枝独大的局面已经有了巨大的变化，尽管亚神族依旧非常的强大，但是在十八基柱族群之上，已经不是只有亚神族一个了。

　　十八基柱族群之上，是以亚神族为首的三大巨族，这三大巨族分别是亚神族、人族和青寮族。

　　亚神族有神罗尊主和天罗尊主坐镇，人族自然是罗云阳坐镇，而青寮族则是由南来尊主坐镇。

　　至于为什么人族排在第二，而不是青寮族排在第二，这原因很简单，就是因为南来尊主的名声，比之罗云阳差了不少。

　　毕竟是单独对抗过十二位尊主的存在，所以罗云阳在整个神盟的尊主之中排名第一。

　　凶名赫赫这四个字，用来形容罗云阳，似乎毫无半点夸张之处。

　　东岩星域主星上，少年吕碑的手掌，重重的击打在了一个测验器上，那测验器的靶子在颤抖的瞬间，更是出现了一连串的数值。

　　这些数值，代表着吕碑的力量，十五岁，力量达到了恒星境的初期，这种成绩在神盟诸族的年轻一代，应该也算是一个不错的成绩了。

　　但是吕碑却重重的摇了摇头。

　　“老吕，修炼的怎么样？”一个和吕碑年龄差不多的少年，来到吕碑的身后，沉声的问道。

　　“进步不大。”吕碑摇头道：“还没有突破恒星境第二阶。”对于自己的情况，吕碑显得很不满意。

　　那和吕碑差不多的少年一撇嘴道：“老吕，瞧你这话说的，岂不是让我去撞墙么。”

　　“咱们一样大的年龄，你都已经是恒星境了，我还在行星境厮混。”

　　“和你这样的人物比起来，我这样的人，简直就是渣渣！”

　　同伴的恭维，并没有让吕碑的脸上露出什么欢喜之色，他看着同伴，轻轻的摇头道：“你的目标，就是成为一个星系境的强者，从而继承你们家族的实力。”

　　“可是我的目标，却是要获得进入云阳神宫深造一次的机会。”说道云阳神宫几个字，那吕碑的脸上，洋溢起了一种疯狂的神色。

　　这是一种崇敬和敬慕的神色，他几乎带着一丝痴迷的道：“只有进入云阳神宫，才能够获得最强的培养，甚至有机会成为云阳天尊的亲传弟子。”

　　“你知道吗？最近十年崛起的人族高手，基本上都是从云阳神宫之中走出的弟子。”

　　那同伴听吕碑说起云阳神宫，立马伸出手掌在吕碑的额头上摸了一下，一副你是不是在头脑发热的模样。

　　“老吕，你就别在这里做白日梦了，咱们人族现在有三千星域，更有无数族人，随着基因的进化，不少人一出生，就是恒星境的存在。”

　　“他奶奶的，你又不是不知道，这云阳神宫每一次招纳弟子，也就是三十人而已。”

　　“你在咱们星域之中，也就是排名第十而已，想要进入云阳神宫，简直就是难于上青天。”

　　吕碑嘿嘿一笑，他重重的挥动自己的手臂道：“有志者，事竟成，当年云阳尊主他老人家，还不是一步步崛起于草莽之中？我就不信，我一切向他老人家学习，会比不上他老人家的十分之一。”

　　那和吕碑说话的少年，重重的拍了一下自己的额头，这个吕碑，怎么就这样死心眼呢？

　　“好了，我说不过你，咱们还是出去走走吧，听说咱们人族最红的歌手云菲罗小姐，要来咱们这里演出，不如一起去看看，能不能买到几张门票。”

　　吕碑看着同伴一副向往的模样，不由得摇头道：“云菲罗的演唱会，不是可以从虚拟世界看吗？”

　　“更何况，那演唱会应该还是可以借助虚拟世界订票的。”

　　“在虚拟世界看，就跟隔靴搔痒似的，不真实啊。更何况两者的价格差不多，我要看，就一定要看现场版的，那样才爽。”少年说到此处，双手朝着吕碑的肩膀重重的拍了一下道：“走吧，别他娘的犹豫了，就当和我一起散散心。”

　　一个小时之后，两个少年满是颓然的从演唱会的售票处走了出来，那吕碑的神色之中，并没有什么太大的变化，可是他的同伴，却是满腹的怨气。

　　“这世道，还让不让人活了，云菲罗小姐明明是在我们星球上举办演唱会，那些家伙来干什么？”

　　“他们竟然还排了三天的队，实在是可恶啊！”

　　吕碑笑了笑，对于同伴这种抱怨，他已经习惯了，他轻笑一声安慰道：“好了，云菲罗小姐你就不要做梦了，她要选对象，最少也要从我们人族新近崛起的十大星域境强者之中选择。”

　　“至于你，那不是异想天开吗！”

　　那同伴不吭声了，他沉吟了刹那，有点不服气的道：“云阳尊主以武为尊，这公平吗？”

　　“有什么不公平的，要不是云阳尊主击败十二天尊的围攻，要不是云阳天尊击杀了绝罗尊主，你觉得我们人族，会有现在的势态吗？”

　　吕碑说到此处，声音带着一丝高亢的道：“现在咱们虽然已经出现了十个宇宙境的强者，但是你要知道，这些强者大多是当年云阳尊主的侍从护卫，他们的晋级，是依靠了云阳天尊的资源堆积，但是在星域境强者，在星河境强者上，我们和天神族还有相当大的差距。”

　　“也就是说，我们人族有现在的地位，还是依靠着云阳尊主的威名支撑着。”

　　“要是有朝一日，云阳尊主不在，那咱们人族的日子，可是就要跌入到……”

　　“嘿嘿，吕碑你说的一套一套的，但是你说说，云阳尊主会不会不在呢，真的是杞人忧天。”吕碑的同伴，也是能言善辩之辈，自觉抓住了吕碑话语中的破绽，沉声的朝着吕碑说道。

　　吕碑被同伴这么一问，倒是愣住了，他虽然觉得自己说的没有任何的错误，但是有罗云阳在，整个人族，真的用这样的奋斗吗？

　　就在吕碑犹豫的时候，他突然发现在自己的不远处，一个看上去比自己大不了多少的年轻人，身体竟然一个趔趄，差点朝着地上摔了下去。

　　吕碑几乎本能的，朝着那年轻人冲了过去，他快速的伸出手掌，将那年轻人搀扶了一下。

　　那本来要摔在地上的年轻人，在吕碑搀扶的刹那，瞬间睁开了眼眸，这一眼，没有任何的光芒，但是吕碑却有一种自己的一切，在这目光注视之下，都无从遁形的感觉。

　　“你……”吕碑想要和这年轻人说话，但是却有一种不知道该如何开口的感觉。

　　“谢谢你小兄弟，要不然我可是要出丑了。你刚才说的很对，靠别人都是靠不住的，只有靠自己，才是一个强者真正要走的道路。”

　　年轻人看着吕碑，郑重地说道。

　　吕碑重重的点头道：“感谢大哥指点，我以后一定会努力的。”说到这里，吕碑朝着年轻人道：“大哥，您用不用去医院检查一下，咱们现在的医术发达，在云阳天尊的指导下，就算一些疑难杂症，都不是什么问题。”

　　“哈哈！”年轻人自嘲的笑了一下，拍拍吕碑的肩膀，沉声的道：“我这是老毛病了，早就检查过了。”

　　“相见即是有缘，我送你一件东西，你拿着它，就可以去培训基地学习一段时间。”说话间，那年轻人从手中拿出了一块普通的小石头，递给了吕碑。

　　吕碑愣了一下，培训基地是什么，让他一时间有些反应不过来。

　　正当他发愣的片刻，他的同伴笑着道：“我说大哥，您既然如此的豪爽，见人就送东西，不如也送我一件东西，我也不贪心，只要让我见一见云菲罗小姐就行。”

　　对于同伴的调侃，吕碑觉得很是不妥，他很想阻止同伴的胡闹，没想到那年轻人却一笑道：“见云菲罗倒也不是什么难事，你拿着吕碑手中的石头去演唱会，自然就能够进去。”

　　年轻人说到这里，目光朝着远处看了看道：“我还有事，就此别过了！”

　　说完，那年轻人就扬长而去，吕碑和他的同伴都没有发现，那年轻人在临走的时候，一股股的黑气，开始出现在了那年轻人的脸上。

　　就在吕碑想要喊住那年轻人的时候，却发现三两步之间，那年轻人已经无影无踪了。

　　“哈哈，老吕，没想到我们还遇到这样有趣的骗子，啧啧啧，好在咱们没有被他骗到什么东西，将那破石头扔了，快走吧。”

　　吕碑看了看手里的石头，摇摇头道：“黄叶，我倒觉得那大哥不像是骗子。”

　　黄叶抚掌大笑道：“你呀，真是死心眼！要不这样，咱们等云菲罗的演唱会开始的时候，去试一试你这块破石头，若是能进入那演唱会现场，你就留着这石头去什么培训基地。”

　　“真是不到黄河不死心啊！”


第719章 为解后患入纯阳

　　东岩主星上空百万里，一颗小行星正在缓缓的转动，罗云阳盘膝坐在小行星上，神色淡然的他，就好似一尊神佛，无忧又无喜。

　　闭目的罗云阳，轻轻的叹了一口气，他的目光带着一丝深邃的看向了虚空。

　　距离吕碑遇到他已经过去了百日，对于罗云阳而言，吕碑就是一个运气不错，能够遇到他的少年。机缘他已经给了，至于这少年能不能成长起来，那只能看他的造化了。

　　和吕碑相比，罗云阳体内的事情，才是真正的大事。

　　弑神魔剑，可以轻松斩杀尊主的无上神器，在无数人的眼中，在绝罗尊主被杀之后，这柄诡异的魔剑，早就已经消失在了天地之间。

　　但是只有罗云阳知道，那消失在虚空之中的魔剑，只不过是这弑神魔剑的实体，但是那弑神魔剑的灵魂，也就是噬魂魔剑的剑灵，却冲入了他的身体之中。

　　或者说，冲入了他的心神之中。

　　对于这种情况，罗云阳开始的时候，并没有太放在心上，在罗云阳的感觉之中，只需他一个闭关，就能够将这弑神魔剑给自己的压力，直接化解的干干净净。

　　但是事情的发展，却让罗云阳意识到他的想法实在是太简单了。

　　当罗云阳第一次运用破碎虚空对付体内的弑神魔剑剑灵的时候，那剑灵被罗云阳的力量，直接破碎成了飞灰。

　　而当时还不怎么放心的罗云阳，又施展了不少其他的手段，对这消失的剑灵进行了镇压。在完成了这一切之后，罗云阳就觉得已经万无一失。

　　可是让他没有想到的是，那好似已经消失的弑神魔剑的剑灵，在一个月之后，竟然又顽固不化的继续出现在了罗云阳的心神之中。

　　而且这一次的出现，比之上一次，足足强大了一倍。

　　对于这种情况，罗云阳经过了半个月的悉心研究之后，继续采取了最强的镇压手段。

　　因为已经经历过一次这样的事情，所以这一次罗云阳的出手，更加的严密，也更加的狠厉。

　　但是，罗云阳这看似没有任何破绽的镇压，却再次被证明是徒劳无用，一个月之后，那黑色的弑神魔剑剑灵再次出现，而且比之以前，更加的强大。

　　第三次，第四次，第五次……

　　随着一次次的斩灭，罗云阳对于这弑神魔剑的剑灵也有了无比深刻的认识，可是伴随着这些认识而来的，却是那弑神魔剑的剑灵，变得越来越强大了。

　　以至于这一次，罗云阳竟然差点晕倒在路上。

　　虽然以此时罗云阳的修为，那短暂的昏厥，对他没有任何的伤害，但是这并不是一个好的预兆。

　　睁开眼眸的罗云阳，心中念头快速的闪动着，此时的他，对于那弑神魔剑的剑灵，实际上也有了一种彻底杜绝的办法，只不过这种办法付出的代价太大。

　　弑神魔剑的剑灵，之所以能够不停的出现在罗云阳的心神之中，主要原因在那混洞四源兽和天尊真身上。

　　这弑神魔剑好似有一种无比特殊的力量，不管什么沾染上他的物体，都难以将弑神魔剑的力量消灭。

　　混洞四源兽的分身，天尊真身都沾上了弑神魔剑的气息。虽然混洞四源兽沾染上这弑神魔剑气息的原因，是因为被绝罗尊主使用弑神魔剑斩杀了万古冥王的血海分身，可就是这样，依旧影响到了混洞四源兽的分身。

　　而天尊真身则是御使那弑神魔剑，直接诛杀了绝罗尊主。

　　将这两股力量全部舍弃，罗云阳就不用在弑神魔剑上为难了，可是舍弃了这两者的罗云阳，力量立即就会坠落足足九成多。

　　没有了这两者的帮助，罗云阳也就是一个在星域境之中，比较强的存在。

　　约战普通的宇宙境不是问题，但是在面对圣帝的时候，肯定会出事情。

　　所以，罗云阳绝对无法忍受，自己将这两个身躯舍弃的选择，而除了这个办法，罗云阳就只能在其他方面，寻求解决此事的线索。

　　在天玄大宇宙，罗云阳觉得九重天尊以上的大能，绝对有办法帮着他解决问题，但是那种级别的存在，罗云阳不敢去赌。

　　他知道自己如果去赌的话，那么很大的可能，就是自己连同那弑神魔剑，成为那位大能的收藏品。

　　再次完成了对弑神魔剑剑灵的封印之后，罗云阳毅然做出了决定，进入纯阳大宇宙，寻找能够镇压心头魔剑之灵的方法。

　　之所以决定进入纯阳大宇宙，实际上是罗云阳透过对弑神魔剑的多次分析，发现这柄魔剑，很有可能来自一个叫做纯阳的地方。

　　虽然这纯阳和纯阳大宇宙并不一定对得上，但是罗云阳还是决定进入纯阳大宇宙。

　　至于原因，一来是纯阳大宇宙比之天玄大宇宙排名还要靠前，而按照这些推算，天玄大宇宙拥有的东西，纯阳大宇宙也应该拥有。

　　第二点更重要，罗云阳在天玄大宇宙中虽然有一些根基，但是他的敌人更多。

　　如果天尊真身没有出问题，罗云阳对于这些对手，也没有太大的顾忌，但是现而今，他的天尊真身和混洞四源兽的分身全部出现了问题，在这种情况下，遇到同等级对手的围攻，那受到伤害的可能性将是非常的大。

　　而那弑神魔剑来自于一个叫纯阳的地方，同样也是原因之一。在做出了决断之后，罗云阳就和负责执掌人族事务，现在已经被罗云阳用天玄大世界的手段直接提升到了宇宙境的吕祛病联系了一下。

　　实际上现如今的人族，基本上有问题也不用罗云阳出手，他起的最大的作用，就是震慑四大势力。

　　对于罗云阳说闭关，吕祛病等人早就已经习惯，所以并没有说什么。至于母亲、妹妹和云兮等人的安全，罗云阳同样做下了他最严密的布置。

　　在完成了这一切之后，罗云阳就透过那银色的小塔，直接接了一件前往纯阳大宇宙的任务。

　　获取五神禽的翎羽！

　　按照那银色小塔上的说法，这个任务能够完成，就可以获取巨大的好处，当然，这个任务失败了，也不会有太大的惩罚，任务的时间，是一百年。

　　对于这任务，罗云阳基本上没有放在心上，他借助小塔的力量，直接进入了纯阳大宇宙。

　　因为有了上一次天玄大宇宙的经历，所以在进入这纯阳大宇宙的时候，罗云阳已经做好了不少的准备，甚至他已经做好了，让自己改变形体的想法。

　　但是，在进入纯阳大宇宙之后，罗云阳竟然发现了一件事情，那就是这纯阳大宇宙的主宰者，赫然是人族！

　　银河人族在神盟那小小的地域，混的不是一般的惨，要不是罗云阳的存在，他们为了这个二等族群的位置，还不知道要奋斗多少年。

　　可是现在，在这纯阳大世界之中，主导着这个世界的，竟然是人，这个发现，让罗云阳有一种无比意外的感觉。

　　在得到银色宝塔形状的培训基地之后，罗云阳就知道人族曾经强大过，但是从银色宝塔破碎，人族在神盟空间之中，只是一个低等级的小族群来看，罗云阳觉得人族一定经历了一场浩劫或者灾难。

　　但是他没有想到，在他寻找治疗自己体内弑神魔剑剑灵的时候，竟然遇到了这样的宝物。

　　这些主宰纯阳大世界的人族，是什么来路，他们是当年那些人族的后裔，还是……

　　虽然对于主宰纯阳大世界的是人族很有些高兴，但是罗云阳却绝对不会傻乎乎的去认亲。

　　所谓人心隔肚皮，不要说两边的人族，已经不知道多少年没有联系了，人家认不认还两说。

　　更重要的是，在银河人族中，天书九道之中，还有着各种的纷争，更不要说在这在地域上，还要超过玄天大宇宙的纯阳大世界之中。

　　十年时光，足以让少年变成青年。

　　而十年时光，更是让罗云阳从一个偷偷进入纯阳大世界的偷渡者，变成了纯阳大世界中三等宗门琉璃金刚门的一个内门弟子。

　　琉璃金刚门的宗主月琉璃，乃是一个宇宙境的强者，也正是因为这位跃琉璃的存在，让琉璃金刚宗占据了方圆十万里的山川河岳。

　　不过在加入了琉璃金刚门之后，罗云阳才渐渐发现，这琉璃金刚门之所以能够真正在这一片天地之中站稳脚跟，并不是因为月琉璃，而是因为琉璃金刚门乃是这纯阳大宇宙中一大宗门三世无上宗的分支。

　　这三世无上宗，传说之中，有三种无上法门，将这三种无上法门某一种修炼有成，都能够成为九重天尊境的存在。

　　而融合这三种无上法门，则可突天尊境界，成为主宰寰宇的无上大能。

　　“师弟，不是当师兄的说你，修炼就得脚踏实地，你光好高骛远有什么用呢，纯粹就是浪费时间嘛，那净火琉璃法，根本就不是我们普通人可以修炼成的。”

　　一个面容忠厚的中年男子，看着罗云阳，有些苦口婆心的劝道：“听人劝，吃饱饭，如果你开始的时候就选错了方向，那么停下来就是前进。”

　　“去求一求传功长老，让他给你改一下修炼功法，这样说不定，你就能够很快突破现在的境界。”


第720章 蝉藏九地待雷声

　　“多谢师兄，小弟已经偶有所得，不想就此放弃，还是继续修炼的好。”虽然对于这个师兄，罗云阳心里还是有几分喜欢的，但是在这件事情上，他却不会改变。

　　净火琉璃法乃是三世无上宗一百零八秘法之一，据说，如果修炼有成的话，甚至可以修成琉璃净火界，成为宇宙境的神帝存在。

　　月琉璃虽然名为琉璃，但是修炼的却不是这净火琉璃法，而是其他的功法。

　　罗云阳的拒绝，让岳开明心里多少有些不舒服。你说，我这好心好意的劝你，根本就不领情。罢了罢了，这师弟也是性格倔犟之人，摇摇头，扫兴的离开了。

　　看着岳开明的身影，罗云阳也转身离开。

　　只不过就在他离开的时候，在他的身后，却响起了不少议论声，当然，这些人就是觉得罗云阳不识好歹，不懂进退，必定是好高骛远之辈。

　　对于这些，罗云阳只是一笑了之。

　　现在罗云阳的身份，只是琉璃金刚门的内门弟子，而他的修为，则控制在星系境。

　　本来，罗云阳想要将自己的修为控制在星河境，但是在这片世界之中，很多宇宙境强者生下的子嗣，生来就是星系境，基于这种情况，罗云阳对自己的修为，不得不放开一些控制。

　　进入琉璃金刚门，乃是罗云阳处心积虑做出的决定。在这纯阳大宇宙中，几乎每一个人在加入宗门之前，都会被宗门的顶级强者进行入门探查。

　　像琉璃金刚门的源头三世无上宗，在招收弟子的时候，都是以九重天尊级别的强者，布置下巨大的幻境，对每一个弟子的一生，都进行细密的探查。

　　这种探查的目的，自然是为了不让心怀叵测之人，混入到三世无上宗内。

　　罗云阳对于自己能不能瞒过那些九重天尊的幻境没有把握，所以就选择进入小宗门，而琉璃金刚门的琉璃净火号称能够灭绝一切污秽，就成为了罗云阳的首选。

　　盘膝坐在自己的静室内，罗云阳并没有运转功法，但是他却有一种感觉，那就是自己的身体和四周的天地，正在呈现出一种无比和谐的状态。

　　四周的天地元气，都拼命的朝着罗云阳涌来，但是对于这些灵气，罗云阳并没有快速的吸纳。

　　他在将自己的身躯和四周的天地调整到最为和谐的状态之后，就静静的享受着这种状态。虽然这种状态很慢，但是这种润物于无声的方式，却让罗云阳快速的被纯阳大世界的天地慢慢的接受。

　　一个时辰之后，罗云阳睁开了眼眸，脸上露出了一丝快慰之色的他，缓缓的取出了一本经文。

　　琉璃净火法！

　　“无上净火，生于混沌，天地开辟，日月之聚……”三百字的经文，罗云阳早就可以倒背如流了。

　　可是就算如此，每一次修炼的时候，罗云阳还是认真的将这本临摹的经文，细细的观看一番。

　　这一份经文，只是当年琉璃金刚门的祖师离开三世无上宗时，三世无上宗一位九重天尊亲手赐予的琉璃净火法经文的临摹版。可是，尽管是这样，每每将这三百多个字的经文看完，罗云阳就能够感觉到一缕火焰，从无尽的虚空之中升起。

　　这是一缕无比洁净的火焰，在这白的没有一丝杂色的火焰中，罗云阳能够感应到一种焚燃一切的力量。

　　而每每感应到这股火焰出现的时候，那困扰着罗云阳的弑神魔剑剑灵，都会安静一下。

　　显然，那琉璃净火的火焰，对于弑神魔剑的剑灵，是非常有用的。以罗云阳的天资，在观看到这琉璃净火法的第一时间，实际上就已经产生了感觉。

　　但是在对这琉璃净火法经过研究之后，罗云阳并没有立即修炼这种琉璃净火法，他一边慢慢的调整自己的身体，一边慢慢的对这琉璃净火法进行酝酿。

　　就好似酿酒，罗云阳一遍遍的参演这琉璃净火出生之时的状态，准备在这净火之中，获取最为精纯的一缕。

　　而支持罗云阳这样做下去的，就是一次次的参悟，虽然无法消灭弑神魔剑的剑灵，但是那弑神魔剑的剑灵对他的威胁，却也没有变大。

　　十年，二十年，三十年……

　　也就是一转眼，罗云阳就在琉璃金刚门呆了足足九十年。九十年的时光，对于琉璃净火门的弟子们来说，就是一个充满了激情的，决定了各自命运的你争我赶的时间。

　　在这九十年中，有人一飞冲天，远超普通人；也有人修为的进度从快到慢，最终从被人看好的天骄，变成了泯于众人矣的普通凡俗之辈。

　　有人崛起，有人失落，更有人在这个过程中坠落。

　　而九十年没有任何进步的罗云阳，从开始的被人嘲笑，或者当成死心眼的典范被人作为谈资，到最后成为了被人遗忘的存在。

　　以至于到了最后，除了每年负责在宗门之中发放资源的弟子，差不多没有人记得在琉璃金刚门，还有这么一个人。

　　九十年，罗云阳的外貌，并没有任何的变化，已经对整个纯阳大宇宙充满了理解的罗云阳，看上去已经和普通的纯阳大宇宙的人没有任何的区别。

　　“纯阳大宇宙，是一个充满了危机感的地域！”这是几十年来，罗云阳对于纯阳大宇宙的整体感受。

　　之所以有这样的感觉，并不是因为罗云阳施展了什么手段，知道了纯阳大宇宙内的什么内幕，而是通过这九十年对整个纯阳大宇宙各种信息的总结。

　　这种总结，看上去好像有点不着调，但是实际上，在这总结中，却充斥着对纯阳大宇宙各种情况的分析。

　　从那些基本上就不在九天之上浮现的大能，到琉璃金刚门这种属于底层实力的宗派，他们都充满了一种巨大的危机感。

　　不过这些，都和罗云阳无关。

　　他现在要做的，就是孕育出那一缕被他从形成到摧毁再到形成，一直往复了不知道多少次的琉璃净火，从而一举将那弑神魔剑的剑灵炼化。

　　而锤炼琉璃净火，并不是每一时每一刻都要进行的，所以在平时的时候，罗云阳却是非常的清闲。

　　坐着一把躺椅，罗云阳在树荫下悠然的翻着书，此时的他，颇有一种想要将自己在神盟区域的家，带到此地安放的想法。

　　只不过，他之所以光想想却不行动，实在是这里的强者太强，他在很多事情上，并没有十足的把握。

　　“师弟，你这样可不是太好啊！”一脸忠厚的大师兄岳开明，一脸恨铁不成钢的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳看着岳开明，脸上露出了坦诚的笑容，虽然两个人交集并不是太多，但是对于自己这个大师兄，罗云阳心里还是充满了敬意的。

　　岳开明是一个真正的忠厚之人，这几十年来，特别是近三十年来，不少新被录入琉璃金刚门的弟子，对罗云阳占据着琉璃金刚门一处宝地，很是愤愤不平。

　　琉璃金刚门并不禁止门下的弟子私斗，这就让不少人想要将罗云阳居住的洞府抢过来，虽然对于这些想要挑衅自己的人，罗云阳并不放在眼里，但是这些像苍蝇一般讨厌的家伙，总归是一个麻烦，时不时的搅乱了心情。

　　“多谢师兄，不过小弟对琉璃净火法，已经有一些领悟，相信用不了多长时间，就能够有所得。”罗云阳笑吟吟的朝着岳开明说道。

　　岳开明的脸上，仍然是一种恨铁不成钢的模样，罗云阳在他们这一批进入琉璃金刚门的弟子之中，资质是最好的，只是很可惜，这位师弟，就好像中了魔一般，无论他如何苦口婆心的劝，他都非要坚持修炼琉璃净火法。

　　虽然这法门起点很高，但是同样，这个法门修炼起来，无比的艰难，很多人修炼多年，最终却依旧是不得其法。

　　“师弟，我给你最后的机会，你要是在十年之内修炼不成，那师兄就强制让传功长老，给你换一种功法。”岳开明用一种无比坚决的口气说道。

　　罗云阳朝着岳开明笑了笑，并没有回答，而岳开明则摇了摇头，无奈的离去。

　　走到门口的岳开明，突然停住了脚步，他沉吟了瞬间，这才道：“圣火天尊归墟了！”

　　这句话说完，岳开明的脚步就沉重了三分。

　　罗云阳对于圣火天尊，还算熟悉，这是一个五重的天尊，乃是琉璃金刚门在三世无上宗最大的靠山。

　　虽然罗云阳并不理会琉璃金刚门的事情，却也知道，他的归墟，对于整个琉璃金刚门，都会有不可估量的影响。

　　虽然不知道因为什么，这位老祖宗归墟了，但是罗云阳知道，这其中产生的反应，却是连锁的。

　　他看着离去的岳开明，轻轻的摇了摇头。

　　虽然他对于琉璃金刚门感觉还不错，但是让他为琉璃金刚门拼死拼活，罗云阳却也是不愿意的。

　　九个月过去，罗云阳感觉自己锤炼的那一丝琉璃净火，已经变得越来越强大了，如果自己依旧进行压制的话，那么这一缕琉璃净火，就要真的爆炸。

　　时机，已经差不多了！

　　也就在罗云阳抬头看天的时候，一阵清脆的鼓声，在虚空之中响起。伴随着这鼓声，浩浩荡荡的队伍，从九天之上，朝着净火琉璃门而来。


第721章 大鹏一日同风起

　　“嘻嘻，琉璃师妹，好久不见啊！”在一阵犹如银铃般的笑声中，被上百星河境武者拱卫的红色软轿中，走出了一个面容娇艳的美丽女子。

　　女子美艳无双，一双似水的眸子更是顾盼流兮，万种风情。她在走出的瞬间，那动人的风韵，更是让在场的琉璃金刚门的弟子，一个个神色大变。

　　月琉璃一身白衣，清冷如月。

　　如果单单从外貌上来说，月琉璃要胜过这女子一筹多，可是女子那娇艳的身姿以及那好似隐含着万种柔情的神色，却让人本能的把眼神落在她的身上。

　　对于这个不请自来的女子，月琉璃的脸上并没有露出任何的笑容，甚至她的神色之中，还带着一丝厌恶之色。

　　“傅捏花，我和你没那么亲近的关系，所以师妹这两个字，我是万万不敢当。”

　　月琉璃说话间，做出了一个请的手势道：“我这里，不欢迎你，你还是从哪里来，到哪里去吧。”

　　月琉璃说话这般的不客气，傅捏花就好像听到了什么贻笑大方的事情一般，很不淑女的仰头大笑起来。而在这笑声中，她的身躯轻动，一时间万千诱惑，让人疯狂。

　　几个琉璃金刚门的弟子，甚至来不及作出任何的应对，就已经双眸赤红，一副恨不得将月琉璃吞下去的贪婪模样。

　　“哈哈哈，师妹，你的几个弟子，还真是够热情的。”对于这些发红的眼眸，傅捏花不但没有任何的不适，相反她的神色中，越发多了几丝得意。

　　“哼！”一声冷哼，从那月琉璃的口中吐出，对于自己的弟子，月琉璃并没有什么责难。

　　她很清楚这专修一百零八秘技之中无相掐花韵的傅捏花的厉害，别说是自己的这些弟子了，就算是一些修为不在自己之下的师兄，在傅捏花的魅力之下，一个个也难免会神魂颠倒。

　　她虽然不喜欢傅捏花，却也不是一个喜欢迁怒于人的人。

　　在将那些弟子惊醒之后，月琉璃冷冷的道：“你这么远来我琉璃金刚门，有什么事情尽管说吧。”

　　“哈哈，既然师妹这般的痛快，那我也不拐弯抹角了，师姐我这一次过来，只是想要请师妹的弟子，好好的欣赏一场歌舞而已。”

　　傅捏花说话间，轻轻的朝着虚空鼓动了一下手掌，伴随着这手掌声，一个身穿白衣，看上去一如仙子出尘般的女子，袅袅婷婷的走了出来。

　　这女子动作优雅，行走间一如弱柳从风，让人一见，就不由自主的生出无数的怜悯之心。

　　“琉璃师妹，我这个弟子也就从我这里学了一套歌舞，不如就让她给你们琉璃金刚门的所有弟子表演一番。”

　　傅捏花说到此处，脸上带着一丝轻佻的笑意道：“要是你的弟子赢了呢，那我二话不说，转身就走。”

　　“要是师妹你的弟子输了的话，嘿嘿，这多少年来一直被你们占据的地方，也应该换一换主人了。”

　　月琉璃的脸色快速的变幻，虽然她对于自己调教的这些弟子，还是充满了信心，但是有一点恐怕是她无法回避的：这些弟子要面对傅捏花的弟子，胜算不大。

　　只是，如果不应下这场比斗，那这傅捏花一定会纠缠不清，最后还是把自己置于尴尬的境地。

　　看月琉璃犹豫不决，那傅捏花轻轻一笑道：“怪不得人家说，自从师妹你当上了琉璃金刚门的宗主，这琉璃金刚门就变成了琉璃门，怕是这琉璃金刚门早已经没有男儿身了吧？”

　　这句话一出口，等于重重的打在了琉璃金刚门的那些男弟子的脸上，他们一个个看着傅捏花的神色，充斥着愤怒和疯狂。

　　“胡说八道！”

　　“闭嘴，我们琉璃金刚门的人，不是任人羞辱的！”

　　“门主，就由弟子见识一下这所谓的歌舞，弟子绝对不会给您丢脸。”

　　看着一个个义愤填膺的弟子，月琉璃暗自苦笑，这可不是光凭争气就能把脸面赢回来的。

　　别看这傅捏花的弟子修为也只是星河境第六阶，和自己的坐下大多数的弟子差不多。

　　但是无相拈花门的歌舞，又岂是那么容易看的！心中念头闪动的月琉璃，在沉吟了刹那，依旧轻声的道：“不如师姐咱们两个比一场吧！”

　　这句话一出，那妖娆的傅捏花脸色一变，她虽然一向自视甚高，但是她也是一个聪慧之人，知道自己无相捏花门的功法，本身就被琉璃金刚门的功法所克制。

　　自己虽然修为不错，但是和眼前这个女子相比，却还是有些不如。

　　若是两个人撕破脸皮的话，那最终的结果，恐怕是自己等人铩羽而归。幸好，自己这一次早有准备。

　　“哈哈哈，两位师妹何必如此。”一个中正平和的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，从远处走来了一个身材高大，身后更是隐含着三道光圈的男子。

　　男子这三道光圈，每一道之中，都蕴藏着日月星斗、麒麟龙凤之物，一眼看去，就有一种迷醉之感。

　　伴随着这中年男子走过来，就算是琉璃金刚门的核心弟子，都有很多忍不住要顶礼膜拜。

　　“见过金师兄。”傅捏花嘻嘻一笑，整个人都一如春风，朝着那男子迎了过去。

　　而月琉璃的眼眸中露出了一丝怒意，可是最终，她同样冷静的朝着那人行礼道：“琉璃见过金师兄。”

　　“金师兄不在三世无上宗闭关，来我小小的琉璃金刚门，是不是长老什么安排，需要师兄您来传达。”月琉璃的话语很轻，但是却隐含着一丝怒意。

　　那被称为金师兄的男子一笑道：“前些时日，祖师让我游历天下，顺便考察一下各宗弟子的培养情况，我就不得不接下出山这种苦差事了。”

　　“我早就觉得，我三世无上宗的支流实在是太多，虽然能够为三世无上宗提供不小的助力，但是太多的分支，却也难以形成合力。”

　　“所以我准备回去之后，就向长老们提议，将我三世无上宗的支流，好好的合并一下。”

　　说到此处，那金师兄淡淡的道：“当然了，合并的依据，就是各宗门弟子的修炼程度。”

　　“要是月师妹的弟子，连一个挑战都不能应对的话，那我难免会觉得，琉璃金刚门已是外强中干，实际上已经没有了存在的必要。”

　　这金师兄轻飘飘的几句话，让月琉璃的眼眸中，闪过了一丝冷厉，不过，面对这位三世无上宗的特使，她实在是无能为力，当下一咬牙道：“那我就看看，傅师姐的弟子，究竟培养的如何。”

　　那傅捏花嘻嘻一笑道：“自然不会让师妹失望，师妹，忘了提醒你一下，我这弟子的歌舞，让你们琉璃金刚门的一个弟子看，岂不是有点太过浪费了。”

　　“不如就让你琉璃金刚门的所有弟子一起观赏，这样也能省下我家小怜的宝贵时间，啧啧，只要是你的弟子之中，有人能够撑得住，就算我无相捏花门输了。”

　　月琉璃对于这种挑战方式，自然是不能接受，因为这基本上就是对整个琉璃金刚门的侮辱。

　　但是那金师兄已经挥手道：“我也没那么多时间，看一些小儿辈争锋的东西，既然傅捏花师妹提出了这个要求，那么就按照傅捏花师妹提议的办。”

　　说到此处，他的目光落在那小怜的身上道：“小丫头，师伯看好你，可不要让师伯失望。”

　　“师伯放心。”

　　那小怜说话间，目光一如秋水朝着琉璃金刚门的弟子看了过去，在她这目光凝视之下，就算一些琉璃金刚门的女弟子，都觉得自己竟然升起了一种口干舌燥的感觉。

　　没有音乐，没有伴奏。但是当那小怜轻轻舞动的时候，上百琉璃金刚门的弟子，却都觉得有一种让人心醉的音符，在自己等人的心头响起。

　　听到这音符的瞬间，就算谨守着心神的岳开明等人，都觉得自己的心神一阵摇曳。随即那翩翩起舞的女子，就已经变成了自己梦中一直在追寻的存在。

　　这种感觉，玄之又玄！

　　轻歌曼舞之中，隐含着无穷的变化，在这变化之中，越来越多的琉璃金刚门弟子，开始陷入了一种幻境之中。

　　他们有的人面容发红，有的人则是一副要疯狂的模样，更有人已经控制不住自己，大声的咆哮。

　　看着如此多的弟子当众失态，月琉璃紧紧的咬着嘴唇，她很不舒服，但是此时，却又很是无奈。

　　虽然这场比试，主要是那金师兄的压迫，但是至少说明了，自己门下弟子的心神修炼不够。

　　也就是一刻钟时间，月琉璃就已经快速的出手，将那些沉醉于无上梦境之中，一时间难以自拔的弟子给直接点晕了，省的他们继续丢人现眼。

　　当那叫小怜的无相捏花门弟子歌舞运用了一半的时候，琉璃金刚门的弟子，就只剩下岳开明一个人了。

　　作为琉璃金刚门的大弟子，岳开明的心神最为严谨，但是此时他的气机，也开始变得混乱。

　　有经验的人看到这些都清楚，这位琉璃金刚门的大弟子，同样不能支撑多久。

　　“这位师兄，你们琉璃金刚门的全部师兄，都在这里吗？”那小怜轻轻的开口，一如九天纶音。

　　“没有，我还有一个师弟在静修。”已经被迷惑了心神的岳开明，本能地答道。


第722章 一朝开悟，风起九万里

　　鲁小怜之所以问岳开明这个问题，是因为她的师尊傅捏花告诉她，一定要击败琉璃金刚门和她同一辈份的所有人。

　　随着鲁小怜这么一问，已经心神颠倒的岳开明，更是已经忘了什么是理智。

　　要是他无比的清醒，在这种关系到宗门颜面的大问题上，肯定心思缜密，绝对不会把罗云阳给说出来的。

　　罗云阳在琉璃金刚门并没有隐瞒自己的身份，毕竟此时的他，也没什么好隐瞒的。

　　更何况他在这纯阳大世界之中，也没什么人认识他。

　　“我还有一个师弟，罗云阳罗师弟。”岳开明一五一十地答道，表情很是呆板。

　　鲁小怜听岳开明这么一说，并没有往心里去。毕竟，在眼下这个节骨眼儿上，琉璃金刚门出现的弟子，绝对都是精英之中的精英，这罗云阳没有出现，说明他在琉璃金刚门中并不受重视。

　　这种人，多一个不多，少一个不少。

　　“这位罗师兄没有出现，是不是外出了？”

　　“没有，师弟没有外出。”如果是清醒状态的岳开明，一定会把这个话题给岔开，但是现在的他，整个人都处在一种莫名的迷糊之中。

　　“够了！不要再问了！这一局我们琉璃金刚门输了！”月琉璃对于岳开明这个大弟子，心里还是挺看重的，此时看他这般颠三倒四的模样，沉声的制止道。

　　傅捏花当然懂得见好就收，只是，此时她的目标就是把琉璃金刚门的士气给打下去。

　　所以，她要乘胜追击，不能为了图个宽怀大量的名声，就此罢休，坏了自己的大计。

　　因此，见月琉璃开始着急，当即嘻嘻一笑道：“师妹，原来琉璃金刚门中，竟然还存在着一个顶尖的弟子。”

　　“这真是太好了，我觉得琉璃金刚门的弟子，也不该是这种水平。”

　　“师妹将如此厉害的弟子藏起来，是看不起我傅捏花呢，还是看不起金无血师兄呢，我就纳闷了，你这是何意？”

　　那金师兄的脸色一变，他身后三个光圈中，一头麒麟和一头白虎同时大吼，这吼声中，隐含着一种胁迫的味道。

　　月琉璃暗恨，这傅捏花一张脸长的如此精致，心思却是这般的龌龊，你这么煽风点火，不是一个搅屎棍么！

　　看那金无血的表现，月琉璃真是万般无奈。此时，她真不能得罪这金师兄，毕竟在三世无上宗的那位老祖，刚刚归墟，没有后台的琉璃金刚门很危险。

　　“我怎么会看不起金师兄呢，而是这个弟子并不成器。”对于罗云阳这个弟子，月琉璃几乎已经忘掉了。

　　虽然她是琉璃金刚门的弟子，但是实际上她并不指点弟子们的修为，就算岳开明等弟子，也是在传功长老那里领取功法，有什么不理解的，可以找传功长老咨询。

　　之所以对罗云阳有印象，还是因为罗云阳一直坚持修炼琉璃净火法，虽然已经九十年都没有开悟了，但是他却一直坚持。

　　琉璃净火法本来就难以修炼，要不是宗门之中有规定，对于这种修炼琉璃净火法的弟子不准强行让其改变修炼功法，说不定月琉璃早就让罗云阳该修炼的法门了。

　　现如今，这个本来已经差不多被她淡忘的弟子，竟然鬼使神差的惹来了一个小麻烦。

　　“成不成器，都要叫过来比试一下嘛！”那金师兄冷冰冰地说道，明显有些不满。

　　月琉璃虽然很不舒服，无奈此时，却也找不出拒绝的办法。沉默片刻，就沉声的道：“去把罗云阳叫过来吧，就说我有事情找他。”

　　罗云阳在半刻钟的功夫，就被人请了过来。一身青衣的罗云阳，看上去就是一个普通的弟子，但是在他出现的瞬间，傅捏花的眼眸中却闪过了一丝惊异。

　　傅捏花可不是等闲之辈，在识人方面，自然颇有一番心得。她原本以为，这琉璃金刚门尚未出现的弟子，也就是一个普通的凡俗之人。

　　但是现在，看着一身青衣，虽修为只是星系境的罗云阳，她的心中，却生出了一种诡异的危机感。

　　这种危机感很让人诡异，所以在沉吟了瞬间，她还是朝着自己的弟子传音道：“小心。”

　　那鲁小怜虽然觉得罗云阳外貌不错，但是说实话并没有怎么把这个罗云阳放在心上。

　　“云阳，你看一下歌舞。”一个琉璃金刚门的长老，沉声的朝着罗云阳说道。

　　此时败局已定的情况下，琉璃金刚门的这位长老，心情自然不好，因此，和罗云阳说话，也就没什么婉转的心思。

　　他说出这句话之后，就不再理会罗云阳。

　　鲁小怜虽然没有将师尊的话放在心上，但是对罗云阳的出手，却并没有放松，她嘻嘻一笑道：“这位师兄，还请您好好欣赏一下小妹的舞蹈。”

　　说话间，鲁小怜轻轻的挥动了一下自己的衣袖，也就是刹那间的功夫，一片充斥着魅惑的世界，就出现在了罗云阳的心头。

　　在这一片世界，对于罗云阳来说，并没有任何的威胁，毕竟他的心神已经达到了天尊。

　　本来，他还准备在这鲁小怜轻轻的跳几下之后，自己就索性晕过去算了，如此以来，这戏演得也算到位了。尽管琉璃金刚门对他还算不错，但是他绝对不会为了琉璃金刚门，让自己处于危险之中。

　　但是随着那一片片魅惑世界的出现，罗云阳就觉得自己本来已经被压制的琉璃净火种子，此时竟然呈现出一种跃跃欲试的冲动。

　　也就是刹那，罗云阳的眼眸中精光闪动了一下。

　　本来他是想要让这琉璃净火种子，在压制得难以压制的时候，自己爆发出来。可是现在，这鲁小怜施展的魅惑法门，就好似浇在了琉璃净火上的烈油。

　　如果再行压制，那对琉璃净火的种子，不但没有好处，反而会给他体内的琉璃净火种子，带来不小的挫败。

　　一念之间，罗云阳的心中，就已经打定了主意，他决定自己什么也不做，任由那琉璃净火自己的施为。

　　盘膝而坐的罗云阳，并没有人多少人看，毕竟这在琉璃金刚门的长老们看来，罗云阳就是让他们琉璃金刚门丢脸的一个添头而已。

　　他们不注意，无相捏花门的人，同样没几个看罗云阳。在无相捏花门之中，一向讲究以实力为尊。

　　以罗云阳这种星系境的修为，说实话，在无相捏花门之中，也就是当一个普通弟子的份儿。

　　核心弟子和普通弟子相比，地位差的实在是太多了，他们怎么会在意一个普通弟子呢。

　　甚至有人觉得，让鲁小怜这种核心弟子，去专门给这普通弟子表演无相神魔舞，实在是小题大做，太看得起罗云阳了。

　　可是当鲁小怜的无相天魔舞表演完第一重的时候，看向罗云阳的目光就多了起来。

　　岳开明这样的强者，都没能支撑过第一重，而罗云阳这个在不少人眼中，应该逐出琉璃净火门的人，竟然支撑过了第一重，这简直有点不可思议。

　　“火，火！着火了！”有人突然手指着罗云阳的身体。

　　就在鲁小怜的无相天魔舞表演到第二重的时候，一股白色的火焰，突然出现在罗云阳的心口处。

　　这白色的火焰，好像没有任何的温度，但是随着这火焰的出现，罗云阳的身上，多出了那么一丝诡异的神圣感觉。

　　洁白的火焰，迅速吞噬了罗云阳的身躯，而处在这滚滚火焰之中的罗云阳，依旧静静的坐在那里。

　　“琉璃净火，是琉璃净火！”一个琉璃金刚门的长老，声音中带着颤抖地说道。

　　多少年来，琉璃金刚门之中，修炼出琉璃净火的弟子虽然不多，但也有。

　　所以对于这种琉璃净火，琉璃金刚门的长老，还是认识的，但是他们同样有一个感觉，那就是罗云阳身上的琉璃净火，比之他们以前见过的琉璃净火，不知道要强多少。

　　这是什么情况？

　　鲁小怜的歌舞没有停下，而那金师兄则淡淡的道：“无相天魔舞不愧是无相天魔舞，引动人之心火，更形成了琉璃净火。”

　　“只不过可惜了，净火焚身，小怜师侄，将这一首无相天魔舞跳完，让那净火燃烧的更快一点，也算是送他一程吧！”

　　月琉璃看着被琉璃净火包裹的罗云阳，脸上露出了愤然之色，能够形成琉璃净火的弟子，虽然不一定能够将琉璃净火法修到最顶尖的境界，但是在琉璃金刚门中，以后也是精英。

　　现在，如此难得的一个精英，竟然这般憋屈的死在了比斗之中，这怎不让她这个宗主愤怒不已。

　　“宗主，送他一程是对的。”一个长老沉声的朝着月琉璃说道。

　　鲁小怜的无相天魔舞越来越快，随着她的舞动，在鲁小怜的四周，就形成了一片独立的世界，在这一片世界之中，有天魔狂舞，有神女狂歌……

　　各种各样的景色，形成了无尽的极乐。

　　洁白的火焰，变的越来越白，到了最后，那包裹在罗云阳身上的白色火焰，都变成了一束世间最为洁净的白光。

　　而当鲁小怜的无相神魔舞最后一舞的刹那，那笼罩在罗云阳身上的洁白火焰，快速的收拢，瞬间没入了罗云阳的体内。

　　也就在所有琉璃净火消失的刹那，罗云阳的眼眸瞬间睁开，他的眼眸中，两点洁白的光芒，直冲霄汉！


第723章 朝为星河，暮为星域

　　每一个修成琉璃净火的弟子，对于整个琉璃金刚门来说，都是至关重要。

　　罗云阳被琉璃净火笼罩的时候，就连月琉璃这个琉璃金刚门的门主，也以为罗云阳这次是必死无疑了。

　　却万万没想到，罗云阳在天魔舞跳完最后一重的时候，竟然将那琉璃净火重新吸纳进入自己的体内。

　　而且，更让他们没想到的是，到了最后，这罗云阳居然不可思议的睁开眼，清醒过来了。

　　这样的结果，大大出乎了他们的意料！

　　在罗云阳眼眸睁开的瞬间，一道道光芒，从虚空之中，朝着罗云阳疯狂的涌了过来。

　　这些光芒迅速汇聚到了罗云阳两只眼眸中那闪动的白色火焰上，也就是瞬间的功夫，以罗云阳的双眸为中心，洁白犹如琉璃一般的光芒，把罗云阳的身体严严实实的给笼罩了！

　　本来只有普通人模样的罗云阳，刹那间变成了一尊通体犹如洁白琉璃的神佛，傲立于虚空之中。

　　这般突如其来的变化，无数人连想都想不到，而就在这般变化出现之后，那四面八方涌来的光芒，更加的强烈。

　　十丈，二十丈，三十丈……

　　随着那一股股的力量涌入，琉璃真身越来越高，也越来越强，到了最后，更是变成了足足有一百六十丈高的巨大身躯。

　　这个过程，足足用了十个时辰的功夫。

　　十个时辰，对于月琉璃等人来说，并不是一个很长的时间。当然，就罗云阳晋级这件事情，并不是所有的人都愿意等待。比如傅捏花，比如金无血。

　　但是他们心里虽然不耐烦，却也不敢打扰，因为，打扰一个有巨大潜力的弟子突破，这种举动在三世无上宗，也是一个背负不起的罪名。

　　十个时辰之后，罗云阳那一百六十丈的净火琉璃身，开始缓缓的收缩，也就是呼吸之间，一百六十丈的净火琉璃身，已经变成了一丈六尺高。

　　“这位晚辈很不错嘛，一个晋级，就从星系境晋级成了星河境的巅峰，好，非常很好！”金无血连连感叹，但是那语气，听起来就是讥讽。

　　月琉璃的眼眸中，却闪动着异色，罗云阳这个她根本就没有抱过什么希望的弟子，竟然一朝开悟，从星系境直接晋级星河境巅峰，这样的结果显然超出了她的预料。

　　当然，能有这样的结果，不管对她月琉璃，还是对于整个琉璃金刚门来说，都是一个非常好的事情。

　　这些年来，随着琉璃金刚门参悟出琉璃净火的弟子越来越少，在年轻一代，已经呈现出一种青黄不接的地步了。

　　一直以来，月琉璃都想要改变这种局势，但是很可惜，尽管月琉璃努力了不少，但是真正有天分的弟子，可不是那么容易就能够轻易得到的。

　　现如今，正在宗门面临危机的时候，这个年轻的弟子一举开悟，这简直就是给了琉璃金刚门一个大大的礼物。

　　所以对于金无血的讽刺，月琉璃淡淡的道：“也就是有所得而已。”

　　月琉璃的话刚一说完，那金无血点头道：“是啊，在琉璃金刚门这片小天地之中，此人倒也算得上是一个天才，但是和无心师弟比起来，差的还太远了。”

　　“生而星河，九脉并行，现而今晋级星域，战力更是连我们这些师兄，都赶不上啊！”

　　而那因为罗云阳晋级，而失去了不小脸面的傅捏花，则笑吟吟的道：“师兄你说的真是好笑，我们这些人物，怎么能够和无心先生比呢？”

　　“他可是注定要成为天尊的人物啊！”

　　就在三人说话的时候，那本来已经在罗云阳四周暗淡下来的白光，突然再次变得炽烈起来。

　　这些白光再次犹如潮水一般的朝着罗云阳涌去，也就是刹那，在那一如白色琉璃神佛一般的罗云阳四周，就出现了一片片充斥着白色琉璃净火的世界。

　　虽然开始的时候，这世界若隐若现，但是当白光不断的注入，那琉璃净火的世界变得越来越明亮，也越来越清晰。

　　“琉璃净火界，这是星域境！”月琉璃看着已经在罗云阳四周展开的琉璃净火界，双手一挥，琉璃金刚门的禁止瞬间发动，将罗云阳四周的虚空，直接割裂开来。

　　金无血看着那琉璃净火界，眼眸中露出了一丝不爽，甚至是嫉妒的神情。

　　他刚刚对于罗云阳一朝悟道的情况不屑一顾，嘴中还带着那么一丝酸酸的评价，甚至说罗云阳最终的成就也就一般般之类的话。

　　可是现在，罗云阳再次突破的时候，他却再说不出来这样的话了，因为他很清楚，自己再这么说的话，对罗云阳不但没有什么损失，丢人的还是他自己。

　　傅捏花则暗暗长叹，这一次，真是搬起石头砸自己脚上了，明明是一件根本就不必在意的小事情，最终却演变成了这个样子。这就让她比较尴尬了！

　　一个不被人注意的小人物，居然一下子毁了自己谋划多时的好事。

　　尽管发自内心的觉得非常不爽，但是表面上，却努力的保持淡定自如道：“琉璃金刚门能够出现这样的弟子，实在是一件大喜事。”

　　“朝踏星河，暮入星域，绝对是一桩佳话嘛！”

　　听着傅捏花这笑吟吟的话，月琉璃虽然知道这女的绝对不是什么良善之辈，但是脸上，却淡淡的笑了一下。

　　琉璃净火法踏入星域境的罗云阳，并没有一鼓作气的继续冲到巅峰，而是在达到星域境第三阶的时候，就停了下来。

　　而这个阶段，和他在神盟之中的修炼境界相当。

　　一举冲破星域境，罗云阳并不是不想，只是他对琉璃净火法的领悟，只能够支撑着他，达到现在这般的境界。

　　当那白色的光芒消失之后，出现在罗云阳身后的琉璃净火世界，也已经完全消失在了罗云阳的体内。

　　和在神盟之中踏入星域境时所形成的体内星域相比，这琉璃净火的世界在大小上并不逊色，而在力量上来说，充斥着无穷琉璃净火的世界，威力更加的强大。

　　罗云阳的混洞力量，可以说是他经过了多少年的领悟，才参悟出来的一种修炼法门。

　　就算冲到了天尊境界，罗云阳也只是觉得，自己的修炼法门，只有一些地方需要修改，而在主要的部分上，却是没有任何的缺陷。

　　但是现在，随着琉璃净火法力量的展现，罗云阳才觉得，自己真的有点太小看天下强者了。

　　光一个琉璃净火法所形成的力量，就已经不是自己混洞世界所形成的法门能够比拟的。

　　而这琉璃净火，只不过是三世无上宗三大至尊神典的一个分支而已。

　　就在罗云阳心中念头闪动的瞬间，一股强大的力量，从九天之上，朝着他笼罩了过来。

　　武道天劫来了！

　　对于武道天劫，罗云阳有过上一次在天玄大宇宙之中渡过的经验，倒也没有什么畏惧。感受着那浩浩荡荡的力量，罗云阳瞬间就做出了决断。

　　正所谓不破不立，自己一步踏入星河境所修炼的净火琉璃身本来就以防御力著称，要是能够让这净火琉璃身硬抗武道天劫，达到破而后立，那好处肯定是不言而喻的。

　　心里有了决断，罗云阳在那武道天劫的第一道赤白色，蕴含着琉璃净火和无穷雷光的力量劈下来的瞬间，根本就没有躲避。

　　净火琉璃身催动，罗云阳整个人，就犹如一块洁白琉璃雕刻而成的神像。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆下落，一道裂纹出现在罗云阳的净火琉璃身上。这等的情形落在不少无相捏花门弟子的眼中，有很多人的眼中都露出了笑意。

　　“根基不牢，还想要一飞冲天，真是好笑，难道他就不知道，这一飞冲天，是需要付出大代价的吗？太拿自己当根葱的人，果然最善于装蒜了！”一个无相捏花门的女弟子，尖酸刻薄的挖苦道。

　　琉璃金刚门的弟子，对于这恶语相向之人自然是没有丝毫好感，有人更是冷冷的看着那说话的女子。

　　此时此刻，他们的心情很复杂，因为，通常情况下，人们嫉妒的往往不是陌生人的强势碾压，而是身边的人突然间一鸣惊人了！

　　本来被自己等人看不起的人，现而今一飞冲天，要说不嫉妒，那是假的，但是现在，因为外面宗门的压力，他们对于罗云阳，却又充满了同仇敌忾的亲近感。

　　所以现如今这种情形，让他们一个个对那无相捏花门的弟子怒目而视。

　　傅捏花沉声的道：“都给我闭嘴！不知道的事情，就不要胡乱评价，没看出来他现在是故意为之嘛！”

　　无相捏花门的弟子可以怀疑任何人的话，但是却不能怀疑自己门主的话，所以一时间几乎所有人都平心静气，沉默了下来。

　　“也就是硬撑而已。”金无血淡淡地说道，他朝着傅捏花道：“小儿辈的猜测，说不定会实现。”

　　“但愿吧！”傅捏花的身份虽然不如金无血，但是在看事情上，却要比金无血强的多，这罗云阳一朝参悟，突飞猛进，绝对不是一般人可比。

　　武道天劫虽然厉害，却也不见得奈何他。

　　既然知道此人绝非凡俗之辈，又何必逞一时口舌之快，去肆无忌惮的贬损他呢。

　　一道道雷霆，从九天劈下，虽然在场的人距离罗云阳很远，但是那种恐怖的天威，依旧让他们恐惧不已。

　　一直都在硬接的罗云阳，犹如琉璃般的金身，此时已经变得千疮百孔，甚至还有不少让人一见，就心寒不已的巨大裂痕。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，一把巨大的斧头，从九天重重的落下！


第724章 神圣六殿再现

　　“天劫化天兵！”金无血的声音充满了震惊。要知道，这武道天劫虽然每一个进阶者都会经历，但是能够达到天劫化天兵境界的，都是该境界最顶尖的存在。

　　罗云阳虽然朝入星河，暮成星域，在纯阳大宇宙中，一举踏入了高手之列，但是在金无血的印象中，他就是一个微不足道的小辈儿，仅此而已。

　　可以说，金无血根本就不会拿他和三世无上宗那些顶尖的人比拟。

　　可是现在，罗云阳的武道天劫竟然化成了一柄巨斧，这让金无血大吃一惊，瞬间就把罗云阳和那些堪称巨擘的人联系在了一起。

　　“罗云阳，别硬抗！”大声喊出这句话的，是月琉璃，她对于这天劫化天兵知之甚深，知道这一刻，武道天劫的力量，提升何止是十倍。

　　不过就在她这喝声响起之后，罗云阳却是丝毫没有动弹的意思，任由那巨斧，重重的轰击而下。

　　巨斧蕴含着武道神纹，下落的刹那，就重重的劈落在罗云阳那已经破烂不堪的琉璃净火身上。

　　这一次的劈斩，瞬间让罗云阳的净火琉璃身破碎，无数的碎片迅速洒落四方。

　　而那巨斧下落的势头，虽然在净火琉璃身的抵挡下变慢了不少，但是那一如天威的威力，依旧让人恐惧不已。

　　巨斧落下，罗云阳四周升起的琉璃净火世界崩溃。那好似充满了无尽活力的琉璃净火，在这巨斧的压制之下，快速的熄灭。

　　铺天盖地的琉璃净火，已经消失的干干净净。可是这一刻，那巨斧依旧以一种一往无前的势头落了下来。

　　鲁小怜看着巨斧下方的罗云阳，眼眸中不但没有露出丝毫喜色，相反，此时她的心中竟升起了一丝不舍。

　　作为无相捏花门的嫡传弟子，鲁小怜从外表来看虽然是一副楚楚可怜的模样，但是实际上，在她的内心深处，却是一个无比骄傲的女子。

　　这一次来到琉璃金刚门来献舞比斗，她压根儿就没有把这些人太放在心上。

　　她觉得自己横扫整个琉璃金刚门，那简直就是轻而易举之事。

　　却没有想到，半路竟然杀出了罗云阳这样一个存在。

　　自己的无相神魔舞不但没有将人迷惑，反而让别人破茧成蝶，一飞冲天，这对于鲁小怜来说，当然是一个不小的打击。

　　但是在这打击的同时，这个年轻的身影，同样深深的印入了鲁小怜的心中。

　　她不希望罗云阳死在这武道天劫之中！

　　而就这鲁小怜心怀盼望的时候，罗云阳的身影，却在那巨大神斧下，直接炸裂开来。

　　武道强者，滴血重生。

　　但是在武道天劫之中，滴血重生却是无比的困难，因为那浩荡的天劫意志，会直接将武者的一切，直接磨成碎粉。

　　当罗云阳在虚空之中炸开的瞬间，不但鲁小怜惊呆了，就算是月琉璃等人，也都目瞪口呆。

　　就算刚才对罗云阳热嘲冷讽的金无血，也用一种诡异的目光看着罗云阳那破碎的身躯。

　　“这样都不出手反击，实在是找死啊！”金无血的语气之中，除了意外，除了讥讽，似乎还有一种说不清道不明的可惜。

　　三世无上宗分为诸多的流派，这些流派一个个虽然争权夺势，但是在一些关系到三世无上宗大的事情上，却还是能够同仇敌忾的。

　　罗云阳百年积累，已经呈现出一飞冲天的势头。

　　如此有用的年轻弟子就这么死了，对于三世无上宗来说，当然是一个无法估量的损失。

　　一片片的火焰，在虚空之中不断的开始熄灭。

　　而每一点火焰之中，都隐含着罗云阳的意志。随着越来越多火焰的熄灭，就算是月琉璃，脸色也变得越来越黯然。

　　这个出色的弟子，恐怕会因为他自己的骄傲，要付出巨大的代价。

　　傅捏花轻轻的叹了一口气，朝着月琉璃轻声的道：“节哀！”

　　这两个字，傅捏花说的无比真诚，而月琉璃摇了摇头道：“硬抗危机，是这弟子他自己的选择，没有什么悲哀的。”

　　此时岳开明等琉璃金刚门的弟子，一个个眼眸中都带着悲壮之意。

　　恐怖一如天威的斧头继续下落，而那滚滚的琉璃净火在这疯狂的压力下，已经呈现出一种强弩之末的趋势。

　　当那天劫巨斧要落在地上的瞬间，琉璃净火更是只剩下一点火焰。

　　当这点蕴含着罗云阳意志的火焰熄灭之后，那罗云阳就要葬身在这武道天劫之中。

　　没有人敢去救人，就算是这世上最顶级的强者，也不敢在武道天劫下救人。因为在武道天劫下救人，所有人都非常清楚，那就是死路一条。

　　巨斧如天，点火似尘！

　　只需一个刹那，这点火就要熄灭了。

　　可是就在众人面带不舍的看着那火焰要熄灭的瞬间，只剩下一点的琉璃净火，突然从洁白色变成了纯紫色。

　　由紫变白的过程，非常之快，而更快的是，这点星火在变成了紫色的刹那，就已经化成了一片火团，包裹住了那巨大的天斧。

　　天斧上的神纹消失，天斧在紫色的火焰中，更是无声无息的化成灰烬。

　　紫色的火焰迎风而长，也就是刹那功夫，一个通体紫色的身影出现在了虚空之中。

　　“琉璃圣火！”在那紫色火焰形成的瞬间，金无血的声音中带着一丝惊骇。

　　琉璃净火法修炼到最高境界，就能够演化成琉璃圣火。只不过这种演化，实在是太困难了，所以在琉璃金刚门的历史上，成功演化出琉璃天火的强者，也就是三个而已。

　　现如今，罗云阳在刚刚成就琉璃净火之时，就将琉璃净火演化成琉璃圣火的情况，在整个琉璃金刚门，也是独一无二的一个。

　　月琉璃的眼眸中，神光闪动，她看向罗云阳的目光，除了惊疑，更多的还是欢喜。

　　“哈哈，云阳师弟安然无恙，好好好！”岳开明对于琉璃圣火并没有什么认识，但是罗云阳能够没有事情，他心里就大喜过望。

　　那鲁小怜虽然沉默着没有说话，但是心里却如释重负一般，大大的松了口气。

　　“月师妹，没想到贵门竟然隐藏着这样的英才，这一次我无相捏花门认输。”傅捏花不亏是女中豪杰，看着那通体一如紫色琉璃，身体上闪动着恐怖气息的罗云阳，沉声地说道。

　　月琉璃此时虽然很想得理不饶人，但是她清楚，自己一门的靠山已经倒了。

　　在这种情况下，息事宁人也许是最识趣的选择，能不惹麻烦，还是不惹吧。更何况，那金无血也不是省油的灯，能做到不和在三世无上宗的金无血对上，对琉璃金刚门只有好处。

　　“既然傅师姐如此说，那小妹也不会紧揪着此事不放。”

　　当罗云阳的身躯完全在紫色火焰之中形成之后，恐怖的天劫就快速的散去。

　　“年轻人，你能够成就琉璃天火，很不错，但是修炼，不能一直冒险。”金无血看着罗云阳走出来，沉声地说道。

　　对于这个金无血，罗云阳没有丝毫的好感，不过此时，这金无血的话虽然不中听，但是实际上却也带着一丝中肯的味道。

　　不愿意让自己更多树敌的罗云阳，谦虚道：“多谢师叔。”

　　金无血对于罗云阳这客气的话，脸上露出了一丝笑容。

　　现而今，他诛杀不了罗云阳，而罗云阳这家伙必定是要一飞冲天的，如此难招惹的一个人，何必和他结下仇怨呢？这么一想，心里便有了和罗云阳交好的心思。

　　“罗师侄，千金之子，不坐危墙，你前途无量，不可事事都冒险。”金无血说到此处，沉吟了瞬间道：“这一次神圣殿开启，你应该能够拥有一个名额。”

　　神圣大殿开启！

　　罗云阳没有想到，在这纯阳大世界，自己竟然得到了神圣大殿的消息。

　　自从得到神武一击之后，这神武一击给了罗云阳的不少帮助。就算是有了天尊真身的罗云阳，依旧没有将神武一击放在一边。

　　但是现在神武一击，却也难以当成底牌。以天尊心神的推演，罗云阳感觉这神武一击，好像有一些缺陷。

　　罗云阳推演但是一点也推演不出来。他所有的想法，加入这神武一击中，不但难以提升神武一击的威力，还减弱了神武一击的力量。

　　“多谢师叔！”对于这种天上掉下来的好处，罗云阳自然不会推辞。

　　金无血和那傅捏花和罗云阳说了几句话之后，就告辞离去。

　　只不过在离去的时候，傅捏花的脸色，显得很是失望。

　　随着无相捏花门这些恶客的离去，整个琉璃金刚门也恢复了正常的秩序。

　　不过琉璃金刚门中，进入藏经阁之中参悟琉璃净火法的弟子，却一下子变得多了起来。

　　虽然有不少人曾经放弃过，也知道自己成功的可能性很小，但是想到今日看到的情形，他们一个个心中，还是充斥着一股火热。

　　琉璃金刚门核心弟子，身份等同于长老，这就是罗云阳在琉璃金刚门的新身份。

　　对于这些，罗云阳并不在意，他期待的是那神圣殿进入的名额。

　　但是很可惜，那金无血在离去之后，就再也没有了任何消息。


第725章 摩诃金刚印

　　等待的过程中，罗云阳就在琉璃金刚门的藏经阁内，学习琉璃金刚门的各种武技。

　　作为三世无上宗的支流，琉璃金刚门从三世无上宗继承了不少好东西，特别是大金刚印，就是在三世无上宗之中，也是排得上名号的绝技。

　　至刚至阳的金刚印，配合琉璃净火形成的琉璃净火体，可谓是攻防一体，让人难以防御。

　　这些年来，琉璃金刚门就是凭借着这两样功法，特别是大金刚印，支撑下了偌大的威名。

　　将大金刚印的原本仔细的看了一番之后，罗云阳这才将大金刚印放下。

　　虽然大金刚印号称易学难精，但是对有着天尊神识的罗云阳来说，并没有什么难处。

　　他现在虽然看似在参悟大金刚印，但是实际上，他正在思索着自己体内的问题。

　　没有错，此时罗云阳的体内星域发展，已经有些脱离了他的掌控。

　　本来在修炼琉璃净火的时候，罗云阳设想的是琉璃净火形成的琉璃世界和自己的体内混洞星域两不干涉。但是在那鲁小怜的无相神魔舞下，第一缕琉璃净火，却从罗云阳的混洞星域之中产生了出来。

　　这也就造成了，混洞星域虽然依旧存在，但是却已经和琉璃世界合二为一。

　　从威力上而言，两者的融合，自然是好的，让罗云阳的力量，平增了不是一点两点。但是融合之后的两者，罗云阳就需要用更多的时间去摸索。

　　“师兄，掌门请您过去一趟！”一个长的很是唯美的紫裙女子，犹如一朵云彩一般，飘然若仙般的来到罗云阳的近前，轻声地说道。

　　这个女子乃是月琉璃的亲传弟子楚墨菡，在琉璃金刚门之中，也算是一个很有名气的弟子。

　　罗云阳朝着楚墨菡笑了笑，就站起来跟随着楚墨菡离开了藏经阁，虽然两个人一前一后走着，但是楚墨菡却一直在暗暗观察着罗云阳。

　　对于一个女子来说，上等的姿色总是很容易让人产生一种天生的优越感，更何况，以她亲传弟子的身份，又怎么会把罗云阳放在眼中呢。不过此时，她在面对罗云阳的时候，却有一种高山仰止的感觉。

　　“罗师兄，在修炼琉璃净火法的过程中，我有一些地方不是太明白，不知道能不能求教您一下呢？”楚墨菡在说出这句话之后，只觉得自己的脸有些发烫。

　　以她骄傲自负的性格，能说出这种明显是讨好的话来，也是暗暗下了好几次决心的。当然，她这番求教，也是醉翁之意不在酒。

　　罗云阳是什么人？以他的精神力，自然一眼就能猜中这女子的心事。不过，虽然看穿却也不会戳破。

　　当下面色平和，神情也淡淡的：“师妹有什么事情，可以请教掌门，我比较忙，恐怕会误事儿的。”

　　楚墨菡被罗云阳这么不咸不淡的委婉拒绝，脸上随即冷了许多，这般让她羞得恨不得钻地缝儿的待遇，在宗门之中，她还真是第一次遇到呢。

　　两人之间的氛围顿时就有点尴尬，步子也快了许多，好在月琉璃召见罗云阳的地方并不是太远，很快两个人就来到了月琉璃所在的小亭。

　　小亭淡雅，月琉璃静静的弹着琴，在那琴声下的月琉璃，就犹如一个飘然出尘的仙子。

　　“金无血来了消息，说神圣殿有点困难，宗门之中，现在一时还难以决断。”月琉璃看着罗云阳，极尽安抚的劝道：“去不了就不去。”

　　“在咱们三世无上宗，还有不少机缘，比神圣殿高等的机缘，也有不少，到时候我可以给你争取。”

　　去不了神圣殿，对罗云阳来说，那就是一大损失，他沉声的道：“掌门，金无血说因为什么了吗？”

　　“你名声不够，战果更少，三世无上宗的长者怕你初出茅庐，在神圣殿吃亏。”月琉璃的手指轻轻的拨弄了一下琴弦，低声地说道。

　　罗云阳点了点头，没再说什么，就告辞离去。

　　楚墨菡看着罗云阳离去的身影，心里莫名的多出了一丝快意，这个罗云阳竟敢拂了自己的好意，真真是可恶至极。

　　罗云阳回到自己所在的静室，就已经下定了决心，那神圣殿很重要，绝对不容有失。

　　不是说自己的名声不够嘛，那就让自己的名声提升一下，让那些阻止他的人无话可说。

　　十日之后，距离琉璃金刚门十万里的一座大城中，罗云阳安步当车的走着，表面看很是悠闲，但是实际上，他的心神，却已经将一个男子锁定。

　　天鹏圣子，人族之下八大强族之中天棚族这一代的第一英才，拜在了横天宗的门下，位列横天八子之一。

　　横天宗和三世无上宗，同位纯阳大宇宙顶级的宗门，这位天鹏圣子，获得了进入神圣殿的资格。而此时，这位天鹏圣子，正在接受城池之中年轻一代英才的宴请。

　　感受着那欢歌燕舞的情形，罗云阳一步就走入了那一如仙境般的花园之中。他的到来，那些负责护卫的武者，根本就没有感应到，更不要说那天鹏圣子了，此时，他正和一个看上去很淡雅的女子聊得的热火朝天。

　　“你就是天鹏圣子吗，我看你也不怎么样嘛！”罗云阳来到天鹏圣子的近前，直截了当的道。

　　天鹏圣子抬头，看到罗云阳的瞬间，他的眼眸中就闪过了一丝凝重。

　　这个突然到来的人，竟然给他一种威胁的感觉。还没有等他说话，站在天鹏圣子旁边的一个年轻人，已经厉声喝骂道：“你是什么人，敢在这里大放厥词，还不赶紧给我滚蛋！”

　　对于那呼喝的年轻人，罗云阳根本就没有放在眼中，他也不开口，左手挥动，一只偌大的金色手掌，朝着那呼喝的年轻人，重重的砸落下去。

　　那年轻人在这城池之中，也算是有身份的人，他刚刚突破了星域境的修为，就算有些比他高一个辈分的人，也要和他笑颜相见。

　　如果不是为了讨好天鹏圣子，这种呼喝的事情，又怎么会落在他的身上？

　　却没有想到，自己这讨好的话才刚一出口，就换来了此人如此霸道的直接出手。

　　他在罗云阳出手的时候，还想要反击一下，可是金色大手下落的瞬间，却有一种无比强大，无比刚烈的气息，从大手之中发出，让他一时没有了反抗之力。

　　“大金刚印！”天鹏圣子大喝一声道：“三世无上宗的人吗？今日就让你知道，这大金刚印虽然强，但是在我横天宗的裂天剑意之下，屁用没有！”

　　说话间，天鹏圣子双手挥动，三千道剑光从他身上飞出，化成一柄巨剑，朝着罗云阳迎了上去。

　　天鹏圣子的修为，乃是星域境第五阶，论起修为在罗云阳之上，但是很可惜，他无论是在功法上，还是在力量上，都和罗云阳差的太远。

　　那金色的手印，在罗云阳一念之间，就已经变成了紫色的手印，而且在手印中，更是隐含着一种无比磅礴，无比浩荡，无比刚烈的力量。

　　如果是以往和罗云阳比斗过的人，绝对能感觉的到，这一击之中，隐含着神武一击的力量。

　　摩诃金刚印！

　　罗云阳将神武一击和轮回手的力量融合在一起，创下的，超过了大金刚印不知道多少倍的攻击手段。

　　这种手段，不但可以将罗云阳的力量提升四十多倍，而且在出手之中，更有金刚印的博大和神武一击的势不可挡。

　　此次，罗云阳是第一次使用。

　　“轰！”天鹏圣子的剑光，被直接打成了碎粉，感觉到恐惧不已的天鹏圣子此时想要逃窜，但是在罗云阳的摩诃金刚印下，他那让他自己骄傲不已的速度，根本就没有起到任何的作用。

　　连一声惨叫都没有来得及发出，天鹏圣子整个人就已经被砸入了地下，那充满了各种盛景的花园，在这交手之中，更是直接化成了废墟。

　　无数的奇花异草，无数的神果灵根，全都化成了飞灰，有人心疼不已，但是更多人关心的，却是天鹏圣子。

　　天鹏圣子整个人被拍入了地下，他觉得这一次自己要死了，不过幸好的是，在自己已经绝望的时候，那股让他恐怖不已的力量，竟然消失的干干净净。

　　什么情况？

　　天鹏圣子不知道发生了什么，但是能够逃过一劫，这对他来说，就是一件再好不过的事情。

　　“你是谁，我和你无冤无仇，你为什么对我出手？”从地上爬起来的天鹏圣子，早已没有了刚刚那种风流潇洒的姿态，他手指着罗云阳，颤声地说道。

　　“我乃是琉璃金刚门的罗云阳，至于为什么对你动手，很简单，看你不爽！”

　　罗云阳看着狼狈不已的天鹏圣子，摇了摇头道：“什么天鹏圣子，也不过如此而已。”

　　说完之后，罗云阳一甩自己的袖子，扬长而去。

　　没人敢于阻拦，不但因为罗云阳的一击，更因为琉璃金刚门的名声。

　　虽然琉璃金刚门和横天宗没有办法比，但是琉璃金刚门的后面，那可是三世无上宗。

　　他们虽然很想结交天鹏圣子，但是却也不愿意为了讨好天鹏圣子，介入到两大势力的争斗之中。

　　更何况，就算他们想要介入这场争斗，也没有那个本事。

　　天鹏圣子觉得自己很是委屈，好好的在这里赴宴，被人打了一顿不说，而且被打的理由，居然是因为看自己不爽。我他娘的到底招谁惹谁了！


第726章 有一种姿态叫碾压

　　巍巍神山，高有万丈，云在山腰，雾笼四方。

　　三世无上宗称雄纯阳大宇宙，而这座有万丈多高，光地面上的面积，就已经远远超过一颗星球的神山，就是三世无上宗三大神山之一的永恒神山！

　　永恒、无量、浮屠，为三世无上宗三大神山！

　　虽然看上去，它们都处在这纯阳大地上，但是按照不少人的说法，实际上这三座神山，却隐藏在不同的虚空之中。

　　永恒神山主峰接天峰下，一个年轻的武者，正在修炼，他闭目端坐在一块晶莹如玉的巨石上，气息运转之间，四周有金龙紫虎簇拥。

　　随着年轻的武者眼眸睁开，那拱卫在他身侧的金龙紫虎几乎同时咆哮，一时间，四周的天地，都在这吼声之中颤抖。

　　“哈哈哈，恭喜鲁师弟，你这降龙伏虎大神通已经踏入了星域境的中期，龙虎帝君这个称呼，可谓是名至实归！”一声长笑，从远处响起。

　　伴随着这笑声，一个中年人漫步走了过来，他看着那年轻武者，眼眸中满是笑意。

　　这中年人身材高大，让人一见就如沐春风，他的修为虽然同样是星域境，但是却有着一种唯我独尊的感觉。

　　“赵师兄夸奖了，我这点修为，怎么比得上师兄你的明王怒！”被称为鲁师弟的男子，笑着说道。

　　嘴上虽然说的谦虚，但是实际上，这位鲁师弟的眼眸中，却也闪动着一丝自得之意。

　　那赵师兄念头通达，对自己师弟此时的心境，那眉头一舒一皱，一览无遗，悉数落在眼中，不过他此刻正揣着和这鲁师弟交好的念头，自然是将这一丝骄傲，纯粹当成没有看到。

　　“师弟，进入神圣殿的名额，就要确定了，师弟这一次，就要跟随元空宗子进入神武殿，获取那不世机缘了。”

　　赵师兄说到此处，近乎讨好地说道：“如果师弟能遇到我所用之物，还请师弟帮我取回了它。”

　　“若能能得到那些东西，师弟的大德，师兄必定没齿难忘啊！”

　　那鲁师弟的眼眸中光芒一闪道：“名额已经确定了吗？”

　　“就要确定了，不过师弟放心，以你在整个纯阳大宇宙之中的声威，各位长老绝对不会选择他人。”那赵师兄笑的更加灿烂了。

　　鲁师弟点了点头道：“哼，这名额本来就是我的，也不知道金无血的脑袋被哪头驴给踢了，居然站出来反对我，要将我这名额让给一个我不知道的小子。”

　　“朝成星河，暮进星域！”鲁师弟下意识的重复着这八个字道：“很难吗？”

　　“我鲁顶秀是不愿意这样装腔作势，若是这样做的话，还有那小辈什么事情。”

　　听着鲁顶秀的不满，那赵师兄心里虽然腹诽不已，但是表面上，却又对鲁顶秀恭维了一番。

　　“师弟乃是我三世无上宗内门弟子，以后成为核心弟子也是指日可待，更何况在纯阳英杰谱上，师弟你可是在前二百名之内，我觉得这次师弟出关，绝对要超过那横天宗的天鹏圣子，再上一个位置。”

　　鲁顶秀想到天鹏圣子，眉头就皱了一下，在纯阳大宇宙年轻一代的排名中，他的排名在天鹏圣子之下，这让他想想就觉得如鲠在喉，很是不快。

　　可是这些年来，他挑战天鹏圣子六次，每一次挑战，都败在了天鹏圣子的手中。

　　虽然败得不是特别的惨，但是六次战败，已经在他的心中，留下了一块挥之不去的阴影。

　　他知道自己只有击败天鹏圣子才能够将这阴影化解，但是要击败天鹏圣子，哪是那么简单的事情。

　　“我现在的降龙伏虎大神通已经趋向圆满，而在各宗的神通排名之中，我三世无上宗的降龙伏虎大神通，可是在天鹏圣子的裂天剑法之上。”

　　鲁顶秀在吸了一口气之后，重重的道：“下一次我遇到他，我必定能够战胜。”

　　赵师兄笑了笑道：“鲁师弟，宗门金榜应该已经贴出来了，不如我们过去看看吧。”

　　“好！”鲁顶秀对于这次进入神圣殿，可谓是无比的重视，不但是因为这神圣殿中，存在着难得的机缘，更是因为这一次陪同元空宗子，只要表现良好，就能够受到元空宗子的重视。

　　而元空宗子，未来注定是执掌三世无上宗的三大巨头之一，和这样大人物建立极好的友谊，对于鲁顶秀来说，当然存在着莫大的吸引力。

　　如此重要的一次机会，他绝对不能放弃！

　　明心静气堂！

　　高大的台阶，气派无比的厅堂楼阁，无一不显示着这座作为永恒神山众弟子聚集之地的气势。

　　鲁顶秀不是第一次来到这里了，可是这一次，他却觉得非同寻常，因为这一次的明心静气堂传出的决定，是一个让他鲁顶秀扬眉吐气的决定。

　　他虽然和赵师兄说的很是热闹，但是实际上有一点他却没有告诉赵师兄，那就是他的师尊，一位顶级的宇宙境强者已经告诉了他，他进入神圣殿的事情，差不多已经定下来了。

　　大部分的宇宙境圣者，都是支持他的。

　　金无血虽然让他恨得牙根儿痒痒，但是他很清楚，自己是绝对报复不了金无血的。

　　虽然他的目标是天尊，但是他很清楚，成为天尊实在是太难了，而在三世无上宗漫长的历史上，天尊境的强者，也不过就是九尊而已！

　　也正是九大天尊的存在，让三世无上宗在纯阳大宇宙中，拥有着一般人难以撼动的地位。

　　九大天尊高高在上，一般不理会凡俗的事情，在三世无上宗真正当家作主的，则是由宇宙境圣者组成的长老会。

　　自己的修为，成为长老还行；至于天尊，他心里很明白，基本上是无望的。

　　就在鲁顶秀思索着自己一朝腾飞，该如何报复那叫罗云阳的小子的时候，他突然发现四周对他笑的人，脸上都带着一种让他诡异的神秘。

　　没有错，这种笑容，让他很是不爽。

　　不过，在明心静气堂前，就算鲁顶秀也不敢放肆，在朝着他笑的人越来越多的时候，他就朝着一个要好的师弟走了过去，纳闷道：“他们究竟笑什么？”

　　那师弟的修为只是星河境巅峰，如果离开永恒神山，绝对是一颗星球的霸主，但是在这里，却只是一个普通的弟子。

　　他实在是不愿意和鲁顶秀说这件事情，但是鲁顶秀的性格他很清楚，现在鲁顶秀找上门来，他不说也不行了。

　　因此，犹豫了刹那，他还是老老实实的道：“师兄，听说……听说那罗云阳前些时候，击败了天鹏圣子。”

　　“你说什么？”鲁顶秀大吃一惊，一把揪住那师弟，也顾不得这是明心静气堂，气得浑身颤抖。

　　天鹏圣子对于鲁顶秀来说，简直就是一块心病，他几乎做梦都想着自己能够击败天鹏圣子。

　　现在，天鹏圣子被他的竞争对手击败，他心里的震惊，可想而知。

　　看他失魂落魄之时，那师弟早已悄然离开，他可不敢安慰这鲁顶秀，一个说不好，他可承担不了迁怒于他的后果。

　　“鲁师弟，无妨无妨，那罗云阳虽然击败了天鹏圣子，但是这并不能证明他就比你强，毕竟你一直都在永恒神山修炼，和其他几位师兄配合默契。”

　　那赵师兄眼见鲁顶秀有些失态，尽管心里也很忐忑，但还是极力安慰道。

　　鲁顶秀点了点头，尽管他知道这赵师兄就是那种见风使舵之人，说的话八成是胡编乱造之言，但是此刻，他却愿意相信他的判断。

　　更何况现在，众目睽睽之下，他也不能让自己表现得太过懦弱。

　　就在鲁顶秀思索着该如何表示自己不惧天鹏圣子的时候，又有人快速的走了过来。

　　那人好像还朝鲁顶秀诡异的看了一眼，然后快速的朝着紧闭的大殿门走了过去。

　　鲁顶秀看到这目光，就升起了一种不好的感觉，他朝着那走向明心静气堂大殿的人看了一眼，发现此人并不是太熟悉，一时间也难以打探消息。

　　就在他憋屈的时候，那赵师兄突然朝着鲁顶秀道：“师弟，我还有事情要办，你自己暂时先等一下，我一会就过来。”

　　赵师兄的离去，让鲁顶秀越发意识到了事情的不好，他没有拦离去的赵师兄，而是朝着明心静气堂左侧的纯阳功绩殿走了过去。

　　纯阳功绩殿，不但有三世无上宗发布的各种任务，还有很多纯阳大宇宙的各种消息。

　　其中就有最新的纯阳英杰榜。

　　自己在纯阳英杰榜中排名第一百九十九位，鲁顶秀走进大殿，立即看向了那个纯阳英杰榜那个熟悉的位置。

　　没有自己的名字，那一百九十九的位置，换成了天鹏圣子，而在天鹏圣子之上，则是一个以前排在天鹏圣子之前的名字。

　　有人上去了，这个人可千万不是罗云阳！

　　心中念头闪动的鲁顶秀，快速的顺着天鹏圣子的名字朝上看去，他看的不慢，也就是刹那，就看完了纯阳英杰榜前一百名至二百名的榜单。

　　没有罗云阳！

　　这个结果让鲁顶秀如释重负，大大的松了一口气的同时，又觉得有点不可思议，毕竟这个时候，罗云阳的名字，应该出现在天鹏圣子之上啊！

　　当他继续向上看的时候，突然发现了一个让他熟悉无比的名字。

　　罗云阳，第九十六位！

　　战绩：败天鹏圣子，败摩云道子，败惜花圣女……

　　看着这一连串的战绩，鲁顶秀倒吸了一口冷气，他现在才知道，为什么所有看向自己的目光，都是那样的诡异！

　　自己败的一塌涂地！


第727章 当世无敌，般若定宙

　　金无血的手里拿着一张纸，这张纸上的内容，是罗云阳最近一些时日的行动。

　　看着这些称得上耀眼的赫赫战绩，想着前些时候，自己因为推荐罗云阳所遇到的困境，金无血的心里就只有一个念头，那就是现在的年轻人哪！

　　“金师弟，你还真是推荐了一个不错的人才，能够进入纯阳英杰谱前一百，很不错！”一个面容枯瘦的老者，淡淡的道：“只不过，这小子行事，实在是有点太张扬。”

　　金无血对这枯瘦老者轻轻一笑道：“神剑出世，剑光自当照耀天下。”

　　“某些人正好被这剑光照耀到，也是怨不得别人。”

　　枯瘦老者哼了一声，扭头而去，他乃是鲁顶秀的师尊，一直希望自己的弟子可以进入神圣殿，但是现在的情况，既让他无比愤慨，却又无可奈何。

　　而就在金无血对罗云阳的行事手段感慨的时候，作为琉璃金刚门的门主，月琉璃同样接到了三世无上宗的决定。

　　罗云阳获得进入神圣殿的名额！

　　看着这信息，她心里的念头连闪，真是弄不清自己到底是该恭喜这个弟子呢，还是要对他苦口婆心的敲打一番。

　　“师尊，那罗师兄的行事风格，会让他树下无数的敌人，这实在是智者所不为啊！”楚墨菡来到月琉璃的身边，轻声地说道。

　　自从遭到罗云阳的拒绝之后，楚墨菡总觉得心里有一种郁闷无法排遣。现在罗云阳获得进入神圣殿，一飞冲天的名额，更是让楚墨菡心里酸酸的，这种不快的感觉越发的强烈了！

　　你说，他凭什么这么牛气冲天？他凭什么对我的主动示好视而不见？凭他那张帅得英气逼人的那张脸吗？楚墨菡越想越气，忍不住在自己师尊面前，进了一些谗言。

　　月琉璃冷冷的看着楚墨菡，在那冰冷的目光逼视之下，楚墨菡只觉得自己像被剥光了似的，纤毫毕现。

　　“我希望，这是你第一次也是最后一次在我面前说这样的话，不管罗云阳说什么、做什么，都不是你能随便评价的！”

　　毫不客气的教训完弟子，月琉璃又淡淡的道：“你带我恭贺罗云阳，祝贺他得到进入神圣殿的名额。”

　　实际上，在月琉璃得到消息的时候，罗云阳就已经得到了金无血派人送来的通知。

　　纯阳大宇宙什么都好，但是没有天讯，这也让纯阳大宇宙的通讯，比之神盟差了不是一个等级。

　　终于得到了进入神圣殿的名额，罗云阳的眼眸中，露出了一丝笑意。他已经获得了神武殿的传承，现在这神圣殿的传承，也不能放过。

　　十日之后，罗云阳来到了距离纯阳大地上千光年的一座星辰上，这座星辰乃是三世无上宗通知他的聚集之地。

　　在罗云阳进入星辰之后，就有三世无上宗的弟子，将他迎入了一座占地百里，通体都是用元磁神玉做成的宫殿群内。

　　“你就是罗云阳！”在罗云阳走进最中间的宫殿中时，就有人冷声的问道。

　　对于这充满了敌意的问话，罗云阳并没有在意，他仔细的打量着在那大殿上，并排放着的三座巨大的宝座。

　　这些座椅并没有任何的雕饰，但是黝黑的宝座，却好似隐含着无穷的威严。

　　在看到这三座宝座的时候，罗云阳就明显感觉到了一种压迫感席卷而来。特别是那最中间的座椅，更是给人一种高称霸当世的无敌之意。

　　“你聋了么！”那说话的男子，见罗云阳并不理会自己，登时就恼了，怒声的喝斥道。

　　罗云阳虽然不知道这年轻的男子是谁，但是此人刚一出现就这么咄咄逼人的向自己挑衅，这让罗云阳非常的不爽。

　　因此，在此人的话出口的瞬间，罗云阳也不言语，一拳就朝着那男子，重重的轰了过去。

　　他此时使用的虽然不是摩诃金刚印，但是大金刚印本来就磅礴无比，再配合上罗云阳催动的紫色的琉璃天火，更好似隐含着一种称雄于天地的力量。

　　在这股力量之下，那年轻的男子脸色一变，一来他是没有想到，罗云阳说出手就出手；二来则是没有想到，并不被他怎么看在眼中的大金刚印，居然如此的强大！

　　没有任何的犹豫，男子大喝一声，双手掐动之中一片片金色的莲花，在他的身前汇聚。

　　这些金色的莲花，每一朵都隐含着磅礴的力量，莲花纷飞之中，更是形成了一片金色莲花的世界。

　　而那出手的男子，则犹如掌控着这莲花世界的主宰，上天下地，举世独尊。

　　男子所施展的手段，名为金莲遍地，乃是三世无上宗最有名的防御手段，而要施展这种手段，最少也要有星域境的修为。

　　没有星域境的自成世界，就难以形成这种包裹自身的莲花世界。

　　一般来说，同样的修为，大金刚印难以破开金莲遍地。但是罗云阳的大金刚印在落下的瞬间，紫色的火焰就和那遍地的金莲接触到了一起。

　　也就是刹那功夫，一朵朵金色的莲花，就开始燃烧了起来，也就是眨眼的功夫，充满了神圣感觉的金色莲花世界，就变成了无穷紫色火焰包裹的世界。

　　那犹如举世独尊的男子，见此情景，顿时慌成了一团，虽然他拼命想要压制这紫色的火焰，但是那罗云阳催动的琉璃净火，又岂是他能够随意压制的。

　　“够了，都给我住手！”一声沉喝，从大殿之中响起，随着这沉喝声，就见一个身材高大，面容古朴的年轻男子从大殿后方走出。

　　他看着那焚烧着金色莲花的紫色琉璃圣火，冷哼一声，随即一掌轻轻的拍出。

　　这一掌看上去很轻，但随着这一掌的拍出，不但罗云阳的琉璃净火瞬间熄灭，就是那金莲遍地的世界，都化成了虚无。

　　在这男子出手的时候，罗云阳就一直注意着这男子，在修炼了纯阳大宇宙的功法之后，罗云阳已经深深的认识到，纯阳大世界的功法，远远超过了自己所在的神盟。

　　这男子的出手虽然轻，但是却拥有着一种不可逆转的巨力。这种巨力如宇宙运转的规则，不可逆转。

　　般若定宙印！

　　罗云阳的脑海中，冒出了这五个字。在琉璃金刚门的藏经阁中，对于三世无上宗的各种顶级武技，都有着记载。

　　而在这些记载中，只有三种最为顶级的武技，被誉为神品，而且还被称为难以破解。

　　这其中，就有般若定宙印！

　　看到般若定宙印，罗云阳的心中念头快速的闪动，这走出之人的修为虽然只有星域境，但是罗云阳却觉得，他足足可以和宇宙境的巅峰争锋。

　　不，靠着这般若定宙印，神盟之中的那些圣帝，都不会是他的对手。

　　罗云阳在星域境击败圣帝境强者，靠的是神武战甲，靠的是自己的天尊真身，靠的是属性调节器，但是眼前这个人，靠的却是自身的实力。

　　“见过元空宗子！”几乎所有的人，在那男子出手的刹那，就朝着那人行礼道。

　　元空宗子，三世无上宗三大宗子之一，他属于永恒神山的宗子。说起来，琉璃金刚门乃是从永恒神山发源出去的宗门。而元空宗子的身份，比月琉璃还要高。

　　“不用多礼了。”元空宗子说话间，目光落在了罗云阳的身上道：“罗云阳，虽然你修为很不错，但是月琉璃就没有教导一下你规矩吗？”

　　“若是你再这么肆意妄为的话，那我只能让人带话给月琉璃，让她好好管教了！”

　　罗云阳对于元空宗子并没有什么意见，可是偏偏，这元空宗子一出来就不问青红皂白，直接冲自己发难。

　　看着一脸古朴的元空宗子，罗云阳心里真有一种冲动，是不是要和这宗子打上一场呢？

　　好在最后，罗云阳还是把这种冲动给压制下去了。他这一次是为了获得神圣殿的传承，仅仅为了一时意气之争，把自己被动暴露了，那可真是因小失大，太不该了。

　　所以罗云阳也没有答话，只是淡淡的朝着元空宗子看了一眼，而后目光就看向了别处。

　　元空宗子心中很不爽，他乃是三世无上宗三大宗子之一，地位更在普通的宇宙境强者之上。现在这个小支流的人，竟然将自己的话当耳边风，这不是看不起人嘛，实在是岂有此理。

　　可是要真的闹起来，对他也没有什么好处，毕竟此时不只是他们永恒神山的人，还有其他两座神山的宗子。

　　“哈哈，元空你既然已经到了，那咱们就商议一下明日的事情。”一身轻轻的笑声中，就见一个面容温和，看上去整个人充满了灵秀之气的男子，出现在了虚空中。

　　他朝着元空宗子看了一眼，就坐在了右侧的宝座上。而那元空，则坐在了左侧的宝座上。

　　随着两个人落座，一个虽然不是很高，但是却充满了威武感觉的男子，跨步走了进来。

　　他速度并不快，但是每一步走出，都给人一种势若万钧，无可披靡的感觉。

　　一般情况下，罗云阳只要见到一个人，就能够立刻分析出他的修炼之道，究竟是由哪种本源法则组成，但是此时，此人走出时所造成的压力，却给人苍茫天地，和此人尽皆一体的感觉。

　　“好了，一些小事情，就不要再啰嗦了。”男子的声音不快，却充满了斩钉截铁的味道。

　　“这一次的神武殿之行，虽然大家都不会空手而归，但是得到什么东西，却要看各自的战力。”

　　说到此处，男子淡淡的道：“宗门长辈给我等强行开辟这般资源，你们莫要浪费了！”


第728章 三子镇大教，神象步虚空

　　永恒神山宗子元空、无量神山宗子明秀、浮屠神山宗主静渊！这三人虽然修为同样是星域境巅峰，但是他们的实力，却对在场的诸人，呈现出一种碾压之态。

　　没错，就是碾压！

　　纯阳英杰榜，元空排名第十一，明秀排名第九，而那位静渊的排名，则是第三！

　　按照一些对比，纯阳英杰榜上前二十的人物，基本上都是可以越级挑战的顶级存在。

　　罗云阳看着坐在最中间的静渊，心里念头快速的闪动着，此时他心头更是出现了一张静渊各种属性的表格。

　　力量：0.6。

　　速度：0.5。

　　精神：0.8。

　　体质：0.4。

　　这四个方面的内容，都是用混沌黑色的数字表示，而这些数字，更是意味着这静渊的各种属性，已经远远的超过了神盟之中的圣帝，接近了一个天尊。

　　属性如此之强，如果再加上三世无上宗的功法，此人的战斗力，竟然可以赶上自己刚刚成为天尊的时候！

　　从修炼开始，罗云阳对于同等级的强者，都呈现出一种碾压的态势，而现在，面对这静渊，他竟然有一种被碾压的感觉。

　　打开自己的属性，罗云阳的脸色就有些不好看，虽然修炼琉璃净火法之后，他自身的属性也发生了不小的变化，但是比之那静渊，却依然差了不少。

　　力量：0.1。

　　精神：0.15。

　　速度：0.09。

　　体质：0.1。

　　本源法则：0.1（混洞之力：0.05，琉璃净火；0.05）

　　已经变成表示天尊力量的混沌等级的界面，给看惯了以往动辄成千上万数字的罗云阳，很是有一种伤心的感觉。

　　不过他很清楚，将那金红色的数字，变成用混沌黑色，一个表示一元的数字来表示，本身就是一种巨大的提升。

　　这种提升，还是因为他修炼琉璃净火法，更经历了武道天劫，最终才提升到的。

　　以往各种属性没有用元来表示的时候，虽然有属性调节器的调节，但是罗云阳本体对于天尊真身的作用，却并不是很大。

　　“我等谨遵师兄教诲！”那静渊的话说完，几乎所有的人，都恭敬地说道。

　　眼见众人拍马屁也大有一种山呼海啸般的强大气场，罗云阳的心里很是不爽。不过，表面上却是宁静平和，不动声色。毕竟此时他已经成为了三世无上宗的弟子，那就不能因为这种小事情暴露出来。

　　在罗云阳等人表示遵命之后，静渊的目光看向了元空和明秀道：“两位师弟，这一次横空宗和太宇玄门，还需要两位支撑大局。”

　　“师兄放心，我等一定尽力。”元空两个人虽然态度恭敬，但是却更带着一种自信。

　　这种自信，自然是因为他们之间的实力，相差并不是太大的缘故。

　　静渊宗子轻轻点头，而后就闭目不言，但是坐在那里的他，却犹如一尊天神，让人有一种难以言说的压抑感。

　　此时的静渊，并没有施展任何的手段，纯粹就是依靠着自身的力量，形成了这种称雄于世的压制感觉。

　　罗云阳感受着那盘踞在高位的三人，心中念头快速的闪动着，他思索的是这三人所修炼的法门，心中暗道，如果能够将这三种顶级的功法弄到手里参演一番，那就实在是太好了。

　　星辰不知年，也不知道过了多长时间，静渊好似得到了什么启示，他朝着元空和明秀一笑道：“两位师弟，我们也该出发了，神圣殿要开启了。”

　　“甚好，此次神圣殿开启，师兄必定会百尺竿头更进一步！”那明秀笑容满面。

　　静渊一笑，而元空的目光，则落在了罗云阳的身上道：“罗云阳，你和自己同门争斗表现强横，这一次，可不要让我失望啊！”

　　这句话，大有一种一剑穿心的架势。

　　这让在场大部分人的目光，都朝着罗云阳看来，甚至有一些人的笑容之中，带着一丝讥讽之色。

　　对于元空，罗云阳自信并没有得罪此人，但是此人的针锋相对，却让罗云阳感到非常的不舒服。

　　他没有得罪元空，但是这元空却显得咄咄逼人，罗云阳自从来到纯阳大宇宙之中，一直想着低调，但是此时却也不由得生出了一丝怒意。

　　“呵呵，小弟丢了人，倒也没什么，但是元空师兄乃是三世无上宗的宗子，若是被人击败了，那可是不太好啊！”

　　不想介于这口舌之争，唾沫星子又淹不死人，罗云阳知道这些，可是此时，还是忍不住怼了回去。

　　元空宗子的脸色一变，他万万没想到，这个来自琉璃金刚门的小人物，竟敢和他锱铢必较，这般的不给他面子！

　　这元空宗子可不是脑子进水之人，他可不想对一个人凭空发难。他现在之所以对罗云阳有怨念，是因为那鲁顶秀对他一向恭敬，而作为宗子，他更是将鲁顶秀当成了自己在宗门之内发展势力的一块跳板。

　　带着鲁顶秀进入神圣殿，从而让鲁顶秀对自己更加的死心塌地，这是他早就想好的打算，被罗云阳给破坏了之后，元空宗子的心中自然不爽。

　　却没想到，罗云阳竟然如此的不给自己面子。

　　“大胆！”那和罗云阳动手，最终被元空宗子给分开的武者，大声的朝着罗云阳呵斥道。

　　罗云阳在元空宗子两次针对自己之后，就已经知道他和元空宗子之间，绝对没有办法善了，既然如此，与其迁就迎合，还不如来个痛快的。当即冷笑一声道：“所谓忠言逆耳，我只是给元空师兄提个醒儿，难道元空师兄不这么认为吗？”

　　元空的面皮涨的有些发红，他对于罗云阳这个小人物，本来并没有怎么放在眼中。

　　在他看来，这小人物自己想要打压，怎么打压都可以，却没有想到，还没有等他尽情施为，这家伙居然这般不客气的给反击了回来。

　　就在他盛怒之下想要出手对罗云阳教训一番的时候，却看到明秀正似笑非笑的看着自己。

　　那静渊则冷哼一声道：“好了，大事要紧，此地不是让你们斗口的地方。”

　　说话间，他的目光重重的朝着罗云阳看了一眼，但是最终，却也没有说出话来。

　　罗云阳看着鱼贯而出的众人，嘴角浮出一抹淡淡的笑意。虽然他自身的实力不如这元空，但是属性调节器和两具已经可以动用一些分身，却让他对这三人并没有太多的畏惧。

　　一艘巨大的飞船，已经等在了大殿之外，只不过这飞船的动力，实在是让罗云阳有些腹诽。

　　和神盟的飞船相比，这里的飞船飞动，依靠的并不是阵法或者晶石形成的动力，它所依靠的，竟然是三十六头修为都在宇宙境的白玉神象。

　　这些白玉神象，一个个气势雄浑，将它们放在神盟之中，那绝对是一方霸主，但是现在，实力惊人的它们，也只有拉着飞舟的份儿。在罗云阳的感觉中，这些白玉神象虽然一个个看似凶猛，但是实际上，却无比的温顺。

　　在罗云阳他们登上飞舟之后，那三十六头白玉神象就拉动飞舟，冲向了虚空。

　　白玉神象看似笨重，但是有着宇宙境修为的它们，一步跨出，就是上万公里，也就是眨眼的功夫，这些白玉神象，就已经带着罗云阳他们进入了星空深处。

　　各种各样的罡风，从四面八方冲来，在面对这些冲击的时候，三十六头白玉神象的身体上，更是散发出淡淡的白光。那些罡风吹在白光上，就好似冲在了铜墙铁壁上一般，难以撼动半丝。

　　“这白玉神象的座驾，乃是我三世无上宗最顶级的座驾之一，只有天尊级别的存在，才有资格坐上这等座驾。”

　　一个男子轻轻的来到罗云阳的近前，轻声道：“可见宗门的老祖，是如何重视咱们这一次的行动。”

　　对于这不请自来的客人，罗云阳的眉头一皱，他可不信，此人是闲着无聊，专门来和他交好的。

　　就在那人说话的瞬间，三十六头白玉神象拉动的飞舟停了下来。正当罗云阳准备一看究竟的时候，那本来温顺无比的白玉神象，竟发出了一声声犹如洪钟一般的长鸣。

　　罗云阳凝眸朝着白玉神象长鸣的方位看去，就见虚空之中，飞出了一只庞大的鸾鸟，这鸾鸟的个头，足足有万丈方圆，翱翔在虚空中，给人一种遮天蔽日的感觉。

　　鸾鸟同样看到了白玉神象，它那偌大的，犹如两颗日月一般璀璨的双眸，闪过了一丝寒光。

　　随即，巨大的鸾鸟，也发出了一声长鸣。

　　这清越的长鸣，听在罗云阳的耳中，却有一种杀气腾腾的感觉。虽然鸾鸟只有一个，但是从气势上，这鸾鸟对于那三十六头白玉神象不但没有畏惧，反而还有挑衅之意。

　　“本来我以为我长天宗这一次来的够早，没想到，你们三世无上宗来的也不晚，只不过这一次靠的是真正的本事，可不是谁来的早，机缘就是谁的。”

　　那鸾鸟头顶，一个身影在鸾鸟的飞动之中，渐渐的增大，这男子看上去让人如沐春风。

　　“是长天宗的木元长！”罗云阳身旁说话的男子，有些畏惧地说道。

　　木元长，纯阳英杰谱上排名第十的人物，虽然比不上静渊和明秀两个宗子，但是却在元空之上。

　　而就在木元长说话的时候，元空已经冷冷的道：“机缘是谁的，手下见真章就是。”


第729章 宝链锁神圣，风云聚虚空

　　彩凤飞舞，金麟啸空，更有古老的战车无风而动，碾压万古虚空，随着木原长的到来，足足数十个势力的英才，从四面八方赶了过来！

　　三世无上宗三大宗子并立，镇压虚空！可是从各大宗门的排布之中，罗云阳觉得三世无上宗虽强，却也没有到稳居第一的位置。

　　最起码，罗云阳能够感到，静渊宗子并不像他表面上表现的那么平静，他的心中，还是有一些顾虑的。

　　“哈哈哈，静渊，听说你前些时候，已经将大光明拳，修炼到巅峰，并且对我很不服气是不是？”一个身材高大，身穿血色战甲的男子，跨越虚空而来。

　　男子面容方正，整个人给人的第一感觉，就是无比的坚毅和铁血，他的手中，一柄血色的长枪，在他说话的时候，散发出无边的战意。

　　战血宗斗天战神秦无晾，纯阳英杰谱中排名第二的人物，传说之中，此人在出生之后，就被战血宗的大能之士，直接送入了一处正在孕育的小宇宙的深处，以混沌之力滋养。

　　这种夺取天地造化的手段，不但让秦无晾体质无双，更造就了秦无晾战力超群。

　　一直以来，静渊宗子虽然修为通天，却被他压制得难以翻身，此时过来，话语中更是充满了明显的挑衅之意。

　　静渊宗子对于秦无晾的无端挑衅，并没有说话，只是淡淡一笑。而秦无晾此刻的目光，突然落在了站在战舟一侧的罗云阳身上，眼眸中闪过了一丝冷然。

　　他刚刚要说话，就见虚空一股玄黄之气劈开虚空，一个男子在这玄黄之气的包裹中，漫步走了出来。他身材并不是太高，甚至给人一种很单薄的感觉。

　　可是在他走出的瞬间，四周的星空，无数的星光，都朝着他聚集而去。

　　就好似真龙在九天，又好似帝皇临天都！

　　就算那桀骜不驯的秦无晾，在见到此人的瞬间，眼眸中也闪过了一丝敬重。

　　没有错，就是敬重！

　　那男子走出的刹那，无数的玄黄之气快速的收拢，最终化成了一个玄黄两色纠缠的手环，套在了那男子的手臂上。

　　静渊宗子第一个开口道：“太昊师兄到了，那这次咱们就准备开启神圣殿。”说话间，他的手中，已经多出了一枚灵符。

　　秦无晾轻轻一笑，手中同样多出了一枚灵符。而那被称为太昊的男子，也拿出了一枚灵符。

　　三枚灵符几乎同时被催动，无数的光点，从虚空之中飞出，这些光点快速的聚集，最终在虚空之中形成了四条粗有儿臂，但是颜色却呈现出金色的锁链。

　　四道金色的锁链的一头，在同一个方向。在四条锁链形成的刹那，好像分别被四只无形的大手拉动。

　　“轰隆隆！”

　　一阵犹如九天雷声的声响中，四周的虚空崩溃，各种本源法则全部化成碎粉。

　　也就在这一刻，罗云阳终于看清楚了，被那四条金色锁链拉扯而出的，是一座看上去和神武殿差不多的大殿。

　　只不过这一座大殿，看上去多了一种神圣的感觉。

　　神圣殿，神圣六殿之一，自己已经得到了神武殿中天武者的称号，在这座神圣殿中，自己是否能够有所得呢？

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，就听那被称为太昊的男子沉声的道：“这神圣殿中，有一份传承，只不过一直以来，这份传承，都被封锁了起来。”

　　“现如今，祖师决定将这份传承放出来，至于传承归谁，那在场的各位，就各凭本事了！”

　　静渊宗子和秦无晾两个人都没有说话，显然他们对于这个情况是知道的，而他们两个人，同样是和太昊争夺这传承的关键人物。

　　“太昊师兄，不知道是什么样的传承？”说话的是一个面容姣美的女子，她声音轻柔，很是给人一种好感。

　　太昊朝着她淡淡看了一眼，目光就看向了远处，那意思很明显，就是在告诉这个女子，这件事情，并不是女子的级别可以参与的。

　　被这般无视了一番，那女子的脸一时涨得通红，但是她很清楚太昊的地位，就算被他羞辱了，却也只能忍气吞声，不敢有什么不服气。

　　静渊宗子轻轻的咳嗽了一声道：“这个传承能够被诸位老祖镇封，想来应该不错。”

　　“既然太昊师兄说各凭本事，那我们就按照以往的规矩，按照比斗的输赢，决定进入这神圣殿的顺序。”

　　静渊宗子说完，目光就落在了虚空之中道：“这一次该轮到我三世无上宗率先出战，不知道哪位要阻止我宗进入神圣殿？”

　　论起说话的声音，静渊宗子的声音绝对给人一种人畜无害的感觉，但是实际上，静渊宗子这话语中，却隐含着一种舍我其谁的霸气。

　　而他的目光，更是落在了秦无晾和太昊两个人身上。

　　能够阻止三世无上宗的，在静渊宗子看来，也只有这两个人身后的势力。

　　“哈哈，静渊宗子气魄宏达，在下不如，但是这一次，在下还真的要挑战一场。”一个身穿金色战甲，身后背着一对龙凤战戟的男子，大踏步走了出来。

　　这男子的出现，让静渊宗子的神色一变。

　　这个挑战的人，静渊宗子认识，乃是在纯阳英杰谱中排名第十五的律凤杰！

　　静渊宗子和律凤杰有交情，而且律凤杰所在的宗门，更是和三世无上宗，一直都非常的友好。

　　现在这种时候，两宗的年轻一代应该互相帮助，可是双方才刚刚开始，竟然就对上了。

　　秦无晾的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，这笑容之中，隐含着一种讥讽。

　　而那排名第一的太昊，手掌之中把玩着自己的玄黄手环，一副事不关己，高高挂起的模样。

　　“律兄，我可以知道原因吗？”静渊宗子虽然心中惊讶，但是此时在神情上，却表现的无比的淡定。

　　“原因嘛，实际上很简单，我那未婚妻的弟弟，被人狠狠的教训了一顿，这个面子，我怎么都要找回来。”律凤杰说话间，目光就落在了罗云阳的身上道：“你说是不是，罗云阳！”

　　律凤杰的小舅子叫什么名字，罗云阳并不清楚，但是看这律凤杰的样子，罗云阳就明白了，这个人应该就是自己的手下败将之一。

　　他没有想到，自己为了进入神圣殿刷的名声，竟然给自己惹下了这么一个麻烦，但是麻烦归麻烦，他的心中，却也没有任何的畏惧。

　　纯阳英杰谱第十五吗？

　　一个念头闪动，罗云阳就淡淡的道：“技不如人，那是学艺不精。”

　　“是啊，但是这个面子，我还是要找回来的。”律凤杰说到此处，目光落在了罗云阳的身上道：“罗云阳，今日你可敢与我一战？”

　　静渊宗子的眼眸中光芒闪动，他带着一丝恼怒的朝着罗云阳看了一眼，此时的他，心中很不爽。

　　本来应该是盟友的人，一下子变成了对手，而原因就是因为一个猪一般的队友。

　　牺牲了罗云阳，对于静渊宗子来说，倒也没什么可惜的，但是这对于他的名声却不是太好。

　　就在静渊宗子难以下决断的时候，元空已经冷声的道：“一人做事一人当，罗云阳，既然人家挑战你，你就去吧。”

　　元空宗子的话，让三世无上宗的不少英才脸色都是一变，他们看向罗云阳的目光，有的是幸灾乐祸，但是同样也有人生出来一种兔死狐悲的同情。

　　罗云阳对于元宗宗子的话，并没有太多的意外，他连看都没有看元宗宗子，直接朝着那手持龙凤战戟的律凤杰走了过去道：“你要战，那就战！”

　　“只不过，你可不要后悔！”

　　律凤杰冷笑一声道：“你要是能够接住我三击，今天这件事情，我可以算了。”

　　罗云阳看着律凤杰，冷笑一声，却没有说话。

　　律凤杰为了讨好自己的未婚妻，这一次已经下定决心，给这个叫罗云阳的年轻人一个大大的教训。此时看到罗云阳对自己傲然的模样，让他心中的怒气更盛了几分。

　　他的修为乃是星域境巅峰，而他所修炼的法门，更是纯阳大宇宙顶级的法门之一。

　　虽然他自认为自己尚且比不过三世无上宗的三大宗子，但是对于罗云阳这样一个三世无上宗支脉的弟子，他却是并没有怎么放在心中。

　　所以，此时的他，一出手就是雷霆万钧！

　　那龙凤战戟挥动，一时间龙吟和凤鸣几乎同时兴起，在这龙凤和鸣之中，战戟直落而下。

　　这一击，在无数人的眼中，就好似有无数的龙凤，汇聚在双戟之间，下落之间，气势万千。

　　罗云阳对于律凤杰的攻击，并没有做出任何的应对，就好像他整个人在这攻击之下，已经被吓傻了一般。

　　元空宗子看着处在龙凤和鸣下的罗云阳，眼眸中闪过了一丝淡淡的喜色，这个罗云阳桀骜不驯，还让自己的计划落空，这一次，借助律凤杰的手，一定要给他一个大大的教训。

　　而其他三世无上宗的弟子，有的惊讶，有的叹息，同样也有人暗中冷笑。只有那静渊宗子的脸上，闪过了一丝疑惑之意。这个罗云阳，他这般的无动于衷，到底是想干什么呢？

　　也就在此时，那隐含着无穷力道的龙凤双戟，重重的砸落了下来！


第730章 宗子之位，吾可取之

　　开始的时候，律凤杰对罗云阳并没有放在眼里，在他看来，这就是一个想要成名的小人物，仅此而已。

　　这一次，他律凤杰，就是要将这个拼命想要往上爬的家伙，直接砸落在凡尘之中，让他意识到，人各有命，你在哪个层次，就不要奢望太多，最好老老实实的安分守己。

　　可是，让律凤杰显然没料到，他的攻击，这个家伙居然纹丝不动，他居然没有躲避，而是直接迎接。

　　在律凤杰的印象中，能够硬抗自己一击而不躲避的，也只有排名在前三位的人物。

　　“找死！”

　　心中默念之下，律凤杰手中的龙凤战戟，力量更是增加了九分。战戟咆哮，重重的砸落在了罗云阳的身上。

　　“咣当！”

　　犹如金铁交鸣的声音中，罗云阳那已经变成了紫色琉璃的身躯，出现了一道道明显的裂纹。

　　但是一股股的紫色火焰，却已经顺着律凤杰龙凤战戟，朝着律凤杰的双手蔓延了过去！

　　律凤杰的眼眸神光闪动，磅礴的金光，从他的手心之中直冲而出，朝着那紫色的天火迎了上去。

　　可是，就在这紫色的火焰越来越磅礴的时候，罗云阳动了！摩诃金刚印一如山岳，重重的砸出。

　　刚刚的一击，再加上现而今抵挡罗云阳的琉璃天火，已经让律凤杰显得被动不已，面对这重重的一击，律凤杰双眸闪动，一对金光，从他的眼眸中飞出。

　　这金光，在飞出的刹那，就在虚空之中化成了一对战戟，朝着罗云阳重重的斩了过去。

　　斩心神戟！

　　律凤杰修炼的秘法，平时不用的时候，这两道战戟隐藏在眼眸之内，让人根本就看不出什么异常。

　　但是一旦遇到危险，这两个隐藏在眼眸中的战戟，就会立刻成为致命的兵器。虽然律凤杰使用这一招不是第一次了，但是却是第一次展现在人前。

　　因为以前让他使用这一招的人，基本上都已经死了。

　　律凤杰看罗云阳很不爽，罗云阳看律凤杰同样很不爽，他的计划本来好好的，竟然被律凤杰这没头没脑的上来给闹了起来。

　　不收拾律凤杰，又收拾谁！

　　面对这斩来的双戟，罗云阳依旧没有阻拦，他只是快速的将自己天尊真身上的体质力量，直接用属性调节器调整了一个一到了自己的本体上。

　　“当啷！”

　　斩心神戟重重的斩在罗云阳的琉璃天火身上，只是斩出了两道并不是太大的口子，而后就被那熊熊的天火，直接包裹住。

　　律凤杰大吃一惊，他没有想到，自己的攻击竟然没有阻拦住罗云阳，这种情况对他来说，是相当的不利。

　　来不及多想的律凤杰，沉喝一声，一个隐含着龙凤呈祥，麟鹏共鸣的世界，就出现在了律凤杰四周。在这片天地出现的瞬间，律凤杰就已经变成了接受万兽朝拜的皇者。

　　一把闪动着五色光彩的大伞，出现在了律凤杰的头顶，那大伞在出现的瞬间，就开始绽放万丈光芒。

　　罗云阳眼眸闪动，他感觉到这大伞之中，好似隐藏着一个无比纯粹的世界。

　　或者说，这大伞之中，隐含着一个无比完整的星域。想要打破这大伞，比之打破一个星域，更加的困难。

　　自己的摩诃金刚印，应该打不破这大伞！

　　罗云阳此次连接了律凤杰两击，为的就是立威，如果现在再退缩的话，那前面所做的一切就会前功尽弃，都白费了。

　　一念之间，罗云阳再次从天尊真身上借力，虽然从外表上看，摩诃金刚印并没有任何的变化，但是在力量上，却一下子足足提升了有一倍。

　　“轰！”

　　一掌轰出的瞬间，律凤杰头顶的宝伞，直接崩溃开来，而不等律凤杰反应过来，那摩诃金刚印已经轰在了他的身体上，刹那间，律凤杰的身躯，直接破碎开来。

　　作为星域境的强者，律凤杰自然有滴血重生之法，他在身体破碎的刹那，就已经在虚空之中重新组成了身躯。

　　可是，就在他身躯形成的刹那，罗云阳已经诡异的出现在了他的近前，手掌挥动，摩诃金刚印再次砸出。

　　紫色的大手，隐含着无穷的威猛金刚之意，就好似一柄巨大的、足以将苍穹都砸碎的锤子，重重的朝着律凤杰的头顶狠狠地砸落下去。

　　再次，律凤杰的身躯被砸碎！

　　两次，三次，四次……

　　一连十次，律凤杰在虚空之中重组的身躯，都被罗云阳轻松的砸成了碎粉。虽然此时，罗云阳不是没有完全灭杀律凤杰的方法，但是他知道自己用不了。

　　这次进入神圣殿，绝对有顶级天尊在窥视，自己借用一些天尊真身的力量，让自己更加的强大，这还能够解释的过去，但是诛杀律凤杰，绝无可能。

　　所以，罗云阳就一直用摩诃金刚印出击。

　　太昊，这位纯阳英杰榜的第一人，神色淡然，律凤杰对他而言，算不了什么。而那秦无晾的眼眸中，则闪过了一丝熊熊的战意，很显然，他静极思动。

　　至于其他人，明秀宗子的神色平淡，而元空宗子的眼眸中，则闪过了一丝寒光。

　　元空一直不喜罗云阳，更将这种不喜表现了出来，可是现在，罗云阳的表现，实在是太出乎他的意料。

　　这让元空的心中，生出了一丝顾忌。

　　“住手，我认输！”再次被打碎在虚空中，律凤杰顾不得自己的颜面，大声的朝着罗云阳求饶道。

　　他不求饶也不行，再打下去，丢人现眼的依然是他。与其被人一直这么压制着狠揍，还不如自己主动认输的好。

　　律凤杰的遭遇，让聚集在此的众多强者都吸了一口冷气，他们之中，大多数人的排名，是不如律凤杰的。

　　律凤杰在面对罗云阳的时候，尚且不是对手，他们面对罗云阳，那更是凶多吉少。

　　既然击杀不了，又讨不到什么别的便宜，已经立足了威风的罗云阳，也没有心思和律凤杰纠缠下去。

　　这一次，在律凤杰的身躯在虚空之中再次成型之后，罗云阳并没有攻击，而是朝着律凤杰冷冰冰的道：“滚！”

　　作为一个大宗门的宗子，再加上在纯阳英杰谱上排名第十五的存在，律凤杰一向很好面子。

　　但是这一次踢在铁板上的他，可谓是名声尽损，如果不能从罗云阳的手中将这丢失的名声找回来，那么他律凤杰以后就要成为别人眼中的笑柄。

　　可是此刻，面对面容冷厉的罗云阳，他却是没有半点想要挑衅的心思。不止是因为刚刚认输，更因为罗云阳的修为，已经对他形成了碾压。

　　“你……你很好！”说完这几个字，律凤杰转身而去。

　　罗云阳没有理会律凤杰，而是将目光看向了元空宗子，声音中带着一丝挑衅的道：“我自然很好，宗子之位，吾可取之。”

　　这句话，罗云阳好似是对律凤杰说的，但是在场的人，哪一个不是人精，特别是三世无上宗的众多精英，一个个更是生出了了然之意。

　　他们看到了罗云阳和元空之间的龌龊，更看到了刚刚律凤杰挑战罗云阳之时，元空不但不帮忙，反而还有一种落井下石的味道。

　　此时，罗云阳的挑战，自然是情理之中。

　　元空的眼眸中，闪过了一丝怒意，而站在他旁边的明秀，脸上却露出了一丝笑容。

　　至于那三大宗子之首的静渊，虽然皱了一下眉头，却是好似什么都没有发生过一般。

　　不过虽然心头愤怒无比，但是最终，元空并没有走出来，罗云阳的眼眸，则朝着静渊看了一眼。

　　虽然静渊好似什么没有做，但是刚刚，罗云阳却已经感觉到他和元空说了什么。

　　虽然不知道两个人之间达成了什么协议，但是罗云阳清楚，这协议应该是对自己没有什么好处的。

　　“还有人要出手吗？要是没有的话，那么这次，就由我三世无上宗，第一个进入神圣殿。”静渊宗子的声音，在虚空之中响了起来。

　　太昊的眼眸中闪过了一丝不喜，他朝着罗云阳看了一眼，却没有说话，而那秦无晾则哈哈一笑道：“你们先进去就先进去。”

　　“静渊宗子，没想到你们三世无上宗，在这天下是越来越强大了，四大宗子都进入了纯阳英杰谱的前十五，我铁血堂，实在是抵挡不住啊！”

　　秦无晾的声音中，带着一丝调侃的味道。

　　四大宗子！

　　三世无上宗有三大神山，每一座神山之中，有一门无上宝典，这是三世无上宗的最强底蕴。

　　而因为有三大无上宝典，所以三世无上宗也就有三个宗子。可是现在秦无晾这四大宗子之说，明显就带有挑衅的味道。

　　这手段很小，但是很管用，那元空就算是知道，却依旧忍不住在心中升起了一丝怒意。

　　罗云阳又怎么配和自己相提并论！

　　紧紧的攥了一下拳头的元空，最终还是没有吭声，而那静渊宗子则淡淡的道：“既然各位没有意见，那么我三世无上宗，就当仁不让了。”

　　说话间，他的目光落在了罗云阳的身上：“罗师弟，我们走！”

　　说话间，静渊腾空而起，朝着那被四条巨大锁链封锁的神圣殿冲了过去。


第731章 机关算尽，枉作嫁衣

　　神圣殿无比巨大，耸立在天宇之中，一如天上宫阙，让人望而生畏。

　　从外形上来看，神圣殿和神武殿相比，并没有太大的区别，就在罗云阳觉得，自己一众人闯入这神圣殿之后，就要遇到和神武殿差不多的程序的时候，情况却发生了巨大的变化。

　　在罗云阳想来，进入神圣殿之后，应该遇到和神武殿一般，主宰着整个神武殿运行的智能声音，并没有出现在罗云阳的耳中。

　　偌大的神圣殿，悄无声息，并没有任何的声音。

　　可是进入神圣殿的静渊宗子，神色却无比的淡定，就好似这神圣殿的一切，都在他的掌握之中一般。

　　“这神圣殿虽然机缘不小，但是同样有着不小的危险，我等要是不小心的话，就有可能坠落在这里面。”静渊宗子说话间，目光就落在了罗云阳身上。

　　“云阳师弟能够击败律凤杰，乃是我等三人之下的第一人，所以这一次，就请云阳师弟先走第十三层。”

　　听了静渊宗子的话，元空宗子的脸上，就露出了一丝淡淡的笑意。

　　神圣殿的情况他很清楚，每一阶都有着不同的宝物！

　　这其中，第十三层乃是最危险的层数，也是拥有至宝最多的地方。静渊宗子的选择虽然没有错，但是先走之人，一般都是用来开道者。

　　虽然后面有人支援，但是开道者依旧无比的危险，甚至很多时候，开道者会因为后面之人救援不及，直接坠落。

　　罗云阳看着平静如水的静渊宗子，眼眸中闪动着一丝精光，他虽然进入了神武殿，但是对神武殿的了解毕竟太少，这其中的门路并不清楚。

　　可是他清楚，静渊宗子和那元空宗子两个人的交情可以说非常的不一般，这静渊，绝对不会向着自己。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的目光就看向了明秀宗子。虽然他从来都没有和明秀宗子接触过，但是从凭借着感觉，罗云阳觉得明秀和静渊宗子，关系应该并不是太好。

　　明秀不露痕迹的笑了笑。

　　笑，在不同的时候，能够表达不同的意思，现在这明秀宗子的笑，实际上就是在告诉罗云阳小心一点。

　　罗云阳看着静渊宗子，轻轻一笑道：“宗子，我对于这神圣殿的情况还不是太了解，宗子是不是先给我解说一下，让我对这神圣殿多一点了解。”

　　“这个自无不可。”静渊宗子对于罗云阳的反应，并没有太多的反应，他手指点动，一个洁白的玉块，就朝着罗云阳快速的飞了过去。

　　神圣殿的内容，快速的涌入到了罗云阳的心头。看了这些记载，罗云阳的眉头轻轻的皱了一下。

　　按照静渊宗子玉简中的记载，这神圣殿和神武殿相比，它的命运，可谓是相当的悲催。

　　神武殿的器灵，可以按照已经设定的意志运行，但是此时的神圣殿，却要按照那些将它捕捉来的大能设定下来的规则运行。

　　按照这静渊宗子给罗云阳的资料，这神圣殿原本并不是在纯阳大宇宙，它是被纯阳大宇宙的几位最顶级的天尊，强行从一个小宇宙之中捕捉而来的。

　　本来这神圣殿也少不了被分割的命运，但是那几位天尊为了锻炼自己的弟子，就将这神武殿设计成了一个试练场。

　　里面的宝物，比之原来的神圣殿，还要多上三分。不过这神圣殿之所以如此的吸引人，还是因为里面的传承。

　　那一份传承，几位天尊本来准备强行取出，却发现在这神圣殿中，有着自毁的设定。

　　一旦强行破开神圣殿最后的传承，那么这神圣殿，最终都有可能不存在。

　　所以最终，几位顶级的天尊只好放弃了强行破开传承的想法，而是修改了一些小规则。

　　这被修改的规则之中，就有三人替代术。

　　所谓的三人替代，就是在这神圣殿第十三殿，可以让三个人进行闯关。

　　也就是说，一个人在发现自己难以闯过的时候，还可以请第二个人来代替。而这种方法最后的结果，当然是最后一个打破神圣殿阻碍的人，得到传承。

　　罗云阳看完这规矩，就觉得一阵牙疼。因为三人替代术，最终的结果，就是前面两个人，要给第三个人作嫁衣裳。

　　“云阳师弟，这神圣殿的传承之路，无比的凶厉，自从这神圣殿被天尊们捕获，已经过去了上千年，却也没有人能够获得里面的传承。”

　　静渊宗子沉声的道：“咱们这一次进来，为了宗门的大计，一定要全力以赴，众志成城。”

　　罗云阳心中暗骂，这静渊宗子虽然说的冠冕堂皇，什么狗屁全力以赴，什么众志成城，你把意思挑明了，不就是想说，大家都来当垫脚石，赶紧来为高高在上的宗子作嫁衣裳吗！

　　虽然心里鄙夷不已，但是表面上，罗云阳还是轻轻一笑道：“师兄，这机缘，看来要是师兄您的了！”

　　说到此处，他沉声的道：“难道这神圣殿的传承，真的那么厉害，这么多年来，就没有一个人闯过吗？”

　　罗云阳是闯过神武殿的人，虽然神武殿对他来说，真的是有点变态，可最终还是让他过了。

　　在罗云阳的感觉之中，这纯阳大世界的武者，修为超过他当时的并不少，怎么可能没有人过去呢。

　　“几位天尊捕获了这神圣殿，更用自己的法门对这神圣殿进行了改造，但是他们的手段，同样让这神圣殿各种考验的困难程度，提升到了一个变态的等级。”

　　明秀宗子说到此处，眼眸中闪过了一丝笑意道：“不过这一次，咱们三世无上宗众人联手，应该可以突破到这神圣殿的最后，获得神圣殿的传承。”

　　得到神圣殿的传承，自然是好事，但是这种作嫁衣裳的事情，有哪个傻子愿意干呢。

　　罗云阳同样不愿意做，但是他要是反对的话，那么他在三世无上宗内辛苦弄来的身份，恐怕就要陷入危机之中。

　　一念之间，罗云阳就已经打定了主意，这神圣殿的传承绝对不能落入他人的手中，哪怕使用一些天尊真身的力量，也要将传承收入囊中。

　　三人替代术，虽然想法很不错，但是老子这一次，却要将这条路给你一个人走完。

　　“罗云阳，你不会不愿意先走吧！”元宗宗子冷哼道：“要是那样的话，可就不要怪我心狠手辣，执行众位长老赋予我们这些宗子的权力。”

　　“怎么会？我高兴还来不及呢！”罗云阳冲着元宗宗子笑了笑，而后沉声的朝着静渊宗子道：“静渊师兄，我先去闯一闯，你就静待佳音吧！”

　　静渊宗子淡淡一笑道：“如此说来，就麻烦师弟了，师弟此次一定要全力以赴，要是咱们三世无上宗占据如此大的优势，最终还让他人占了便宜，那就没有办法面对列祖列宗了。”

　　这话很平静，但是却隐含着一种阴森森的味道。罗云阳从这话语中，听到的是威胁。

　　全力以赴啊！

　　就算这静渊宗子不说，罗云阳也准备全力以赴，他当即哈哈一笑道：“师兄放心，这件事情，小弟一定会当成自己的事情，必须全力以赴。”

　　说话间，一条通道已经展现在了罗云阳的面前，有着神武殿经历的罗云阳，腾空落在了那条通道上。

　　“云阳师弟，据咱们宗门的前辈说，在这一殿中，存在着上百和咱们等级相同的强者，师弟已经要击败二十个以上。”静渊宗子再次用不容置疑的口气道。

　　击败二十个，这神圣殿究竟出了什么情况？心中念头闪动，罗云阳已经跨步走入了神圣殿的最后一殿。

　　在罗云阳走入那最后一重神圣殿的时候，他的心中，突然出现了一个声音：“尊敬的天武者，欢迎你来到神圣殿。”

　　听到这声音的瞬间，罗云阳颇有一种自己进入了神武殿的感觉，就在罗云阳感到意外的时候，就听那声音接着道：“尊敬的天武者，因为你已经获得了天武者的称号，所以这次进入神圣殿之行，困难程度降低三分之一。”

　　困难程度降低三分之一！

　　罗云阳心里一喜，他本来还想着如何更好的掩饰自己借助天尊真身力量的情况，却没有想到，自己进入神圣殿，竟然率先出现了这么一出！

　　实在是让人惊喜，让人意外。

　　“是在最正常的情况下，困难程度降低三分之一！”那声音接着说道：“希望天武者能够成功。”

　　按照罗云阳的理解，这神圣殿正常的情况，应该和神武殿正常的情况一样，在这种程度下，再降低三分之一，那这神武殿的难度可想而知。

　　而就在罗云阳进入最后一重神武殿之后，元宗宗子就朝着静渊宗子轻轻的点了点头。

　　静渊宗子轻轻一笑，虽然没有张嘴，但是声音却已经传入了元宗宗子的耳中：“元宗，这小子虽然会受到不小的打击，但是死在里面的可能性不是太大。”

　　“你要做好准备，第二个阶段，我准备让你过去。”

　　“宗子，我恐怕有些……”元宗宗子对于这要求，并不想答应，但是还没有等他说完，静渊宗子就淡淡的道：“你虽然是宗子，可是实力的提升，绝对不能放松，不然像现在这样的挑战，以后还会有。”

　　“而我，也难以一次次的庇护于你！”


第732章 时来天地皆同力

　　神圣殿第十三层，罗云阳遇到的第一个对手，是玄冥族，对于这种族群，罗云阳很熟悉他们的战斗方式。

　　虽然这玄冥族的功法奇特，但是对罗云阳来说，却并没有太大的困难。大金刚印下，玄冥族的对手直接被打成了碎粉。

　　也就是一刻钟，罗云阳就已经击败了十多个由神圣殿衍生而出的对手。

　　轻松，实在是太轻松了！以至于罗云阳心里半信半疑，如此轻松的冲过十三层，自己真的能够得到神圣殿中那可以比拟神武一击的传承吗？

　　就在罗云阳纳闷不已的时候，一个三世无上宗的弟子，迅速走向了静渊宗子。

　　“什么事？莫非罗云阳在捣鬼吗？”因为此人乃是自己的心腹，所以静渊宗子的语气中，并没有太多的顾忌。

　　那弟子的眼眸中，闪过了一丝惊异道：“宗子，我通过祖师留下的观测之法，发现罗云阳他……他已经击败了接近二十个镇守者！”

　　静渊宗子闻听此言，一下子愣住了，他的目光逼视着那男子，冷冰冰的道：“你说的都是真的吗？”

　　“是不是看错了，以往进去一刻钟，就算英杰谱排名前十的人，最多也只是能击败两个镇守者。”

　　那弟子对于静渊宗子，本来就心存畏惧，此时听他如此说，心里更是本能的哆嗦了一下，小心翼翼的建议道：“宗子，要不您亲自查看一下。”

　　本来，按照静渊宗子的脾性，他是不会去查看这种事情的，如果作为一个宗子，凡事都要事必躬亲，那岂不是要累死了。不过此时，这件事情对他来说，太重要了！

　　明秀宗子和元宗宗子也飞快的对视了一眼，随即跟随着静渊宗子来到了一个犹如镜子般的东西近前。

　　只不过这镜子上，并没有人，有的只是一个个红色的光点。

　　这些红色的光点，代表的是神圣殿第十三层的镇守者，而每一个光点消失，就意味着闯关者已经击败了那镇守者。

　　“开始是多少光点？”看着有些稀疏的光点，静渊宗子的脸上，露出了一丝凝重。

　　“开始的时候，是一百零三个。”那弟子声音中带着一丝郑重的道：“可是现在，只剩下六十五……四个。”

　　那弟子本来要说六十五，他的声音还没有开口，那镜面上已经变成了六十四个。

　　这个变化，让在场的人，不由得神色一变。

　　不过，接下来一分钟的变化，才让他们神色变的更加的厉害，他们赫然发现，在一分钟的时间里，那镜子上的红色光点，由六十四个变成了六十三个。

　　也就是说，刚刚的一分钟，又有一个镇守者被罗云阳击败。

　　一分钟击败一个镇守者，这静渊宗子也能够做到，只不过做到这个，代价却是非常的大。

　　比如伤及本源，比如……

　　“师兄，这是什么情况？莫非那罗云阳留了什么后手不成！”元空宗子乃是对罗云阳最为忌惮的，罗云阳那句宗子之位，让他明显感受到了一种威胁。

　　此时的情况，更是让他心底有些发寒。如果罗云阳得到了这神圣殿中的传承，那么……

　　就在他心里念头迭起的时候，静渊宗子已经拿出了一枚玉符，也就是不到三分钟的时间，太昊和秦无晾两个人，就已经快步走了进来。

　　“何事？”太昊面容平和，声音淡然。

　　而听到了太昊问题的静渊宗子，手指着那宝镜道：“我这个师弟，已经击败了接近三分之一的镇守者。”

　　秦无晾和太昊两个人对视了一眼，两个人都从彼此的目光中看到了一丝惊讶。

　　他们对于罗云阳进入此地的时间很清楚，这才一刻钟的时间，竟然击败了三分之一的镇守者。

　　这怎么可能？

　　“你没有开玩笑吧！”秦无晾看着静渊宗子，嘻嘻一笑道：“要是神圣殿真的那么容易闯过去，早不知道有多少人，闯过神圣殿了。”

　　静渊宗子对秦无晾，表现的无比的平和，他淡淡的道：“秦兄可以不信我，但是这消失的红点，你总不会以为我在这种事情上作假吧？”

　　这句话，让秦无晾的脸色阴沉了一下，他朝着太昊看了一眼，而后沉声的道：“那你请我们两人这个时候过来，究竟想要做什么？”

　　“我知道在太昊兄的手中，有一枚宝镜，可以映照出那神圣殿内战斗的情况。”

　　静渊宗子沉声的道：“我想看一下，里面究竟是什么情况。”

　　太昊沉吟了刹那，就点头道：“可以。”

　　说话间，太昊的手中，就多出了一面漆黑如墨的小镜子，这镜子虽然看似不大，但是却给人一种压手的感觉。

　　随着太昊手决的掐动，一道道黑光在那镜子上快速的闪动，伴随着一点点光点聚集在黑色的镜面上，罗云阳的身影，快速的映照在镜子上。

　　就见镜子上的罗云阳，此时正在施展大金刚印，随着他一掌拍出，一个看上去无比英武的强者，直接被这一掌拍在了地上。

　　“怎么可能！”元空宗子也顾不得此时不是自己开口的时候，他的声音中充满了质疑的味道。

　　静渊宗子和太昊等人，脸上也都是惊讶的模样，倒不是惊讶罗云阳的强大，他们惊讶的是，此时罗云阳所面对的对手。

　　弱，实在是太弱了！

　　这怎么可能？就算神圣殿第一殿的那些镇守者，也不会如此的弱啊！

　　“你确定，他进入的是神圣殿的第十三殿，而不是你们选择错误，进入了第一殿？”秦无晾看着静渊宗子，一副你不是在开玩笑的模样。

　　神圣殿第十三殿，几乎就是一个绝境，虽然每一次神圣殿的开辟，各大宗门的精英都要选择神圣殿的第十三殿闯一下，想要得到那无上的传承，但是每一次的结果，差不多都是铩羽而归。

　　而铩羽而归的原因，则是神圣殿的第十三殿实在是太强，他们这些人想要获得传承，实在是太难。

　　可是现在，罗云阳在那里大杀四方，他所面对的对手，表现的更是和他不在一个等级上。

　　这样的场景让在场的人，一个个眼眸中，都充斥着怀疑之色。

　　“我可以肯定，他进入的是神圣殿的第十三殿。”静渊宗子没好气的朝着秦无晾看了一眼，沉声地说道。

　　太昊看着秦无晾要说话，就轻轻的摆了摆手道：“要真的是那样的话，那就只有一种解释。”

　　“神圣殿的挑战难度，降低了。”

　　挑战难度降低，这种让在场众人想都不敢想的事情，现在竟然出现了，这实在是……

　　“据一位捕获这神圣殿的天尊说，这神圣殿的难度，是可以调整的。只不过究竟如何调整，就连这位大能也不知道。”太昊的声音中，带着一丝郑重。

　　“按照太昊你的说法，岂不是说那罗云阳调整了这神圣殿的难度？”元宗的声音中，带着一丝急迫道：“这怎么可能，他怎么可能有这种本事？”

　　元宗的插言，让秦无晾很是不爽，他重重的朝着元空看了一眼，一副嫌弃的模样。

　　如果在平时的时候，元宗是绝对不会抢夺静渊宗子的光芒，但是此时，罗云阳对他来说，实在是太重要了。

　　所以有些事情，他也就顾不得了。

　　“他应该没有这种本事。”太昊的声音这个时候响了起来：“那么就只有一个解释，那就是运气。”

　　“他正好遇到了神圣殿调整难度的时候，所以才会有这种好的机会。”

　　运气两个字一出口，静渊宗子和秦无晾两个人的眼眸中同时闪动着精光，无论如何，他们都不会相信，罗云阳能够操控那神圣殿。

　　而罗云阳操控不了神圣殿，那就只能说他运气好，赶到了神圣殿难度调整到了最容易的时候。

　　这种事情，强求不得，但是看着自己辛苦追求的东西，竟然被他人如此轻易的得到，秦无晾和静渊宗子两个人的眼眸中，都闪过了一丝不甘。

　　没有错，就是不甘心。

　　他们不甘心在他们眼中应该属于他们的东西，竟然如此轻易的落在罗云阳的手中，可是不甘心又能够怎么样？现而今的他们，没有其他的选择。

　　“师兄，让罗云阳出来，这传承，是您的，咱们的三人替换术，还没有使用呢！”元宗宗子眼眸闪动之中，就大声的朝着静渊宗子吼道。

　　静渊宗子没有吭声，但是他的目光看向了其他三世无上宗的弟子，看向了明秀宗子。

　　明秀宗子在稍微迟疑了刹那，就知道现在是自己该表态的时候，虽然他的心里和这静渊宗子未尝没有龌龊，但是他很清楚，在这个时候，自己应该做出什么选择。

　　所以他沉声的道：“师兄，元宗说得对，应该使用三人替换术了。”

　　“师兄，您乃是我三世无上宗第一人，这传承应该就是您的。”有三世无上宗的弟子，诚恳地说道。

　　更有人直截了当的道：“静渊师兄，所谓当仁不让，罗云阳他应该明白这个道理，我相信他在这件事情上，一定会明白，什么是大义，什么是不容置疑！”

　　一时间，四周群情激奋，而太昊和秦无晾两个人，则淡淡的看着这一切。


第733章 你说啥，我听不见

　　宗门倾轧，抢夺机缘，这种事情太昊和秦无晾见得太多了，他们也不能说静渊宗子什么。

　　毕竟这种事情，他们也不是没有做过。

　　“既然如此，那就麻烦元宗宗子催动三人替换术，请云阳师弟出来。”静渊宗子的声音一如洪钟道：“至于云阳师弟的补偿，我绝对不会让云阳师弟失望。”

　　这最后一句话，静渊宗子说的无比坚定，好似只有这样，才能够让人相信他的决心。

　　元宗宗子的眼眸中，闪过了一抹喜色，他虽然已经猜到了静渊宗子一定会采纳他的提议，但是此时能够破坏掉罗云阳即将得到的机缘，他的心情还是比较欢快的。

　　“好！”答应一声的元宗宗子，双手快速的掐动，一个法门，在他的手中快速的成型。

　　“云阳师弟，催动替换术，你的任务已经完成了。”元宗宗子声音如丝，透过那虚空的法门，朝着处在神圣殿第十三殿中的罗云阳说道。

　　此时的神圣殿是一个什么情况，罗云阳自然清楚。他现在一鼓作气，已经击败了足足一半的镇守者。

　　轻松无比！

　　现而今的考验，对罗云阳来说，真的是轻松无比，他觉得再用一刻钟左右的时间，就能够见到神圣殿的传承。

　　现在，这元宗宗子让自己出去，罗云阳不管元宗宗子出于什么目的，但是他自己却是绝对不会将已经送到自己嘴边的肉，如此的扔掉。

　　所以，他根本就没有理会！

　　元宗宗子见罗云阳没有反应，心中已经猜出了一二。他当下加大了一倍的声音道：“罗云阳，你的任务已经完成，现在催动法门出来！”

　　说完这些，他的声音越加的严厉道：“我告诉你，这是命令！”

　　对于元宗宗子的这种吼声，罗云阳丝毫没有理会，对罗云阳而言，落入到他口中的东西，如果再吐出去的话，那实在是有点对不起自己。

　　所以，他依旧我行我素，该干什么干什么！

　　“罗云阳，我告诉你，这乃是静渊宗子的命令！”元宗宗子此次，声音越发大了几分。

　　秦无晾和那太昊两个人，神色无比的淡然，就好似现在的事情，他们没有听到一般。

　　但是秦无晾那高高挑起的嘴唇，却暴露了他心中的想法。而静渊宗子最看重的，并不是太昊的想法，而是秦无晾的想法。

　　他和秦无晾排名靠近，也将秦无晾当成自己的对手，现在秦无晾对自己这种讥讽，让他从心中很是不舒服。

　　静渊宗子一咬牙，大踏步来到了元宗宗子的近前，他的声音中带着一丝冷厉的道：“云阳师弟，你的任务已经完成，现在可以回来了。”

　　“因为你这次任务完成的很好，等回到宗门之后，我一定给你一次重重的酬谢！”

　　静渊宗子的声音，迅速传入了罗云阳的耳中，听到静渊宗子的话，罗云阳稍微沉吟，就已经做出了决断。

　　他淡淡的道：“师兄您说的是什么，我听不清楚。”

　　静渊宗子此时因为太昊那宝镜的缘故，所以能够看清楚罗云阳所处的情形，看着运用大金刚印，一个刹那，就将一个对手击溃的罗云阳，他的脸色越加的阴沉。

　　虽然他得到了宗门最大的传承，但是对于这神圣殿的传承，他的心中同样充满了野心。

　　甚至可以说，这神圣殿对他而言，很是重要。如果得到了神圣殿的传承，他说不定就能够和太昊并列。

　　这一次的神圣殿，他本来只有一拼的心思，可是罗云阳遇到的机缘，却让他心动不已。

　　他觉得，这是老天都在帮他。

　　却没有想到，已经进入了神圣殿的罗云阳，竟然不退回来。他怎么敢，他怎么能，是谁给了他这样放肆的胆子！

　　一个个念头闪动之中，静渊宗子的声音越发冷然道：“你知道，你这是在做什么吗？”

　　罗云阳不再吭声，他自然清楚自己在做什么。这静渊宗子看似气度恢弘，但是实际上却最为势利不过。

　　别说这神圣殿的传承，罗云阳不可能放弃，就算是他将这神圣殿的传承双手奉送给静渊宗子，恐怕最终的结果，也是受到静渊宗子和元宗宗子的联手攻击。

　　所以，对于这种带着威胁性质的话语，罗云阳直接给静渊宗子来了一个无视。

　　静渊宗子无比的愤怒，一股股炽烈犹如烈焰一般的光芒，从他的头顶升起。

　　把玩着自己手里玄黄手环的太昊，依旧没有说话，但是他轻轻挑起的嘴唇，那讥讽之意，却是更加的强烈了。

　　静渊宗子不再吭声，他很清楚这个时候，自己无论说什么，都是徒劳无用。

　　与其此时说那些狠话，还不如静待着罗云阳走出来。而元宗宗子的眼眸中除了嫉妒，还多出了一丝快意。

　　对于元宗宗子来说，罗云阳已经成了他一个巨大的威胁，如果能够让罗云阳和静渊宗子反目，那实在是太好不过。

　　但是那传承落在罗云阳的手中，实在是……

　　所有红色的光点，快速的在宝镜上消失。而太昊那宝镜中影射出来的画面，也开始变得无比的模糊。

　　太昊沉吟了刹那，一挥衣袖，那窥视的画面，就已经消失的干干净净。他朝着偌大的神圣殿看了一眼，摇了摇头道：“没有什么意思了。”

　　说话间，扬长而去。

　　离开，太昊这一次，是真正的离开，很显然在这神圣殿中，真正被太昊看重的，是那神圣殿的传承，至于其他的宝物，并不被太昊放在眼中。

　　静渊宗子看着太昊离去的身影，轻轻的哼了一声，而秦无晾则依旧满是笑容的站在一边。

　　对于外面的情形，罗云阳并没有在意，在击溃了最后一个镇守者之后，那属于神圣殿的声音，再次在罗云阳的耳边响起。

　　“恭喜你挑战者，从今日起，你将获得天圣者的称号，并获取了成为神圣之主的资格。”

　　机械的声音响起的刹那，罗云阳的心头，出现了一个身影，从外形上看，这身影和那神武好似没有太大的区别，而在出现的刹那，他的手指，已经轻轻的点出。

　　这轻轻的一点间，无数的内容，在罗云阳的心头快速的涌现，这些内容，和神武一击很是相似，但是比之神武一击，却显得博大恢宏。

　　神圣一击！

　　因为有神武一击做基础，此时这神圣一击在进入脑海中的刹那，就已经被罗云阳快速的消化。

　　本来修炼神武一击，有一些感觉并不是太完全的地方，此时就呈现出一副水到渠成的势头。

　　只不过，修炼了神圣一击，那种存在心头的不完美感觉，却变的越加的强烈。

　　“尊敬的天武者、天圣者，神圣六殿已经完全甄选完毕，请做好准备，进行神圣之主的争夺。”

　　机械的声音，再次响起，随着这声音，更有一股光柱，直接笼罩在了罗云阳的身上。

　　在这光柱照耀的刹那，罗云阳发现自己的身影，竟然出现在了一座洁白无比的宝殿中。恢宏的宝殿，呈现出一种六角形状，而罗云阳的身影，则出现在了两个相接近的角之间。

　　也就在罗云阳出现在这大殿的同时，四道璀璨无比的光芒，同样出现在了这大殿内。

　　这一次出现的是四个人族，两男两女，虽然看样子彼此都不认识，但是在出现的刹那，他们之间的目光，都带着一种戒备的姿态。

　　不过这种戒备出现的刹那，不少人就将目光看向了罗云阳，他们的位置，是这大殿的一角，而罗云阳的位置则是这大殿的一条边上。

　　“获得了两殿传承，这怎么可能？”一个身穿青色衣袍，飘然一如仙人般的少年，声音中带着震惊。

　　少年的话，引得其他三人的注意，也就是刹那间，罗云阳就感受到了四双带着敌意的眸子。

　　对于这四个人的敌意，罗云阳并不觉得意外，如果事情发生在自己的身上，那么自己第一时间也会将敌意放在那获取了两殿传承的人身上。

　　“诸位来此，都是为了神圣之主的传承，此人独得两殿传承，乃是我等之中，最有可能获取神圣之主传承之人，依在下之见，我们还是联手先对他出手。”

　　说出这句话的，是一个面容优雅一如精灵般的女子，她声音冰冷，充满了杀意。

　　“好！”另外一个男子身材高大一如山岳，他的身上，甚至闪动着一种诡异的金色光芒。虽然他的话不多，但是却拥有着一种斩钉截铁的感觉。

　　罗云阳看着虎视眈眈的四个人，他发现这四个人的修为和自己差不多都是星域境。而从这四个人的气息上，他觉得这四个人就算放在纯阳大宇宙，也应该是一方强者。

　　神圣之主的传承，绝对是一种无上的传承，自己现在这个时候，恐怕说什么，都没有任何的用处。

　　拥有属性调节器底牌的罗云阳，对于四人的围攻，倒并不是太在意，他一念之间，就准备调整自己的属性。

　　可就在这个时候，罗云阳突然发现，自己属性调节器的窗口上，竟然寻找不到混洞四元兽和天尊真身的数值！


第734章 神圣之主，六法神拳

　　因为弑神魔剑的侵染，罗云阳的天尊真身和混洞四元兽的分身，都受到了不小的影响。

　　所以不得已，罗云阳来到了纯阳大宇宙，想要寻找消除魔气的办法。琉璃净火虽然不能消除这种诡异的魔气，却能够让罗云阳在短暂的时间内，运用两者的力量。

　　现在神圣之主的争夺，罗云阳自然要全力以赴。更何况还没有动手，就因为他自己获得了两殿的传承，而面临其他四人的联手合击。

　　混洞四元兽和天尊真身指望不上，那接下来的战斗，就只有依靠自己。

　　一念之间，罗云阳的眼眸中就恢复了冷静和自信。

　　“杀！”那身形犹如山岳一般的男子，横空打出了一拳，这一拳，隐含着无穷的刚烈，隐含着磅礴的一往无前，更隐含着一种两败俱伤的悍勇。

　　这种招式，罗云阳虽然第一次见到，但是他的心中，却第一时间出现了神勇一击四个字。

　　神勇一击！

　　虽然只是刚刚看到这一击，但是在罗云阳的心中，却生出了一种无比熟悉的感觉。

　　他想要用轮回手反击这神勇一击，可是在出手的刹那，一个意志却涌入了他的心头。

　　“只能够使用神圣一击和神武一击！”

　　对于这个意志的出现，罗云阳并不是很在意，他几乎本能的就要施展轮回手。

　　但是很可惜，他的轮回手刚刚施展了一半，就施展不下去，本来犹如行云流水一般的轮回手，好似被什么东西给强行压制了下去一般。

　　那神勇一击的拳头，已经来到了罗云阳的近前。此时已经没有任何犹豫的罗云阳，当下快速的施展出了神武一击。

　　两个拳头，在虚空之中碰撞，从那身材高大的武者身上传来的气息，比之元宗宗子丝毫不逊色，但是在碰撞之中，那高大年轻人的身影，一连后退了七步。

　　罗云阳则退了五步。

　　两个人的力量，没有太大的差距，之所以造成现在这种情形，最主要的原因只有一个，那就是罗云阳此时的攻击，糅合了神武一击和神圣一击的奥妙。

　　而那身材高大的武者，则只是使用了神勇一击。

　　在这碰撞的刹那，罗云阳的心中已经生出了一丝的了然，除了他得到传承的神武一击和神圣一击，罗云阳觉得自己对刚刚的神勇一击，也多了不少的了解。

　　而且，神圣一击和神武一击糅合的攻击，好似也提升了不少。

　　而那个头高大的年轻人，此时眼眸中也闪过了一丝的精光，很显然，在刚才的碰撞之中，他同样得到了不少东西。

　　“两殿传承，果然够强！”那犹如谪仙一般的男子，在说话间腾空而起，朝着罗云阳重重攻击了过去。

　　此时那男子施展的一拳，蕴含着无穷的毁灭之意，在他拳头轰出的瞬间，罗云阳就感觉自己已经处在了一个正在疯狂毁灭的空间之中。

　　“此乃我在神灭殿中获得的神灭一击。”

　　而就在那年轻人出手的刹那，两个美丽的女子也同时出手，她们出手的对象，同样是罗云阳。

　　虽然在样貌上，都是世间顶尖的人物，但是两个女子的出手，却显示出了巨大的差距。

　　身材高挑，满脸冰霜的女子的攻击，实实在在，看上去没有任何的变化。但是那个好似有万种风情的女子，在攻击的时候，却化成了无数的身影，出现在了罗云阳的四面八方。

　　神幻一击，神真一击！

　　罗云阳此时，已经完全明白了这神圣六殿的全部名称，而神圣之主的传承，他的心中，也有了一些的了然。

　　神武、神圣、神真、神幻、神勇、神灭！

　　这六殿的传承汇聚在一起，就形成了神圣之主的传承，可以称雄天地的六法神拳！

　　而现在，将他们聚集在一起，却让他们在争斗中只能够使用神圣六殿的传承，为的就是让他们在比斗之中，学习对方的传承。谁能够融合六种法门，谁就是这六法神拳的传人。

　　罗云阳在明白的瞬间，其他四个人好似也明白了过来，他们在继续朝着罗云阳攻击的时候，对于自己的那些同伴，也多出了一种的忌惮。

　　比如那神幻一击和神真一击的施展者，她们那本来完美无缺的配合，在不知不觉之中，就出现了一些的破绽。

　　罗云阳虽然施展不了其他功法，但是神武一击和神圣一击的融合，却比此时两女的出手要强，他的拳头在分别和两人交手了一次之后，就快速的退开。

　　而他的心头，则快速的回忆着此时两个对手的出手。

　　从神真一击和神幻一击的攻击中，罗云阳再次感觉到了自己攻击的缺陷，不过就在他感到自己领悟的时候，也发现那施展神勇一击和神灭一击的两人，眼眸中同样闪过了一丝的了然之色。

　　她们从这攻击之中，同样得到了不少的东西。

　　甚至罗云阳有一种感觉，那就是两个人的所得，并不比自己的所得少多少。

　　五个人在落地的瞬间，都没有继续进行攻击，他们一个个神色中，都闪动着谨慎之色。

　　在比斗中学习他人的技能，最终将六法神拳补全的人获得传承，这种情况好似少了一些的血腥，但是罗云阳却感觉，这比之单纯的比斗，更加的困难。

　　因为有五个人，所以在比斗和学习中，说不定别的同伴，比你亲自出手的人，学习的更多。

　　“你们只有一个小时的时间。”那淡淡的，犹如神明一般的声音，再次在罗云阳等人的耳边响起。

　　听到这声音的罗云阳等人，几乎没有任何的犹豫，再次疯狂的战斗在了一起。

　　那不知道来自何处的人族两男两女，虽然并没有继续交流，但是他们攻击的对象，同样是罗云阳，而且从他们的攻击上可以看出，他们对于罗云阳，那是没有半点的保留。

　　他们依旧在坚持着自己以往的策略，将最强着率先干掉。

　　战斗很重要，但是罗云阳也清楚，最重要的还是对六法神拳的学习。他在比斗再次开始之后，就将自己的力量等方面的属性，分出了一成，加在了精神力上。

　　所以在战斗中，罗云阳开始有些陷入被动之中，但是因为对六法神拳的领悟，却也让他能够勉强的支撑下来。

　　那两男两女的攻击，变得越来越犀利，他们同样发现了罗云阳对六法神拳领悟的速度超过了他们。

　　罗云阳对六法神拳的领悟越来越快，甚至在几次比斗之中，罗云阳甚至开始使用其他人的手段。

　　比如在对付那使用神幻一击的女子时，罗云阳随手就施展出了神真一击。虽然他的神真一击，有着不小的弱点，但是神真一击，就是神真一击。

　　那四个并没有通报姓名的男女，同样是天下间少有的人物，他们在比斗之中，对于罗云阳神武一击和神圣一击的领悟，同样非常的快。

　　特别是那冷若冰霜的女子，她的出手并不比其他人少不说，而她对六法神拳的领悟，甚至不比罗云阳慢。

　　当半个小时过去之后，六个人施展的手段虽然还没有完全融合，但是比之刚刚开始时候的单纯，却也不知道进步了多少。

　　“杀！”那获得神勇一击传承的高大年轻人，重重的朝着罗云阳攻击了过来，他施展的依旧是神勇一击，但此时的神勇一击，比之开始的时候，不知道强了几倍。

　　如果开始的时候，他的神勇一击有这样的修为，那么罗云阳说不定直接就要败下阵来。

　　其他三人和这身材高大的年轻人已经形成了一种可怕的默契。他们在看到那年轻人进攻的瞬间，同样从四面八方，朝着罗云阳攻击了过来。

　　从开始比斗，罗云阳就不是第一次面对这样的攻击，但是此时，罗云阳感到了巨大的压力。

　　此时的他，对于六种攻击，已经有了深入的了解，特别是神武一击和神圣一击，他更是到了出神入化的地步。

　　但是，此时的罗云阳，却感到了一直桎梏，他虽然在隐约之间，有一种想法可以将这六种攻击融合在一起。可是在施展上，却融合不了。

　　这种桎梏，让罗云阳感到非常的难受。

　　而随着其他四人的进步，罗云阳一直难以突破，就造成了此时在比斗之中，他变的越来越狼狈。

　　那四人已经感觉到了罗云阳的状态，所以一个个都要借此机会，击败罗云阳这个可怕的对手。

　　面对攻击，罗云阳心头念头快速的转动，他虽然觉得自己应该能够应付现在的攻击，但是接下来四人源源不断的后手，他却应付不了。

　　怎么办？

　　在犹豫的刹那，罗云阳就下定了决心，属性调节器虽然只能调整他本体的属性，但是罗云阳还是快速的将自己大部分的属性，调整到了精神上。

　　精神代表着悟性，此时的罗云阳，做出了拼死一搏的准备。

　　而就在这精神力调整的刹那，这四人的攻击，已经再次笼罩了过来。

　　看着那隐含着神圣六殿功法的攻击，罗云阳的眼眸中精光一闪，一丝了然已经出现在了他的心头。


第735章 天之六极，大光明法

　　神圣、神武、神真、神幻、神灭、神勇！

　　六种法诀，飞速的在罗云阳的脑海之中掠过。已然对这六种法门有了明确了悟的罗云阳，在四人攻击来临的刹那，不退反进，而后一拳轰出！

　　这一拳，既不是神圣一击，也不是神武一击，但是随着这一拳的轰出，在罗云阳拳光前，出现了六个光团。

　　六个各据一方的光团，在出现的刹那，就汇聚成了一个巨大的六角神盘，朝着四个人重重的砸落下去。

　　“轰！”

　　这一砸，一如天地倒转，那四个人的攻击，瞬间消散不说，他们还拼命的倒退。

　　可是就算如此，那两男两女的身躯，还是被这巨大的六角神盘砸中，直接破碎在了虚空之中。

　　“呵呵呵，我明白了，原来这六种传承，并不是要强行糅合到一起，而是按照一定规律排列，我袁神纲输的不冤。”那身材高大的男子，由衷的感触道。

　　而就在他说话的时候，他的身体已经开始化成碎粉。

　　罗云阳能够感觉到，袁神纲并没有死，只是被神圣六殿的力量，直接从这片天地给赶了出去。

　　而就在袁神纲说话之际，其他一男二女的身躯，也开始变淡，只有那面容冷艳的女子眼眸中，闪过了一丝明显的悲哀。

　　这女子争夺传承失败，本应该是再正常不过的事情，但是此时他的表现，却给人一种输不起的感觉。

　　“我来自玄落宇宙，现在我们整个宇宙已经在玄冥的攻击之下，变的脆弱无比。”

　　女子说完这句话，声音中带着一丝悲戚的道：“就算你们想要救援，恐怕也来不及了。”

　　“相见即是有缘，在这里我能够给大家的，只有一句忠告，那就是小心玄冥。”

　　“他们比我们想象的，来的还要快，也比我们想象的，来的还要恐怖！”

　　“也许你们不相信，但是事实上，已经有不少玄冥一族的强者，融入到了人族的宇宙中。”

　　“言尽于此，以后恐怕也没有机会再见！”女子把最后一句话说完，就消失在了虚空之中。

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝凝重，那银色的小塔中留存的东西，让他知道制造出银色小塔的宇宙，已经毁在了玄冥一族的手中。

　　或者是毁在了以玄冥为主的四大族群的手中。

　　玄冥将至，罗云阳已经解除了不少，现在的情形，让他的心越加的紧迫了起来。

　　那充满了娇媚的女子和犹如谪仙一般的男子，神色则没有罗云阳的凝重，很显然，他们并没有把那女子的警告放在心上。

　　最终，那娇媚的女子带着一丝傲然的道：“危言耸听而已，别说玄冥，就算……”

　　女子的话只说了一半，她整个人就已经消失在了虚空之中。而在她消失的时候，那个犹如谪仙般的男子，几乎同时消失。

　　只是这个女子在消失之前，并没有说什么，只不过她的目光，却是意味深长的朝着罗云阳看了一眼。

　　从这一眼之中，罗云阳感觉到的，是一种敌意，一种发自内心深处的，深深的敌意。

　　这种敌意让人很不舒服，罗云阳在这一眼之下，感觉到了自己以后要是遇到这谪仙一般的男子，两个人不但成不了朋友，而且还会成为对手。

　　但是，机缘这种东西，罗云阳怎么会推却。

　　“尊敬的天武者，天圣者，您第一时间领悟了六法神拳，现在确定您获得神圣之主的称号，并获得神圣之主的传承。”机械的声音，没有丝毫感情。

　　在这话说出之后，一道洁白的光芒，直接笼罩在了罗云阳的身体上。在这光芒下落的瞬间，一篇修炼的法门，就快速的涌入到了罗云阳的心头。

　　而就在这法门出现的刹那，那滚滚的白光中，出现了一道洁白的，看上去全部都是用法则神符汇聚而成的光链，朝着罗云阳的身躯冲了过来。

　　看到这光链的第一个刹那，罗云阳心里升起的第一个感觉，就是敬畏，一种发自内心深处的敬畏。

　　他觉得这炽烈无比的东西，根本就不是什么天材地宝，它应该是一种法则，或者是几种法则的汇聚。

　　“此乃烈焰法则，乃是送给神圣之主的第一个大礼，你不要反抗，运转大光明法，它自然会融入你的体内。”

　　机械的声音，再次在罗云阳的耳边响起。

　　烈焰法则四个字，让罗云阳心头一动，他的目光再次朝着那洁白的，好似有无数的法则神符汇聚的光链看了过去。

　　在双眸瞩目的瞬间，罗云阳好似从这法则神链之中，看到了星空一个个星球的兴灭，看到了……

　　几乎刹那间，罗云阳就已经确定，这烈焰法则乃是一条完整的宇宙法则。

　　在一个完整的大宇宙中，法则可以说遍布每一个地域，他们就是这完整大宇宙的支撑。

　　能够掌控一条大宇宙的本源法则，那基本上就等于是这个宇宙之中最高等的存在。

　　宇宙境的强者，虽然体内也形成了宇宙，但那只是个人的体内小宇宙。虽然这小宇宙妙用无穷，但是和大宇宙相比，同样有着巨大的差距。

　　唯有超脱九重天尊的存在，体内的小宇宙才能够和天地自然形成的大宇宙相比。

　　大宇宙的本源法则不少，但是这种强行抽取一条的行为，还是让罗云阳感到汗颜。

　　他的天尊真身虽然强大，但是依靠着天尊真身，他在神盟虚空之中，也就是可以运用几种本源法则，想要将一条本源法则从那神盟虚空之中抽取出来，他做不到。

　　而一旦他强行抽取，最终的结果很有可能是他不但难以成功，反而要被反噬。

　　罗云阳稍微犹豫了瞬间，就快速的开始运转那一篇名为大光明法的法门。

　　在修炼之间，罗云阳就觉得自己无数的精气，疯狂的朝着自己涌来。这种涌来的速度，比之净火琉璃法，足足快了十倍有余。

　　净火琉璃法在罗云阳看来，已经是一种远远超过了神盟所学的大多数法门，而这大光明法，比之它还要强上十倍。

　　而随着大光明法的运转，那炽烈的烈焰法则，慢慢的融入到了罗云阳的体内星域之中。

　　因为体内星域没有形成宇宙，所以在体内星域中，只有罗云阳自己所追求的修炼之道，并没有完整的法则。

　　而烈焰法则的入体，让那充满了紫色天火星域，就好似吃了大补之药一般，疯狂的扩张。

　　一倍，两倍，三倍……

　　也就是一刻钟的时间，罗云阳体内的星域面积，就已经是之前的十倍有余。

　　对于修炼者而言，体内星域的面积越大，他们的力量，也就会变得越加的强大。

　　不过和面积的增长相比，最让罗云阳感到欣喜的，却是那体内星域的凝聚力。随着一条完整烈焰法则的注入，此时罗云阳体内的各种力量，都开始汇聚在这法则的四周，让本来只能发挥出一分的力量，直接发挥到了十分。

　　在这烈焰法则入体的开始，罗云阳还在慢慢的体悟着大光明法的妙用，但是随着修炼的深入，慢慢的，罗云阳整个人，就陷入了一种超脱之中。

　　也不知道过了多久，罗云阳慢慢的清醒了过来，他双眸在睁开的刹那，两道火龙直冲天际。

　　那种通体充斥着自己难以压制力量的感觉，再次充斥在罗云阳的心头，他一念之间，就将自己的属性调节器打开。

　　力量：1.2。

　　速度：1.0。

　　体制：1.1。

　　精神：0.5。

　　四个主要数值，除了精神力的增加少了点之外，其他各个数值，都呈现出了一种飞跃式的发展。特别是力量，更是一下子增加了十倍有余。

　　按照这种数字，罗云阳的各项数值，基本上已经开始和天尊真身看齐。而罗云阳自身的境界，却只是星域境的第六阶。

　　星域境第六阶，拥有着一个普通天尊相当的力量，这在神盟虚空，根本就是不可能的事情，但是却真实无比的出现在了罗云阳的身上。

　　虽然比之天尊，因为没有领悟时空两种法则，没有超脱时光的长河，好似有些不如，但是实际上这差距，这些对罗云阳几乎都是不存在。

　　他可是实打实的，成为过一方天尊。

　　“尊敬的光明之主，您已经完成了传承，现在可以离去。”就在罗云阳准备探查一下在这传承之中，是不是还有其他好处的时候，机械的声音，再次响起。

　　伴随着这机械的声音，罗云阳就觉得白光一闪，自己的身影，已经出现在了神圣殿中。

　　而就在罗云阳刚刚站稳身体的时候，一道道来自四面八方的目光，都朝着他看了过来。

　　这些目光中，有秦无晾，有静渊宗子，还有很多来自个大宗门的天才人物，他们看向罗云阳的目光，都充满了不善。

　　罗云阳面对着这些目光，瞬间明白了什么事情，他得到了神圣殿传承的事情，那是绝对瞒不过去的。

　　从静渊宗子那充满了愤怒和嫉妒的目光中，罗云阳更能够感觉到，这件事情，此时是真的难以善了！

　　“各位，都这么看着我干什么？”罗云阳目视四方，沉声的问道。


第736章 镇压天地，无限光明

　　嫉妒，可以说此时在场的人，大多数都用一种无比嫉妒的目光看着罗云阳。

　　神圣殿中有无上传承的事情，是经过九重天尊推测而来的，而按照九重天尊们的说法，这种传承，比之几个无上大教的传承，丝毫不弱。

　　很多人来到这神圣殿，为的不是神圣殿之中的一些宝物，而是为了这传承。

　　虽然他们得到这种传承的可能性并不是太大，但是每一人，心中都免不了要做梦。

　　可是让他们想不到的是，这种让他们无数人羡慕不已的传承，竟然落在了一个三世无上宗支脉出身的弟子手中。

　　“罗云阳，三人替代法，你为什么不用？”元宗宗子目视罗云阳，眼眸中全部都是怒火。

　　他的话语中，更是隐含着一丝怒意的道：“你是不是想要独吞这无上传承？”

　　面对元宗宗子的怒火，罗云阳丝毫都没有生气，他对于现而今的情况早有预料。

　　所以他面带笑意的道：“我第一次进入这神圣殿，对里面的情况不了解。”

　　“按照静渊师兄的说法，这神圣殿进入之后，里面的对手会越来越强大，我这个人呢，也是想为静渊师兄分忧，所以准备多击败几个镇守者，却没有想到，里面的情况和静渊师兄所说的，根本就不一样。”

　　“那传承，在我没想到的时候，就选择了我。”

　　罗云阳说到此处，目视着静渊宗子道：“师兄，这件事情，我也是没有想到啊！”

　　“狡辩，你这纯粹是狡辩，静渊师兄让你施展三人替代法，你为什么不用。”元宗宗子的声音中，带着一丝怒吼的道：“你以为别人都是傻子吗？”

　　罗云阳神色不变的道：“什么，静渊师兄通知我了吗？我怎么不知道啊？”

　　元宗宗子的身上，一股恐怖的气息朝着罗云阳笼罩了过来，在这气息中，一个身形高大，犹如太古神灵一般的巨大身影，出现在了元宗宗子的身后。

　　在这身影出现的刹那，罗云阳就觉得自己的心头，闪过了一丝本能的畏惧感。

　　特别是自己的净火琉璃法，竟然还受到了一丝压制。

　　永恒神主！这就是三世无上宗三大典籍之一的过去永恒典修炼而成的永恒神主。

　　永恒神主不但掌控永恒世界，更有十三法印，横扫四方。可谓是一种强大法门。

　　罗云阳的琉璃净火法虽然已经晋级到了天火的地步，但是在这过去永恒典凝聚的永恒神主面前，却依旧显得弱了不少。

　　“怎么，要动手吗？”罗云阳一念之间，他体内的力量，就变化成了大光明法。在展开体内星域的刹那，罗云阳那琉璃净火法凝结的神象，也出现在了虚空之中。

　　虽然这神象比之永恒神主的法门差了不少，但是因为有大光明法的加持，却也不弱。

　　“够了！”眼见两个人准备动手，静渊宗子沉声的喝道。

　　静渊宗子的神色，已经恢复正常，他沉吟了刹那，眼眸中就闪过了一丝淡淡的笑容道：“云阳师弟能够得到这一次的传承，可谓是我三世无上宗的一大喜事。”

　　“现而今大事已了，不如云阳师弟和我等一起回转三世神山，拜见诸位长辈。”

　　进入三世神山，罗云阳心中念头闪动，就重重的点头道：“能够拜见诸位宗门长辈，小弟求之不得。”

　　元宗宗子的眼眸中，闪过了一丝不甘，但是在静渊宗子的目光下，他却是不敢有丝毫的反对。

　　此时如果可以用目光杀人的话，那么元宗宗子的目光，恐怕早就将众人给杀了不知道多少次。

　　“神圣殿的传承，乃是我们各方的长辈共同发现的，你们三世无上宗想要独吞，不是太好吧？”长天宗的木元长，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　他的话，让不少人神色一变。对于罗云阳得到这传承，不少人的心中充满了嫉妒之意。

　　如果能够在那神圣殿的传承中分得一杯羹，在场的人绝对不会放弃。所以刹那间，几乎所有的人，都不由自主的朝着罗云阳的方向走了一步。

　　看着这些咄咄逼来的人群，静渊宗子神情淡漠道：“各方长者在这神武殿开启之时，就已经有言在先，这神圣殿的传承，各凭运气。莫非你们觉得我三世无上宗好欺吗？”

　　说到此处，他的身体四周，升起了一片金色海洋，在这金光之中，更有一尊犹如神佛一般的巨大神主，高踞那金色海洋的上空。伴随着这金色神主的出现，四周的虚空，都被这霸道的气息所笼罩。

　　元宗宗子身后的永恒神主，明秀宗子的身后，同样显现出了无量神主的虚影。

　　三大神主的出现，呈现出一种称霸九天十地的霸道气息。

　　在这霸道下，就算是木元长脸色也是一变。他敢于开口虽然有底气，但是三大神主汇聚而成的压力，依旧让他不由得生出了一丝退却之意。

　　罗云阳看着三大神主，特别是那好似蕴含着无穷纯净力量的永恒之主，眼眸中光芒闪烁。

　　永恒之主，自在永恒！

　　一切的伤害，在永恒神主的身上，都会快速的消散，可以说永恒神主此时对罗云阳的用处是最大的。

　　修成永恒神主，就能够一劳永逸的，将自己身上的问题，全部予以解决！

　　“滚！”静渊宗子看着后退的木元长，陡然喝道，这喝声，犹如九天神音，让木元长不觉后退了一步。

　　作为长天宗年轻一代排名第二的人物，木元长有着自己的骄傲，可是此刻，在静渊宗子的吼声下后退，让木元长的脸色，立即变得难看起来。

　　他的目光看向了秦无晾，因为此时能够和他一起出手阻拦罗云阳等人的，只有秦无晾。

　　但是秦无晾却只是摇了摇头，并没有说话。

　　而其他和木元长一起准备对三世无上宗进行逼迫的武者，此时一个个开始后退。他们本来就是仗着人多势众，又有人起头，所以才站了出来。

　　现在看到木元长吃瘪，再加上静渊宗子三人展现出来的气势，让他们一个个升起了畏惧之心。

　　至于秦无晾的想法，他们之中有人心中虽然清楚，却也不敢说出来。

　　“好大的威风，今日受教了。”木元长冷哼一声，说出了一句面子话。

　　可是，就在他准备离去的时候，静渊宗子已经一拳朝着他轰了出来，随着这一拳的轰出，无尽的光明，从静渊宗子的手中，朝着那木元长重重的压了下去。

　　三世无上宗第一神技，无尽光明印！

　　无穷的光芒，从静渊宗子的手中跃出，那磅礴的力量，给人一种无穷无尽的感觉。

　　罗云阳得到了六法神拳，觉得自己的压箱底技能又多了一种，可是此时，他才真的感受到了三世无上宗的强大。

　　无尽光明印表现出来的力量，不在自己的六法神拳之下。

　　一道剑光，从木元长的手中飞出，这剑光在虚空之中化成了一片片的剑山。也就是瞬间，九九八十一座剑山，在虚空之中汇聚一如宝塔，朝着那无尽光明印迎了上去。

　　犹如摧毁了一堆垃圾般，巨大的金光，直接将那巨大的宝塔，打成了碎粉，而那木元长，更是快速的倒飞了出去，重重的跌落在了地上。

　　艰难的从地上爬起来的木元长，用一种无比愤怒的目光看着静渊宗子。他想要开口说话，但是看着那威严无比，一如神人般的静渊宗子，最终木元长还是将那开口的话，都咽了下去。

　　“诸位，还有人要分享这神圣殿的传承吗？”静渊宗子目视四方道。

　　没有人此时敢于吭声，那无尽光明印给他们带来了巨大的冲击，这种冲击让他们彻底绝了心思。

　　“走！”静渊宗子看着四周静寂的人群，带着三世无上宗的弟子，快速的离去。

　　等静渊宗子等人走远，木元长的目光看向了秦无晾道：“秦兄，你就这样让她们走了不成，刚刚如果秦兄出手的话，事情还有挽回的余地。”

　　秦无晾朝着木元长冷冷的看了一眼，而后淡淡的道：“我接不下三世合一。”

　　三世合一四个字，秦无晾说的非常的重。木元长看着一脸严肃的秦无晾，最终将自己要说的话，咽在了肚子里。

　　“师兄，那木元长很讨厌！”元宗宗子在离开神圣殿之后，沉声的道：“要是他刚刚再次出手，我等三人联手，不如直接将他击杀。”

　　静渊宗子点头道：“第一次，当给他教训；如果有第二次，当击杀之。”

　　说到此处，他的目光看向罗云阳道：“云阳师弟，我三世无上宗能够立于这纯阳大宇宙，靠的是三大神典，师弟不要忘本逐末，那样不好。”

　　忘本逐末四个字，静渊宗子说的轻飘飘的，但是这其中的警告之意，却是再明显不过。

　　三十六头白玉神象拉动神车，也就是半个小时的功夫，三座巨大的神山，已经在望。

　　看着那隐含着庞大威压的三座神山，罗云阳的脑海中闪过了一丝的念头，那就是此刻，自己是不是跟着静渊宗子等人，再入这神山！


第737章 三宗之主，永恒神杵

　　第一次进入这三座巨大的神山，罗云阳并不觉得有危险，但是现在的他，却得到了神圣殿的传承。

　　可以说，他的身上，已经有了让三世无上宗强者窥视的东西，如果再次进入那三世无上宗，很有可能会出现意外。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的心中，就已经有了决断。

　　三世无上宗还是要进入，虽然有一些威胁，但是这危险和过去永恒典比起来，差的却实在是太远了。

　　就在罗云阳下定决心之后，三十六头白玉神象，已经在一座高大的山峰上降落了下来。

　　“青墨师弟，你安排一下云阳师弟的住宿，其他师弟各自回归洞府。”静渊宗子朝着一个面容清秀的年轻人吩咐了一声，而后就腾空朝着浮屠神山的主峰飞了过去。

　　明秀宗子和元宗宗子两个人，跟随着静渊宗子，同样飞向了浮屠神山的主峰。

　　“罗师弟，这边请！”那青墨面带笑容，朝着罗云阳笑吟吟的道。

　　虽然这青墨看上去年轻，但是修为同样是星域境，如果放在神盟之中，那就是一方之主，但是此时，他只是一个负责接待的普通人。

　　罗云阳朝那青墨一笑道：“这一次，就要麻烦青墨师兄了。”

　　“云阳师弟客气了，且不说您已经得到了神圣殿的传承，就算是没有，以您的修为，以后在咱们宗门之中，也是仅次于三位宗子的存在，如果说照顾，应该是云阳师弟你照顾我这个师兄才是。”

　　两个人说话间，都相互表达了自己的善意。而那青墨显然是一个善于沟通之人，也就是一会儿功夫，就和罗云阳聊的好似交往了多年的老友。

　　青墨给罗云阳安排居住的，是一座开凿在半山腰的洞府，洞府外灵气逼人，而处在洞府之中，更是因为有神山的地脉灵气支撑，修炼起来更加的快速。

　　一道道灵气，在罗云阳走进来的时候，甚至化成了无数的灵物，在洞府之中不断的奔走。

　　“云阳师弟刚刚得到传承，可能有许多事情要处理，师兄这里，就不打扰了。”

　　那青墨给罗云阳交代了一些事情之后，就殷勤地说道：“师弟要是有什么需要，尽管对我说，只要我能做到的，绝对不会推辞。”

　　罗云阳在说了一番客气话之后，就挥手和青墨作别，看着离去的青墨的身影，罗云阳感觉到了一种无形的压力。

　　他的目光，不经意的朝着一面悬挂在虚空中的宝镜看了一眼，而后摇头走进了洞府之中。

　　得到了大光明法的传承，此时罗云阳确实需要整理一下，在慢慢思索了一番之后，他就盘膝坐在了云床上，静静的修炼了起来。

　　一座高大的殿堂之内，三座宝座漂浮在虚空之中，三个面容呈现出中年模样的男子，一如三尊神帝一般，高踞那宝座上。

　　静渊宗子，明秀宗子和元宗宗子静静的立于下方，他们的面容上，充满了恭敬。

　　这三个人的身上，闪动着三种不一样的气息。在三个人的头顶，更是冲起青云万丈，而在这些青云上，更有一杵，一印，一神盘在不断的浮沉。

　　三人神色淡然，但是从他们身上发出的气息，却是震动天地。

　　“三位宗主，事情就是这样的。”已经将事情的经过说了一遍的静渊宗子，恭敬的退到了一边。

　　静渊宗子在宗门之中地位极高，就算一些长老，在面对他的时候，也要恭敬的行礼，但是此时的静渊宗子，在面对这三大宗主的时候，却好似面对猫的老鼠。

　　他这种诚惶诚恐的表现，让三位宗主无比的满意。不经意之中，三人更是点了点头。

　　在三世无上宗，天尊高高在上，基本上不理会凡俗的事务，所以掌控三世无上宗大权的，就是三位宗主。

　　这三人每一个都拥有着宇宙境巅峰的修为，因为修炼三大神典，所以每一个人的战斗力，都是非常的强横。

　　就算这纯阳大世界的天尊，他们都没有什么畏惧，甚至有传说，他们可以力敌天尊。

　　三人联手，催动宗门留下的法宝，更是能够击杀一些出身普通的天尊。而且这并不是传说，乃是真正发生的事情。

　　坐在右侧的永恒神山宗主，目光重重的朝着元宗宗子看了一眼，这一眼，带着一丝责怪。

　　永恒神山的宗主乃是元宗宗子的老师，自己的弟子被罗云阳说出了可以取而代之的话语，他这个当老师的自然不是特别的光彩。

　　元宗宗子自然知道自己老师这一眼的意思，所以他的眼眸中，闪过了一丝羞愧之色。

　　当然，在这羞愧之中，还带着一丝怨毒，他怨毒的对象，不是那永恒神山的宗主，而是罗云阳。

　　“非我族类，其心必异！”永恒神山的宗主在稍微沉吟了刹那，以不容置疑的口气道。

　　“这罗云阳虽然是琉璃金刚门的弟子，但是对于我三世无上宗，并没有太多的归属感。甚至可以说，此人心怀叵测，要是让他继承永恒神山的宗子之位，对于我们三世无上宗，并非什么好事情。”

　　“甚至，他还有可能让我三世无上宗，遭受无法估量的损失。”

　　听到自己师尊的话，元宗宗子的脸上，露出了一丝笑意。虽然刚刚师尊责怪了自己，但是在关键的时候，自己的师尊还是向着自己的。

　　元宗宗子的心里，一块大石头总算是落了地。

　　自己的师尊作为三大宗主之一，虽然不能像浮屠神山宗主那般一言九鼎，但是他的话，就算是浮屠神山的宗主，也要给几分颜面。

　　可以说，自己师尊的一席话，基本上已经断绝了罗云阳替代自己，成为永恒神山宗子的可能。

　　对于各位宗子来说，他们的身份无比的重要，要是失去了宗子的身份，不但意味着他们难以接任宗主，而且宗门的资源配备，也会大幅度减少。

　　缺少了资源，那简直就等于要了他们大部分人的命。

　　浮屠神山宗主并没有做结论，而是将目光落在了那无量神山宗主的身上：“师弟，这件事情你怎么看？”

　　无量神山宗主和永恒神山的宗主关系并不是太好，两个人年轻的时候，就曾经有过一些争执。现在听到掌控着自己命运的浮屠神山大权的宗主问无量神山的宗主，元宗宗子的眼眸中，多出了一丝的着急之色。

　　此人的话，对自己肯定不利。

　　就在元宗宗子心中念头乱闪的时候，就听那无量神山的宗主道：“对永恒山主的话，我基本上是赞同的。毕竟那琉璃金刚门已经自立了太长时间。”

　　“一旦让罗云阳成为宗子，那么对于咱们三世无上宗，未必是一件好事。但是一旦罗云阳挑战，而我们又拒绝的话，那其他支脉会如何看，这件事情，师兄一定要妥善处理好才是。”

　　三世无上宗之所以强大，不但因为它三本神典通天彻地，更因为它有庞大的支流。只要是三世无上宗做成决断，这些支流就会要人出人，要钱出钱。

　　可以说三世无上宗很多威名，都是建立在支流上的。虽然这些支脉的力量和三大主脉差的很远，但是他们毕竟人多势众。要是处理不好，同样会出问题。

　　“哼，一个小小的琉璃金刚门，还能翻出什么大风浪不成？”那永恒山主的声音中，带着一丝明显的不屑。

　　浮屠神山宗主没有吭声，而那无量神山的宗主则冷冷的道：“我说的是全部支流，而不是一个琉璃金刚门。”

　　一阵沉默之后，那浮屠神山的宗主目光就落在了静渊神子的身上道：“静渊，此事你怎么看？”

　　本来因为无量神山山主的话，觉得一丝紧张的元宗宗子，大大的松了一口气，他知道，静渊宗子一定会帮自己。

　　“师尊，当年祖师留下不论是支脉还是主脉的弟子都可以当宗子的话，弟子以为这只是一个画饼。”

　　静渊宗子等的话语中，带着无比的自信道：“也正是因为这画饼在，所以才能让那些支脉，跟我们主脉同心协力，让我们三世无上宗越发的兴盛。”

　　“如果咱们让这画饼成空，虽然没有人敢有异议，但是对我三世无上宗的力量，必定会产生一种非常不好的影响。”

　　元宗宗子的脸色一变，他没有想到静渊宗子非但没有帮他，反而说出了这般对他不利的话语来，这对他非常的不利。

　　要不是此时三大宗主聚集，他说什么也要静渊宗子做出解释。

　　在朝着静渊宗子狠狠的看了一眼后，元宗宗子只能等下去。

　　“但是宗子乃是我三世无上宗的根基，如果落入一个外人的手中，那就是坏我三世无上宗根基。”

　　静渊宗子道：“弟子的意见，是永恒师叔牺牲一下，将那永恒神杵借给元宗宗子掌控一段时日，让他经历过这个挑战。”

　　元宗宗子的眼眸中闪过了一丝狂喜，因为这几乎让他立在了不败之地。罗云阳挑战他，简直就是找死。

　　他不敢吭声，但是看向自己师尊的目光，却充满了希望。

　　“好。”那永恒山主一拍桌子，沉声的拍板道。


第738章 神禽翎羽，化血神刀

　　一日一夜之后，罗云阳在闭关处睁开了眼眸，大光明法的修炼法门，此时罗云阳已经完全掌控，从威力和修炼道路上，这大光明法让罗云阳十分满意。

　　光明之主，罗云阳已经凝聚，和大光明法相合的一切，罗云阳更是已经登堂入室。

　　但是让罗云阳不满意的，还是那浸染了他天尊真身的魔气，虽然大光明法对于这魔气的镇压，明显要强过那琉璃净火法，但是却难以根除这魔气。

　　魔气不根除的话，混洞四元兽和那天尊分身就难以修炼，而这两者不能修炼，对罗云阳来说，就是一个巨大的损失。

　　看来，要想完全清除魔气，还是要获得三世无上宗三大法门之中的一种。

　　罗云阳心中很清楚，他一个支脉的弟子，要想获取这种法门，实在是太困难了。虽然三世无上宗的老祖有言在先，但是很多事情，并不是说了就算数的。

　　但是，不管如何，他都要将那三大神典至少得到一本。

　　“云阳师兄，小弟青墨求见。”淡淡的声音，透过层层的禁制，传入了罗云阳的耳中。

　　对于招待自己的青墨，罗云阳心里还是有一些好感的。尽管这个人注定不会站在自己这边，但是他的长袖善舞，却给罗云阳留下了不错的印象。

　　“看上去，云阳师兄的气息，比之昨日更好了几分，真是可喜可贺啊！”那青墨看到罗云阳，率先抱拳道。

　　罗云阳轻轻一笑，并没有在这方面纠缠，而是转移话题道：“青墨兄来找我，是不是有什么事情？”

　　“就是看一下师兄有什么需要。”青墨说到此处，眼中带笑的道：“云阳师兄以后注定是咱们整个三世无上宗的顶级人物，现在有什么事情，师兄尽管开口。”

　　罗云阳面对一脸真诚的青墨，淡淡的道：“真有什么需要的，我一定不会客气，只不过现在，还真是想不出自己需要什么。”

　　“要是云阳师兄现在没事，不如和青墨去宗门的互市看一看，说不定能讨到一些能用的东西。”

　　青墨在沉吟了瞬间，就向罗云阳发出了邀请。

　　互市，罗云阳沉吟了瞬间，就明白了这互市的意思，这是三世无上宗弟子之间交换物品的小市场。

　　虽然知道这种小市场基本上淘不到什么宝物，但是已经没有什么可以修炼的罗云阳，很是爽快的答应了青墨的邀请。

　　无聊是一个原因，更重要的是，他想要借这个机会，看一看这三大神山的山势，如果发现不对的话，可以第一时间选择退走。

　　“好，那就麻烦青墨老弟了。”

　　青墨见罗云阳答应自己的邀请，眼眸中也露出了一丝笑意。虽然他心中清楚，罗云阳代替元宗宗子的可能性并不是太大，但是罗云阳所表现出来的实力，却让他觉得有交好的必要。

　　有朝一日，倘若他处在登峰造极的地步，去讨好的人必定是趋之若鹜，再争先恐后的去跪舔，人家也不一定会理你，但是如果想要趁他还没有达到那个高度，密切联系一下感情，那么现在可是最恰当的时机。

　　青墨心里这么想着，暗暗为自己的打算叫好，脚步不觉间又轻快了许多。

　　在他的引领下，罗云阳跨过了三座山峰，来到了一处平坦的山脚下。只有一条青板路的山脚，此时已经摆满了各种各样的小摊子，不少三世无上宗的弟子，都在大声的招揽着顾客。

　　“三百年金鲤，隐含无上龙血！”

　　“都来看一看，血魔天尊留下的化血神刀法，只要二十万神晶，我这纯粹是赔本赚吆喝！”

　　“各位师兄，小弟这里有神药龙鳞果的种子，大家只要是有恒心，就能够种出神药。”

　　各种各样的吆喝声响成一片，为这互市增加了很多喧闹的色彩。青墨看着热闹的互市，笑着对罗云阳道：“云阳师兄，在这互市上，还有一个规矩，那就是离手成交，概不负责。”

　　“意思就是买卖双方，各看眼力，如果眼力不行买了上当的东西，那就只能自己认。”

　　“这个规矩是静渊宗子确定的，为的就是考验宗门弟子自身的能力。”

　　离手成交，概不负责！罗云阳嘴里下意识的念叨了一下这几个字，眼眸中闪过了一丝赞赏。

　　虽然这好像是鼓励三世无上宗内的不诚信，但是实际上却是锻炼了宗门内的弟子。

　　静渊宗子在这方面，还真是一个有才之人。

　　“你这化血神刀法还有脸卖，奶奶的，每一招都只剩下三分之一的刀意，有什么用，就别在这里骗人了！”一个身穿百花战袍的男子，笑嘻嘻的朝着那卖化血神刀法的三世无上宗弟子。

　　那卖刀法的弟子也不恼，他笑嘻嘻的道：“这位师兄，我这化血神刀法虽然有巨大的缺陷，但是您说它是不是天尊的遗留？”

　　“嘿嘿，要不是有缺陷，咱们宗门内部的藏经阁，早就将这化血神刀法给请进藏经阁了，哪里挨得到咱们在这里叫卖。”

　　“虽然您卖了难以再现这化血神刀法，可是其他天才之辈，说不定就能够将这化血神刀法给演练出来。”

　　“那可是一项不次于我们镇宗大光明印的法门啊！”

　　身穿百花战袍的男子哼了一声道：“你就是靠着这张嘴皮子在这里胡吹，只剩下三分之一的东西，能够练出来才是出了鬼。”

　　“你呀，就是在骗人！”

　　那刚刚辩解的卖刀法弟子，也不再争辩，一副你爱买不买的模样。

　　对于刀法，罗云阳一向喜爱，他朝着那卖刀法的弟子走了过去道：“这位师兄，我可以看看你的化血神刀法吗？”

　　那卖刀法的弟子看到罗云阳，眼眸中闪过了一丝疑惑。

　　虽然三世无上宗的大多数弟子分散在三大神山，但是依靠着强大的记忆力，他们之间的每一个，几乎都是彼此认识的。

　　罗云阳星域境的修为，在他们众人之中，可是凤毛麟角的存在，他觉得自己不认识罗云阳，很意外。

　　当他看到青墨的时候，就朝着青墨抱拳道：“见过青墨师兄。”

　　青墨笑了笑道：“林师弟，这位乃是琉璃金刚门的罗云阳师兄，你将你的刀法让他看一看。”

　　听说琉璃金刚门，那林师弟的眼眸就多出了一丝骄傲之意。他乃是三世无上宗的弟子，罗云阳的修为就算比他高，在他的眼中，也就是一个小地方的人。

　　但是听到罗云阳的名字，他的眼眸中闪过了一丝惊讶，当下快速的将一块血红色的玉石递给了罗云阳。

　　玉石只有三分之一，是被一种利器，硬生生的给斩下来的，罗云阳的心神朝着那玉石扫过的刹那，就感到里面好似有七八种残缺严重的招式。

　　其中最好的招式，也要缺上三分之一。

　　可就是这样，罗云阳还是从几个简单的刀势之中，感觉到了一种斩天灭地的威势。

　　他心中念头闪动，就朝着那林师弟道：“林师弟需要多少神晶？”

　　“如果罗师兄你喜欢，三万神晶您尽管拿走。”那林师弟一挥手，故作豪爽地说道。

　　从这林师弟的眼眸中，罗云阳看到了一丝狡黠，就在他准备讨价的时候，林师弟摊子上的一件东西，吸引了罗云阳的眼光。

　　这是一把扇子，一把用各种神禽的翎羽做成的扇子。看到这扇子的刹那，罗云阳的眼眸中就闪过了一丝意外。

　　他这次进入纯阳大宇宙所领取的任务，就是获得五种神禽的翎羽，只不过因为罗云阳一直将自己的精力放在修炼琉璃净火法上，所以对这个任务，并没有太多的在意。

　　而现在，无意之中，竟然碰到了这种翎羽，罗云阳当下一笑道：“加上这个扇子，咱们可以成交。”

　　那用各宗神禽翎羽做成的扇子，倒也是一件不错的法宝，但是对于星域境的强者来说，却没有什么大的作用。

　　那林师弟本来也没有想要将那同样因为炼制，而出现了缺陷的扇子卖出什么高价，此时见罗云阳愿意出二十万神晶买两件，当下大喜道：“好，那都归师兄了！”

　　青墨站在一边，虽然在他的眼中，罗云阳好像是上了当，但是他并没有说话。

　　因为他要说的话，都已经说过了，罗云阳在这个时候上当，那就怨不得他。更何况他也知道，二十万神晶对于罗云阳这等级别的存在来说，并不是什么大数目。

　　将神禽翎羽做成的扇子，随手扔进了自己的储物空间之内，罗云阳拿起了那化血神刀的刀法。

　　实际上他心中，却是在这翎羽扇子入手的刹那，轻轻的松了一口气。

　　毕竟，有了这翎羽，罗云阳就有了随时离开纯阳大宇宙的能力，这就让他在神山之中，多了一个依靠。

　　心中暗叹自己前些时候，实在是有些太过自信的罗云阳，决定以后再有这样跨越虚空任务的时候，一定要先将任务物品寻找好，省的措手不及。

　　“借过，借过！”一个人从罗云阳的身边经过，在说了一声借过的刹那，一个声音传入了罗云阳的耳中。

　　“宗子挑战，万万不可答应，也不要去挑动，不然你会死的很惨。”就在此人经过的瞬间，一个细细的声音，在罗云阳的心头响起。

　　这不是传音之术，而是真正的传心术。

　　而且还是一种，依靠近距离，在这纯阳大宇宙中，很少有人用的手段，因为这种手段，作用实在是太小。

　　但是这种手段，也难以被发现。

　　就在罗云阳准备用传心术问对方为什么的时候，那身影已经快速的消失在了人群之中。


第739章 得志莫张狂

　　这个人是谁？

　　在三世无上宗内，罗云阳并不觉得自己有多少的朋友。要说敌人比朋友多，那是一点都没有错。

　　而且，在三世无上宗内，罗云阳的对手，要远远的超过他朋友的数量，所以在这种时候，究竟是谁，给了罗云阳这般的提醒？他心中念头快速的闪动着。

　　是元宗宗子的欲擒故纵，还是其他呢……

　　心中思索着这个念头，但是罗云阳的表面上，却是丝毫都没有流露出来，在和青墨的逛街中，罗云阳依旧谈笑风生，甚至还买下了几件东西。

　　当然，这几件东西对他的用处，都是非常的小。

　　“你们去干什么了？”当罗云阳回到自己居住洞府的时候，一个身穿青色长袍的童子，近乎训斥的朝着罗云阳嚷道。

　　这童子的修为，也就是星河境初期，按照修为来说，和青墨差了不少。可是看到这童子的青墨，眼眸中却闪过了一丝畏惧之意。

　　很显然，他畏惧的不是这童子的修为，而是畏惧童子的身份，甚至可以说，他畏惧的是童子身后之人。

　　“晨风，云阳师兄觉得这里有点闷，我带他去逛了逛互市。”青墨的声音中，带着一丝笑意。

　　但是他的笑，对于这童子来说，实在是没有任何的好处，那童子冷哼一声道：“这是三世无上宗，岂是什么阿猫阿狗都能够随便乱闯的，你也是宗门之内的老人了，连这一点规矩都不懂吗？”

　　这叫晨风的童子，表面听来虽是在教训青墨，但是实际上这番阿猫阿狗之说，却是针对的罗云阳。

　　对于这一点，罗云阳心知肚明。他虽然不知道自己在什么地方得罪了这晨风，但是他很清楚，自己和这个晨风，那绝对是难以处在一个战壕内。

　　也就是说，这就是一个敌人。

　　“啪！”就在晨风还准备张嘴教育人的时候，就觉得一股巨力，重重的扇在了他的脸上。在这力量的作用之下，晨风整个人重重的飞了出去。

　　重重跌在地上的晨风，满脸都是不敢相信之色，他虽然只是一个童子，但是在三世无上宗内，身份却不一样。

　　说起来，他乃是浮屠神山宗主的侍候童子，虽说尚不能够代表浮屠神山宗主，但是就算是三世无上宗的长老，在面对他的时候，都是满脸的笑容。

　　因为他代表的是浮屠神山的那位宗主。

　　也正是这个缘故，助长了晨风的气势，显得飞扬跋扈，就算是青墨这等核心弟子，他也敢教训。

　　这一次奉命来找罗云阳，他就准备抖一下威风，以此来讨好一下自己要讨好的人，却没有想到，自己的话刚刚说出口，就被他一个耳光打在了脸上。

　　“你打我！你竟敢打我，你真是好大的胆子，是谁纵容你这么肆意妄为的！”晨风恼羞成怒，冲着罗云阳咆哮道。

　　青墨也愣住了，他显然没有想到，罗云阳竟会如此强势的对待这个宗主坐下的童子。

　　这一打，可不只是打了童子，这打的还有宗主的脸面。想到自己家宗主的厉害，青墨的心一下子颤抖了起来。

　　“不知尊卑的孽障，打的就是你！你一个小小仆役，竟敢在我琉璃金刚门核心弟子，未来门主面前大呼小叫，成何体统！”

　　罗云阳的声音不是太高，但是却瞬间传遍了四方。那些本来就已经被晨风的高喝而赶来的三世无上宗弟子，一个个脸上闪过了一丝不屑之色。

　　他们乃是三世无上宗的亲传弟子，历来高高在上，别说琉璃金刚门，就算是更强大的支脉，也不怎么放在眼中。

　　而这个罗云阳，竟然还十分正式的，将他琉璃金刚门的身份，一五一十的说出来。

　　这不是自找没趣吗？这不是自己打自己的脸吗？

　　就在有人想要笑出声来的时候，就听那晨风怒吼道：“我乃是浮屠宗主坐下的伺候童子，你……你好大的胆子！”

　　在浮屠神山中，晨风本来就是一个惹眼的人物，他经常在浮屠神山宗主的身后，很多时候更是代表着浮屠神山宗主来办理事务，所以几乎所有的三世无上宗弟子，都认识他。

　　现在看他这般被揍得鼻青脸肿的模样，不少人在惊讶的同时，心中闪过的是幸灾乐祸，是欣喜不已，是一种大喜过望。

　　毕竟他们作为三世无上宗的亲传弟子，却被一个仆役呼来喝去，心中同样不爽。

　　“你是宗主的侍从，宗主怎么会有你这样目中无人的侍从。按照你刚才的做法，莫非是宗主并不将我们这些支脉放在眼中，所以才任由你这种仆役随便侮辱！”

　　罗云阳看着聚集在这里越来越多的三世无上宗弟子，声音越加的大了几分道：“要真的是这样的话，那我倒想问一问宗主，他还拿不拿我们这些支脉，当成三世无上宗的一部分！”

　　三世无上宗的弟子，一个个都不是傻子，本来他们还以为罗云阳莽撞惹事，但是现在才发现，这件事情，远远比自己所想的要麻烦。

　　虽然主脉看不起支脉，这是三世无上宗公开的秘密，但是这件事情，绝对不能发生在宗主的身上。

　　作为宗主的浮屠神山宗主，他要是说出看不上支流，那么三世无上宗的上百支脉，恐怕就要出大乱子。

　　就算是那九位什么都不理会的天尊，恐怕都要亲自降临，将这件事情给浮屠神山宗主好好的理论一番。

　　一时间，本来喧闹的声音，刹那间变的安静了起来。一些本来想要讨好晨风的三世无上宗弟子，也都停下了脚步。

　　现在的事情，已经不是他们可以解决，这是一片浑水，一片可以将他们淹没的浑水。

　　晨风的身躯也在颤抖，他听到罗云阳所说的话，已经意识到了事情麻烦了，本来只是帮着元宗宗子一个忙，告诉罗云阳他的挑战元宗宗子答应了，却没有想到，一下子竟然卷入了支脉和主脉之间的事情。

　　这要是处理不好，说不定他会粉身碎骨。

　　已经没有心思和罗云阳纠缠下去的他，沉声道：“这件事情到此为止，放我离开。”

　　能够说出这样的话，晨风已经服了软。但是已经感觉到了一丝阴谋味道的罗云阳，怎么会轻易放晨风离去？

　　他一挥手，一座金色的旗杆，已经拔地而起，而在这旗杆出现的刹那，一根紫色的绳索就将那晨风吊起，挂在了旗杆之上。

　　“既然你说你是宗主的仆役，那我就等宗主叫人来接你，我倒要看看，你这仆役之辈羞辱我金刚琉璃门，是不是宗主授意的。”

　　晨风想要挣扎，却发现自己半点力气都没有，他已经想要哭了。事情已经超过了他的掌握，而事情一旦经过宗主，那他的下场怎么都好不了。

　　远山上，静渊宗子淡然而立，只不过当他看到吊在旗杆上的晨风，眼眸中闪过了一丝杀意。

　　打狗还要看主人呢，这晨风乃是伺候浮屠神山宗主的童子，那他就代表着浮屠神山宗主的脸面。现在被人吊在旗杆上，简直就是打他师尊的脸。

　　可是听着下属回禀的话，他也开始意识到了事情的棘手。三世无上宗的支脉太多，而主脉宗主和支脉出现这种事情，虽然可以雷霆万钧的处理，可是处理完之后，那产生的巨大裂痕，可不是一日可以解决的。

　　“宗子，宗主让您去解决这件事情。”一个伺候在浮屠神山宗主身边的童子，声音中带着一丝委屈地说道。

　　对于这童子的神气，静渊宗子并没有理会，他看着那童子道：“师尊有什么交代没有？”

　　“宗主说，主脉和支脉之间的情谊，绝对不能因为一个胆大妄为的仆役而损坏！”那童子虽然知道这句话代表的是什么，但是他还是说了出来。

　　因为他清楚，要是不说的话，那么最终丢掉性命的人，就会有他一个。

　　静渊宗子点了点头，眼眸中闪过了一丝冷色，他朝着那童子点了点头，就腾空朝着罗云阳所在的位置冲了过去。

　　“云阳兄，我师尊对于支脉各宗，一向是一视同仁，今日这奴仆不知道天高地厚，肆意妄为，实在是罪大恶极。”

　　静渊宗子说到此处，根本就不理会那晨风眼中的祈求之色，他冷冷的道：“依据宗门的规矩，此人罪责不轻，当神魂俱灭，以儆效尤！”

　　说话间，静渊宗子手指朝着那准备开口的晨风一点，晨风的身躯就在虚空之中崩溃开来。

　　晨风的死，让四周看热闹的人一个个快速的离去。他们很清楚，诛杀晨风的静渊宗子虽然动了手，但是实际上，静渊宗子的心还不知道如何的愤怒。

　　在这个时候继续看热闹，那基本上就是找死。

　　罗云阳看着这死去的晨风，轻轻一笑道：“他虽然罪责不轻，但年岁还小，宗子教训一下就是了，何必用如此严厉的惩处。”

　　“哼哼，宗门门规如此，我也不能改变。”说到此处的静渊宗子，冷冰冰的道：“对了，晨风这次过来，主要是为了恭喜罗兄，你挑战元宗宗子的事情，三位宗主已经同意了，三日之后，就在长天台，希望罗兄旗开得胜，登上宗子宝座！”


第740章 一点微风动九霄

　　琉璃金刚门，风景依旧！

　　月琉璃不但是琉璃金刚门的门主，更是整个天下，都排得上名次的丽人，不知道多少人为这位绝色女子夙夜难眠！

　　最近一段时间，随着罗云阳一朝悟道而崛起，琉璃金刚门的地位，也开始扶摇直上。而随着罗云阳击败了排名第十五的纯阳英杰榜高手，更是让琉璃金刚门的弟子头抬得高高的。

　　不过在罗云阳获得神圣殿传承的消息传出之后，整个琉璃金刚门就开始变得沉默起来。

　　作为琉璃金刚门的高层，月琉璃很清楚，有些东西得到了，那是提升，但是同样道理，有些本不应该你得到的东西，落入了你的手中，那就是一场灾难。

　　而且还是一场后患无穷的灾难！

　　在和宗门之中的长老商议了一夜之后，月琉璃就开始联络和自己宗门亲厚的其他三世无上宗支脉。

　　虽然罗云阳这件事情不小，但是从琉璃金刚门的角度而言，他们还是要保住罗云阳。

　　毕竟，这是琉璃金刚门未来的希望，如果连罗云阳这样的天才弟子都保不住，那么他们琉璃金刚门，以后也就没有存在的必要了。

　　但是让月琉璃等人没有想到的是，就在他们松了一口气的时候，消息再次传来。

　　这一次给月琉璃来消息的并不是三世无上宗的人，而是无相拈花门的傅捏花。

　　和傅捏花之间，月琉璃可没有什么交情，甚至可以说两个同样都是纯阳丽人谱上人物的两人，还处于敌对的状态。

　　“你们金刚琉璃门，还真是做了一件惊天动地的事情。”这是傅捏花在看到月琉璃的第一时间所说的话。

　　月琉璃看着轻笑细语，娇媚如狐的傅捏花，心中念头千转，但是表面上却不动声色的道：“我金刚琉璃门的事情，还轮不到傅门主操心。”

　　“嘻嘻，人家也不想操心，但是不操心不行啊。”傅捏花说到此处，声音中带着一丝笑意的道：“听说过晨风吗？”

　　晨风，月琉璃轻轻的皱了一下眉头。对于这个晨风，她不但听说过，而且见过。

　　浮屠神山宗主的亲信，一个修为不是太高，却总是趾高气扬，好似整个天下，都欠他钱一般的家伙。

　　对于这个人，月琉璃很不喜欢，但是面对此人的时候，月琉璃却也不能不虚与委蛇。

　　因为她可不想让此人在浮屠神山宗主耳边，说自己琉璃金刚门的什么坏话。

　　“他怎么了？”月琉璃知道傅捏花绝对不会无缘无故的提到他，当下沉声的问道。

　　“死了，而且死的很惨，被静渊宗子直接执行了极刑！”傅捏花的声音中，带着一丝畅快的味道，显然，对于这个晨风，她心里也是极为不满。

　　月琉璃想到刚刚傅捏花的话，心中就是一紧，当下沉声的道：“他的死和罗云阳有关？”

　　“没错儿！”傅捏花沉声的道：“他对罗云阳出言不逊，被罗云阳吊在了旗杆上责打！”

　　“你这个弟子很不一般，他直接将主脉和咱们这些支脉的矛盾拿出来说事，说什么宗主任由这晨风侮辱他，就是看不起所有的支脉弟子。”

　　“事情闹大了，宗主的脸面丢了不说，而且要挑起主脉和咱们支脉之间的矛盾，无奈之下，宗主就只有让静渊宗子将那晨风给斩杀！”

　　斩杀一个晨风，金刚琉璃门还能够承担得起，而且这件事情已经撕破了脸，虽然接下来主脉的打压少不了，却也不会太过明目张胆。

　　在深深的吸了一口气之后，月琉璃沉声的道：“多谢傅门主告诉琉璃这些事情，要不然琉璃还要被蒙在鼓里呢！”

　　“不会的，月妹妹你很快就会知道这件事情，因为三天之后，罗云阳就要和元宗宗子决战在长天台，以此来决定谁才是整个过去永恒神山的宗子！”

　　傅捏花一口气将这些话全部说了出来，在说这些话的时候，傅捏花的神色之中，带着一丝郑重。

　　决战宗子之位，这事情让月琉璃就觉得自己整个人都懵了一下。虽然三世无上宗那位立派的大能老祖，早就已经宣布了宗子可以竞争的门规。

　　但是在无数支脉强者的眼中，这也就是一个门规，根本就没有人可以竞争这个位置。

　　但是现在，罗云阳竟然要和元宗宗子竞争，这样的消息真是让月琉璃惊喜交加。

　　“妹妹，成功的希望很大，你也不要太过担心。”傅捏花的声音中，带着一丝兴奋道：“多少年了，三世无上宗一直都处在他们三大主脉的执掌之下。”

　　“咱们这些支脉，虽然名为支脉，但是毫不夸张的说，我们就是他们主脉的仆役而已。”

　　“现在，咱们终于出了一个人物，可以竞争那只有主脉才可以染指的宗子之位，真是大长我们这些支脉的威风。”

　　“妹妹，不只是我无相捏花门，还有很多支脉宗门，对于你们琉璃金刚门是支持的。”

　　说到此处，傅捏花的手中，已经多出了一份玉简道：“这是我们各门中，关于般若定宙法的记载，妹妹你有时间的话，给罗云阳多看看。”

　　般若定宙印是过去永恒神山的镇山秘技，现在各支脉拿出这些记载，也算是深深的得罪了永恒神山，得罪了元宗宗子，没有推辞的月琉璃沉声的道：“多谢。”

　　傅捏花离去之后，月琉璃在稍微沉吟了刹那，就下了一个命令，琉璃金刚门所有星域境以上的长老，都和她一起前往三世无上宗。

　　不管结果是什么，罗云阳这种挑战，他们琉璃金刚门都要去助战，哪怕结果是败，也要去。

　　而就在月琉璃等人准备出发的时候，一个三世无上宗的使者带着法旨降临。

　　那使者虽然眼眸中带着一丝傲然，但是在面对月琉璃这个门主的时候，却还是主动向月琉璃行了礼。

　　两个人的修为相当，一般这种时候，月琉璃不向这位上宗主脉的使者行礼，都会惹得这上宗主脉使者的不高兴，但是现在，这位上宗使者的眼眸中，却闪动着恭谨。

　　“月门主，按照三位宗主的吩咐，各支脉最少要有十位长老以上的武者，前去长天台观战。”那使者说话十分客气，但是态度却是不容置疑。

　　月琉璃本来就准备去三世无上宗，所以当下就答应了下来，不过使者刚刚的话，却让她的心发沉。

　　每一个支脉都要派人去，这是什么，这是要杀鸡骇猴吗？

　　虽然罗云阳的手中也有联系的灵符，但是不知道什么原因，就是联系不上罗云阳，月琉璃等人在送别了那使者之后，就驾驭着飞船，浩浩荡荡的朝着三大神山而去。

　　一路上，月琉璃遇到了不少支脉的门主，这些门主有的和月琉璃关系不错，有的和琉璃金刚门还有些仇怨，但是此时，他们的态度，却是无比的暧昧。

　　既不亲近，也不敌对，甚至有一种感觉，那就是他们好像根本就没有感觉到琉璃金刚门的存在。

　　但是月琉璃却能敏锐的感觉到，在这一路上，他们得到了很多的方便。

　　这暗中的方便，实际上也说明了一些问题。

　　甚至在不经意之间，月琉璃还能够见到一些玉简，一些关于永恒神山秘技的玉简。

　　永恒神山深处，滚滚的岩浆不断地翻动，在这岩浆之中，九百九十九条赤红的火龙，在岩浆之中疯狂的涌动，他们那被赤红色龙鳞布满的身躯，每每轻轻的甩动一次，就有万丈的火焰腾空而起。

　　“轰！”

　　一道身影，陡然从滚滚的岩浆之中直充而出，通体闪动的暗红色光芒，从他的身上四散开来。那一条条正玩得欢快的巨龙，就好似遇到了自己最大的天敌一般，疯狂的朝着四周后退了开来。

　　只是，他们退的速度虽快，那暗红色的气息却膨胀的更快，也就是一个瞬间，这些气息就将那九百九十九条赤红色的火龙笼罩在了自己的气息中。

　　刹那间，一条条火龙，都停滞在了半空中。

　　“他们也算是永恒神山的一景，你这样对他们可不太好。”静渊宗子背着手，整个人犹如一尊山岳，淡淡地说道。

　　那通体赤红的男子，乃是元宗宗子，他和平时相比，显得更加的威猛，也更加的霸道。

　　不过此时他看着静渊宗子，眼眸中闪过的却是一丝畏惧之色。

　　“师兄既然为这些孽障说情，那就让他继续玩乐吧！”淡淡的话语下，那笼罩整片岩浆的气息，全部消失的干干净净，一头头接近星河境巅峰的赤龙，就好似一堆被放了生的泥鳅，疯狂的朝着岩浆深处扎去。

　　“静渊师兄，那个泥鳅，是不是又兴风作浪了？”元宗宗子此时的话语中，带着一种偌大的自信。

　　这种自信，甚至让静渊感到，眼前这个人今非昔比，早已经没有了往日对自己的尊敬。心中对于这种小手段虽然看不上，但时静渊宗子还是淡淡的道：“他只是杀了晨风而已。”

　　“不过，现在各大支脉无比的活跃，师弟你要是输了这一阵，那就是三世无上宗的罪人！”

　　元宗宗子哼了一声道：“输？我怎么可能会输？这一次就让那些井底之蛙看看，他们和我主脉的差距，究竟是什么！”

　　“我要让他们千年之内，不敢再生出窥视之心！”

　　汇聚在永恒神山上空的云层，好似听到了元宗宗子的话，瞬间响起了一阵雷霆。


第741章 魔气融化血，一刀斩乾坤

　　半山腰的洞府，罗云阳看似在闭关，但是其实，此时的他，正在观看那残缺的化血神刀法门。

　　只剩下三分之一的化血神刀秘籍，基本上是一块大大的鸡肋，只有刀势，没有相应的法门催动，这化血神刀就是一个空架子。

　　罗云阳之所以看化血神刀，是因为此时，他没什么事情，那大光明法的进步，需要的是循序渐进。

　　一次次的调高自己的精神力，罗云阳发现这种调整，并没有什么太大的用处，虽然那残缺的化血神刀在罗云阳天尊神识的推演下，威力也在提升，但是比之罗云阳的天刀七式还差了不少。

　　没有相匹配的力量，顶级的招式，也就成了徒有其表的架子货。

　　万古冥王的血海之力，和这化血神刀的力量，看上去倒是挺融洽，但是实际上，两者的差距却是千万里。

　　如果将化血神刀的刀诀比作一柄大刀的话，那么万古冥王的力量，就是一个婴儿。

　　以一个婴儿的力量，去催动大刀，虽然不一定能够伤到自己，但是那力道可想而知。

　　这东西，也就是一个玩具而已。

　　好在使用的神晶，对罗云阳来说，实在不多，就当是买那五种神禽翎羽所用的添头。

　　就在罗云阳准备将那化血神刀的法门扔到一边的时候，本来已经被琉璃天火镇压的魔气，却开始蠢蠢欲动。

　　这魔气的动作，实在让罗云阳有些难受，他轻轻的皱眉，就准备将这些魔气再次用琉璃天火进行封印。

　　但是就在罗云阳准备行动的瞬间，他突然感到一股魔气，竟然涌入到了自己的手中。

　　而这股魔气更是有一种引导着罗云阳的手，施展那化血神刀的趋势。

　　用魔气催动化血神刀？

　　犹豫了刹那，罗云阳直接催动混洞四元兽，将血海化身演化了出来。现在的琉璃天火虽然能够镇压魔气，但是罗云阳绝对不会拿自己的性命去实验。

　　当那万古冥王运用魔气催动化血神刀的刹那，罗云阳的心神就是一颤，他觉得有一种比之弑神魔剑还要强大的力量，竟然充斥在了他的心头。

　　这力量，无比的恐怖，这力量，无比的浩大！

　　罗云阳使用的魔气，只是那么小小的一缕，如果将纠缠在自己身上的全部魔气都给使用出来，那威力……

　　深深的吸了一口冷气之后，罗云阳就将那化血神刀的刀诀收了起来。虽然这化血神刀的刀诀好似遇到了能够催动它的力量，甚至比之以往变得更加的强大，但是那魔气的诡异，却让罗云阳决定不使用它。

　　最起码，不到自己生死关头，绝对不能使用这种饮鸩止渴的方式。

　　三日的时光，转瞬即逝，当罗云阳从闭关的洞府中走出来的时候，一个三世无上宗的弟子，已经等在了外面。

　　“罗师兄，长天台就在那边，您请跟我来。”那说话的三世无上宗弟子，显得无比的客气。

　　罗云阳一眼就看出这三世无上宗的弟子，在面对自己的时候，眼眸中带着那么一丝敌意，但是因为自己的身份，他又不敢有任何的发作。

　　“青墨呢？”对于一直接待自己的青墨，罗云阳随口问道。

　　“青墨师兄有其他安排，所以宗内长老安排在下前来陪同罗师兄，罗师兄如果有什么需要，尽管吩咐，只要我能做到的，绝对不会推辞。”

　　这弟子口齿伶俐，态度不卑不亢，很是坦然。

　　看这弟子的模样，应该也是三世无上宗的核心弟子之一，罗云阳轻轻的点了点头道：“头前带路！”

　　那弟子虽然表面上很坦然，但是实际上面对罗云阳，他的心中同样在打鼓。

　　罗云阳吊打晨风的威名，已经让三世无上宗大多数弟子闻而变色。虽然他们知道罗云阳绝对不会对他们这些普通弟子胡来，但是畏惧的大门一经打开，就再也难以消除。

　　“师兄，我已经为您准备了一辆三龙战车，咱们一起过去。”那弟子在将自己心头的一丝畏惧压下去之后，轻声的提议道。

　　三龙战车，罗云阳还是第一次听说这东西，他坦然一笑道：“既然可以坐车，那咱们就坐车过去。”

　　也就是几个刹那，一辆有三头颜色相同的四爪蛟龙拉动的战车，就横空而来。

　　这三头蛟龙都有着星域境初期的修为，如果离开三世无上宗，那绝对也是一方之主。但是此时的它们，却只能当拉车的脚力。

　　从三头蛟龙的眼眸中，罗云阳看到的是漠然，很显然它们对于拉车这种事情，已经完全没有了反抗之心。

　　三龙战车的速度很快，而且在三龙战车驰骋之时，几乎所有的三世无上宗弟子，都快速的闪避。

　　坐在三龙战车上，罗云阳俯视着那呈品字形排布的三座神山，巍峨的神山看上去充满了无穷的灵气，但是每每从神山之中掠过，罗云阳都能感受到一种巨大的恐怖。

　　特别是那三座一如山峰的三大神主的塑像，更是给罗云阳一种无比恐惧的感觉。

　　这三大神主看似平静，但是实际上他们要是疯狂起来，绝对能够让人恐怖不已。

　　“师兄，前面就是长天台！”那负责接待的弟子坐在御者的位置上，以手中的长鞭，指着一个高悬在半空之中，足足有千丈方圆的高台。

　　罗云阳的目光并没有在高台上停留，他看的是高台的下方，此时在高台下，赫然是人山人海。

　　没有错，足足千里方圆的大地，全部都被各式各样打扮的人所占据。在罗云阳看向他们的时候，他们同样朝着坐在三龙战车上的罗云阳看了过来。

　　“那就是罗云阳，琉璃金刚门的罗云阳！”有人面对罗云阳，声音中充满了赞叹！

　　“罗云阳，果然非同凡响，怪不得能够以琉璃金刚门的弟子，挑战宗子之位。”

　　“朝入星河，暮成星域，大丈夫当如是！”

　　这些议论，虽然并没有高声的叫嚷，但是同样也没有太多的掩饰。别说罗云阳的修为，就算是给罗云阳当御者的三世无上宗的弟子，也听得清清楚楚。

　　“罗师兄，所有的支脉都来了。”那给罗云阳当御者的弟子，轻声的朝着罗云阳说道。

　　三世无上宗的支脉和主脉之间的矛盾，罗云阳觉得自己已经把握了不少，但是此时，看着一个个支脉弟子那有些发红的眼眸，罗云阳才知道，这种矛盾，比自己所想象的，还要根深蒂固很多。

　　在那一张张陌生的面孔上，罗云阳看到了敬慕，看到了钦佩，更看到了崇敬……

　　“云阳！”就在罗云阳心中念头飞速闪动的时候，有人高声的朝着他喊道，随着这声音，就见月琉璃腾空飞了过来。

　　那当御者的三世无上宗弟子眉头一皱，刚刚准备说话，可是在看清楚了月琉璃的模样之后，他又闭上了嘴巴，很显然，他是清楚月琉璃身份的。

　　“见过掌门！”罗云阳看着月琉璃的眼眸，知道她有话要和自己说，当下腾空飞了过去。

　　“见过掌门！”罗云阳朝着月琉璃行礼道。

　　月琉璃在稍微沉吟了刹那，飞速来到罗云阳的近前，她纤细的手掌伸出，直接抓住了罗云阳的手掌。

　　这等的行为，如果是一个男性的长辈使用，是再正常不过，但是现在的月琉璃，却是一个女子。

　　就在罗云阳意外的时候，一股股的信息，却已经透过月琉璃的手掌，传入了罗云阳的心神之中。

　　这些信息，有一些是琉璃金刚门的秘技，同样也有不少关于三世无上宗永恒神山神术的记载。

　　“云阳，无论在任何时候，都要记住一句话，那就是量力而为。要是胜不了，咱们就认输。”月琉璃的声音不高，但是充满了真诚之意。

　　而在说这些话的同时，月琉璃的声音犹如细丝，涌入到罗云阳的心神内：“这一次三大主脉如此大张旗鼓的宣扬这次比斗，一定有必胜的把握。”

　　“他们的后手我不知道是什么，但是你务必要小心。”

　　罗云阳轻轻的点头道：“多谢门主，我知道。”

　　月琉璃在所有的信息都传给罗云阳之后，就松开了罗云阳的手走到了一边，不过她并没有回去，而是静静的站在半空中。

　　没有再上三龙战车的罗云阳，腾空飞向了长天台，虽然他不知道这三世无上宗的主脉给自己准备了什么大礼，但是有绝对的实力，他并不畏惧。

　　“哈哈哈，真的是郎情妾意，温情脉脉，好感人啊！”一声长笑中，身穿金色战甲的元宗宗子腾空而来，滚滚金光的簇拥下，他就好似一个无敌的神人。

　　在下落的刹那，四周的天地，都好似因为他的下落，而瞬间停滞，本来正在谈论这一战的所有支脉弟子，更是好似被什么东西压制了一般，根本就说不出话来。

　　罗云阳目视着元宗宗子，就觉得此时的他，比之从神圣殿回来的时候，发生了巨大的变化。

　　要说这变化在何处，罗云阳一时说不清楚，但是他的神识却告诉他，此时的元宗宗子，无比的可怕。

　　他的体内，好似隐藏着一头可怕的恶魔！


第742章 以彼之道，大金刚印

　　浮屠神山，今世浮屠殿！

　　三大宗主各自盘坐在自己的位置上，只不过此时的永恒神山之主的气色，却显得有些不好。而最重要的是，漂浮在他头顶的那永恒神杵，已经不知道了去向。

　　“三百支脉都已经聚集，咱们也过去吧！”高坐在中间的浮屠神山宗主，声音淡然地说道。

　　此时这位宗主虽然没有听到任何的禀告，但是整个浮屠神山的一举一动，都逃脱不了他的耳朵。

　　而随着他的话语，那无量神山宗主和永恒神山宗主同时点头道：“甚好。”

　　也就在三人说话间，那三个宝座就腾空而起，朝着长天台的方向飞了过去。

　　伺候在四周的弟子，迅速拱卫在四方，一时间旗锣并举，可谓是威风八面。

　　那永恒神山宗主目光浮动，撒向密密麻麻的支流弟子，声音中带着一丝冷漠的道：“支脉太多了！”

　　支脉太多，一般就意味着这个宗门的兴盛，但是此时永恒神山宗主的话，却带着一种厌恶的味道。

　　那无量神山的宗主皱了一下眉头，刚想要开口，但是朝着浮屠神山宗主看了一眼，却没有吭声。

　　“蝼蚁再多，终究还是蝼蚁！”浮屠神山的宗主眼眸闪动，淡淡的道：“不过，没有规矩，不成方圆，没有规矩，则四方皆乱，这一次，希望元宗不要让我失望。”

　　“元宗和永恒神杵很有默契，绝对不会让您失望。”永恒神山宗主的声音中，带着一丝坚定。

　　随着三人的座椅高高的漂浮在长天台上空，一个犹如洪钟一般的声音，在九天之上响起：“三位宗主驾临，所有弟子跪拜！”

　　这声音，隐含着无穷的威严。而就在这声音响起的刹那，本来都是为罗云阳鼓劲的支脉弟子，大多神色中都闪过了一丝愕然。

　　他们彼此对视了一眼，目光中充满了迟疑。但是就在他们难以决断的时候，那些支脉的宗主，一个个则恭敬的朝着虚空行礼道：“属下等拜见三位宗主，祝三位宗主万安！”

　　足足十多万人的声音汇聚在一起，犹如滔天的巨浪，直冲九霄，只不过这些声音中，存在着一些杂音，这效果让人听起来，就有些不是太舒服了。

　　此时的长天台，除了站立在长天台上的罗云阳和元宗宗子没有跪拜，其他人都已经跪在了地上。

　　元宗宗子看着下方黑压压一片跪在地上的人，他的眼眸中闪过了一丝希翼。

　　他绝对不能丢掉自己宗子的身份，总有一日，他要成为高高在上的三位掌控着无数人性命的宗主，他要俯视苍生，他要掌控生死！

　　和元宗宗子相比，罗云阳的神色则比较淡然，虽然这三位宗主的架子不小，但是罗云阳在神盟之中的地位，比他们丝毫不差。虽然罗云阳没有这般排场，但那是罗云阳没有看上这些。

　　“免礼！”浮屠神山宗主的声音中，带着无穷的威压，他的目光俯视四方道：“各支脉掌门上前来。”

　　一声令下，犹如天律，各大支脉的掌门当下腾空而起，飞到了三座宝座的下方，毕恭毕敬的朝着三位宗主行礼。

　　浮屠神山的宗主目视着这些宗主，淡淡的道：“月琉璃到了没有？”

　　月琉璃站在众人的身后，此时听到浮屠神山宗主点到了自己的名字，当下毕恭毕敬的走出来，朝着那浮屠神山之主行礼道：“月琉璃见过三位宗主。”

　　“琉璃金刚门很不错，能够培养出像罗云阳这样可以冲击一宗宗子的英才，月琉璃你培养人才有功，准许进入神山胜景，修炼百日！”

　　神山胜景乃是三大神山的密地，在其中修炼，可自然是好处多多，受益无穷，而且三世无上宗不少的长老，还在里面留下了自己对各种法门的修炼心得，一旦机缘到了，更能够获取一门不错的修炼法门。

　　多少年来，各支流也只有那些对三世无上宗做出巨大的贡献的人，才能够进入这其中修炼，现在赏赐给月琉璃，让不少人的眼眸中闪过了一丝羡慕。

　　罗云阳看着行礼谢恩的月琉璃，心中对于那浮屠神山的宗主升起了一丝佩服，此人行事虽然看似普通，但是一个小小的奖励，不但树立了他宗主的威严，而且还将那些蠢蠢欲动的支流武者，给压制了下去。

　　“支脉可挑战主脉宗子，是我三世无上宗老祖传下的谕旨，但是这些年来，一直都没有出现这种预示着我三世无上宗兴旺发达的挑战。”

　　“现在有罗云阳挑战元宗宗子，实在是我三世无上宗的一件大喜事，现在我宣布，比试开始。”

　　浮屠神山宗主一挥衣袖，以一种不容置疑的口气道：“刀剑无眼，你们彼此小心。”

　　罗云阳并没有吭声，而元宗宗子则朝着浮屠神山宗主一抱拳道：“三位宗主，弟子修炼的法门有些霸道，要是一不小心出了问题，还请三位宗主见谅。”

　　那永恒神山宗主没有吭声，而浮屠神山宗主则淡淡的道：“既然是挑战，自然要让尔等全力施为。如果罗云阳伤了你，同样是不用负责。”

　　“弟子明白！”在说出这句话的瞬间，元宗宗子的眼眸中闪过了一抹喜意。

　　“罗师弟，刀剑无眼，请！”元宗宗子一挥手，瞬间展现出了一副大家风范。

　　罗云阳对于元宗宗子和浮屠神山宗主的表演暗自冷笑，此时见元宗宗子如此说，当下也不客气，琉璃天火催动之间，罗云阳的身躯，整个就已经变成了紫色。

　　而他的手掌，更是重重的朝着元宗宗子轰出了一掌：大金刚印！

　　虽然罗云阳手段不少，但是在这三世神山中，罗云阳出手还是琉璃金刚门最重要的招牌：大金刚印。那紫色的金刚印在出手的瞬间，就形成了一种巨大的浩荡之意。

　　浮屠神山宗主看着罗云阳那紫色的大金刚印，眼眸中也闪过了一丝赞扬之色。他乃是三世无上宗的宗主，对于宗门之内的各种武技，可以说知之甚深。

　　这大金刚印易练难精，但是一旦修炼到出神入化之境，威力却是无比的强大。

　　虽然比不了宗门镇宗的神技，却也差不了多少。这罗云阳不但将琉璃净火凝练成天火，更将大金刚印修到了出神入化，对于三世无上宗来说，的确是一个难得的人才。

　　可惜，他乃是支脉出身。

　　在罗云阳出手的瞬间，元宗宗子同样出手，不过他一出手，就让四周的众人脸色大变。并不是因为元宗宗子使用的乃是般若定宙印，而是因为他施展的，同样是大金刚印！

　　大金刚印乃是三世无上宗传出去的秘法，作为永恒神山的宗子，元宗宗子使用大金刚印，并没有任何的错误。可是他这宗子怎么会在这种时候，使用大金刚印呢！

　　他这是故意要让罗云阳，还是对自己的实力有着足够的自信，现在想要碾压罗云阳。想到碾压，那些本来就对罗云阳抱着支持态度的人，一个个脸色大变。

　　“罗师兄的大金刚印出神入化，这元宗宗子他实在是找……”鲁小怜对于罗云阳，一直都有一种模模糊糊的倾慕，此时看到元宗宗子的出手，一时间气愤不已地说道。

　　元宗宗子的大金刚印，金光耀眼，浩浩荡荡，好似势不可挡，但是和罗云阳相比，却好似差了一些底蕴。

　　如果是单独使用，倒不觉得，但是两者现在碰撞，这些差距，就先露了出来。

　　“这孩子！”永恒神山的宗主，声音中带着那么一丝溺爱，听起来好似是在责怪，但是实际上却是在表扬。

　　两个巨大的金刚印，在虚空之中重重的碰撞在了一起，罗云阳在这一招虽然只是试探，可是从元宗宗子的大金刚印中，他感到了一种强悍至极的毁灭之力。

　　他的大金刚印虽然充斥着琉璃天火，可谓是强大至极，但是在这强横的毁灭力量下，依旧被从中间轰碎。

　　紫色的大手，在虚空之中破碎，那汹涌的劲力，更是带着罗云阳，一连退了三步。

　　罗云阳并没有准备一出手击败元宗宗子，可是此时的差距，却让罗云阳的面色一动。

　　元宗宗子面带笑容，他以一种俯视的态度看着罗云阳道：“你的大金刚印，也不过如此！”

　　月琉璃等琉璃金刚门的人，一个个脸色大变，琉璃金刚门以琉璃净火和大金刚印称雄，现在挑战元宗，却被元宗以大金刚印挫败，那么罗云阳如果落败，自不量力的名头，就会扣在罗云阳的头顶。

　　作为宗主，月琉璃当然不希望这样的事情发生。

　　“再来！”元宗宗子笑吟吟的看着罗云阳道：“你有什么手段，尽管施展出来。”

　　“今日，我要让你知道，主脉宗子，不是你这等人可以企及的，坐井观天之辈。”

　　罗云阳看着一脸得意的元宗宗子，嘿嘿一笑道：“是吗，你现在吹牛是不是有点儿为时过早？来来来，让大家看看，究竟是谁在坐井观天。”

　　一念之间，罗云阳再次施展出了大金刚印，只不过这一次，他用的是自己参悟出来的摩诃金刚印！

　　而元宗看着罗云阳的出手，同样挥手，施展出了大金刚印！


第743章 以力破力，以强战强

　　“永恒神杵，果然没有让人失望！”静渊宗子看着再次催动大金刚印的元宗宗子，由衷的感叹道。

　　明秀宗子在三大宗子中，和静渊宗子保持着一段距离，可以说他乃是静渊宗子潜在的对手。

　　此时的他，眼眸中看向元宗宗子的目光，同样带着一丝羡慕，他羡慕的，同样是那永恒神杵。

　　作为镇教至宝的永恒神杵，可谓是妙用无穷，现在它虽然只是在元宗宗子的体内，发挥的也就是这永恒神杵百分之一的力量，却也让元宗宗子威风八面，好似立于不败之地。

　　“元宗真的不如罗云阳！”明秀宗子在沉吟了刹那，说出了这样一句话。

　　听到这句话的静渊宗子，目光看向了元宗宗子的大金刚印。虽然此时这大金刚印威风八面，但是和罗云阳那依旧能够超越了大金刚印范畴的摩诃金刚印相比，差的却不是一个等级。

　　摩诃金刚印下落，给人一种无比磅礴，无比宏大，无比强横的感觉。

　　“不如又如何，可惜罗云阳他投错了胎，这就决定了他，永远比不过元宗宗子！”静渊宗子没有看明秀宗子，但是他的话语中，却带着一种斩钉截铁，言出法随的味道。

　　明秀宗子的眼眸中闪过了一丝怒意，但是最终，这一丝怒意，只是被他掩盖在了心中。

　　金紫两色的金刚印，在虚空中再次碰撞，这一次那紫色的金刚印从声势上虽然占足了上风，可是在碰撞的刹那，却生出了一道道的裂纹。

　　这不是大金刚印的力量所造成的裂纹，这是被一种强大无比的反震之力，造就的裂纹。

　　罗云阳在看到裂纹的刹那，眼眸中就闪过了一丝怒意。他此时差不多已经知道了，元宗宗子的倚仗。

　　在元宗的体内，有一种强大无比的力量，虽然元宗难以催动，但是这力量却能够在自己攻击的时候，对自己攻击的力量进行一种反震。

　　所以，自己的大金刚印，才会一次次的被击碎。

　　“哈哈哈，我还以为琉璃金刚门多厉害呢，哼哼，原来不过如此，一个坐井观天的家伙，自认为击败了天鹏圣子，得到了神圣殿的传承，就想要挑战宗子之位，实在是自不量力！”

　　说话的是一个三世无上宗的弟子，他的声音中，没有丝毫的掩饰，甚至故意加大了声音。

　　而随着他的话语说出，一阵哄笑声，就从他所站的三世无上宗年轻弟子的口中传了出来。

　　对于这些三世无上宗的年轻弟子而言，开始的时候，他们还对这次的挑战有所担心。

　　但是现在，看着自己的师兄用琉璃金刚门最擅长的大金刚印虐战对手的情况，他们一个个觉得无比的扬眉吐气。

　　而各大支脉的弟子，此时一个个眼眸中除了颓然，更带着一丝悲观和绝望。

　　罗云阳在他们眼中，已经是支脉能够培养出来的最强的人物，特别是在罗云阳击败天鹏圣子，更得到神圣殿的传承，要一飞冲天的时候，他们更是觉得罗云阳一定能让他们这些支脉出口气。

　　但是现在，才刚刚出手，罗云阳就被元宗宗子用这种方式，直接击破了挂在他身上的神话。

　　罗云阳都不行，还有谁能够反抗主脉呢！

　　“再接我一印！”在深深的吸了一口气之后，罗云阳再次打出了大金刚印。

　　只不过这一次的大金刚印，罗云阳糅合了自己得到的大光明法。本来紫色的大金刚印，在大光明法的衬托之下，变成了一种耀眼的亮紫。

　　“来得好！”元宗宗子觉得，自己前些时候从罗云阳身上受到的气，现在全部发泄了出来。

　　他现在，并不怕罗云阳进攻，相反此时他的心中，怕的是罗云阳不进攻。

　　再次催动大金刚印的他，迎着罗云阳亮紫色的大金刚印，重重的迎了上去。

　　两个金刚印碰在一起，金紫两色的耀眼光芒，犹如烈日一般，照耀四方天地。虽然在这三世无上宗的神山上，虚空都被各种阵法加固了，但是此次的碰撞，依旧出现了一道道的裂纹。

　　浮屠神山的宗主静静的看着正在拼斗的两个人，眉眼之间多出了一丝凝重。

　　只不过此时的他，绝对不会让罗云阳两个人停止不打，对于他来说，此时的场景，正是他一力推动的。

　　各支脉的强者，此时一个个同样不吭声，这一次他们兴冲冲而来，虽然从心中已经做好了失败的准备，但是他们觉得罗云阳此时，输的太惨了。

　　被人用自己最擅长的大金刚印击败，那以后几乎难以立足。

　　“师尊，怎么会这样？”鲁小怜看着傅捏花，声音中带着一丝质疑。

　　傅捏花目视着上方那高高在上的三个巨大神座，幽幽的道：“主脉掌控三世无上宗这么多年，你以为他们就真的没有什么后手吗？”

　　“实际上在临来之前，我就知道这次挑战成功的几率，并不是很大。”

　　鲁小怜看着自己师尊凝重的神情，心中升起了一丝黯然。

　　要说在场的各支脉掌门中，此时最为紧张的，自然是月琉璃，她的心中，虽然有着和傅捏花同样的想法，但是此时的情形，却让她有一种非常不好的感觉。

　　她知道，如果这一次罗云阳败得太惨的话，那么她们整个琉璃金刚门都要赔进去。

　　“还敢来吗？”元宗宗子看着罗云阳，手掌背在后面，很是有一种无上宗师的感觉。

　　罗云阳面对挑衅的元宗宗子，心中冷笑，他快速的将自己的力量，运用属性调节器增加了一个一！

　　一个混洞色的一，代表的是一元之力。在完成这一切之后，罗云阳就再次轰出了一掌。

　　大金刚印！

　　也就是紫色的大手印，只不过此时，那明紫色的手印中心，赫然出现了一丝淡淡的黑色。

　　这一丝黑色很小，就算此时和罗云阳正在对战的元宗宗子，也并没有发现，他看着罗云阳轰出大金刚印，眼眸中闪过的，是一丝讥讽。

　　有了永恒神杵的加持，他在自己这个修为虽然不能说所向披靡，但是能够和他一争长短的，恐怕也就是静渊宗子等人。

　　所以，面对罗云阳这在他眼中，已经是黔驴技穷的手段，元宗宗子丝毫不惧，同样重重的击出了一掌。

　　两掌在虚空之中，重重的碰撞在了一起，伴随着这恐怖的掌力，罗云阳那紫色的大手汇聚的大金刚印，再次破碎在了虚空之中。

　　只不过这一次在破碎的时候，元宗宗子的大金刚印，比之上一次破碎的快了一些，而且在大金刚印破碎的刹那，元宗宗子就觉得自己的心颤抖了一下。

　　“再接我一掌！”罗云阳再次提高了一元的力量，而后朝着元宗宗子再次打了过去。

　　一次，两次，三次……

　　元宗宗子一次次的击溃罗云阳的大金刚印，他脸上的傲气，已经变得越来多。

　　“呵呵呵，罗云阳，大金刚印你学的还不够精，再这么折腾下去，也是徒劳无用，来来来，你不是在神圣殿之中，获得了传承吗？让我看看你的传承。”

　　说到此处，他冷冷的道：“不要说我不给你机会，如果你再用大金刚印纠缠下去，那就休要怪我出手不客气。”

　　罗云阳的力量，并没有加到最强，他还保持着一分的力量，在元宗宗子说话的刹那，罗云阳轻轻一笑，没有吭声，大金刚印，再次拍了出去。

　　“精神可悯！”永恒神山宗主的声音中，带着一丝冷漠。

　　而就在永恒神山宗主说话之际，那元宗宗子已经冷冷的道：“这一次，我送你归去！”

　　两个手印，再次碰撞在了一起，而伴随着这次的碰撞，浮屠神山再次晃动。和刚刚开始的时候一样，罗云阳的大金刚印，再次率先破碎。

　　而元宗宗子本人，一如神佛一般，镇压虚空，万法不侵。

　　就在元宗宗子准备有所行动的刹那，他突然觉得一股磅礴的力量，在自己的体内炸开。在这股力量到来的瞬间，元宗宗子就脸色大变。

　　一道道裂纹，突然出现在了元宗宗子的身躯之中，其中有些裂纹，更是随着空间的扭曲而扭曲。

　　几乎所有的裂纹，都在不断的扩大，在这些裂纹扩大的刹那，一道道赤红色的光芒，从裂纹之中直冲而出。

　　十数道从裂纹中飞出的光芒，在元宗宗子的身体之外汇聚，也就是瞬间，竟然形成了一个巨杵。

　　这巨杵！

　　罗云阳在看到了巨杵的瞬间，就已经明白，这巨杵才是元宗宗子击溃自己大金刚印的罪魁祸首。

　　“是永恒神杵！”对于自己宗门之中的无上神器，不但罗云阳知道，其他观看的人更加的清楚。

　　所以随着这永恒神杵四个字喊出，四周一道道看向元宗宗子的目光，在嫉妒和怨恨之中，更多了一些讥讽。

　　“怪不得罗云阳的大金刚印比他超出很多，却被他打的没有还手之力，原来他的体内有永恒神杵。”

　　“奶奶的，这永恒神杵本是宗主重器，此时被拿来决斗，这不公平！”有支脉弟子，怒声吼道！


第744章 永恒不灭身

　　作为三世无上宗的镇宗之宝，永恒神杵的威名，可不是一般的大，对于很多人来说，他们可以不知道宗门的宗主是谁，但是对于三种至宝，却是再清楚不过。

　　永恒神杵镇压永恒神山，有永恒神杵在手的永恒神山宗主，更是可以力敌天尊。

　　一般来说，永恒神杵就是整个永恒神山的代表，它一直都掌握在永恒神山宗主的手中。

　　可是现在，这永恒神杵，竟然在元宗宗子的体内。

　　一时间，所有在场的支脉宗主，眼眸中都闪过了一丝冷厉之色。对于主脉的不公，他们一直都在忍气吞声，却没有想到，此时这种宗子之争，竟然还如此的龌龊，如此的不公平。

　　对，就是不公平！

　　“永恒不灭！”一声沉喝，从永恒神山宗主的口中喝出，这声音中，带着巨大的愤怒。

　　当然，永恒神山宗主愤怒的对象，是元宗宗子。将永恒神杵纳入元宗宗子的体内，在这件事情上，他永恒神山宗主是要负着重要的责任。

　　虽然没有人说，这件事情有什么不对，但是显失公平却是怎么都逃不了的。

　　元宗宗子的脸上，露出了一丝痛苦之色，那出现在身体上的裂纹，给他带来了极端的痛苦，但是在听到自己师尊吩咐的瞬间，他还是快速的掐动法诀。

　　随着一道苍茫的光芒在元宗宗子的身上闪过，元宗宗子本来已经出现了一道道裂纹的身躯，瞬间恢复到了以往的状态。

　　甚至元宗宗子那本来还有些因为拼斗而损失的精气神，此时都已经重新恢复到了顶点。

　　“过去永恒，不死不灭不破！”站在一旁观战的月琉璃，陡然大声地喝道。

　　月琉璃的喊声，在元宗宗子使用过去永恒之术，震慑四方的时候响起，一时间显得无比的惊艳。

　　“孽障，休得喧哗！”一个看上去是永恒神山的长老，怒声的朝着月琉璃吼道。

　　这些长老，以往根本就不怎么将月琉璃这等存在放在眼中，此时看到月琉璃竟然如此帮罗云阳，怎么还会客气。

　　可是就在他开口之后，迎接他的不是月琉璃的畏惧赔罪，而是一道道愤怒的目光。

　　这些目光，不只是来自琉璃金刚门的弟子，还来自各个支脉所有的弟子，他们看向那说话长老的目光，甚至有一种要将那长老给吃了的感觉。

　　那长老的脸色发寒，他想要接着怒吼，但是看向他的人，实在是太多，多的让他心神颤抖。

　　浮屠神山宗主、永恒神山宗主和无量神山宗主，对于眼前的一切都看在眼中，他们一个个在皱眉之中，同样感到了一种难以逆转的宏大之力。

　　“师尊指点弟子，应该没有什么错吧！”有人在人群中，悠悠地说道。虽然这说话者好像说了一句平常的话，但是话语中对于永恒神山宗主的暗讽，却是谁都听得出来。

　　刚刚永恒神山宗主对元宗宗子进行了指点，那么月琉璃这个门主指点罗云阳，又怎么能够说错！

　　永恒神山宗主威势压制九霄，此时听到那带着讥讽的话语，不由眉头一皱，按照他的脾性，如果有人敢于对自己冷嘲热讽，那么不管是谁，废话少说，一律杀之。

　　但是现在，面对那众多支脉的武者，他的心中，却升起了一种有心无力的感觉。

　　“都住口！”浮屠神山宗主沉喝，这声音中，隐含着一种让人不由自主臣服的霸道之力。那些本来想要一鼓作气的支脉武者，一时间竟变得鸦雀无声。

　　和浮屠神山宗主相比，他们差的实在是太远太远。

　　“罗云阳，这一次，你给我去死！”显露出了自己永恒神杵的底牌，元宗宗子同样意识到了自己的处境。

　　就算胜了罗云阳，自己在永恒神山，在自己师尊面前的地位，恐怕也要受到威胁。

　　而一旦胜不了罗云阳，那后果可想而知。

　　如果说之前，他要以一种碾压的姿态，击败罗云阳，击败这些支脉弟子的信仰，那么现在的他，则顾不了那么多了，他要胜利，他要杀了罗云阳。

　　双手掐动之中，一股雄浑而苍凉的气息，就开始在元宗宗子的四周汇聚。

　　在这气息的影响之下，四周的天地，一切的一切，都好似在这雄浑博大的气息下，慢慢的停滞。

　　四周的天地，一切的一切，都开始变慢。而罗云阳则处在这变慢的正中心。

　　般若定宙！

　　在感觉到自己四周都开始变慢的刹那，罗云阳就已经想到，这是般若定宙印。

　　永恒神山的镇山法门，是过去永恒神典，只要是能够修成，就算遇到再强大的对手，也能够轻松复活，可以说这在战斗中，基本上就是一个小强一般的存在。

　　和守护以及修炼相比的过去永恒神典相配合的，就是般若定宙印。定宙就是定住时间，而般若两个字，代表的则是无比的强大，无比的雄浑，难以匹敌。

　　在月琉璃给罗云阳的法门之中，对付般若定宙的法门是最多的，但是这些法门，基本上都是猜想。而且不同的支脉，是从不同的方面出发。

　　比如无相捏花门，她们的想法是运用无相圣法，快速的逃离。而琉璃金刚门的法门，则是硬拼。对于这各种各样的法门，罗云阳虽然了然于胸，但是他并不准备使用这些手段。

　　就在般若定宙的法门施展的时候，罗云阳念头闪动，六法神拳一拳轰出。

　　他虽然不知道这般若定宙究竟何等的强大，但是对于自己的六法神拳，他心里还是底气十足的。

　　作为神圣殿留下的秘法，六法神拳在罗云阳催动的刹那，虚空之中，就生出了一个巨大的六角圆盘，将罗云阳照耀的，一如一尊天神一般。

　　浮屠神山宗主三人，目光凝重的看着催动六法神拳的罗云阳，他们对于那神圣殿的传承，虽然也算关注，但却没有太过上心，毕竟有三世神典在手的他们，连自己宗门的神技，都没有完全修炼到巅峰。

　　但是现在，看着六法神拳的威势，他们都觉得这绝对是一门不次于三世神典的法门。

　　“去死！”元宗宗子看着那被无穷白光包裹的罗云阳，眼眸中的嫉妒之意一闪，随即重重的朝着罗云阳轰出了一拳。

　　拳头在虚空之中化成一个巨大的宝印，宝印苍茫，镇压无尽虚空。在这宝印下落的刹那，几乎所有宇宙境下的武者，都感觉自己难以动弹。

　　就算是力量，也是丝毫发挥不出来。这个时候，他们才明白，主脉为什么如此的强大，如此的难以撼动。

　　苍茫的宝印和六角的神盘在虚空之中碰撞，灿烂的光芒让虚空开始出现无尽的裂纹。更有一块块的碎片，从苍穹之中，直接掉落下来。

　　巨大的撞击力，让罗云阳的身躯快速的后退，一连在虚空中退出了三百丈，罗云阳这才站稳了身躯。

　　施展了般若定宙印的元宗宗子同样不轻松，本来已经完全恢复的身躯，再次出现了一道道的裂纹。

　　他的身上之所以会出现如此之多的裂纹，原因只有一个，那就是他体内的永恒神杵，在这碰撞之中虽然替他挡下了大多数的攻击，却也因为自身的太过强大，而产生的反噬。

　　永恒不灭！

　　手印再次快速的掐动，元宗宗子再次恢复了以往的巅峰状态，他此时倒没有和刚才一般疯狂的攻击，而是嘿嘿朝着罗云阳一笑道：“我有永恒神体，你奈我何？”

　　如果是对一般人来说，在自己的对手被自己辛辛苦苦打伤之后，却被对方轻松的恢复，这种打击是非常大的，甚至会生出对方难以战胜的感觉。

　　但是罗云阳可不在这些一般人之中。

　　他的属性调节器，依旧能够给他提供强大的支撑，别说那元宗宗子不会一直这么快的恢复，就算他一直能，罗云阳也有把握将他打的死去活来。

　　没有吭声的罗云阳，直接用自己的行动和元宗宗子说话，六法神拳配合上大光明法，罗云阳一出手，那巨大的六角神盘，就疯狂的砸落下去。

　　“般若定宙！”见罗云阳再次攻击，元宗宗子也不示弱，般若定宙印同样再次施展。

　　一次，两次，三次……

　　两个人的硬拼越来越狠，可是每一次，罗云阳的修为都好似比元宗宗子强上那么几分，这就让元宗宗子不得不一次次的用永恒之法修补自己的身躯。

　　当元宗宗子修补到第十次的时候，他的速度明显慢了起来，甚至他的眼角，更生出了一丝明显的疲惫之色。

　　“笨蛋，都这个时候了，还不知道使用后手吗？”静渊宗子看着处在无尽光明之中的罗云阳，嘴里低声地骂道。

　　他骂的是元宗宗子，而当他看向罗云阳的目光中，却带着那么一丝贪婪。

　　这大光明法是我的，那六法神拳，同样是我的！

　　不知道是不是静渊宗子的咒骂起了作用，再次身躯被打裂的元宗宗子，这次不但没有修补自己的身躯，反而还掐动了一个诡异的法诀！


第745章 朽木难雕，丧心病狂

　　长天台上的比斗，不但整个三世无上宗在关注，就连太昊和秦无晾等人，同样在关注。

　　按照规矩来说，三世无上宗之内的比斗，太昊和秦无晾这两个宗门之外的人，是看不到的。

　　但是现在，他们偏偏都看得清清楚楚，而且还是在他们各自的宗门之内。

　　太昊的神色淡然，在元宗宗子使用出那诡异的法诀之后，眼眸中更是闪出了一丝讥讽之意。

　　很显然，此时他讥讽的人，乃是元宗宗子。

　　至于秦无晾，他则是毫无忌惮的对自己身边的人道：“看看，三世无上宗这一次是真的不要脸了。”

　　“呵呵，宗子之争，败了也就是败了，他奶奶的将永恒神杵入体暴漏之后，就应该认输，现在呢，反而变本加厉，越来越肆无忌惮了！”

　　就在秦无晾说话的时候，一道道苍茫的灰光从元宗宗子的手中冲出，这灰光在元宗的手中，汇聚成了一个三尺多长的永恒神杵！

　　“还要不要脸！”长天台下，有人大喝！

　　这说话之人，乃是一个只有十六七岁的武者，在喝出这一声的瞬间，他的眼眸中更是闪动着愤怒之意。

　　少年武者在喝出这一句的瞬间，实际上心里很是忐忑，因为他知道，自己这一声喝出，就等于把自己和宗门放在了一个难以后退的位置。

　　但是，当他的目光朝着自己的师尊看过去的时候，就见一向讲究修身养性的师尊，此时正满脸通红的看着台上那手持永恒神杵的元宗宗子。

　　“垃圾！”这是他师尊的评价。

　　“不公平，这比斗不公平！”有支脉弟子大吼，声震四方。

　　作为琉璃金刚门的门主，月琉璃站在虚空之中，她的眼眸中在冒火。

　　将永恒神杵封印在身体之中，比斗的时候，不断的从永恒神杵之中借用力量，这在月琉璃看来，已经很不地道，很无耻了。

　　却没有想到，在无法奈何罗云阳之后，元宗宗子竟然将那封印在体内的永恒神杵来了一个借力显形。

　　按照月琉璃对这借力显形的了解，现在的元宗宗子，最少能够使用永恒神杵十分之一的威能。

　　十分之一，就足以横击顶级的宇宙境强者。

　　“三位宗主，我琉璃金刚门不服！”狠狠的咬了一下牙之后，月琉璃走了出来。

　　她在走出的时候，虽然鼓了无数的力量，但是在说出这不服两个字的时候，却感到无比轻松。

　　观战的琉璃金刚门弟子，在听到月琉璃的发言之后，顿时喧哗了起来。他们之中，有些人对于月琉璃做宗主，并不是太服气。

　　因为他们觉得，月琉璃乃是一个女人，女人来做宗主，很多时候难以杀伐决断。

　　可是现在，听着月琉璃的话，他们顿时服气了。不少人在这个时候，更是大声叫好。

　　“师兄，元宗这样做，确实有点不太妥当。”无量神山宗主的声音中，带着一丝不满。

　　那永恒神山的宗主却没有说话，但是他的脸庞却充斥着一种让人心寒的杀机。

　　这一次，元宗已经丢尽了他们永恒神山的脸，要不是元宗和他有一些特殊的关系，恐怕他早就按耐不住了，他要亲自出手，给这成事不足败事有余的元宗一个大大的教训。

　　浮屠神山宗主冷冷一笑，淡淡的道：“有什么不妥的，不服吗？好办！”

　　随着这两个字的说出，浮屠神山宗主的身上，散发出了一种让天地为之震颤的气息，而伴随着这种气息越来越强大，本来大声呼喝不服的人，一个个都平静了下去。

　　他们虽然依旧在张着嘴巴，但是他们的声音，在这一刻却丝毫发不出来。

　　就连站在三大宗主下方的诸多支脉的掌门，此时一个个都难以发出半点的声音。

　　这些支脉的掌门，一个个脸色憋的是相当的难受。

　　“罗云阳，接我伏魔神杵！”本来被下方的喧哗弄得有些不爽的元宗，此时感觉到那些说话之人都被浮屠神山宗主霸道的封闭了嘴巴，一时间整个人都觉得无比轻松。

　　那永恒神杵虽然只是力量汇聚的虚影，但是看上去，却好似真的一般，在沉喝中，一杵就朝着罗云阳横扫而来。

　　这一杵扫出，灰蒙蒙的苍茫之气，伴随着这扫动的巨杵，演化出了一个磅礴的世界。

　　世界之中，有金刚立地，有龙象齐鸣，更有无穷无尽的婆娑神树，遮天蔽日……

　　这一击，不是一杵，而是一个世界，一个隐含在永恒神杵法则之中的世界。

　　不少观展的宇宙境强者，在看到这一杵的瞬间，一个个都倒吸冷气，他们的修为虽然很不凡，但是面对着这横扫而来的一杵，他们一个个眼眸中闪过了一丝恐惧。

　　罗云阳的神色虽然平静，但是实际上，他的心中却有一股火焰在熊熊的燃烧着。

　　私藏永恒神杵也就罢了，这虽然提升了不少的实力，但是他罗云阳并不在乎。

　　却没有想到，对方在私藏永恒神杵击败不了自己的时候，竟然用出了永恒神杵的力量。

　　这种虚影虽然只有永恒神杵十分之一的力量，但是这股力量对于星域境，那简直是毁灭性的。

　　用什么手段应对？

　　一念之间，罗云阳就想到了自己的天刀七法。这套他自己创造的功法奥妙无穷，而且他可以将这套刀法，随意的融合到任何的刀法之中。

　　比如琉璃金刚门的金刚屠龙刀法！

　　在运用速度逃过永恒神杵这一杵的瞬间，罗云阳大声的道：“刀忘带了，哪位借我一柄？”

　　没有人吭声，因为所有人都已经被浮屠神山宗主压制的说不出话来，但是他们之中的大部分人，却用自己的行动，对罗云阳进行了鼎力支持。

　　铺天盖地的刀光，朝着长天台，朝着罗云阳直冲了过去。

　　上万柄刀光，在虚空之中汇聚成了一个刀的世界，看着这些铺天盖地而来的长刀，罗云阳一念之间，就将一柄犹如门板一般的长刀抓在了手中。

　　“杀！”

　　一声大喝的罗云阳，不待元宗宗子的永恒神杵砸下来，犹如开天辟地般的一刀，就斩了下来。

　　这一刀，速度非常快，乃是金刚屠龙刀法之中的一刀屠龙，不过在这一刀内，却隐含着罗云阳的天刀刀诀。

　　快，快，快！

　　罗云阳的刀光非常的快，以至于元宗宗子刚刚变换招式，要对罗云阳的刀光进行抵挡的时候，却蓦然发现，罗云阳竟然再次转换了招式。

　　永恒神杵十分之一的力量，在星域境的眼中，那是无比的强大，但是现在，这股力量却有点发挥不出来，因为使用这永恒神杵的人，实在是太慢了。

　　对于永恒神杵，罗云阳采用的是游斗，而只要有机会，罗云阳的刀，就会快速的越过那永恒神杵，斩向那元宗宗子的身体。

　　元宗宗子的战甲，在刀光闪动之中，被一次次的劈斩出一道道裂痕，而有些裂痕，甚至在接下来的碰撞之中，一次次的不断被再次劈中。

　　意气风发的元宗宗子，突然发现自己竟然变成了罗云阳刀光下的小丑，这让他的神色，顿时变得越加疯狂。

　　“朽木不可雕！”浮屠神山宗主，在看到元宗宗子的一条衣袖被斩断的时候，声音中带着一丝冷厉。

　　而那永恒神山宗主，则彻底不再说话。元宗宗子使用永恒神杵的虚影，已经够无耻了，却没有想到他丢尽了脸面的东西，竟然没有什么用处。

　　元宗宗子的速度，比不过罗云阳的速度，他借助的永恒神杵的力量，竟然因为速度太慢，起不到太大的作用。

　　“哈哈哈，这一次真的是开了眼了，宗主，我地月门以为，这场宗子之争，已经不用再比了。”说话的是一个老者，宇宙境巅峰的修为。

　　他在说话的时候，手中拿着一把金色的小伞。

　　永恒神山宗主不吭声，那无量神山的宗主，更不会开口，只有浮屠神山的宗主冷冷的道：“事情还没有到最后，谁输谁赢还不一定，你不用着急。”

　　就在永恒神山宗主说出这句话的时候，速度犹如闪电一般的罗云阳，已经诡异的出现在了元宗宗子的身旁，他手中的长刀，更是重重的掴在了元宗宗子的脸上。

　　一刀拍飞！

　　那永恒神杵的虚影，根本就来不及有任何的遮挡！

　　浮屠神山的宗主，只觉得自己的脸上发红，要不是绝对不能让宗子之位落入罗云阳的手中，他此时早就恨不得宣布，那元宗宗子已经落败。

　　“死！”元宗宗子的双眸中充满了疯狂，他怎么也没有想到，事情竟然变成了这么一个样子。

　　在不要任何颜面催动永恒神杵，从而让永恒神杵的力量显化时，他求的就是胜利。

　　却没有想到，他的力量增加了，但是在罗云阳那恐怖的速度和刀法之下，他依旧是败得那么惨。

　　愤怒已经浸染了他的双眸，所以他已经没有了任何的顾忌。他的身躯，在虚空之中破碎，那本来隐含在他体内的永恒神杵，就好似一根利箭，朝着罗云阳重重的砸落下去。

　　这一砸，快如闪电；这一砸，力若天地！

　　那些观战的支脉武者，在那巨杵冲出的瞬间，一个个脸上都生出了恐惧之意。


第746章 血光十万里

　　面对汹涌砸来，隐含着一种击破苍穹之力的永恒神杵，罗云阳的脸上闪过了一丝凝重。

　　永恒神杵被催动的力量，在罗云阳的感觉中，威力实在是太强了，就算罗云阳见过的最顶级的天尊，恐怕在这一击之下，也难以硬抗。

　　整个长天台，已经被这永恒神杵的威力所笼罩。在那永恒神杵飞出的刹那，一股玄奥的力量，更是将罗云阳四周的天地，给紧紧的封锁了起来。

　　罗云阳本来没有准备躲，但是当他想要挪移自己身躯的瞬间，却发现自己不管如何催动自身的力量，自己的位置都没有丝毫的改变。

　　永恒神杵，过去永恒！

　　这永恒，不但对于施展者是永恒，对于被攻击者，同样可以是永恒。在这永恒下，被攻击者就算手段不凡，但是只要不是远超施展者，就难以逃脱那永恒之意的笼罩。

　　将自己的所有力量加起来，也不一定能够破开这永恒神杵的封锁，因为这永恒神杵之中隐含的规则之力，实在是太过强大。

　　一旦破不开这永恒神杵的过去不灭法则，那么自己就要葬身在这永恒神杵的攻击之下。

　　一念之间，罗云阳的心里闪过了无数的念头，六法神拳，轮回手等各种秘技，依次在罗云阳的脑海中闪动，可是，罗云阳发现这些技能都没有破开那过去永恒之力的把握。而就在罗云阳准备拼命的时候一种比轮回手更为狂暴的法门，出现在了罗云阳的心头。

　　化血神刀，以那弑神魔剑之力催动的化血神刀！

　　永恒神杵之中，隐含着一种永恒不灭的法则之力，而弑神魔剑的魔力，也绝对不比这永恒神杵差！

　　虽然这化血神刀罗云阳才刚刚参悟，而那弑神魔剑的力量，更是隐含着巨大的浸染性，但是有了大光明法和琉璃净火法的罗云阳，却也能够在短暂的时间内借用那股魔力，而不被那股魔力所侵袭。

　　“斩！”

　　他手中的巨刀，在罗云阳的沉喝中，带着无穷的杀意，朝着那永恒神杵的封锁，重重的斩了下去。

　　这一刀，血光照耀三千丈！

　　当永恒神杵被催动的刹那，元宗宗子就仰天大笑，这笑声充满了畅快淋漓之意。

　　这一次的比试，让他感到无比的憋屈。丢人现眼这四个字，几乎是对他此次行动的最贴切的评价。

　　特别是当他催动永恒神杵的之力显化体外，却被罗云阳打的狼狈不堪的时候，元宗宗子就知道，恐怕自己这一次的宗子之位，是保不住了！

　　就算罗云阳登不上宗子之外，宗门之内的其他人，也不会看着自己这样一个一败涂地的人，成为宗子。

　　罗云阳要死，他要用他的性命，赔偿自己的损失！

　　在永恒神杵发出的时候，那种笼罩一方，化虚空为永恒的力量，清清楚楚的映入了元宗宗子的心头。

　　元宗宗子心中充满了爽利，他整个人显得无比的兴奋，甚至那接下来要丢掉的宗子之位，也不再被他放在心上了。

　　永恒神山宗主、浮屠神山宗主和无量神山宗主，一个个用冰冷的目光看着这一切。

　　现如今的情况，虽然已经远远的超出了他们的预料，但是对于三人来说，此时的情形，还是无比符合他们三世无上宗利益的。

　　罗云阳是很强，但是一旦他成为宗子，那对于三世无上宗的主脉，就是一种灾难。这样的结果当然不是他们喜闻乐见的。

　　所以无论如何，他都不能登上宗子之位。而他死亡，元宗宗子受到惩罚，对于在场的诸位大佬来说，是一个最符合他们利益的选择。

　　和三大宗主的冷漠相比，几乎所有的支脉强者，都用一种不甘的目光看着这一切。

　　愤怒，不甘，屈辱……

　　一切的一切，让他们对于三世无上宗的三位宗主，有了一种深深的怒意，可是这种怒意，他们发不出来。

　　祖师留下的规矩，一直都是所有支脉弟子的梦想的宗子之路，竟然是这样的。

　　这是一个骗局，一个要埋葬他们所有人梦想的骗局。经历了如此多的不公，就要胜利的罗云阳，此时竟然要死在永恒神杵之下！

　　他们想要发出自己的呼声，他们想要将自己的愤怒吼出来，但是在浮屠神山宗主那统御天地的力道下，几乎所有的人，都发不出丝毫的声音。

　　月琉璃动不了，傅捏花动不了，鲁小怜动不了……

　　她们在浮屠神山宗主的力量压制下，连动弹一下，都艰难无比。虽然她们此时心情各异，但是其中的愤怒，却是相同的。

　　“百年不鸣，一鸣惊人，百年不飞，一飞冲天，可是终究，也就是一如流光……”金无血嘴里喃喃自语，他乃是三世无上宗主脉的强者，所以并没有被禁言。

　　此时的金无血，在三世无上宗之内，已经开始有些失势，因为罗云阳的崛起，有他一份功劳。

　　对于这种无妄之灾，金无血开始的时候，心中还有那么一丝的不服气，但是现在，他的心却冷静了下来。

　　和自己的遭遇相比，他想的不是宗子之位，而是一个英才，就这样毁了！

　　就在他觉得可惜的时候，一刀血光，从那永恒神杵封锁的虚空之中升起。

　　血光照耀三千丈！

　　永恒神山的宗主在看到这血光升起的瞬间，眼眸中闪过了一丝的冷笑：“萤火之光，怎可与皓月争辉！”

　　对于永恒神杵的力量，永恒神山宗主是最为熟悉的，别说是罗云阳这样的星域境，就算是一重天尊，在面对这被催动的永恒神杵，也只有饮恨的下场。

　　而元宗宗子之所以能够催动永恒神杵现而今的状态，最主要的原因，就是因为在将永恒神杵打入元宗宗子体内的时候，他留下了后手。

　　这后手，对元宗宗子没有什么坏处，但是却可以让这位天尊，更加轻易的掌控着永恒神杵。

　　可是，在那刀光和永恒神杵的永恒之力碰撞的刹那，永恒神山宗主的脸色，却露出了一丝惊恐。

　　倒不是那血色的刀光他感觉到了什么，而是那执掌在他手中不知道多少岁月的永恒神杵，竟然生出了一丝的振奋和颤抖。

　　振奋是战斗的振奋，颤抖是因为在这战斗之中，隐含着一丝畏惧。这一切的汇聚，让永恒神山的宗主，心中升起了一种非常不好的感觉。

　　罗云阳这一刀，究竟是什么情况？

　　可是就在他心中念头乱闪的时候，那一刀已经重重的和砸下的永恒神杵碰撞在了一起。

　　血色的刀光，中间隐含着一丝黑气，而那永恒神杵的苍茫之气，更好似一条灰色的长龙。

　　两者在虚空之中碰撞，也就是刹那，四周的天地，就破碎成了一片碎粉。

　　天地破碎，法则破碎，一切的一切，全部破碎。

　　浮屠神山宗主的封禁，在这一刻也消失的无影无踪，几乎所有的观战者，都疯狂的催动了自己最强大的防御。

　　那惊天动地的一杵竟然被接下了！不不不，应该说，罗云阳那一刀，竟然将惊天动地的一杵，给打的倒飞了出去，这种情况，实在是出乎了所有人的意料之外。

　　这怎么可能？

　　但是这却又是真的！

　　永恒神杵倒飞，罗云阳的身形如电，他没有冲向永恒神杵，而是冲向了元宗宗子。

　　元宗宗子此时整个人都有点呆滞，他觉得自己的心神，都已经静止了，怎么可能？这怎么可能！

　　自己必杀的一击，怎么会是这样的结果，要知道刚刚的一击，他已经赌上了自己的一切。

　　要是在这宗子之争上，他动用了永恒神杵而不被惩罚的话，元宗真的没有办法想象，宗门以后又该如何服众。

　　可是，就在他觉得一切很值的时候，却没有想到，那罗云阳竟然一刀劈飞了永恒神杵。

　　罗云阳朝着自己冲来，他要杀自己！元宗宗子脑海的念头闪动，他一念之间，双手快速的掐动，准备使用过去永恒之法，让那永恒神杵，挡在自己的面前。

　　这种法门无比的玄奥，施展起来也无比的困难，但是对于使用永恒神杵的元宗宗子来说，却并不是一件太困难的事情。

　　也就是刹那，那永恒神杵就要重新落入他的手中，替他挡住罗云阳的攻击。可也就是这一刻，罗云阳那本来就已经非常快的速度，一下子变的更快。

　　快的超过了元宗宗子施展法诀的速度！

　　“罗云阳，你要干什么，住手！”永恒神山宗主大吼，他的声音中，带着无穷的威严。

　　但是，他的呼声对于罗云阳并没有任何的作用，就在永恒神山宗主大吼的一个刹那，罗云阳手中的巨大血刀，已经一刀斩落了下去。

　　这一刀，狂暴无比！

　　化血神刀，血洗九天！

　　伴随着这刀光，没有永恒神杵守护的元宗宗子，就觉得自己的身躯，自己的一切，直接被这刀光，从虚空之中，斩成了两端。

　　“过去永恒，不死不灭！”元宗宗子大吼，声音中充斥着一种歇斯底里的味道。他不能死，他不想死！

　　可是那以往百用百灵的法门，却受到了一种奇异力量的禁锢，让他那过去永恒之法，根本就没有用处。

　　“我不会死！”元宗大吼，整个人却在虚空中分成了两段！


第747章 血魔当诛

　　过去永恒神典，最大的作用，就是能够快速的恢复，甚至就算是面对死亡之时，都能够第一时间恢复到原来的状态。

　　也正是这种功能，这永恒神典被称之为三世无上宗三大神典之一。

　　论其威力，它不如浮屠神殿；论起多变，它更是差无量神典很多，但是这过去永恒神典的修炼者，却可以犹如一只杀不死的小强一般，让人心里充满了无奈感。

　　而现在，元宗宗子的身体和灵魂，都没有快速的恢复过去，甚至在他疯狂的施展法门的时候，迎接他的，却已经变成了无尽的黑暗。

　　永恒神杵倒回，但是在元宗宗子倒地的瞬间，永恒神杵上的威力，已经减弱了九成。

　　罗云阳在借助属性调节器以绝对的速度诛杀了元宗宗子之后，第一时间，就将那永恒神杵抓在了手中！

　　他不管自己此时是不是可以使用永恒神杵，但是这种好东西，能在手里过一遍，那就必须过一遍！

　　而就在罗云阳击杀元宗宗子的时候，一直都是以一种看好戏的心态观战的静渊宗子，脸色都变了。

　　他看着罗云阳，双眸中充满了愤怒的火焰。

　　而在这愤怒之中，还有那么一丝忌惮和一丝畏惧！

　　三宗并立，虽然是浮屠神山为主，但是这个为主的原因，是因为浮屠神山宗主最强。

　　接下来的三宗关于三世无上宗的执掌争夺，如果自己面对的过去永恒神山的宗子是罗云阳，那么自己能够获胜吗？

　　这个念头就好像一条毒蛇，不停的吐着芯子，虎视眈眈，像是随时都能给自己致命一击，这样的念头在静渊宗子的心头闪过，静渊宗子只觉得浑身发冷。

　　明秀宗子在元宗宗子的身躯跌落在地的瞬间，忍不住发出了一声惊呼，以明秀宗子的眼光，他当然可以看出，这一次的元宗宗子，已经死了！

　　在三大宗子之中，明秀宗子最看不起的，就是元宗宗子了。甚至在不少时候，他不止一次的盼着这元宗宗子能一命呜呼，赶紧死掉了。

　　但是现在，看着死去的元宗，他却本能的有一种兔死狐悲的伤感。

　　元宗宗子死了，那自己呢？如果以后有和罗云阳一般的天才人物崛起，然后向自己挑战，自己是不是也要死在这种挑战之中？想到这种事情，明秀宗子就觉得自己的手发冷。

　　“化血神刀！是化血神刀！”一个犹如雷霆般的声音，在虚空之中不断的回荡。

　　说话的是浮屠神山的宗主，他的声音中，隐含着无穷的怒意，隐含着磅礴的杀意。

　　罗云阳在浮屠神山宗主说话的瞬间，心中就已经升起了一种不是太好的感觉。

　　因为他觉得，这件事情，恐怕要麻烦。

　　而之所以出现这种麻烦的主要原因，还是因为自己诛杀了元宗宗子！

　　“孽障，我本以为我三世无上宗又出一英才，却没有想到，你竟然是血魔的传人！”浮屠神山宗主的声音中，隐含着一种愤怒和咆哮。

　　血魔这两个字，让不少人的心中一动，特别是静渊宗子，他的目光快速的朝着自己的师尊看去。

　　浮屠神山宗主的神色淡然，毫无表情，根本就看不出此时他的心中，究竟是怎么想的。

　　但是当静渊宗子的目光落在无量神山宗主身上的时候，他在无量神山宗主的眼眸中，看到了一丝笑意。

　　一丝一切尽在自己掌握之中的笑意。

　　这一丝笑意，让静渊宗子忽然间明白了，他对于自己师尊的感激和敬佩，不觉又提升了很多。

　　“这……这是化血天尊的化血神刀，又有什么不对？”月琉璃在听到浮屠神山宗主的声音之后，第一时间朝着浮屠神山宗主大圣的问道。

　　此时，她的声音，充满了质疑！

　　化血天尊是一个记忆，在整个纯阳大宇宙之中，他的名声也不是最大的，他对于大多数人来说，只是留下了一段传奇而已。

　　月琉璃的质疑，让四周的支脉弟子，一时间全部安静了下来，虽然没有人此时站出来帮着她开口，但是不少人看向月琉璃的目光，充满了敬重。

　　质疑宗主，这可是质疑最霸道的浮屠神山宗主！

　　浮屠神山的弟子，一个个面容大变，他们的神色中，充斥着怒意。

　　作为浮屠神山的执掌者，浮屠神山宗主在他们的眼中，那是高高在上，那是不容置疑，那是不容挑衅的犹如神一般的存在，可是现在，月琉璃居然在众目睽睽之下，公然顶撞！

　　浮屠神山的宗主神色不变，但是那一丝杀意，却已经变得无比的磅礴，他根本就没有理会月琉璃，一尊巨大的宝印，已经在他的头顶飞起。

　　这宝印开始的瞬间，只有拳头大小，但是在飞起的一个瞬间，就变成了百丈方圆。

　　宝印的上方，刻画的并不是神纹，而是一幅幅的图画，这些图画之中，有执掌天地神力的天尊，有执掌着凡俗权利的帝皇，更有一个个执掌着教化之力的圣者，还有……

　　三十六幅画，代表着三十六种无上的权柄，这些权柄汇聚在浮屠神印上，那就是一种称雄当代，至高无上的力量。

　　浮屠神印，三世无上宗第一神器！

　　而催动这浮屠神印的人，并不是元宗宗子那种普通的小人物，他是浮屠神山宗主，是一尊称雄于现在的无敌存在。

　　在那浮屠神印下落的瞬间，不但罗云阳，几乎所有的支脉弟子，都觉得有一种恐怖至极的力量，充斥在自己的心头。

　　在这种恐怖的力量之下，所有人能够想到的，只有臣服。

　　面对这一印，罗云阳感觉自己好似面对着一个顶级的天尊，虽然他不知道九重天尊究竟有多强，但是现在那浮屠神山宗主的力量，却让他感到难以抵挡。

　　看着催动神印压来的浮屠神山宗主，罗云阳心中念头闪动之间，就已经有了决断。

　　他手中的巨刀，再次朝着那巨印轰了过去，化血神刀一式血踪十万里，朝着浮屠神印重重的斩落了下去。

　　“宗主，为什么要对罗云阳动手？”月琉璃的声音，在这一刻再次响起。

　　只不过此时，一直飘然犹如仙子一般的月琉璃，整个人却是无比的狼狈，她的眼，她的耳等七窍，此时都在流血。

　　每一滴血流出，琉璃仙子的修为，都在飞速的下降，这每一滴血，都是琉璃仙子多年修炼的根基。

　　“你们是不是觉得，我不应该对罗云阳动手，那我告诉你们，他乃是血魔的传人。”

　　“化血天尊为何坠落，你们以为他是死于武道天劫吗？不，他死在我们三世无上宗三位天尊前辈的劫杀，而之所以诛杀他，是因为他穷凶恶极，用凡人之血，修炼自己的武道。”

　　“一直以来，我三世无上宗都有训令，那就是遇到化血天尊的传人，必杀之。”

　　浮屠神山宗主的声音在说出这句话的时候，一股磅礴的意志更是充斥在四周。

　　“顺我者生，逆我者亡！”

　　罗云阳在听到浮屠神山宗主的话语时，第一时间就明白，这浮屠神山宗主在说谎。

　　那化血天尊留下的小半玉简中，对化血天尊的死，实际上有所记载，化血天尊是死于武道天劫。

　　而三世无上宗对于化血天尊，虽然没有什么交情，但是两者之间，同样没有什么矛盾，像浮屠神山宗主所说的这些情况，根本就是不存在的。

　　浮屠神山宗主所说的一切，实际上只是为了一点，那就是诛杀自己。

　　任何解释，都是徒劳无用，但是看着那下落的，让自己有一种难以抵挡感觉的巨印，罗云阳心中念头闪动之中，就已经下定了决心。

　　他知道自己的时间不多，但是就这样走，罗云阳的心中，充满了不甘心。

　　他一念之间，那记载着化血神刀的玉简，瞬间在虚空之中崩碎，玉简中的记忆，更是快速的映入了众人的眼眸中，其中就有化血天尊被武道天劫给击杀的画面。

　　这等的情形，让三世无上宗的支脉，一个个脸色大变。而那些主脉的武者，一个个面容更是变得阴沉。

　　他们对于浮屠神山宗主的话，本来还有些半信半疑，却没有想到，这竟然是假的。

　　浮屠神山宗主虽然看到了那映射在虚空之中的画面，但是他的神色之中，并没有任何的慌张，甚至给人一种，这些画面，根本就不存在的模样。

　　“小小血魔，竟敢蛊惑人心，小道儿！”浮屠神山宗主声音淡然，不容置疑。

　　这种映照的画面很难作假，就算是九重天尊都难以作假，但是现在，浮屠神山宗主的话语一出，那些主脉的弟子，一个个都疯狂地吼道：“宗主英明，诛杀罗云阳这个血魔！”

　　而那些支脉的弟子，此时一个个虽然愤怒不已，但是最终，却是没有人敢于站出来！

　　罗云阳看着浮屠神山宗主那高高落下的大印，沉声的道：“我只想知道，你为什么要这么做？”

　　在罗云阳话语刚刚响起的时候，浮屠神山宗主的声音就响起在他的心神之中：“让你死，你就得死！”

　　这声音，带着一种至高无上，带着一种不容置疑，带着一种不容违逆！

　　听着这声音，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝冷意：“你杀不了我！”


第748章 归去，宗主的哀嚎

　　浮屠神山宗主之所以要杀罗云阳，目的只有一个，那就是维系他的尊严，或者说是维系三世无上宗主脉的尊严。

　　为了不让罗云阳成为宗子，他们主脉可谓手段尽出。可就算是这样，最终的结果，还是让罗云阳击杀了元宗宗子。

　　罗云阳只是一个人，但是他对于主脉造成的伤害却是巨大的。

　　如果让他当上宗子，那么三世无上宗的主脉，不但丢尽了面子，而且威严尽失。以后再想要统御其他支脉，就会变成一个非常棘手的事情。

　　所以，在稍微犹豫之后，这位宗主大人就直接强势出手，而血魔这个名号，更是直接扣了下去。

　　化血天尊已经坠落，没有后台实力支撑的他，现在无论是浮屠神山宗主说什么，他就是什么。

　　至于那些支脉的不服气，已经不是浮屠神山宗主思考的问题，他现在要做的，就是杜绝那些支脉的反抗之心。

　　强势镇压，击杀罗云阳。

　　支脉的众多强者，此时都已经明白这位浮屠神山宗主的想法，但是在那神印磅礴无比的力量镇压下，他们虽然从心中想要反抗，却发现自己竟然反抗不了。

　　这种感觉，让他们从心中感到非常的难受！

　　他们能够做的，只有一点，那就是眼睁睁的看着，看着罗云阳这个他们心中的希望坠落。

　　月琉璃不愿意接受这种事实，她还想要为罗云阳辩解，可是就在她准备开口的时候，一个面容悲苦的老者，已经来到了她的近前道：“住口！”

　　看到这个人，月琉璃的脸色一变，她认识这个人，乃是三世无上宗浮屠神山的一位长老。

　　但是此人还有一个身份，那就是月琉璃的外祖父。

　　“外祖父，这件事情……”月琉璃的话还没有说完，那老者已经沉声的道：“一个弟子而已，你不要多说了，难道你要为一个弟子，灭了琉璃金刚门的道统？”

　　这句话，让月琉璃整个人陷入了一种沉吟，琉璃金刚门的道统，对于月琉璃来说，太重要了，她内心里，不愿意灭绝琉璃金刚门的道统。

　　而就在月琉璃准备开口的时候，罗云阳的声音已经在四周响彻道：“浮屠神山宗主，你奈何我！”

　　伴随着这声音响起，那巨大的神印，已经重重的砸落了下去。虚空破碎，万物成粉，可是罗云阳在这巨大的神印砸下的瞬间，已经消失的无影无踪。

　　罗云阳没有了踪迹，这种情况对于浮屠神山，对于整个三世无上宗来说，都是一件大事。

　　浮屠神山宗主那一直都是一切都在掌握之中的神色，此时彻底变了。他双手掐动法诀，一片片的虚空片段，出现在了长天台的四周。

　　这些虚空片段中，罗云阳的身影诡异的消失的，就好似他本来就不在这里一般。

　　罗云阳跑了！

　　在浮屠神山宗主不惜一切要杀他的时候，他竟然跑得无影无踪，而且还是当着无数人的面跑了！

　　一旦这件事情流传出去的话，那么浮屠神山宗主的名声，可以说就要毁于一旦。

　　甚至有可能，他将成为一个笑柄，成为被人讥讽的对象！

　　“他带走了永恒神杵，他带走了永恒神杵！”永恒神山宗主，大声的咆哮道。

　　对于永恒神山的宗主来说，元宗宗子的死亡，已经是一件让他无比愤怒的事情。浮屠神山宗主准备击杀罗云阳的想法，这其中未尝没有他的意思。

　　但是现在，罗云阳还没有来得及击杀，事情就已经走到了一种让他恐惧的地步。罗云阳消失了，那被他抓在手中的永恒神杵，也消失了。

　　“寻找罗云阳，穷搜三世！”浮屠神山宗主从自己的宝座之中冲出，此时的他，有一种要吃人的感觉。

　　穷搜三世乃是三世无上宗一种顶尖的法门，号称在整个纯阳大宇宙中，都难以躲避这穷搜三世的力量。

　　不过强大的力量，同样需要付出强大的代价，所以穷搜三世这种手段，就算是三世无上宗，多年来都没有使用过。

　　但是现在，为了罗云阳，浮屠神山宗主决定使用穷搜三世的手段。对于这种搜索，永恒神山的宗主自然是没有任何的推脱，而无量神山的宗主，同样没有拒绝。

　　他和浮屠神山的宗主虽然有一些龌龊，但是他心中很清楚，一旦永恒神杵失落，那对于三世无上宗，那就是一个无法估量的打击。

　　他们三位宗主之间，虽然有一些利益纠葛，但是总的说来，他们之间的利益，却是相同的。

　　一道道法诀，快速的被施展了出来，伴随着这些法门的施展，那长天台上空的虚空，更是直接裂出了一条偌大的缝隙，而在这好似并不存在于当世的缝隙内，凝聚了一面宝镜。

　　宝镜观天，不断的闪动着各种的画面，这些画面，有罗云阳静修，罗云阳论道，有罗云阳……

　　甚至这之中，还有罗云阳逃离之时的画面，但是和这些画面相比，罗云阳现在的下落，却是一直都没有出现。

　　“噗！”当永恒神山宗主第三次看向无量神山宗主的时候，无量神山宗主朝着那宝镜吐出了一口血，这口血落在宝镜上时，让那好似能够观看三界的宝镜，一下子变得无比的清晰。

　　但是，当这宝镜显示了一张罗云阳面孔的时候，那宝镜直接在虚空之中破碎开来。

　　“怎么会查不到？”永恒神山的宗主，声音中带着一丝咆哮的味道。对于永恒神山宗主来说，现在的情况，是他最不愿意见到的。

　　永恒神杵实在是太重要了，没有了永恒神杵，不但会让他的修为大减，更会让整个永恒神山衰落下去。而一旦成了那个样子，他就是整个永恒神山的罪人。

　　他的咆哮对象，是无量神山的宗主，可以说任何寻找人的事情，都需要无量神山的宗主出手。

　　无量神山的宗主声音冷淡的道：“寻找不到的原因，是罗云阳已经不在纯阳大宇宙！”

　　罗云阳不在纯阳大宇宙，那绝对是一件让人心寒的事情，永恒神山的宗主对这件事情，虽然从心中有一个判断，但是此时被证实，他的心依旧无比难受。

　　“那……那永恒神杵在什么地方？永恒神杵是不是在纯阳大宇宙，我们快点去寻找永恒神杵！”

　　让一个平时山崩地裂而神色不变的宗主，变成此时这种模样，也唯有像永恒神杵这种传承之宝。

　　无量神山的宗主同情的看了一眼永恒神山的宗主，声音中带着一丝悲观道：“不在纯阳大宇宙。”

　　永恒神山的宗主脸色都红了，他瞪着无量神山的宗主，那模样好似要吃人。

　　“我已经尽力了。”如果是平时，无量神山的宗主绝对不会让步，但是此时，他的声音却显得无比的柔和。

　　静渊宗子已经快速的走了过来，他看着有些疯狂的永恒神山宗主，心中升起了一种不好的感觉。

　　永恒神杵的重要性，那就好似是永恒神山宗主的信物，没有了这信物的永恒神山宗主，就难以成为永恒神山的宗主。

　　现在丢失了这永恒神杵，那对于三世无上宗的损失，也是非常巨大的。

　　“啪！”就在他准备是不是悄悄退走的时候，一个耳光，重重的掴在了他的脸上。此时的静渊宗子，在耳光打下来的刹那，却是丝毫不敢动弹。

　　他甚至已经准备好了另外半边的脸，只要是永恒神山宗主要打，那就让他打下去。

　　静渊宗子虽然已经做好了各种的准备，但是他的心中，还是充满了难言的悲哀之意。他的师尊刚刚就在永恒神山宗主的旁边，要阻止早就阻止了。

　　现在一个耳光打在脸上，那说明在这件事情上，自己的师尊，同样不准备阻止。

　　“师弟，这件事情，静渊确实有责任。”在永恒神山宗主平静下来之后，那浮屠神山宗主沉声地说道。

　　永恒神山的宗主张了张嘴，没有说话，他的身影，快速的朝着月琉璃冲了过去。

　　“让罗云阳滚出来，他要是不交出永恒神杵，我就杀了你们整个琉璃金刚门。”

　　月琉璃的脸色变得无比的难看，她虽然是宗主，但是却难以阻止永恒神山的宗主，毕竟两个人之间无论是修为还是地位，都差得太远了。

　　“永恒神山宗主，希望你能够迷途知返，要是你敢对琉璃金刚门动手，我们其他支脉，绝对不会坐视。”

　　一个面容发金色的老者，声音犹如洪钟一般的道：“大不了，这三世无上宗，就留下你们三主脉。”

　　这句话，说的非常的重，那永恒神山宗主想要动手，但是最终，却是将这一口气，又给咽了下去。

　　永恒神杵丢失，已经让他无比的难受，如果支脉尽皆反了，那他这个宗主，就真的没有办法做下去了。

　　“好好好，琉璃门主，你带话给罗云阳，只要他肯将神杵交出来，我让他当宗子。”

　　这句话，让浮屠神山宗主的脸色不好看，但是最终，他却是什么也没有说。

　　等那些支脉的强者聚集之后，无量神山宗主悄悄的来到永恒神山宗主的身边道：“经我推断，未来罗云阳还是要回来的！那永恒神杵，也要重归我三世无上宗！”


第749章 进击的人族

　　看着这一片自己熟悉的星空，罗云阳的心中多出了一丝的怅然。百年时间，对于他来说，也就是转瞬而去。

　　这一次进入纯阳大宇宙，如果光说收获的话，应该说这一次的收获还是不少的。

　　但是，最终浮屠神山宗主那不顾一切的霸道，最终却毁灭了罗云阳的计划。

　　他本来准备在纯阳大宇宙扎下根基，但是现在，所有的设想，都已经化成了尘埃。

　　而让罗云阳更不爽的是，他虽然得到了大光明法，虽然得到了化血神刀，但是他最需要的，那应该可以化解他体内伤势的过去永恒神典，却是失之交臂。

　　永恒神杵！

　　在感应了一下自己体内的情况之后，罗云阳就将这永恒神杵取了出来。因为距离纯阳大宇宙不知道多少宇宙虚空，所以此时永恒神杵中的烙印，起不了任何的作用。

　　以琉璃净火法侵入永恒神杵之后，罗云阳就发现这永恒神杵并没有任何的反应。

　　感到自己接受了不会受到阻碍的罗云阳，眼眸中闪过了一丝的欣喜之色。对于他来说，要是能够顺利将永恒神杵炼化，也算是增加了巨大的助力。

　　但是，半刻钟之后，罗云阳豁然睁开了眼眸！

　　他的眼眸中，有狂喜，有不信，但是更多的，却是一种失而复得的狂喜。

　　过去永恒神典！

　　这永恒神杵不但妙用无穷，而且罗云阳还在这永恒神杵之中，发现了一个小小的空间。

　　小空间只有一尺大小，但是在这一尺大小的空间内，却存在着一本金色的书籍。

　　过去永恒神典，虽然名为神典，但是实际上，这过去永恒神典，只是两页一尺大小的金色神板。

　　一页神板上，是一尊好似融合了三千过去的时空的过去神主，而另一页神板中，则记载了无数神力的运用法门。

　　这其中，就有罗云阳学过的琉璃净火法。

　　怪不得在琉璃金刚门的典籍中，关于三大神典的记载，都是无比的模糊，甚至这其中，还有人怀疑，这三大神典是不是真的存在。

　　现在罗云阳明白了其中的原因，在这永恒神杵衍生的，只有一尺大小的小空间内，除了持有者，其他人真的很难见到这过去永恒神典。

　　虽然还是有些遗憾，但是这过去永恒神典，却也弥补了罗云阳大部分的损失。

　　一念之间，罗云阳就将自己的心神融入到了过去永恒神典之中，他此时虽然很需要这过去永恒神典，但是他本人并没有第一时间进行修炼。

　　虽然这过去永恒神典看似没有任何的问题，但是罗云阳还是决定自己慢慢的推演一番。

　　十年的时光，罗云阳都花费在了对这过去永恒神典的参悟上，在这段参悟之中，罗云阳甚至生出了一种自己整个人，都已经超脱了现在的感觉。

　　推开闭关洞府的门，罗云阳的面容无比的平和，他朝着洞府外面扫了一眼，四周的情形，刹那间就已经出现在了罗云阳的心头。

　　一百万人守护，其中宇宙境巅峰三个，星域境的强者，更是已经达到了六十个。

　　血刀王就是守护在这星球的三个宇宙境的强者之一。

　　和罗云阳的闭关相比，血刀王正在刻苦的修炼。虽然这种刀法的修炼对他的提升并不会太多，但是每一日，血刀王都会拼命的修炼刀法。

　　一刀横斩，看似平淡，但是所有的力量，却都已经隐含在了平斩的血色长刀之中。如果这力量不爆发出去，那就是最普通的一招平斩。

　　但是一旦这股力量爆发出去的话，那么这一刀平斩，就能够让天地为之变色。

　　就在血刀王的平斩施展了一半的刹那，血刀王的神色突然一动，随即他就想要将自己斩出的刀收回来。

　　但是刀已经斩出，想要收回，已经变的无比的困难。而且因为血刀王在这一刀斩出的时候，就已经将自己的心意注入了这一刀之中，所以那磅礴的力量，更是疯狂的涌了出去。

　　“主人！”血刀王嘴中大喝，而就在这喝声中，罗云阳突然出现的瞬间，在这一刀下，直接断成了两端。

　　在血刀王的眼中，已经成为尊主般存在的罗云阳，就是天上星辰一般的人物，他怎么也没有想到，自己的一刀，竟然让罗云阳直接变成了两端。

　　就在他心中生出一种恐惧的时候，就见罗云阳手中法诀掐动，那本来形成了两段的身躯，快速的在虚空中粘和在了一起。

　　“主人，属下不知道主人驾到，刚刚实在是太过鲁莽，还请主人赎罪。”血刀王的声音中，带着一丝的惶恐。

　　罗云阳的眼眸中带着一丝的笑意，他安慰的道：“刚才那一击不怨你，我就是要看看你的刀法。”

　　血刀王的心颤抖了一下，他虽然杀伐决断，但是这种对自己刀法的试探，让他的心都颤抖了起来。

　　“主人，属下……”血刀王想要说话，但是一时间却又不知道自己要说什么，就在他心中忐忑的时候，罗云阳的目光已经看向了远处道：“这一百年，有什么事情吗？”

　　“要说事情，那就是人族的崛起，现在就算是在神盟，人族已经差不多可以和亚神族分庭抗礼。”血刀王说到此处，又沉声的道：“当然，对于主人您来说，现在最大的事情，应该是云兮大人和罗冬儿大人晋级到了宇宙境。”

　　罗云阳轻轻的点了点头，对于云兮和罗冬儿的晋级，他的心中并没有什么惊讶，不但是因为两人的资质优越，更因为两个人的手中，有着罗云阳子天玄大宇宙中获得的大量资源。

　　“现而今，整个人族一共有宇宙境强者十九人，星域境强者一百夺人。”血刀王再说到那些宇宙境的强者时，眼眸中闪过了一丝的嫉妒。

　　他血刀王本来能够碾压众人，但是现在，他只是刚刚晋级宇宙境，而像云兮等人，已经是宇宙境之中的强者。

　　罗云阳轻轻的一笑道：“人还不少吗？最近人族这边，可有什么事情发生？”

　　“回禀大人，人族最近一段时间，很是平静。不过按照亚神族那边送来的消息，亚神族可是颇不安分。”血刀王的声音中，带着一丝冷厉的道：“属下听说，亚神族有心再次联合炼狱，对您出手。”

　　“他们好似在准备着什么计划！”

　　亚神族，炼狱！

　　罗云阳横杀九万里，借助属性调节器和天尊真身，可谓是以一人之力，压制住了这两大实力。现而今这两大实力明显是不愿意在被罗云阳给压制下去。

　　对于血刀王禀告的事情，罗云阳淡淡一笑道：“要是他们想要动手，我自然是求之不得。”

　　说话间，罗云阳念头闪动，人就已经出现在了大联邦当年所在的地域，现而今这一部分地域，都已经成为了整个银河人族的圣地。

　　武尊城，来来往往的人群显得无比的拥挤，这也充分反应了整个武尊城的繁荣。

　　“哈哈，绝罗尊主，我罗云阳一定要杀了你。”一个看上去也就是三四岁的小孩，大声的朝着自己的同伴喝到。

　　那同伴也不甘示弱，两个人游戏的孩子，在一片喧嚣的武尊城中大战了起来。

　　虽然两个孩子都只有三四岁，但是打的却是有声有色，两个小孩不但拳法无比的精妙，而且从力气上来说，两个孩子都已经达到了行星境。

　　行星境在当年的大联邦，那可是能够称霸一个星球的存在，但是现在，却出现在了两个看上去也就是条件一般的普通人孩子身上。

　　这两个孩子，并不是什么天才，在这座武尊城中，和他们修为一样的孩子，足足有成千上万。

　　而这武尊城中，更是有宇宙境的强者在坐镇。

　　而就在罗云阳进入武尊城的时候，达海圣者的眼前，此时正有一个无比关键的报告，在无风自动。

　　人族人口百年增加一百倍！刚刚出生的人族，都开始拥有行星境的力量！这两点用的笔墨并不是太多，但是看着就让人从心底发麻。

　　达海圣者知道这意味着什么，如果任由人族这般的扩充实力，那么亚神族最终都要被人族给吞下去。

　　可是人族虽然让他忌惮，但是在没有绝对的把握击杀那人的时候，他是不会将自己的担心讲出去的时候。

　　“将这份资料给各位祖师送去。”达海圣者沉吟了刹那，对那恭敬的站在他身边的下属说道。

　　随着那属下的离去，达海圣者轻轻的叹了一口气，他的心中对于这份资料的命运，并不是太看好。

　　“嘟嘟嘟！”一阵急促的声音，将达海圣者的沉吟给打破，听着那嘟嘟声，达海圣者快速的进入到了虚拟世界中。

　　这是一片苍茫的虚拟世界，除了一块块的石头，跟本就没有其他的物体，当达海圣者出现的时候，就听有人嘿嘿笑道：“圣者，好久不见了，我们这一次邀请你来，是想要你加入一个我们拉起来的互相帮助的联盟。”

　　那说话之人，赫然是黑神子，只不过此时他的头顶，多出来一个紫色的多出了一个紫色的符号。


第750章 如芒在背，灭人联盟

　　达海圣者对黑神子太熟悉了，因为近百年来，黑神子表现的十分活跃，已经开始接掌机械帝国的大部分权力。

　　可是也正因如此，这达海圣者对于黑神子的忌惮，无形中也减弱了许多。

　　一般在机械帝国中，有能力晋级尊主的人，大部分时间，都在修炼之中。现在黑神子接掌权力，看似是地位的提升，但实际上，却是……

　　“黑神子，你又有什么打算？”暗自琢磨着黑神子找自己的目的，达海圣者不动声色的问道。

　　黑神子轻轻一笑，并没有作声。而就在黑神子的旁边，一个身形高大的武者，显露了出来。

　　这个武者，达海圣者更加熟悉。青寮族的族长、神盟的副盟主南麟圣者。

　　在绝罗尊主还没死的时候，达海圣者并不是太看得上这南麟圣者，在他看来，这南麟圣者的地位，充其量也就是一个自己的下属而已。

　　但是现在，随着人族的崛起，随着绝罗尊主的坠落，神盟之中尊主二比二的格局，已经让青寮族变得至关重要，就算他这个盟主，在面对南麟圣者的时候，都变得很客气。

　　而南麟圣者对他虽然好像和以往没有什么变化，但是实际上，却是敬而远之。反而，这家伙和人族，走的是越来越近了。

　　反骨仔，这三个字，就是达海圣者对南麟圣者的评价。

　　没有想到此时，在黑神子邀请的这个秘密聚会之中，竟然看到了南麟圣者。

　　达海圣者心中念头闪动，快速的猜测着这黑神子邀请众人过来目的的时候，就听南麟圣者笑着道：“盟主好。”

　　达海圣者嘿嘿一笑道：“南麟圣者，咱们可是很久没有在私下聚会了。”

　　“盟主的责怪，南麟一定谨记心头。”南麟圣者依旧笑眯眯的，丝毫没有因为达海圣者的冷嘲热讽，而表现出任何的愤怒之意。

　　这种家伙就比较难对付了！达海圣者暗自想道。像这种喜怒不形之于色之人，必定是心机深沉之辈，以后绝对不能小觑。

　　一道道光影闪动，五个身影缓缓的出现在了虚空之中，实际上，这五个身影达海圣者都无比的熟悉，他们分别是炼狱和虫族之中的大人物。

　　这些人和他达海圣者一样，都执掌着一方势力，可以说他们乃是尊主之下的第一人。

　　“诸位，我请各位过来，是有一份文件，请各位看一看。”黑神子作为组织这次聚会的人，第一时间开口道。

　　随着黑神子的话音落地，一份份文件，落在了在场每一个人的手中。达海圣者看着这份内容大部分都很熟悉的文件，心中生出了一丝了然之色。

　　只不过，当这份文件最后的一些评论跃入他眼眸中的时候，他的额头上，也多出了一层冷汗。

　　没有错，就算是达海圣者这样的人物，在这结论面前，也感到无比的恐惧。

　　“胡说八道！”一个身材足足有三千丈的高大武者，声音中带着一丝不屑的道：“一千年之后，人族能够称雄咱们这一片虚空，可能吗？”

　　“当年亚神族如何，不也是号称潜力无穷，最终还不是只能成为四大势力之一吗？”

　　所谓揭人不揭短，打人不打脸，那身材高大武者的话，顿时让那个达海圣者有一种想要杀人的感觉，这家伙还真是会比喻。

　　当年亚神族最风光的时候，可是席卷四方，逼得机械帝国等几大族群进行了联手。

　　“这不一样。”黑神子沉声的道：“诸位，从圣落之战后到现在，也只是一百多年，这一百多年，人族的实力，提升了足足百万倍！”

　　“一个初生儿的力量，就能够达到行星境，这种潜能，各位的族群虽然也能够做到，但是论起族群的人数，我们四方就算是加起来，也比不了人族。”

　　黑神子的话，让达海圣者的心沉了下来。

　　亚神族每一个族人出生之后的力量，确实比之人族不差，但是论起族群的数量，达海圣者赫然发现，自己族群的数量和人族，正在拉大。

　　本来只有亚神族十分之一数量的人族，现在已经是亚神族数量的二倍。

　　“人族的潜力，相信我不说，诸位也都看得出来，他们如此庞大的基数，再加上那位云阳尊主的扶持，相信用不了多长时间，就会出现第二个尊主，甚至第三个尊主。”

　　黑神子的情绪有些激动：“到了那个时候，诸位恐怕想要偏居一偶，都很困难啊！”

　　达海圣者的目光不经意的和南麟圣者的目光碰撞在了一起，他从南麟圣者的眼眸中，看到了顾虑，看到了一丝深深的杀意。

　　南麟圣者在很多人面前的形象，是一个老好人，但是达海圣者知道，此人心狠手辣，绝对是笑里藏刀。

　　“黑神子，你应该知道，人族的崛起，主要都在云阳尊主的身上，我们诛杀不了他，一切计划，都是无从谈起。”虫族那位背后长着三对蝉翼，面孔充满了魅惑的女子，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　黑神子对于这个问题，同样不意外，因为要谈人族的威胁，那么罗云阳这一关，是怎么都过不了的。

　　没有对付罗云阳的计划，那么对付人族，简直就是痴人做梦。

　　“罗云阳是强大，但是我知道，在每一个族群之中，都拥有着自己的底牌。”黑神子淡淡一笑道：“上一次各方之所以忍耐，还不是因为大家都不敢使用那禁忌之力。”

　　“要不然，一旦亚神族下定决心，恐怕罗云阳早就死无葬身之地。”

　　达海圣者留意着从四面八方投来的目光，对于族群之中的禁忌之力，他心中自然是清楚的，那可是远远超过了弑神魔剑的存在。

　　只不过那东西的存在，对于整个亚神族来说，就是底气，而一旦用出去，那么整个亚神族，恐怕都要生活在一种惶恐之中。

　　要不然，当年神罗尊主等人也不会宁愿让绝罗尊主丢人，也不愿意拼命，只不过让他们没有想到的是，最终绝罗尊主使用了弑神魔剑。

　　而那强大的弑神魔剑，最终却是要了绝罗尊主的性命。

　　使用底牌，绝杀罗云阳，这好似不错，但是这已经不是他能够决定的事情了。

　　“咱们四方势力，之所以一直不使用各自的紧急底牌，无非就是因为彼此之间的相持。”黑神子带着蛊惑的声音，再次在众人的耳边响起道：“现在，我们都使用了那禁忌的底牌，局势实际上和现在一样。”

　　黑神子的话，在众人听来，好似很有道理。

　　达海圣者沉吟，虽然他的心中，对于消灭人族，心中有着极大的迫切感，但是很可惜的是，这种事情，他真的做不了主。

　　“诸位，人族的增长速度，会越来越快，我刚刚给你们的数字，恐怕还赶不上人族真正的增长速度。”

　　黑神子接着道：“比如在神盟之中，现在十八基柱族群里面，人族的死忠，就已经超过了五个。”

　　“呵呵，这才一百年啊，要是一千年或者一万年，达海圣者你觉得你们亚神族，还真的会存在吗？”

　　达海圣者一直都没有吭声，此时被黑神子直接点名，让达海圣者觉得很是被动，心里非常的不爽。

　　但是黑神子的话，他却是无比赞同的，这种赞同，让达海圣者有些说不出话来。

　　黑神子看着哑口无言的达海圣者，眼眸中闪过了一抹得意，他沉吟了刹那道：“本来我只是想要用这一份数据来说话，但是现在，各位的表现，实在是让我失望。”

　　“也罢，我这里还有一份我们机械帝国储存在原始资料库中的东西，大家看一看，这里面有惊喜啊！”

　　随着黑神子的话语，一片光幕，出现在了众人的眼前，光幕中的图片，非常的模糊，以各族现在的技术水平来说，这些图片，简直是垃圾。

　　但是图片之中的内容，却让人感到无比的恐惧！

　　一共只有三十多幅图片，每一幅图片上的主宰，都是一个人族，这些人族，有的在呼风唤雨，有的在沐浴雷霆，甚至有人举手投足之间，有神威聚集。

　　从这些图像中，达海圣者能够感觉到这些人族，都很强大，其中尊主境的存在，就超过了上百人。

　　这真的是人族吗？

　　在人族的图片中，达海圣者看到了自己族人的身影，特别是一副手持金色的长剑进行护卫的图像，更是让达海圣者的脑海中翻起了滔天巨浪。

　　怎么可能？

　　那手持金色长剑的亚神族护卫，赫然是达海圣者的祖先，在亚神族的历史上，赫赫有名的无上存在。

　　“诸位，我看到这些东西的时候，也是十分震惊，可是我相信，这绝对不是假的。”

　　“只不过时间过了太长，而那强大的人族，更是变成了神盟之中一个小小的族群，这才让我们慢慢淡忘了他们的存在。”

　　“现在，他们已经呈现出复苏之势，我们四大族群如果继续这样听之任之，那么当年的这幅画面，一定会重现。”

　　达海圣者的手掌，重重的击打在了自己面前虚拟的石头上，他用不容置疑的声音道：“要是这些图片是真的，那么这灭人之盟，我亚神族参加。”

　　“我青寮族也参加！”南麟圣者沉声的道。

　　“我代表炼狱，暂时同意参加！”炼狱之中的王者，轻声地说道。

　　“我虫族，同样没有意见！”


第751章 基因锁：江山代有人才出

　　武尊城内，花团锦簇，罗云阳站在人工挖掘的小湖边，悠然自得的看着游来游去的锦鲤。

　　这些锦鲤每一条都有三尺多长，游动之中，更是有一缕缕的灵气，从它们的身上溢出。

　　秋山龙鲤，一种产自于炼狱之中的观赏鱼类，在炼狱中，就算一条十年份的，也可以比拟一个恒星境的奴隶。

　　现在这种秋山龙鲤，整个人工湖内足足有上千条！

　　其中那条隐藏在深水中的鱼王，更是已经到了恒星境的巅峰，只不过在罗云阳走过来的时候，已经感应到了罗云阳身上气息的秋山龙鲤，整个都已经缩在了水中。

　　“诸位同学，神人历元年，云阳尊主横击亚神族，让我人族走出了灾难，这对于我人族而言，是每个人都必须铭记的时间。”

　　“和这个事件能相提并论的，是龙尊大人发现人体封印基因锁的秘密，从而开启了我人族的腾飞之旅。”

　　“现在的你们，从一出生，就拥有了行星境的修为，但是恐怕你们不知道，在百年之前，我们的长辈在出生的时候，最多也只有百分之一行星境的力量。”

　　“他们大多数人，就算修炼一生，最终的成就，也赶不上现而今的你们。”

　　“所以说，龙尊圣主的发现，对于人族的提升，是至关重要的。”

　　罗云阳已经不是第一次听到龙尊圣主这四个字，此时再次听到这说法，他的眉头下意识的皱了一下。

　　这百年在纯阳大宇宙的闭关，人族的发展，已经大大的超过了他的预料。

　　基因锁！

　　“老师，罗云阳尊主乃是天下最强者之一，传说尊主乃是天下的最强者，他为什么没有发现限制我们人族发展的基因锁呢？”一个看上去十三四岁，脸上有一种超乎他年龄的精明的少年，奇怪的问道。

　　学生向老师提问，这是最普通的事情，可是在这两人说话的时候，罗云阳明显感觉到了这两人之间的默契。

　　“呵呵，这件事情，谁能够说得清楚呢，不过按照我的估计，罗云阳大人应该是知道限制人体的基因锁的。”那老师的声音中，带着一丝自得。

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝冷光。虽然此人并没有说自己半句坏话，但是这么一个论调，却是已经在这些学生的心中，种下了一颗种子。

　　他对于这些谈论的人，并没有理会，但是在那老师离去的时候，罗云阳的一丝神念，已经笼罩在那人的身上。

　　半个小时之后，那回到了自己住处的老师，很是熟悉的进入了虚拟世界，罗云阳并没有继续追踪，他的目光落在了那老师住处的几份资料上。

　　腾龙会！

　　“大人，听说您出关了，诸位元老都要拜见您。”火王的声音中充满了敬重和欢喜。

　　在人族现在的势力中，罗云阳关系最好的人中，火王赫然在列，此时听到火王的话，罗云阳轻轻的道：“也好。”

　　银河人族的元老会，就建立在大联邦的武尊城中，在征得了罗云阳的同意之后，驻扎在人族地盘各处的元老会成员，开始借助星域境的节点，快速的朝着武尊城聚集。

　　也就是一日时间，整个人族五百元老，就已经聚集在了武尊城的元老会。

　　元老会的首席元老是吕祛病，虽然在人族武者中，吕祛病的修为并不是最强的，但是他却是整个元老会的首席元老。

　　至于罗云阳，他根本就不算是元老会中的人。

　　通体都是用黑色巨石打造的人族元老殿，充斥着一种大气磅礴的气息，平时的时候，只有三千人驻守元老殿，现而今则汇聚了上万精锐。

　　罗云阳还是第一次走进这元老殿，对于这大气磅礴的元老殿，罗云阳倒是没有什么意见。

　　虽然元老殿消耗不菲，但是对于拥有着上百星域的人族来说，却算不了什么。

　　“当当当！”元老殿外的巨钟，在虚空中一连响了九九八十一响，在这浩浩荡荡的钟声下，聚集在元老殿中的元老，倾巢而出全都迎了出来。

　　走在最前面的，赫然是吕祛病和一个身穿白色长袍，面容无比英俊优雅的男子，他行走之间，就带着一种气场，让人有一种如沐春风的感觉。

　　“见过云阳尊主，恭迎尊主驾临元老殿！”浩荡的声音，伴随着众多元老的躬身，大有一种排山倒海的气势。

　　罗云阳一挥衣袖，平静的道：“各位不用多礼。”

　　在吕祛病等元老的簇拥下，在无数人的瞩目下，罗云阳走上了元老殿，坐上了那专门给他定制的宝座上。

　　通体都是用紫色晶石做成的宝座，充斥着威严和高贵，罗云阳手扶着那宝座由最顶尖的大师雕刻的神龙扶手上，目光俯视着吕祛病等人。

　　“尊主，您这次闭关，我人族发生了巨大的变化，现在我就给尊主介绍一个为我人族做出巨大贡献的元老。”

　　吕祛病说话间，就将自己身旁的白衣男子推出来道：“这位乃是龙尊圣主，他在九十年前，发现了困顿着我整个人族的基因锁。随着这些基因锁的解开，我人族的实力，提升了百万倍。”

　　说到此处，吕祛病沉声的道：“经过诸位元老的推举，现在龙尊元老乃是我人族的第二元老。”

　　那被吕祛病介绍的龙尊元老，在吕祛病话说完之后，就毕恭毕敬的朝着罗云阳道：“龙尊见过尊主！”

　　“对于尊主的大名，龙尊如雷贯耳，一直以来龙尊最为遗憾的事情，就是没有能够拜见尊主大人。”

　　罗云阳看着风度翩翩的龙尊，淡淡的道：“龙尊你能够发现基因锁的解开办法，对我整个人族贡献很大。”

　　龙尊圣主的眼眸一挑，眼眸中闪过了一丝淡淡的不满。只不过他这动作非常的隐秘，一般人根本就察觉不出来。

　　他再次躬身的时候，就已经变成了那个风度翩翩的龙尊圣主：“尊主大人，这件事情，乃是龙尊的分内之事。”

　　罗云阳没有再说话，而此时一个元老走出，恭敬的道：“尊主大人，属下有一件事情需要回禀。”

　　罗云阳看着这陌生的元老，轻轻的点头道：“你说。”

　　“尊主大人，我人族发展寻迅猛，现在的实力虽然不如亚神族，但是比之亚神族的差距，也不是太大。”

　　那元老说到此处，声音中带着一丝激动的道：“所以属下觉得，亚神族对我人族的打击，应该也快要到了。”

　　“在这个时候，我人族不但应对亚神族的打击，我们更应该主动出击，在神盟之中，承担更多的责任。”

　　罗云阳的目光朝着吕祛病看了一眼，发现他的神色之中，已经多出了一丝迷惑。

　　很显然，这个站出来的元老，并不是吕祛病安排的。

　　而作为被罗云阳安排，执掌整个人族大事的人，此时竟然掌控不了局势，这就是一种讽刺。

　　罗云阳并没有再看向吕祛病，而是将目光落在了那说话的元老身上，等他继续说下去。

　　“虽然我人族现在在尊主的带领下，万众一心，但是因为尊主大人经常要闭关，从而要保持我人族的最强战力。元老会已经很难应对目前这种局势，所以属下请求尊主大人同意我等选出一位首领，带领我们对抗亚神族。”

　　那元老的声音并不是太高，但是我等选出这四个字，却让人听着无比的刺耳！

　　“住口！”吕祛病沉声的喝道：“董长生，这件事情尊主自然有决断，哪里有你在这里胡说八道的余地？还不给我退下。”

　　那董长生对于吕祛病的呵斥，并没有太多的畏惧，反而振振有词道：“首席元老，虽然你是首席，但是我在这元老的位置上，就要为整个人族负责。”

　　“尊主智慧无双，相信一定能够明白我的苦心！”

　　吕祛病、火王等人的神色，都变得难看，他们本来以为，在罗云阳出关之后，自己能够给罗云阳展现自己等人百年奋斗的成果，可是现在……

　　掌握不了局势，这对于他们来说，可不是一种好态势。

　　罗云阳朝着吕祛病摆了摆手，而后淡淡的道：“以你的意思，是要让吕祛病元老当这个首领了，要是这样的话，那么我没有意见。”

　　董长生的脸上，露出了一丝犹豫，但是瞬间他那犹豫就变得坚定起来：“尊主大人，吕祛病大人虽然很好，但是属下觉得，他老人家守成有余，进取不足，我提议还是由发现了基因锁，为我人族做出巨大贡献的龙尊元老担任这个首领。”

　　“至于首席元老，则依旧担任首席元老。”

　　董长生的话，让吕祛病的脸色变得无比的阴沉，而在那董长生的话说完之后，不少元老已经沉声的道：“董元老说得对，我们支持龙尊元老成为首领。”

　　罗云阳的神色无比的淡定，他在来到武尊城的时候，就已经知道在人族之中出现了一些问题，但是现在，他才知道事情比自己想到，好像还要严重。

　　龙尊，一个给他带来了巨大惊喜的人！

　　在龙尊的身上扫了一眼，罗云阳甚至能够感到，此人那飘逸的神色中，带着一种雍容。

　　一种一切尽在掌控之中的雍容！


第752章 一道投影，玄黄无上血

　　“你说完了！”罗云阳的目光落在了董长生的身上，声音平淡的没有半点情绪。

　　董长生对于罗云阳，心里一直揣着一种本能的畏惧，要不是箭在弦上，他也不会将这些话说出来。

　　此时听到罗云阳的反问，他的心不由得颤抖了一下，之后，随即沉声的道：“尊主，我的话，也是大多数元老的心声。”

　　“元老？”罗云阳看着眼前一个个看上去慷慨激昂的身影，眼眸中冷芒闪动。

　　百年没有回来，变化还真是够大的。

　　“你们以后，都不是元老了。”罗云阳平静无比地说道。

　　这句话，让那些跟着董长生慷慨激昂的人，一下子愣住了，他们怎么也没有想到，罗云阳竟然做出了这样的决定。

　　就在他们神色变幻，更有人要大声咆哮的时候，就听罗云阳淡淡的朝着那站在一旁的龙尊道：“阁下来自哪个大宇宙，竟然在我这里兴风作浪？”

　　“哈哈哈，怪不得能够成为这宇宙中尊主的第一人，竟然能够看出我的出身。”那龙尊长笑一声道：“我乃龙鳞大宇宙龙家宗子，这一片虚空，乃是我龙家的领地。”

　　“你这个人修为虽然差了点，但是悟性却也可以，我可以做主，让你成为我龙家的客卿。”

　　“现在，机会我已经给你了，只要你的表现，能够让我满意，该给你的赏赐，我绝对不吝啬。”

　　龙鳞大宇宙！

　　罗云阳想到那小舟中出现的，关于各方宇宙的标注，这其中就有龙鳞大宇宙。

　　和纯阳大宇宙相比，龙鳞大宇宙可以说丝毫不逊色。这也是为什么，这龙尊的手中有解开基因锁的手段。

　　龙尊的话语一出口，那些本来喧嚣不已的元老，一个个都好似被什么掐住了脖子一般。

　　他们投靠龙尊，为的除了龙尊给他们的解开基因锁，提升自己修为的秘法之外，更因为他们自己对于更高目标的向往。

　　却没有想到，这个发现了基因锁之谜的人，竟然来自一个他们都没有听说过的龙鳞大宇宙。

　　罗云阳没有理会这些元老，他手掌一挥，一只金色的手掌，朝着那龙尊重重的笼罩了下去。

　　龙尊面对罗云阳的出手，眼眸中精光闪动，刹那间他朝着罗云阳重重的打出了一拳。

　　拳光闪动，就好似一头巨龙横空，这巨龙隐含着一种磅礴至极的力量，在那龙尊出拳的瞬间，就朝着罗云阳疯狂的冲了过去。

　　可惜，巨龙虽然磅礴，但是在罗云阳大金刚印下，刹那间还是被打成了碎粉。

　　而随着巨龙的破碎，那龙尊的身躯，也被罗云阳的大金刚印，直接击中。

　　就好似生出了无数裂痕的玻璃，随时都能够成为碎粉，可是这个时候的龙尊，眼眸中依旧带着笑意。

　　“罗云阳，我记住你了，等我本体降临的时候，我一定要让你跪在我的脚下。”充满了自信的声音中，那龙尊的身躯，刹那间变成了碎粉。

　　不过就在龙尊的身躯破裂的瞬间，一艘巨大的飞船映入到了罗云阳的眼眸中。

　　和神盟那种宇宙飞船形状的飞船相比，这艘飞船的模样更像是纯阳大宇宙的楼船。巨大的船身上，身穿着紫色龙袍，犹如神人一般的龙尊傲然而立。

　　而在他的旁边，站立着七八个身影，每一个身影，都散发着天尊才有的气息。

　　好似感应到了罗云阳正在看自己，那身穿龙袍的龙尊，朝着罗云阳笑了一下。

　　只不过在这笑容显露出来的时候，给人的感觉，却是一种从脚底升起的寒意。

　　罗云阳虽然心底发冷，但是他的神色，却无比的平静。

　　至于董长生等支持龙尊的元老，一个个脸色大变，他们彼此对视着，想要找出一个办法。

　　吕祛病、火王等人神色也变的无比的苍白，虽然他们不知道这龙尊的来历，但是有一点可以确定，这个龙尊，绝对不是什么好人。

　　“尊主，我们都是被这龙尊给骗了，还请尊主给我等一个机会，我等一定会……”

　　那董长生在犹豫了刹那，就跪下朝着罗云阳求情道。而那些跟随着龙尊的元老，也跟着跪了下来。

　　罗云阳挥了挥手，直接将这些人镇压在他的体内星域中，有他的体内星域镇压，这些人虽然修为不凡，却也翻不起什么大浪。

　　巨大的元老殿，随着这些人的离去，一下子空了不少。

　　“尊主，这件事情的责任在我。”吕祛病的声音中带着一丝悲痛的道：“是我让……”

　　罗云阳不等吕祛病说完，就沉声的道；“吕元老，这件事情怪不得你，要怪就怪那龙尊太狡猾。”

　　说到此处，罗云阳一挥衣袖道：“除了吕元老，火王元老等人，其他人都退下。”

　　人群犹如流水，快速的离去。罗云阳看着火王等人，沉声的道：“能够发现这龙尊，说起来实际上也是一件好事。”

　　“本来我以为，咱们人族最大的危险，来自于亚神族或者是炼狱，却没有想到，这一片虚空，终于还是被人给发现了。”

　　“云阳，这龙鳞大宇宙很强吗？”火王直接将那个问题的重心，放在了龙鳞大宇宙上。

　　龙鳞大宇宙和纯阳大宇宙乃是并列的存在，这龙鳞大宇宙的实力，自然不是一般的强。

　　“很强！”罗云阳沉吟了瞬间，最终实话实说的道。

　　在在场诸人的眼中，罗云阳本就是一个犹如神一般的人物，现在他这样说龙鳞大宇宙，顿时让在场的人一个个神色变的无比的难看。

　　“那我们……”火王想要问出怎么办，但是最终，却没有问出来。

　　罗云阳看着火王的模样，轻轻一笑道：“所谓兵来将挡水来土掩，那龙尊降临的虚影距离我们，最少还有上千光年，他就算是用超过光速的速度赶过来，我们应该也有三十年的时间。”

　　将自己的推论说出来之后，罗云阳就转移了一下话题道：“现在对我们而言，最重要的，是亚神族和炼狱等方面。”

　　“咱们如此的发展，恐怕他们各方，已经坐不住了。”

　　吕祛病等人也都不是傻子，他们在拥有了解开基因锁的秘诀之后，就已经想到随着人族的快速发展，亚神族绝对不会对人族听之任之。

　　但是此时听到罗云阳将炼狱和虫族等势力也提了出来，一时间越发感到了事情的不一样。

　　想一想四方势力，一时间吕祛病等人的脸色变的就有些难看。

　　“那怎么办？”最终火王没有说出的四个字，从吕祛病的嘴中说了出来。

　　“与其挨打，还不如主动找他们谈一谈。”

　　宇宙星空的深处，罗云阳在击杀龙尊的投影之时看到的那飞船上，龙尊正在和一个面容清秀的男子相对而立，他们的中间，一个棋盘上，正摆着黑白两色的棋子。

　　和大联邦时的黑白子棋盘不一样，两个人之间的期盼纵横都是三十六道，那黑白亮色的棋子，更是密密麻麻。

　　“宗子，那罗云阳能够发现你的存在，绝对不能小视？”对坐的男子将一颗白子放下，轻声的朝着龙尊说道。

　　龙尊淡淡的道：“罗云阳确实是一个人物，如果按照咱们龙鳞大宇宙的说法，他也应该算是一个有大运气在身的人。”

　　“虽然他本身的修为只有星域境，但是他却不知道从什么地方，弄到了一个天尊的身躯，让他变的好似一个天尊一般。”龙尊的声音中，带着一丝明显的不屑。

　　那和龙尊对坐的男子沉声的道：“不论他本身是不是达到了天尊，只要他拥有天尊的实力，我们就应该将他当成一个天尊来看。”

　　“就算是他是一个天尊又如何？那小虚空的天尊，你是明白的，咱们龙鳞大宇宙的一重天尊，就能够诛杀他们这些伪天尊十个。”龙尊冷冰冰的道：“要说我还真的有收服他的想法，只不过他打搅了我的兴致。”

　　那和龙尊对弈的男子不再说话，他作为龙尊最得力的下属，对于龙尊的性格非常的了解。

　　打扰龙尊的兴致，这是一个非常让人恐惧的事情。那男子可是亲眼见过一些打扰了这位龙尊兴致人的下场。

　　“嘿嘿，不过这一次投影过去，也不是没有收获，那小虚空的人族，已经开始复苏了。”

　　龙尊说到此处，声音中带着一丝期待的道：“你说，当咱们到达那片小虚空的时候，他们血脉的复苏，是不是能够重现十大王血之中的玄黄无上血！”

　　玄黄无上血五个字，龙尊说的非常的重，他在说出这几个字的时候，眼眸中更是露出了一丝的期待之意。

　　那坐在龙尊旁边的男子，在稍微沉吟了刹那，而后淡淡的道：“基因锁已经打开，那些人的血脉虽然非常的微弱，但是经过天地熔炉的炼制，应该可以得到一滴。”

　　“只不过您要是炼指出这一滴玄黄无上血的话，那么世上恐怕就难以炼制出第二滴，不如慢慢……”

　　男子的话刚刚说了一半，就被那龙尊直接打断道：“我的东西，又岂能和他人分享。”

　　“一滴，对我来说，已经够了！”


第753章 九道基因锁

　　元老殿内，罗云阳静静的翻阅着基因锁的秘籍。按照吕祛病的说法，这是龙尊研究出来的，全部九道基因锁。

　　而对于一般的人族来说，只要按照这法门修行修炼，很快就能够打开前五道基因锁。

　　打开第一道基因锁，会力量大增；第二道速度大增；第三道则是精神大增；而第四道则是体质大增。

　　这四道基因锁完全打开之后，不但修炼者本身就会有一个飞跃式的提升，而且这种提升不但会出现在修炼者自身的身上，更会延续到修炼者的后代身上。

　　比如那些三四岁就拥有行星境修为的儿童，就是因为他们的父母，打开了前面四道基因锁。

　　将前面四道基因锁看完，罗云阳的眼眸中神光闪动，以罗云阳的天尊神识推演，这龙尊提供的，打开人族前四道基因锁的秘籍，没有任何害处。

　　甚至可以说，比之以往罗云阳亲手做出的，用于提升人族整体实力的基础拳法，更加的简单，也更加的有效。

　　如果不是因为龙尊来自那龙鳞大宇宙，如果不是此人那阴毒的目光，罗云阳甚至觉得，此人应该是一个无偿帮助神盟虚空人族的圣人。

　　可是每每想到此人的眼神，加上基因锁中那没有半点瑕疵的打破法门，罗云阳就觉得一个不可告人的阴谋，正在朝着人族逼近。

　　虽然罗云阳猜测不出此人究竟是为什么，将任何族群都要奉为至宝的基因锁秘籍拿出来，但是投入的越大，这个阴谋要达到的目标，就会越加的强大。

　　而现在整个人族全民修炼基因锁，那摆在罗云阳面前的事实就是，事已至此，无论如何，都已经退不出去了。

　　心中念头快速的闪动之中，罗云阳就开始观看剩下的五道基因锁，这五道基因锁分别对应了恒星境、星系境、星河境、星域境和宇宙境！

　　和前面四道没有任何门槛的基因锁相比，这五道基因锁的打开，就变的无比的困难。

　　特别是到了星系境的基因锁之后，要想破开这星河境的基因锁，不但需要强大的意志和修为，更需要修炼者的血脉之力，提升到一定的程度。

　　血脉之力！

　　罗云阳接着看星河境和星域境，以及宇宙境的基因锁，在这三者之中，同样提到了血脉之力。

　　血脉之力越强，打开基因锁越是容易；血脉之力越弱，那后面的基因锁基本上都没有希望。

　　人族的血脉之力！

　　罗云阳的手指轻轻的叩击着玉石的桌面，他有银色的小塔这种顶级的培训精英的工具，却从来都没有听这银色的小塔，提到过血脉之力。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的心中，就已经有了决定。虽然这基因锁对他的用处，应该不大，但是罗云阳还是决定，要修炼一下试试。

　　和体内宇宙的修炼相比，基因锁更看重自身潜力的挖掘。当然，如果没有太强的血脉之力，那么基因锁的修炼，也就只能到恒星境为止。

　　第一重基因锁，提升的是力量。罗云阳现在的肉身，虽然不是重点修炼，但是肉身的强度，同样已经达到了一种让人恐怖的地步。所以这第一重基因锁对罗云阳而言，他觉得并没有什么太大的用处。

　　可是，当罗云阳按照修炼法门，运用纯正的肉体之力，去冲击那第一重基因锁的时候，罗云阳却突然发现，那第一重基因锁，竟然好似一重铜墙铁壁，难以破开。

　　怎么可能？

　　因为研究基因锁，所以罗云阳已经将人族之中大部分强者冲击基因锁的过程全部都分析了一遍。

　　虽然这个过程，有的人冲击的快，有的人冲击的慢，但是总的说来，却是都很容易的将那基因锁给冲开了。

　　自己竟然第一次没有冲击开，这要是传扬出去的话，那绝对是一个笑话。

　　心中念头闪动的罗云阳，在仔细的朝着基因锁的内容研究了一遍之后，再次按照冲击基因锁的方式，对着人体内的第一道基因锁进行了冲击。

　　“轰！”随着一声犹如闷雷般的响声，罗云阳就觉得自己体内，一道好似屏障一般的东西，被豁然打开。除了蓬勃的力量，更有一股强大的活力，涌入到了自己的体内。

　　如果说以往的修炼，罗云阳依靠的是吸收天地之力的力量来锻炼自己体内的星域，那么现在，这一股涌入的，就是属于罗云阳本体所有的力量。

　　在这股力量完全平复了之后，罗云阳快速的打开自己的属性调节器，观看自己本体力的变化。

　　力量增加了0.1个元！

　　看着那犹如混沌色的混元单位，罗云阳的眼眸中精光闪动，要知道修为到了罗云阳现在的程度，要让力量增加0.1个混元，并不是一个容易的事情。

　　因为0.1个元，几乎就等于十分之一天尊的力量。

　　普通人解开第一个基因锁，力量增加十几倍，甚至有人直接增加二十多倍。

　　但那是建立在那些人的修为太低的基础上。

　　罗云阳现在的程度，除了提升境界之外，基本上修炼一些普通的功法，是没有什么用处的。

　　一道基因锁竟然有如此大的用处，那么第二道的基因锁呢？

　　一念之间，罗云阳就迫不及待的按照修炼方法，对第二道基因锁冲击了过去。

　　十天之后，罗云阳从闭关之中走了出来。此时的罗云阳，眼眸中闪动的，是一种奇异的光芒。

　　如果说以往，罗云阳给人的感觉犹如一头凶兽的话，那么此时罗云阳给人的感觉，那就是一头凶兽，而且还是一头无比危险的凶兽。

　　十天的时间，罗云阳一共打开了四道基因锁，随着最后一道基因锁的打开，罗云阳感觉自己的生命层次，有了一种巨大的提升。

　　实际上，按照体内星核、体内行星、体内恒星的修炼，每一次修为境界的提升，对罗云阳本身，也会产生一种提升。

　　但是这种提升，是一种后天的提升。

　　而解开基因锁的提升，则是一种本源的提升，一种从蝼蚁变成了巨象的提升。

　　虽然蝼蚁和巨象都处在凡俗的境界，但是它们之间力量的差距，何止是万倍。

　　如果就罗云阳自身来找参照物的话，那么这个参照物也可以是罗云阳和他的混洞四元兽分身，同样处在星域境的两者，在力量的差距上，却是很明显。

　　现在罗云阳的本体之所以能够迎头赶上，靠的是武道天劫，靠的是在两个大宇宙之中的各种积累。

　　虽然已经完全熟悉了自己体内的力量，但是催动之间，那隐含在自己肉身上的强大无比的力量，依旧让罗云阳从心中感到了一丝的迷醉，他甚至有一种感觉，那就是这基因锁的修炼方式，恐怕是最适合人族的修炼方式。

　　只不过解开了第四道基因锁之后，第五道基因锁的解开，就开始变得无比的困难。

　　如果说前四道基因锁，十个人最少有五个人能够成功，那么第五道基因锁能够顺利解开的人，一万个之中，最多也只有一个。

　　甚至很多时候，一万个之中，还分不到一个。

　　吕祛病第五道基因锁没有解开，火王虽然解开了第五道基因锁，但是因为有些勉强，所以获取的好处只有一半，但就算是这样，他还是获取了深渊毒炎的神通。

　　这深渊毒炎不但和他体内的火焰之道相结合，更让他的修为，有了一种飞一般的提升。

　　罗云阳猜测着自己解开第五道基因锁的结果，但就算是以他的天尊之能，对于这第五道基因锁，也没有太大的用处。

　　在将第五道基因锁冲击的要点在心中默念了一番之后，罗云阳就开始了自己第五道基因锁的冲击。

　　随着对基因锁的研究，罗云阳发现这基因锁的法门，完全没有什么缺陷。只要是按照这法门，一道道基因锁解开，就能够获得巨大的好处。

　　失败了！

　　罗云阳在一连冲击了十次之后，不得不接受一个事实，那就是他冲击第五道基因锁失败了。

　　而失败的原因，并不是罗云阳自己对解开第五道基因锁的法门不够熟悉，而是因为他在解开第五道基因锁的过程中，血脉浓度不够。

　　血脉浓度不够，所以对基因锁的冲击，就显得后继乏力。而这种血脉浓度，罗云阳的力量，根本就搭不上边。

　　自己体内，究竟是什么血脉，难道是那武神所说的家族血脉，还是……

　　一个个念头闪动，罗云阳就调出了自己的属性调节器，再次第自己的属性进行观看。

　　力量：1.3。

　　速度：1.1。

　　体质：1.2。

　　精神：0.6。

　　四项黑色的基本属性，每一项都提升了0.1，这些属性的提升，可以说让罗云阳在接下来的战斗中，拥有了更强的力量。

　　但是，这些项目之中，并没有关于血脉的调整，甚至连法则和神通之类的内容，都因为难以跟得上罗云阳修为增进的步伐，而变的模糊起来。

　　要是能够调整血脉就好了！

　　就在罗云阳心中升起这个念头的时候，一个血脉的按钮，出现在了精神的下方！

　　血脉：0.001。


第754章 上古神人，一言封天

　　力量：1.3。

　　速度：1.1。

　　体质：1.2。

　　精神：0.6。

　　血脉：0.001。

　　看着0.001这个数字，罗云阳觉得一阵牙疼，不过此时他明白，现在显示在属性调节器上的血脉，恐怕并不是他以前修炼中所遇到的那些炎龙血脉、冰凰血脉可以比拟的。

　　能够用黑色元的单位来表示的血脉，这其中所隐含的东西，绝对不是一般的强大。

　　属性调节器，调整血脉！

　　当罗云阳直接将速度的数字加在血脉上后，罗云阳的血脉数值，也就是一个刹那，就已经变成了1.101！

　　随着再次对第五道基因锁进行冲击，也就是刹那的功夫，第五道基因锁就被罗云阳直接冲破。

　　没有任何的阻碍，没有任何的束缚！

　　第五道基因锁的打开，不但让罗云阳的体质进一步得到了提升，更重要的是，一股精纯至极的火焰之力，从罗云阳的体内自动生出。

　　虽然这火焰比之琉璃天火稍有不如，但是比之普通的火焰，却强了不知道多少。

　　借助属性调节器，罗云阳一边巩固自己打开的基因锁，一边继续朝着更高等级的基因锁进军。

　　第六道，第七道，第八道！

　　当罗云阳冲击第八道基因锁的刹那，他的脑海中，出现了一副无比恐怖的场景。

　　无尽的虚空内，他听到了犹如天地一般的轰鸣。在这轰鸣中，罗云阳的心神虽然强大，可是他却有一种自己犹如天地蝼蚁一般的感觉。

　　“玄黄战族，人之皇者，现而今，我封印你的混沌之身，从此你将跌落生而天尊之命！”

　　“我封印你大地法则的掌控，从此你将不是大地的掌控者！”

　　“我封印你狂风法则的掌控，从此你将不是风之精灵的亲属！”

　　“我封印你对水系法则的掌控，从此你难以拥有无尽的水之力的权柄。”

　　“我封印你对火系法则的掌控，从此你对火焰法则的掌控，将进入低谷，我封印……”

　　浩浩荡荡的声音，充满了无尽的威势，而每一道封印的下落，都让罗云阳感觉到自己的身躯，好似在这封印之中，不断的变弱。

　　虽然这只是一种感觉，但是这种感觉的出现，却让罗云阳陷入了一种无比恐惧之中。

　　好似那浩荡的声音，还在说着什么，只不过因为罗云阳修为的原因，他根本就没有听清楚，那声音究竟说的是什么。

　　当那声音完全从罗云阳的意识之中消失的时候，他的第八道基因锁已经完全打开，伴随着这第八道基因锁的打开，罗云阳感觉的各项属性，再次出现了一个提升。

　　不过在这第八道基因锁打破的刹那，罗云阳的体内星域，好像受到了什么冲击，本来就已经比普通星域境显得浩大的体内星域，再次扩张。

　　星域境第七阶，星域境第八阶，星域境第九阶……

　　在体内星域提升中，罗云阳的修为，已经达到了星域境的第九阶，只要再迈出一步，星域就能够变成体内宇宙。

　　对于武者来说，一旦成就体内宇宙，那么修为就会有一种巨大的飞跃，毕竟星域和宇宙相比，差距实在是太大了。

　　可是突破宇宙境，并不是一件容易的事情，罗云阳在纯阳大世界百年，星域境的修为，也没有一阶的提升。

　　这一次之所以能够提升如此的快，完全都是因为解开基因锁，让潜藏在体内的力量，来了一个尽情释放，从而让体内星域的等级，得到了一个不小的提升。

　　力量：1.7。

　　速度：1.5。

　　体质：1.6。

　　精神：1。

　　血脉：0.21。

　　观看着属性调节器上各种数字的变化，罗云阳轻轻的皱了一下眉头，虽然这些数字比之解开基因锁的时候，有了不小的提升，但是星域境三个小阶的提升，对罗云阳体内各种数值，并没有太大的变化。

　　之所以会出现这种情况，是因为罗云阳自身的能量实在是太强，以至于小阶的提升，对他本体力量的进步，并不是太大。

　　在巩固了一番自身境界之后，罗云阳并没有继续冲击那第九道基因锁，不是他不想。实在是他身上的各种数值加起来，也难以达到冲击第九道基因锁的地步。

　　这第九道基因锁，就是一个禁忌。

　　走出闭关场所，罗云阳就看到了早就等候在一旁的吕祛病、云兮和罗冬儿等人。

　　云兮并没有太大的变化，而罗冬儿，虽然依旧青春靓丽，却比以前少了一丝任性，多了一些稳重。

　　“哥哥，亚神族的神罗尊主送来请柬，说请你去神罗天参加他十万年寿诞之会。”罗冬儿将一份请柬取出，沉声的朝着罗云阳说道。

　　成就尊主，寿命无穷，所以一般也就是万年，才会做一次寿。现在神罗尊主十万岁的大寿，在亚神族中，自然是一件大事。

　　不过看着那用无暇美玉做成的请柬，罗云阳的眼眸中闪过的却是一丝讥讽之意。

　　有了人族的迅速崛起，这一次的聚会，应该是宴无好宴！心中念头闪动之中，罗云阳就已经打定了主意。他将那请柬拿过：“就说我准时参加。”

　　吕祛病因为那龙尊的事情，这些天在罗云阳的面前，一直都有一种羞愧之意，在很多事情上，更是能不参与，他就不参与。如今一听罗云阳说要参加这寿诞大会，登时就急声的道：“云阳尊主，这……这宴会能不参加，还是不参加的好。”

　　说出这句话的吕祛病，一下子将心里的顾虑抛到了一边，诚恳的建议道：“这一次的十万年大寿，属下总是觉得有些不对味，我觉得咱们只要派出代表去，不失礼就行。”

　　云兮等人也跟着道：“吕元老说得对，咱们和亚神族的关系，已经有些剑拔弩张，而亚神族这些天和炼狱的联系，好像变的有些密切。”

　　“如果他们心怀叵测，那这一次的寿宴，绝对是……”

　　罗云阳点头道；“宴一定不是什么好宴，只不过将他们这些人聚集在一起不容易，与其一个个的去拜访，还不如让他们坐在一起，一次性解决了。”

　　说出解决这两个字的时候，罗云阳的眼眸中闪过了一丝冷然，修为到了他这个级别，在这神盟虚空之中，根本就没有什么主场不主场的分别。

　　更何况现在，他不但将自己体内的魔气压制转化在血海分身之中，还修成了过去永恒神典，加上基因锁等加持，罗云阳觉得自己就算面对一个三重的天尊，都不会吃亏。

　　而属性调节器更是给了他最大的底气，就算没有神罗尊主这次十万岁的寿诞，罗云阳也准备开启战端，将四方势力整合一番，省得等那龙尊等人降临，自己腹背受敌。

　　不过罗云阳虽自信，却也不是盲目自信到没有准备，他的混洞四元兽分身，已经给他孕育出第三具分身，所以罗云阳准备让那分身按照自己的形态暂且过去。

　　当然，这种手段，只是罗云阳的有备无患。

　　罗云阳同意出席的消息，只是用了半天工夫，就已经传达到了达海圣者等人的手中，达海圣者看着那人族的答复，手掌都有点颤抖。对于达海圣者来说，罗云阳就好似一个魔咒，一座压在他身上，让他难以喘息的巨山。

　　现在，搬开这座山的机会，终于来了！

　　“三位老祖，罗云阳答应出席。”达海圣者走进一处好似独立于天地之外的小空间，毕恭毕敬的朝着盘膝而坐的三个人说道。

　　虽然达海圣者低着头，但是他的目光，还是不由自主的朝着坐在最中间的那位老者看了一眼。

　　万罗尊主，在亚神族的历史上，已经死去的万罗尊主竟然出现了，这让达海圣者这个亚神族的族长，都觉得一阵诧异。

　　毕竟在他还没有出生的时候，这位万罗尊主就因为伤势复发，体内宇宙破碎等缘故，消失在了亚神族无数人的视野之中。

　　却没有想到，这次为了对付罗云阳，他竟然再次出现了，这对于亚神族和达海圣者来说，是一件再好不过的事情。

　　那万罗尊主的目光朝着达海圣者扫了一眼，而后淡淡的道：“好了，你下去准备吧。”

　　达海圣者毕恭毕敬的告辞离去，他虽然不知道三位老祖的密谋，但是他心里清楚，这一次的寿宴，不但他们亚神族准备了杀招，就是炼狱等势力，也有所准备。

　　这一次，一定要将罗云阳诛灭在这寿宴之中！

　　一个个念头闪动的达海圣者，又快速的翻开了一份资料，这资料里面的内容，达海圣者几乎可以倒背如流。

　　九道基因锁的秘诀，他早就弄来了一份，但是很可惜，无论是他亚神族的年轻天才，还是其他族群的强者，修炼这基因锁，都没有任何的用处。

　　按照一些武者的研究，这九道基因锁主要是针对人族的潜力，他们这些族群，根本就用不上。

　　想到人族修炼九道基因锁的成果，达海圣者的心中闪过了黑神子说的一句话，那就是四大族群实际上都是人族的仆从。

　　虽然黑神子拿出了不少资料，但是达海圣者一直都不怎么相信，但是现在，他心里，开始有些动摇了。

　　不过这些，都已经不重要了，寿诞之会后，神盟再无人族！


第755章 气吞山河，容纳四海

　　神罗尊主十万年大寿，对整个亚神族来说，都是普天同庆！

　　在神罗尊主居住的小空间神罗天外，三千艘亚神族最顶级的飞船在来回的巡弋。

　　他们与其说是在保护这次大寿的安全，还不如说他们实际上就是迎宾。无论是神罗尊主还是那些参会的宾客，每一个都拥有着强绝当世的力量，在这里捣乱的人，那就是找死。

　　“机械帝国，黑神子大人驾到！”一声透过特殊的法阵传出的声音，瞬间响彻了四方。

　　在这声音中，上万手持乐器的亚神族年轻女子，快速的奏响了迎宾的乐曲，更有一队队身穿白色礼服的迎宾队伍，用自己手中的刀剑表示敬意。

　　黑神子的个头虽然不大，但是此时，在这种浩荡的迎宾中，他整个人被衬托的无比高大。

　　机械帝国尊主之下最有权势的人，就凭这一点，都能够让四方那些祝寿的小实力为之弯腰。

　　而就在黑神子从依仗之中走过的时候，达海圣者满脸笑容的走了出来。

　　他们两个人的地位可以说相当，但是在神盟的领域之中，达海圣者的声望，无疑是比黑神子要高的。

　　所以一些等待着进入神罗天的小部族队伍，都用一种羡慕就和畏惧的目光，看着黑神子。

　　黑神子对于这种敬慕的目光，根本就没有任何的反应，他在和达海圣者两个人眼神交流了一番之后，什么话都没有说，就大踏步的走入了神罗天。

　　该安排的事情，早就已经完成！现在这种时候什么都不用说，而事情的成败，更不是他们这些人，可以决定的。

　　炼狱的主事者，虫族的主事者，还有四面八方的强者，都犹如潮水一般的，朝着那神罗天涌去。

　　处在神罗天外，一直都没有被允许进入神罗天的那些小部族武者，虽然心中都很不舒服，但是他们在面对那一个个直接从贵宾通道进入的大人物，却是半个不字都不敢说。

　　当然，也有被族人拉着长见识的年轻人，在心中下定了三十年河东，三十年河西的想法。

　　“轰隆隆！”

　　犹如巨雷般的声音中，一部庞大的车子，在九头巨龙的拉动下，出现在了星空之中。

　　这九头巨龙出现的瞬间，就是那些亚神族负责迎宾之人，一个个脸色都变的难看起来。

　　因为这九头巨龙所产生的威压，竟然让他们有一种难以抵挡的感觉。

　　“来者……”一个看上去是星域境的亚神族武者刚刚准备开口，就听有人沉声的道：“云阳尊主大驾光临，实在是我亚神族的荣幸。”

　　达海圣者身穿盛装，快速的来到距离那入口有千里距离的星空，朝着那巨大的九龙战车行礼道。

　　罗云阳到了，虽然达海圣者一直要求自己表现的冷静一点，但是他的眼眸中，还是露出了一丝的兴奋。

　　罗云阳迈步从那九条蛟龙拉动的战车中走了出来，这战车乃是人族元老会在十年前给罗云阳出行准备的座驾，这次派上了用场。

　　那九头巨龙，每一个都有着星域境的修为，要不是因为基因锁人族实力大增，想要将它们拿下，也不是一件容易的事情。

　　“我来了，你是不是很高兴？”罗云阳目视着达海圣者，淡淡的问道。

　　达海圣者看着立于星空之中，犹如四周天帝主宰的罗云阳，眼眸中闪过的是一丝的黯然。

　　对于罗云阳这个名字，达海圣者最先听说的时候，他只不过就是人族之中的一个蝼蚁，虽然有界天尊主撑腰，但是达海圣者并没有将他放在眼中。

　　只不过，因为不想得罪界天尊主，所以达海圣者对罗云阳的所作所为，一直都是一种忍耐的态度。

　　但是让他没有想到的是，这才几百年的时光，人家已经站在了整个天下的巅峰。而这一次，他们亚神族倾尽全力，都是为了去除这个潜在的隐患。

　　罗云阳的话一出口，达海圣者的心就颤抖了一下，他的心中升起的第一个念头，就是这罗云阳莫非听说了什么，或者是他已经推演出了什么。

　　虽然心中这种念头不断的出现，但是达海圣者第一时间还是恭谨的道：“云阳尊主乃是我神盟的长老，更是人族第一个尊主，您的到来，乃是我亚神族的荣幸。”

　　“自然，看到您，我欣喜不已。”

　　罗云阳看着一脸诚恳模样的达海圣者，眼眸中闪过了一丝淡淡的冷笑，这达海圣者要打的主意他早就知道，所以才有刚刚的那句话。

　　“这是你的真心实意的话吗？”罗云阳看似很随意地说道。

　　“自然，在达海的眼中，每一位尊主，都是达海的长辈，达海都要致以最大的尊重。”达海圣者虽然心中念头翻滚的厉害，但是表面上，他还是表现的无比镇定。

　　看着一本正经说瞎话的达海圣者，罗云阳只是朝着达海圣者笑了笑，而后在无数恭迎的声音下，走进了那神罗天。

　　看着走进了神罗天的罗云阳，达海圣者的心中升起了一阵的狂喜，只要是罗云阳走进神罗天，那么今日的事情，就不是他罗云阳能够自主的。

　　就在达海圣者心中欢喜的时候，关于罗云阳进入神罗天的消息，快速的传播了出去。

　　当然，这些接受消息的人，都是各族位高权重之人，也只有他们，才真正关心罗云阳的行迹。

　　在进入神罗天之后，自然有侍者出来领路，很快罗云阳就已经来到了一座看上去通体闪动着白色光芒的巨大宝殿。

　　“云阳尊主能来，我亚神族蓬荜生辉。”站在大殿门口的天罗尊主，笑嘻嘻地说道。

　　虽天罗尊主乃是女子，但是她在亚神族之中的权位，却是丝毫不在神罗尊主之下，但是此时的她，却满脸笑容，根本就不像是一个尊主，而像是一个迎接客人的女主人。

　　罗云阳看着天罗尊主，神色无比平淡的道：“要是你们亚神族还自己谦虚，那别人就没有办法活了。”

　　天罗尊主朝着罗云阳重重的看了一眼，而后一挥手道：“云阳尊主，里面请。”

　　大殿之中，此时只有几个客人，但是大部分罗云阳都认识，机械帝国的大愚尊主，还有青寮族的南来尊主，以及一位来自于虫族的母皇。

　　这几个人在看到罗云阳走进来之后，就停下了交谈。

　　神罗尊主高踞大殿的上方，在看到罗云阳之后，他沉声的道：“云阳尊主，这次我的寿辰，你能来，实在是我的荣幸，不过在过寿之前，有一件事情，却需要和你商议。”

　　说到此处，神罗尊主的目光落在了南来尊主的脸上。

　　南来尊主此时很纠结，但是最终他还是站了出来道：“云阳尊主，我等几个经过商议，觉得人族的数量实在是太多，这实在是威胁到了其他各族的存亡，所以我等想请云阳尊主主动减少人族的数量。”

　　减少人族的数量，实际上就是控制人族的实力，罗云阳已经做好了准备，他听到南来尊主如此说，就笑着道：“不知道南来尊主觉得，我人族多少合适。”

　　南来尊主此时，已经是骑虎难下，听到罗云阳的问话，他一咬牙道：“我等经过商议，觉得人族数量，以不超过十亿为佳。”

　　在说出十亿这个数字的时候，四周的虚空，都陷入了一种巨大的沉默之中。

　　十亿，这个数字听上去很不少，但是实际上此时银河之中的人族，何止是千亿万亿。

　　一旦将人族限定到十亿，虽然人族因为罗云阳的坐镇，依旧有不小的实力，但是对于亚神族和其他三方的威胁，就会将到最低点。

　　“我人族如此多的数量，要变成十亿，实在是困难啊，南来尊主，你是不是有什么好的办法？”罗云阳的声音依旧平静，但是在这平静的声音中，带着一丝的杀意。

　　南来尊主感应到了这股杀意！

　　其他人同样感觉到了这股杀意，神罗尊主虽然没有吭声，但是一股磅礴的气息，却已经朝着罗云阳笼罩了过去。

　　“罗云阳，我机械帝国可以帮你代劳。”大愚尊主沉声的道：“这一次，就算是打的天地沉沦，我等的目的，也要实现。”

　　说到此处，好似在确定自己的决心，大愚尊主斩钉截铁的道：“我们各自的体内宇宙中，都已经安置好了精锐，其他的地方，你可以随意。”

　　罗云阳和绝罗尊主一场大战，毁掉了亚神族不少的地盘，也正是因为罗云阳的疯狂，这才让亚神族不得不低头。

　　而现在，大愚尊主的话就是告诉罗云阳，他在采用同样的办法，已经没有任何的用处。

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝淡淡的笑容，他轻轻的道：“我这一次过来，实际上也是准备和各位谈上一谈。”

　　“呃，你想要谈什么？”神罗尊主沉声的道。

　　“我觉得，咱们这虚空如此的小，四方在征战不休，实在是有损天和，诸位不如全部归入我的麾下，咱们各方和平相处，岂不是很好！”罗云阳看着神罗尊主，笑吟吟地说道。


第756章 图穷匕见，力压四方

　　神罗尊主的第一个感觉，就是罗云阳已经疯了！此人要是不疯，如何敢和自己等人这般的说话！

　　一统四方，他要自己等大族群归属于他的麾下，这简直就是天方夜谭，他难道不知道，自己等人之所以对他出手，是因为他人族的潜力太大，而不是因为现在吗？

　　大愚尊主的嘴角轻挑，淡淡的道：“罗云阳，看来你是要吃定我们了。”

　　“你这么说也行。”罗云阳不屑的朝着大愚尊主看了一眼道：“各位今日聚集在此，不就是想要对我动手吗？与其让各位劳心费神，还不如我主动一点比较好。”

　　“各位说是不是？”

　　南来尊主等人都沉默了下来，由南来尊主开头，对罗云阳进行步步紧逼，从而逼得罗云阳不得不和他们比斗，最终将罗云阳击杀。

　　这些都是他们计划好的，可是现在……

　　“罗云阳你很有底气吗？”冰冷的声音中，就见血莲尊主从大殿外走了过来，他的目光落在罗云阳身上，神色突然一变。

　　因为他从罗云阳的身上，感觉到了一种无比熟悉的感觉。而这种感觉，不应该出自罗云阳的身躯。

　　“你……你竟然……”血莲尊主双眸赤红，一副要将罗云阳吞下去的样子。

　　罗云阳的目光朝着血莲尊主看了一眼，平静的道：“也不过就是废物利用一下。”

　　“你必死！”血莲尊主说到此处，冷哼一声道：“这一次，就算是将整个虚空打碎，我也要击杀了你。”

　　“就凭你们，差得远！”罗云阳说话间，豁然站起，一股磅礴的威势，从他身上散发出来。

　　天尊真身、混洞四元兽本身的力量，再加上本体的力量三者汇聚，也就是一个刹那，罗云阳的各种属性，已经呈现出了一种巨大的跨越。

　　血莲尊主等人的力量和属性，也不过就是一个元，甚至差点的如南来尊主，他体内的力量，甚至连一个元都没有。

　　这种情况下，巨大的压力，让在场的尊主，一个个脸色大变。

　　他们虽然人多，但是和罗云阳却不能比，借助属性调节器，罗云阳的力量，那就是一加一等于二，但是他们众人的力量，加在一起也难以呈现一种质的变化。

　　特别是血莲尊主，和罗云阳同根同源的他，在罗云阳的压力下，就觉得自己整个人，都处在一种想要臣服的状态。

　　“杀！”血莲尊主自然不甘心被压制，他怒喝一声，双手挥动，一片片法则之力汇聚成一片刀影，朝着罗云阳重重的斩落了下去。

　　尊主的全力出手，可以瞬间泯灭一片星辰。

　　现而今的血莲尊主，将磅礴可以翻天覆地的力量，尽皆收拢在一片刀影之中。

　　如果这些刀影的力量完全爆发，那最终形成的攻击力，该是何等的强大。

　　罗云阳面对血莲尊主的攻击，神色不变的他，根本就没有任何动手的意思，就好似根本就没有看到这些攻击一般。

　　血莲尊主的眼眸中闪过了一丝疑惑，作为尊主境的存在，血莲尊主的战斗经验无比的丰富。

　　一般在这种能够还手，但是最终却不还手的情况，不是有什么顾忌，就是在酝酿什么。

　　自己和罗云阳之间，没有什么顾忌，那么接下来，罗云阳一定会有雷霆一击。不过这个时候，以血莲尊主的地位，他自然不会后退。

　　所以，又增加了一丝谨慎的同时，血莲尊主将那一片刀影中的攻击，提升到了顶点。

　　“轰轰轰！”

　　刀影落在了罗云阳的身上，发出了一阵犹如金铁交鸣一般的声音，而催动了刀影的血莲尊主，则好似闪电一般，朝着后方疯狂的后退。

　　退退退！

　　血莲尊主后退的速度非常的快，瞬间功夫，就已经落在了大愚尊主的身边，他的双眸看着好似没有受到任何伤害的罗云阳，脸色变得越加的难看。

　　罗云阳没有追击，就那么一动不动的站在那里，任由他进攻，而最终的结果，竟然是他那狂暴的攻击，并没有能够打破罗云阳的防御。这怎么可能？

　　一个个念头，在血莲尊主的心头快速的闪动，他那本来就阴沉的脸色，此时变得更加的难看。

　　神罗尊主、天罗尊主此时的脸色，也很不好看。虽然在决定对罗云阳动手的时候，他们就对罗云阳的实力进行了详尽的分析，觉得罗云阳是一块难啃的硬骨头。

　　但是现在，罗云阳的表现，还是出乎所有人的预料，这让他们感到恐惧。

　　而越是这样，他们心中诛杀罗云阳的想法，也就变得无比的坚定。作为高高在上的天尊，他们每一个都是俯视四方的人物，他们绝对不允许在自己的头顶，还有一个能够压制自己的人。

　　“罗云阳，没有想到你竟然走到了这一步，但是我四大族群称雄这片虚空百万载，你觉得我们会没有镇压这一片星空的手段吗？”

　　神罗尊主说话间，目光就已经落在了大愚尊主等三人的身上道：“开始吧！”

　　大愚尊主点头，就见他双手掐动，一面古镜瞬间出现在了虚空之中。这古镜只有一尺大小，甚至在古镜的边角位置，还有一道长长的裂痕。

　　在这古镜出现的刹那，罗云阳就从这古镜之中，感觉到了一种好似能够灭杀一切的狂暴力量。

　　那虫族的至尊母皇，此时同样有了动作，随着她一声声让人头晕目眩的声音响起，一只白色的小小飞虫，从至尊母皇的储物手镯中飞了出来。

　　看似无害的小小飞虫，轻轻的环绕着至尊母皇飞动，一如一个玩具一般。

　　而那血莲尊主的身上，则多出一副好似用碎片拼凑而成的铠甲，这铠甲没有任何的异样，可是在这服铠甲穿在血莲尊主身上的时候，血莲尊主整个人，都已经变了一副模样。

　　高大如山，静立如渊！

　　虽然还没有出手，但是那种只手毁灭天地的气息，却已经让在场的人，都生出了深深的恐惧之感。

　　“去！”至尊母皇低叱一声，那小小的，白色的虫子朝着罗云阳直冲了过来。

　　对于这诡异出现的虫子，罗云阳从开始就没有小看，毕竟能够被尊主境的存在当成底牌，镇压一族命脉的宝物，又岂是普通之物。

　　白色的小虫速度很快，而当罗云阳试探性的朝着那白色的小虫攻击了一下的时候，白色的小虫竟然没有半点的反应，就好似那些攻击，都没有落在它身上一般。

　　“大金刚印！”

　　一念之间，罗云阳就施展出了大金刚印，虽然这具化身不是罗云阳的真身，但是借助属性调节器之间互相的调整，这大金刚印的威势，依旧磅礴无比。

　　隐含着磅礴力量的大金刚印，重重的印在了那小小的白色飞虫上，可是那小小的飞虫，只是在虚空中轻轻的摇晃了一下，而后再次朝着罗云阳冲来。

　　“罗云阳，此乃我虫族至宝，渡厄真虫，就算你是尊主，也难以伤得了它分毫。”至尊母皇的声音中，带着一丝得意的道：“你能够死在这渡厄真虫的嘴下，也算是你的福气。”

　　就在至尊母皇说话的时候，那血莲尊主已经腾空朝着罗云阳冲来，身披破烂铠甲的他，此时一出手，无穷的血光，直冲千里，给人一种难以披靡的感觉。

　　修为提升了足足一倍还要多，罗云阳一边关注着那渡厄真虫，一边仔细的对血莲尊主的出手进行评判。

　　这血莲尊主的出手无比的狂暴，而他的力量，更是在不断的提升中。

　　前有渡厄真虫的追击，后有血莲尊主的拦截，罗云阳一念之间，生死天音就施展了开来。

　　伴随着一声沉喝，那白色的小虫就在虚空中停顿了一个刹那，也就趁着那渡厄真虫的稍微停顿，罗云阳的手掌挥动，大金刚印变成了摩诃金刚印，朝着那血莲尊主重重的轰击了过去。

　　“轰轰轰！”

　　血光和紫色的光芒在虚空之中疯狂的绽放，在这碰撞之中，罗云阳的身躯一连后退了五步，而那身穿破旧盔甲的血莲尊主，则后退了三步。

　　但是血莲尊主脸上的神色，却比之罗云阳，还要更多了几分的震惊，对于自己这盔甲的情况，血莲尊主心中一清二楚。自己穿上这盔甲，竟然只是稍微占据了一个上风。

　　“罗云阳，死！”一道身影，从大殿后方冲出，他在出现的刹那，一股股磅礴恐惧之力，就已经朝着罗云阳压了过来。

　　这冲出的是一个亚神族的老者，罗云阳也不认识，可是他的修为，却是尊主境。而且此时通体被白色光芒包裹的老者，绝对是处在特殊的状态下。

　　他的手掌下压，罗云阳在这下压之中，竟然感到自己有些难以动弹。而就在这一刻，那大愚尊主手指轻点，一直俯视着虚空的宝镜中，直接冲出了一道洁白的光柱。

　　光柱扫过，万物皆成尘埃，而被那犹如神人一般亚神族老者压制的罗云阳，更是想要躲避，都难以躲避开。

　　光柱从罗云阳的身躯上扫过。

　　刹那间，罗云阳的身躯，就破碎在了虚空之中！


第757章 我持神杵，身当永恒

　　在看到罗云阳的身躯被洞穿的刹那，几个尊主的心不但没有放下，相反他们的神色之中，还多出一丝忌惮。

　　“果然是分身！”大愚尊主看着那已经消散的身躯，心惊肉跳的感叹道。

　　罗云阳拥有分身之能，在场的人也不是愚笨之人，这一点早有预料，只不过一具分身竟然有如此大的威能，却是他们怎么都没有想到的。

　　那身上充斥着白色神力的万罗尊主，则淡淡的道：“事已至此，唯有完全诛杀此人，我四方才能够生存下去。”

　　说话间，他双手一挥，人已经出现在了无穷的星空之中，而后就见他双眸凝视之间，无穷的剑光，朝着那人族所在的星域，飞流而下。

　　这些洁白的剑光犀利无比，所到之处，星辰破灭。就好似一条排山倒海般的洪流，浩浩荡荡，难以抵挡。

　　神罗尊主等人看到万罗尊主动手，也不客气，他们衣袖挥动，无穷的力量，演化成各种形态，朝着那无穷的星空，直落而下。

　　神罗天外，一些准备参加神罗尊主大寿的武者，都借助虚拟世界看着这浩浩荡荡的一幕。

　　对他们来说，本来只是要参加一件喜事，却没有想到喜事直接变成了战场。

　　那浩浩荡荡，席卷虚空的风暴，让不少人都觉得自己的脊背发凉。

　　幸好，这风暴不是针对自己方面去的，要是针对自己的部族，那结果可想而知。

　　“不要！”一个满脸青涩，看上去是和族群的长辈出来长见识的年轻人，声音中充满了哀求的味道。

　　而就在他说出不要两个字的时候，一座巨大的星球，已经在那无穷无尽的白色光剑横扫之下，瞬间化成了飞灰。

　　少年的双眸中，充斥着不甘和愤怒！

　　那个星球，他很熟悉，虽然是隔着虚拟世界，他也知道那是他出生和成长的地方。已经成为了族群之中英才的他，想着有朝一日，自己能够衣锦还乡，却没有想到，还没有等他这个梦想实现，自己出生的星球，就已经化成了碎粉。

　　少年的心，犹如被刀子狠狠的扎了一下。

　　就在他想要发泄自己感情的时候，一只手掌，结结实实的封住了他的嘴巴，让他短时间内，发不出半点的声音。

　　“你要害死我们不成？”将少年拽到角落中，他的师尊，一个面容刚硬，头顶上长着黑色小角的男子沉喝道。

　　少年的声音中，带着一丝哀鸣的道：“师傅，我的家，我的……”

　　不等少年把话说完，他的师尊就沉声的喝道：“住口，别说是你，有的族群整个族群都被灭了，又如何！”

　　“现在这个时候，不是你耍小脾气的时候，要是你敢再多说一句，我杀了你！”

　　杀了你三个字，这位师尊说的斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，听着世尊的话语，年轻的少年身体本能的颤抖了一下。

　　他在自己师尊面前颇为得宠，所以对于自己世尊的话，很是明白，如果师尊真的说出杀了自己的话，那自己再不知进退，就只有死路一条。

　　不过少年并没有看到，实际上在他师尊扭动身躯的刹那，他师尊的眼眸中，同样闪过了一丝痛楚。

　　这痛楚虽然被很快掩饰掉了，但是他依旧让那痛楚的人，感到非常的痛。

　　目视着那已经铺满了整个宇宙的剑光，少年的眼眸中除了火焰，更有畏惧。

　　这种毁天灭地的力量，他发现自己除了敬畏，竟然没有任何的办法抵挡。

　　就在少年紧紧的攥着双拳的时候，就见那无穷剑光的屏幕上，出现了一道身影，这身影对着那无穷的剑光轻轻的挥手，刹那间，那已经不知道毁灭了多少星辰的剑光，在那身影的挥手之中，瞬间消散。

　　这怎么可能？

　　少年紧紧的盯着那挥手的人，眼眸中闪动着一阵意动，如果能够被此人收为弟子，那么自己的仇恨……

　　“是云阳尊主！”有人低声地说道，这声音虽然被刻意的压制了，但是那一缕发自内心的敬佩，却是怎么也掩饰不住。

　　对于小族群的少年来说，云阳尊主就是他们一生为之奋斗的偶像。以一己之力，带着一个银河中的小族群，登上了神盟第二大族群的位置。

　　这种功绩，何人能够披靡。

　　“罗云阳，你终于还是出现了，今日，你人族要灭，你也要死！”那万罗尊主说话间，眉心顷刻间出现了一只竖立的眼睛，一道淡白色的光芒，朝着罗云阳直冲而去。

　　而就在万罗尊主出手的瞬间，血莲尊主划破虚空，瞬间来到了罗云阳的身旁，而后一拳朝着罗云阳重重的打了下来。

　　这一拳轰出的瞬间，犹如万条血龙在血莲尊主的拳中咆哮，最终汇聚成一道赤红的光印，重重的印下。

　　至于那渡厄真虫，在罗云阳本体出现的瞬间，已经无声无息的出现在了罗云阳的身后。

　　唯一没有出手的，是大愚尊主操纵的宝镜，虽然这面镜子此时并没有出手，但是它的存在，却代表着巨大的威慑。

　　也就在那渡厄真虫接近罗云阳的刹那，罗云阳的手掌中，多出了一柄神杵。神杵轻挥，正好砸在了那渡厄真虫的身体上。

　　渡厄真虫停顿在半空中，好似没有任何的变化，但是这一刻，血莲尊主的血光神印，还有天罗尊主催动的诡异剑光，都已经冲到了罗云阳的身体近前。

　　“轰！”

　　犹如雷霆一般声音中，血色的印光，重重的砸在了罗云阳的身上，瞬间将罗云阳的身躯，打的出现了一道道裂痕，而那天罗尊主的剑光，更是一个刹那，就在罗云阳的肩膀处，留下了一个婴儿手掌大小的窟窿。

　　这种才刚刚出手就出现的惨烈状况，让天罗尊主等人都感到无比的意外。

　　不过随即，他们又觉得很正常，虽然罗云阳很强，但是他们可是四种禁忌之力的联手。

　　“死！”最恨罗云阳的血莲尊主，大喝一声，准备趁着罗云阳的伤势，直接结束战斗。

　　而就在血莲尊主动手的时候，那万罗尊主也不迟疑，他双手再次朝着自己眉心的位置一点，足足有两道剑光，朝着罗云阳斩了过来。

　　这等强强联手的情形，罗云阳好似已经处在了危机之中。

　　可是就在他们的进攻刚刚打出，那手持神杵的罗云阳突然上前走了一步。这一步，并不是太远，可是随着这一步的时间，罗云阳的伤势，已经尽皆恢复。

　　看着和刚刚驾临之时，没有任何区别的罗云阳，血莲尊主的脸上，露出了一丝凝重。

　　他能够感觉的出来，罗云阳的恢复，并不是只恢复了表面，此时的罗云阳，不论是精气神还是其他方面，都处在一个巅峰的状态。

　　“你也接我一杵！”罗云阳的声音平和，但是那神杵，却是丝毫不停留的，朝着血莲尊主重重的砸下。

　　血莲尊主的攻击和罗云阳从虚空下落的永恒神杵碰撞在了一起，对于自己身上的防御，血莲尊主并不是太担心，毕竟他穿着炼狱的至宝神甲。

　　就算是尊主的攻击，这神甲也能够拦下大半。可是让他没有想到的是，当那隐藏着浩荡之力的神杵砸下的瞬间，他就觉得自己和神杵接触的双手，直接炸开，而且那穿在他身上的至宝神甲，更是出现了一道裂纹。

　　裂纹非常的小，但是这道裂痕，却是让血莲尊主心痛不已，这套神甲乃是他们炼狱最大的底牌，每出现一道裂纹，就代表着这神甲距离毁灭更近了一步。

　　罗云阳全力击打血莲尊主，那万罗尊主的两道光剑，直接斩中了罗云阳的身躯。

　　甚至一柄剑，还将罗云阳的手臂给斩开了一半。

　　这种程度下，罗云阳好似比刚刚更加的狼狈，但是当万罗尊主再次想要施展那眉心的剑光时，就见罗云阳再次朝着虚空走了一步。

　　这一步，罗云阳身上的伤势，再次完全恢复。

　　“咔嚓！”

　　也就在罗云阳在虚空之中走出那一步的瞬间，被罗云阳打中的渡厄真虫，突然在虚空之中直接破碎了开来。

　　无数的光点，犹如最美的烟火，洒向四面八方！

　　“不！”那至尊母皇的声音中带着一种恐惧，本来充满了美丽的面容，此时更是狰狞的一如恶鬼。

　　在这大声的呼喊下，那至尊母皇疯狂的朝着罗云阳冲来，可就在她的身影要接近罗云阳的时候，罗云阳的身体却诡异的出现在了那至尊母皇的身边。

　　不待那至尊母皇还手，他手中的永恒神杵，已经重重的击打在了至尊母皇的头顶。

　　“轰！”

　　虫族三位尊主中的一个，称雄虚空不知道多少年的那位至尊母皇，身躯在永恒神杵的轰击下，直接破碎开来。

　　对于至尊母皇的身体被打碎，血莲尊主等人并没有太大的震惊，毕竟尊主境的存在，只要一丝生息尚存，那就不会死掉。

　　可是，当他们的心神慢慢感应不到这位至尊母皇的气息时，他们的心中升起了一种让他们感到无比恐惧的猜测。

　　至尊母皇坠落了。

　　虽然只是一个，但是在罗云阳那神杵下，和他们一起密谋的至尊母皇，竟然坠落了！

　　这怎么可能？


第758章 星空深处，葬神葬魔

　　至尊母皇损落！

　　无尽的虫族星域，都好似感应到了那尊主级的遵旨母皇坠落的事实，一时间偌大星域，处在一种极度的惶恐和悲愤之中。

　　有血雨洒尽虚空，疑似天悲；有泉流涌出大地，尽是地泣！

　　在这天悲地泣之中，更有风雷乱动，日月无光……

　　虫族的其他两个尊主境的至尊母皇，都用一种恐惧的目光看着罗云阳。她们很清楚自己同伴的力量，而拥有如此力量的同伴坠落，让她们心寒不已。

　　血莲尊主等尊主境的强者，此时一个个也都生出了一丝畏惧。这一次，他们的计划是诛杀罗云阳，却没有想到，罗云阳没有被杀死，而他们之中，却有一个同伴已经死去了。

　　作为尊主境第一阶的存在，他们的修为差不多，至尊母皇能够死去，他们同样可能死去。

　　而他们的注意力，则都落在了罗云阳手中的永恒神杵上！

　　虽然在罗云阳开始使用永恒神杵的时候，他们就已经开始注意这神杵，但是直到此时，他们才真正的意识到了这神杵的强大。

　　“为什么你能够杀了至尊母皇？”说话的是神罗尊主，他的声音中，带着一丝颤抖。

　　永恒神杵击杀至尊母皇，罗云阳一点都不意外。至尊母皇虽然已经脱离了时光的长河，永恒不灭。

　　但是作为三世无上宗最顶级的镇宗至宝，永恒神杵拥有巨大的威能，持有者不但可以在战斗中得到永恒过去的加持，而且一旦被永恒神杵所击杀，那永恒神杵就能抹灭被击杀之人的过去。

　　可以说，永恒神杵等三件至宝，才是三世无上宗最重要的底蕴，只不过按照三世无上宗的规矩，这三件至宝，只有宗主才能够持有。

　　“杀人者，人恒杀之！”罗云阳手持永恒神杵，淡淡的道：“我可以再给你们一次机会。”

　　这句话一出口，顿时让在场的人脸色大变。要是刚刚那至尊母皇没有死的时候，他们觉得罗云阳简直就是在痴人说梦。

　　但是现在，他们感到的，却是罗云阳有说这句话的实力。

　　“诸位，事已至此，咱们也别用糊弄人的东西了。”神罗尊主目视着大愚尊主和划破虚空而来的两个虫族尊主道：“再藏着掖着，恐怕以后也只有藏着掖着的份儿了！”

　　这句话说完，神罗尊主的目光，就朝着那两个刚刚赶来的至尊母皇说道。

　　显然，他这句话的重点，就是说给这两人听的。

　　那两个至尊母皇的眼眸中，寒光闪动，让人看不清楚他们究竟是什么心思！

　　不过就在神罗尊主将话说出的瞬间，那通体闪动着白光的万罗尊主，就从自己的储物袋中，取出来一块破碎的，犹如石头一般的物体。

　　天罗尊主沉吟了刹那，也取出了一块看上去同样的石头，而神罗尊主，则将一柄剑，拿在了手中。

　　在三人采取行动的刹那，罗云阳已经腾空而至，朝着天罗尊主冲了过去。

　　虽然他不知道这些底牌是什么，但是对罗云阳来说，他最好的选择，就是不能让亚神族将这底牌使用出来。

　　速度达到了极致的罗云阳，在天罗尊主难以防范的刹那，就已经来到了天罗尊主的近前，手中的永恒神杵，更是重重的朝着天罗尊主重重的砸下。

　　只要被这一杵砸中，就算是天罗尊主，最少也要重伤。

　　可是就在罗云阳的神杵下落的瞬间，一股淡淡的白光，从天罗尊主的身上荡漾开来。

　　这白光出现的诡异无比，但是，却在瞬间功夫，就拖住了罗云阳砸下的神杵。

　　“轰！”

　　罗云阳一念之间，力量增加数倍，直接将那白光轰破，可也就是在这一刻，天罗尊主的身影，已经快速的退了出去。

　　“轰轰轰！”一道道光束，从那大愚尊主控制的宝镜之中，疯狂的朝着罗云阳冲了过去。

　　虽然这些光束在罗云阳的过去永恒体下，难以对罗云阳造成有力的伤害，但是却也阻止了一丝罗云阳追杀的步伐。

　　“以吾之血，召唤沉睡在无尽星空的魔念！”血莲尊主双手高举，声音低沉之中，隐含着一种诡异的磅礴。

　　一道道血色的洪流，在血莲尊主那好似祈祷般的声音中，从四面八方汇聚而来。

　　这些血色的洪流，有的隐含在穷山恶水之间，有的藏匿在市井人流之内，更有的，甚至从一些炼狱武者的体内，直冲而出。

　　“这一次诸位尊主动用了真正的后手，罗云阳就算再厉害，也是在劫难逃了！”一个身材足足有三丈多高，身上遍布都是黑色魔纹的男子，沉声的冲着自己的伙伴说道。

　　他的伙伴看着那虚拟的投影，眼眸中闪过了一丝冷色道：“罗云阳从一个小人物，一步步崛起到现在，他的手中，一定有非常了不得的东西。”

　　“要是能够将这东西拿到手中，那么……”

　　把同伴的话说了一半，突然神色变得无比的恐怖，在这恐怖之中，那同伴的身躯直接破碎，一道赤红色的血光，朝着虚空直飞而去。

　　身材高大的魔纹男子，同样满怀恐惧的看着那消失的血光，血莲尊主施展的最后手段，还有从自己同伴身上冲起的血虹，无一不昭示着，自己的同伴体内，同样有着那沉睡的魔念。

　　一种恐怖的感觉，瞬间从男子的心中升起，自己同伴的修为还不如自己。

　　他的身上有沉睡的魔念，那么自己的体内呢？就在这男子恐惧的想要关闭通讯器的时候，一股不受他控制的力量，陡然从他的体内直冲而出。

　　灿烂血虹，直贯云霄。

　　虫族仅剩下的两个母皇在彼此对视了一眼之后，她们的双手紧紧的拉在了一起，无数玄奥的光芒，从她们的四周，飞速的升起，也就是刹那，虚空之中，就已经出现了一个巨大的母巢。

　　暗黑色的母巢，看上去犹如一片阴影，但是在这母巢出现的刹那，一股股黑色的光芒，从四面八方，朝着这母巢的位置聚集了过来。

　　而那大愚尊主虽然一直在催动宝镜，对罗云阳进行攻击，可是等他看到虫族的母巢出现的刹那，他的双眸中，也闪过了一丝血光。

　　看着已经要冲到自己近前的罗云阳，他豁然将那宝镜朝着罗云阳一推，而后自己疯狂的后退。

　　这宝镜虽然不是机械帝国最后的底牌，但是能够在这种时候被拿出来，可谓是机械帝国的重宝。

　　面对这犹如利箭一般冲来的宝镜，罗云阳丝毫没有迟疑，手中永恒神杵挥动，重重的砸在了那宝镜上。

　　刹那间，宝镜破碎。

　　可也就在这个时候，一个犹如身材高大万丈，体形和亚神族无比相像的身躯，已经出现在了虚空之中。

　　他的目光如电，所到之处，有一种万物尽皆俯首的感觉。

　　“是天神真身！真的有天神真身，我一直都觉得，天神真身是一个传说，我们亚神族，真的能够召唤出天神真身！”一个亚神族的武者，疯狂的叫嚷道。

　　不但是他，几乎所有的亚神族，此时都开始沸腾了，虽然他们一直都知道，在星空的深处，沉睡着他们的祖先天神，但是对于这个传说，他们慢慢的就产生了怀疑。

　　毕竟，他们谁也没有见过天神的模样。

　　而现在，他们终于看到了天神的真身，看到了那从星空深处醒来的先祖。

　　“你们不该在这个时候将我唤醒。”那身高万丈的天神，用一种责怪的声音道。

　　他的声音很柔和，但是在他的声音响起的时候，几乎整个虚空，都能够听到他的声音。

　　“先祖，此人对我亚神族的威胁太大，还请先祖出手，予以击杀！”神罗尊主跪伏在地，声音中充满了恭敬之意。

　　而就在神罗尊主说话的时候，血莲尊主的口中，响起了一阵阴冷的声音：“老不死的，我以为你已经毁灭在了星空深处，没有想到你还活着。”

　　这声音，充满了暴虐的味道，而他所说的对象，则是那威压四方的巨大天神。

　　“哈哈哈，你不死，我怎么能死。”那天神的目光落在巨大的空中母巢上，又落在了大愚尊主等几个机械帝国尊主正在催动的阵势上，眼眸中闪过了一丝了然。

　　最终，他的目光落在了罗云阳的身上：“你能够让这些晚辈将我们召唤出来，说明你很了不起。”

　　“不过，不管如何，你都要死！”那天神说话间，手掌挥动，一股磅礴无边的力量，朝着罗云阳重重的砸落了下去。

　　罗云阳在这天神出现的刹那，眼眸中闪过了一丝凝重，不过当他通过属性调节器观看了对方的数据之后，这凝重又变成了自信。

　　“孤魂野鬼而已，也敢在我这里逞凶。”说话间，罗云阳迎着那天神的一掌，重重的轰出了一拳。

　　大光明法，六法神拳！

　　伴随着这一拳的轰出，两道炽烈的光芒，在虚空之中疯狂的撞击在了一起。

　　而在这个时候，那已经占据了血莲尊主身体的存在，并没有出手，反而饶有兴致的，看着罗云阳和那天神的比斗。


第759章 属性调节生死一战

　　“轰！”

　　隐含着一如天崩地裂般声音的碰撞，瞬间传遍了无数的星空，一些距离碰撞之地太近的星空，更是在这轰然的声音下，不断的颤抖。

　　甚至有一些星空，还出现了断裂的痕迹。

　　不过对于这星空之中的情况，无论是人族还是亚神族都没有理会，他们都紧紧的盯着虚拟世界中的画面。

　　“生死一战！”

　　这是虚拟世界的天讯中，有人对这一战的评判。虽然此人的一些判断很多人都觉得不是太多，但是他对这一战的评判，却引起了无数人的共鸣。

　　对于人族来说，对于亚神族而言，这都是一场关乎生死的战斗。只不过两者在面对这生死一战四个字的时候，表现的神情，却有些不一样。

　　人族之中，很多人在看着生死一战四个字的时候，既有些恐惧，但却也有一些跃跃欲试；而亚神族则不一样。

　　他们之中很多人，都难以接受这种事实。一直以来，亚神族都是神盟的执掌者，神盟之中各大族群的生杀予夺，都掌控在亚神族的手中。

　　没想到现在，一个小小的人族，竟然已经将亚神族逼到了生死一战的地步，这让他们如何接受得了！可是再接受不了，此时的情形，他们也只有面对。

　　“咔嚓！”犹如金铁破碎的声音，在众人的耳边响起，随着这响声，就见那体形巨大的天神，在虚空中一连退了九步。

　　天神后退，这怎么可能？

　　不但亚神族的强者，就算那些参与围杀罗云阳的尊主们，一个个神色也都生出了一种难以相信的表情。

　　在他们的心中，罗云阳的修为是超过了他们，但是在面对天神的时候，罗云阳绝对不是天神的对手。

　　但是现在，罗云阳和那天神的硬碰，却使得天神后退了九步。

　　每一步，虚空之中都出现了一条长长的裂痕，九步，出现了九道裂痕。

　　透过那裂痕，就算在天讯上观战的人，也能够看到那汹涌的空间风暴，看到那各种疯狂碰撞的能量。

　　“如此大的力量碰撞，天神大人都难以承受，那罗云阳恐怕要化成飞灰。”有亚神族的武者，第一时间在天讯中，为天神寻找失去的颜面。

　　这话一出口，立即有不少亚神族的武者支持，但是大多数的人，却看向了罗云阳的位置。

　　刚刚那磅礴力量的碰撞，让罗云阳的位置，依旧被各种激起的尘埃和光芒所笼罩。自然，罗云阳的身影，根本就没有人能够看得到。

　　就在不少人满是期待的看着那疯狂的尘雾时，已经完全变成了血红色的血莲尊主冷冰冰的道：“还天神一族的强者呢，竟然被一个凡俗之人，给打的倒退，丢人现眼！”

　　此话一出，在场的人顿时明白了在这场的比斗中，真正吃了亏的，应该是那天神。

　　立于虚空之中的天神真身，神色中并没有生出任何的愤怒之色，此时的他，由衷的感慨道：“我在力量上，是退步了不少，但是你，同样不是他的对手。”

　　伴随着天神的声音，罗云阳四周的尘埃快速的散去，也就在这个时候，众人才看清楚了，刚刚那犹如疯狂一般的碰撞，罗云阳只退了三步。

　　三步和九步的差距，可想而知。

　　“杀！”双眸赤红，已经完全被自己召唤出来的魔性控制的血莲尊主，沉喝一声，朝着罗云阳重重的斩出了一刀。

　　血红色的长刀，横跨天宇，朝着罗云阳的头颅斩了过来。

　　面对这好似隐含着无穷疯狂的一刀，罗云阳不退反进，他手中的神杵激发下，一条长有万丈的永恒神杵虚影，朝着那刀光直直的迎了上去。

　　刹那间，永恒神杵的虚影和刀光碰撞在了一起，那赤红色的刀光，在永恒神杵虚影的碰撞之下，直接被打碎在了虚空中。

　　那被魔性控制的血莲尊主，并没有再次朝着罗云阳攻击，而是快速的退到了天神的身边。

　　“还真的是遇到了对手，要是我全盛的时候，倒也能够拿下，但是现在，我看我们四方联手，诛杀了他才好。”

　　对于这个提议，那巨大的天神沉声的道：“可以。”

　　说话间，他的身体快速的收缩，也就是瞬间的功夫，就已经化成了普通的亚神族模样，但是在身影收缩之后，这天神的身影，却变的更加的凝练。

　　与此同时，那巨大而阴沉的母巢中，一个长着至尊母皇面容的，看上去犹如蜘蛛一般的身影，冲破了母巢，缓缓的走了出来。它的出现，让整个星空，都已经陷入了一种巨大的恐惧之中。

　　这巨大的，犹如蜘蛛一般的东西在朝着天神和魔化的血莲尊主扫了一眼之后，并没有吭声，但是它的出现，却已经隐隐约约，将自己的方向，给完全封锁。

　　“轰轰轰！”

　　九座金色的金字塔，直接划破虚空，来到了大愚尊主的上空，这九座金字塔每一座都有千万丈高，而不知道是用什么做成的塔身上，更是布满了古怪的铭文。

　　这些铭文，疯狂的吸纳着四方天地的精气，甚至在有挨近金字塔的星球，直接在这种疯狂的吸纳下，瞬间枯萎了下去。

　　“生死存亡，在此一举！”那天神的目光落在罗云阳的身上道：“我只有一个小时的时间，你要是能够撑过去，那么这片虚空，就是你的。”

　　“撑不过去，那你就可以去死了！”

　　罗云阳的目光，并没有注意那说话的天神，而是落在了那九座高大的金字塔上，在他的神念感觉中，这一座座巨大的金字塔，对他的威胁是最大的。

　　所以，罗云阳不等那天神和已经被魔念占据的血莲尊主出手，挥动自己手中的永恒神杵，朝着一座金字塔，重重的砸落下去。

　　九座金字塔几乎同时亮起，一股将九座金字塔全部包裹的光罩，更是瞬间升起在虚空中。

　　罗云阳手中的永恒神杵，重重的砸落在那升起的光罩上，随着一声轻响，一道长有百丈的裂痕，出现在了那光罩上。

　　自己催动永恒神杵，竟然没有一次打破那光罩，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝凝重，不过就在罗云阳毫不迟疑的再次挥动永恒神杵的时候，那天神已经朝着他冲来。

　　一掌可以覆灭星空的天神，此时并没有使用那种毁天灭地，但是在同阶上，却没有太大作用的招式，他的手中，不知道什么时候，多出了一柄长枪，耀眼的枪芒，抖动之间一如天上的星辰，飞落而下。

　　至于那被魔念控制的血莲尊主，双手持刀，滚滚刀芒在虚空中化成了一层层的血线。

　　虽然和天神之间，好似存在着巨大的矛盾，但是两个人的配合，却十分默契，看起来天衣无缝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　虫族那人面蛛身的巨兽，嘴中喷出了一道道漆黑如墨的光线，光线所到之处，刹那笼罩了罗云阳的四周。

　　它在织网，织造一张可以将那个罗云阳整个笼罩在中间的网。虽然暂时没有威胁，可是一旦让它的网完成，那带来的威胁，比之九座金字塔，还要大。

　　一念之间，罗云阳心中就已经有了决断，他快速的打开自己的属性调节器，本尊、天尊真身和混洞四元兽分身的各种属性赫然在列。并没有将天尊真身和混洞四元兽分身放出，而是将所有的属性点，全部加在了自己的真身上。

　　本尊：力量：1.7速度：1.5体质：1.6精神：1血脉：0.21。

　　天尊真身：力量：1.1速度：1.2精神：0.8体质：0.9。

　　混洞四元兽：力量：0.7速度：0.5精神：0.4体质：0.9。

　　罗云阳此刻并没有将天尊真身和混洞四元兽分身放出，而是将所有的属性点，全部加在了自己的真身上。

　　而这还不算，他还将本体的所有数值，都快速的调整到力量上，一时间罗云阳的力量，赫然达到了7.5元的恐怖数值。而速度等方面，则因为天尊真身和混洞四元兽的支援，让罗云阳的速度等方面，不但没有减弱，相反还增加了不少。

　　“生死！”完成了这一切的罗云阳，在攻击来临之前，直接施展出了轮回天音。

　　虽然只是生死两个字，但是在这两个字的威势下，就算是那天神，身体也不由得停顿了一个刹那。

　　也就在这个刹那中，罗云阳再次挥动永恒神杵，此时的他，身后浮现出了无数的神山，一尊永恒神主的虚影，更是直接出现在了罗云阳的身后。

　　“轰！”

　　罗云阳和身后的永恒神主化身，几乎同时挥动手中的永恒神杵，朝着那九座金字塔重重的轰击了下去。

　　震耳欲聋的轰鸣中，那被九座金字塔支撑的光罩，就好似遭到了重大力量碾压的玻璃，在虚空中直接破碎了开来。

　　与此同时，罗云阳手中的永恒神杵，更是瞬间变成一根撑天巨柱，朝着一座没有防护的金字塔，重重的砸落。

　　刹那间，塔身破碎，犹如烟雨，消散在虚空之中。

　　可也就是这个时候，那本来正在织网的蜘蛛，突然吐出了一道白色的剑光，直朝着罗云阳的身躯刺了过去。

　　而天神和被魔念控制的血莲尊主的攻击，也落在了罗云阳的身躯上！


第760章 永恒不灭，制霸天宇

　　每一次四方大战，基本上都是宇宙境的圣者起着关键的作用，但是现在，别说是圣者，就算以往一锤定音作用的尊主，都没有说话的余地！

　　天罗尊主等人，一个个目视着星空之中的战斗，脸上都露出了恐惧之色。如果说之前，他们之中还有人对于联手诛杀罗云阳，有那么一点不情愿，觉得太小题大做。

　　那么现在，众人都暗自庆幸自己等人做出的决定。要是让罗云阳继续成长下去，那后果……

　　罗云阳砸碎了一座金字塔的时候，大愚尊主以及两个来自机械帝国的尊主的手脚都不断的疯狂抽动。

　　对他们来说，此时罗云阳砸的，不只是一座金字塔，更是他们赖以生存的根基。

　　幸好，就在罗云阳凶残的将金字塔砸碎的时候，他们寄予厚望的天神和被魔性控制的血莲尊主都快速的出手。

　　枪影闪动，罗云阳身体四周的神山，在虚空之中不断的破碎，而那横扫万钧的刀光，更是一个刹那，就已经贯穿了那守护在罗云阳四周的山川神地，重重的斩在了罗云阳的身上。

　　银白色的长枪，在罗云阳的身上，留下了上百个枪眼，而那血色的长刀，更是将罗云阳的身躯，直接斩成了两段。

　　这般的伤势，就算到了尊主的境地，可以不死不灭，但依旧会让人元气大伤。

　　更何况，那人面蜘蛛嘴中吐出的细丝，更是要缠住罗云阳的双臂。在这种情况下，几乎所有人的心里就只有一个想法，那就是这一战就要结束了。

　　但是，看似深受重伤的罗云阳，只是一个眨眼的功夫，身上的伤势，就消失的无影无踪。

　　他此时的状态，和刚刚出手之时，并没有任何的差别。

　　神罗尊主等人紧紧的盯着罗云阳，他们在罗云阳被重伤的时候，就已经满是揪心的看着罗云阳，生恐他再次恢复。

　　而事实却硬生生的将他们心里的期待全部打散，罗云阳身上的伤势，再次恢复！

　　被亚神族召唤出的天神和被魔性控制的血莲尊主，眼眸中寒光闪动，再次疯狂的朝着罗云阳冲了过去。

　　他们两个在神盟虚空之中，也就是存在一个小时的时间，虽然罗云阳现在表现得无比诡异，但是两人还是快速的确定了对付罗云阳的方案。

　　每一次恢复，都需要耗费能量，等恢复不了的时候，自然就是击杀罗云阳之时。

　　罗云阳面对三者的攻击，依旧不是太理会，他手中的永恒神杵挥动，一股股如山如岳的力量，疯狂的朝着那剩下的八座金字塔重重的砸落。

　　八座金字塔此时想要飞走，但是论起速度来，和罗云阳差的实在是太远，也就是瞬间，又是一座金字塔在虚空中崩溃。

　　大愚尊主的心在滴血，虽然两座金字塔的崩溃，也让罗云阳付出了巨大的代价，但是那两座金字塔的崩溃，却代表着这件至宝，差不多已经毁了。

　　如果再被毁上两座，他们机械帝国就算想要将神器修复都不可能。所以在看到罗云阳再次挥动手中的永恒神杵砸来的时候，他快速的下达了指令。

　　后退，后退！

　　七座金字塔快速的撕破虚空，可是就算是这样，依旧有一座金字塔，被罗云阳一杵砸出了一个巨大的裂口。

　　没有了金字塔的牵制，重新恢复了自己状态的罗云阳，以一敌三，力战那被从星空深处召唤出来的天神和被魔性控制的血莲尊主。虽然在比斗中，罗云阳很多时候都处在下风，但是和开始的时候比，罗云阳多了不少淡定和从容。

　　“大愚尊主，还不快快放出你们的至宝！”神罗尊主看着自己召唤出的天神老祖，被罗云阳一杵打出了一个趔趄，不由得怒声的朝着大愚尊主吼道。

　　对大愚尊主这等的行为，神罗尊主虽然理解，但是心中却充满了愤怒。

　　这是四方对罗云阳拼命，你这突然撤梯子算是怎么回事？

　　大愚尊主面对愤怒的神罗尊主，声音中带着一丝冷漠的道：“我族九重神塔受损太过严重，已经没有了战斗力。”

　　“我看还是修理一下，再让它出手吧！”

　　神罗尊主有一种想要骂娘的冲动，这都什么时候了，你还想要修理一下。

　　他愤怒无比的看着大愚尊主，声音中带着怒吼的道：“这是我们最后的机会，你知道吗！”

　　“要是咱们现在的底牌还收拾不了罗云阳，那就代表着，从此之后，这一片天下都是罗云阳的。”

　　大愚尊主虽然明白，但是只要是一放出那九座金字塔，罗云阳就会立即砸向那金字塔，很是让他感到无奈。

　　“诸位，咱们的力量虽然弱小了点，但是此刻，只要是能够给罗云阳一牵制，就多一分胜算，一起出手吧！”南来尊主看着犹如魔神一般纵横的罗云阳，沉声的道。

　　他的话，引动了神罗尊主等人的注意，重重的朝着南来尊主看了一眼，神罗尊主就沉声的道：“好，一起动手。”

　　十几个尊主，这次倒是没有退缩，他们知道这一次事关重大，要是失败的话，那损失是他们都承担不了的。

　　罗云阳看着神罗尊主等人加入进来，眼眸中的神光闪动了一下，从那九座金字塔躲避了之后，罗云阳都是依靠着自己的战斗力和过去永恒神典上的秘法迎敌。

　　现在，神罗尊主等人全部压上，让罗云阳从心中升起了一丝嗜血的冲动。

　　“杀杀杀！”

　　手持永恒神杵的罗云阳，一边催动永恒神杵，不断地朝着那天神和血莲尊主攻击，一边单手施展轮回手、六法神拳等手段，朝着飞扑而来的神罗等人进行攻击。

　　罗云阳的身上，伤势越来越多，可是每每在神罗尊主觉得罗云阳快要支撑不住的时候，他的身体，就会诡异的恢复到开战之前的状态。

　　这实在是一种让人感到无比绝望的情形。

　　十分钟，半个小时，五十分钟……

　　时间飞逝，四周的虚空都已经完全破碎，就连那虚拟世界对这次大战的播放，此时也只剩下一团光影。

　　并不是虚拟世界不想放清楚一点，而是虚拟世界此时已经难以近距离捕捉战斗的痕迹。

　　不过从那闪动的光点中，还是有眼尖的人发现，无论是那强悍无比的天神，还是那散发着滔天魔焰的血莲尊主，此时他们身上的气息，都已经开始变弱了。

　　至于那头人面蜘蛛，此时更是显得犹如透明一般。

　　这样的场景，任谁都能猜出，这是一个什么样的情形。就算是神罗尊主等人，此时的眼眸中，也生出了一丝黯然。

　　结局一定难以改变了！

　　“老墨，这还真的是一代新人换旧人，咱们两个明显是不行了。”那英武的天神，虽然神光暗淡，但是依旧没有改变他一如神王一般的光彩。

　　被魔念控制的血莲尊主此时已经停了下来，他朝着那天神看了一眼道：“没有想到，这世间竟然有如此诡异的功法，要是当年我有这永恒不灭之术，又怎么会沦落到现在这般下场。”

　　那天神模样的男子点了点头道：“你说的对，但是现在咱们不是讨论这个的时候，我们的意志都已经快到了极限，如果现在沉睡下去，那么咱们留下的后人，恐怕就要被屠戮一空。”

　　说到此处，他沉声的道：“不如你我合流，施展那最强的神魔一击如何？”

　　“好！”没有丝毫的犹豫，那魔念就直接答应道。

　　而就在双方说定的刹那，那本来已经快要崩溃的人面蜘蛛，突然发出了一声厉吼，在这厉吼声中，那人面蜘蛛用身躯，重重地朝着罗云阳撞击了过去。

　　也就在这个时候，知道了计划的大愚尊主再次放出了只有七座的金字塔。

　　虽然他的心中在滴血，但是也知道要想保住自己以往的权位，也惟有放手一搏了。

　　罗云阳虽然越来越从容，但是对于这场还没有结束的战斗，却也没有掉以轻心。

　　看到人面蜘蛛突然疯狂的撞来，他的心中就已经生出了一种不好的感觉，更不要说那大愚尊主再次将七座金字塔朝着自己撞击了过来。

　　他没有硬撼那人面蜘蛛的巨大身躯，而是腾空朝着人面蜘蛛身躯的上方冲了过去。

　　也就在这个时候，罗云阳看到了无比疯狂的一幕，就见那血莲尊主的双眸正露出一团团的恐惧之意。

　　他的手脚在挣扎，但是却没有丝毫的用处，血红色的光芒带着他，直接冲入了那天神的口中。

　　刹那间，本来散发着无穷神威的天神，双眸直接变成了赤红，但是这一刻，天神的力量，却也呈现出一种疯狂的增长。

　　罗云阳打开属性调节器，就发现那天神的力量，一下子增加到了十五。

　　本来天神在力量方面，只是三点多，这一下子，却超过了罗云阳很多。

　　“罗云阳，接我最后一招！光暗不灭印！”天神好似也注意到了罗云阳，他沉喝一声，双手快速的掐动。

　　两只手掌，一只雪白，一只暗黑，两个快速的翻动之中，就好似将一个宇宙的力量，聚集在了手掌之中！


第761章 尘归尘，土归土

　　一个印诀，光和暗并存，随着这印诀的掐动，一股股让人感到无比恐怖的力量，震慑四方。

　　“快跑！”有宇宙境的圣者，身处千万里的星空外，在看到这场景的刹那，直接催动自己的世界之门，朝着外面疯狂的逃窜。

　　对于自己的根基，以及门人弟子，却是半点也顾不得。

　　倒不是此人心狠，而是他很清楚，门人弟子以后还可以有，但是自己的性命，却只有一次。

　　那种恐怖的力量炸裂开来，就算他乃是宇宙境的圣者，同样要身死道消。

　　宇宙之花不灭，圣者不死！

　　虽然有这种说法，但是实际上，如果力量太过强大，宇宙之花很有可能会随着本体，直接被摧毁。

　　逃走的强者，不只是一两个，那些星河境和星域境的强者，虽然难以像宇宙境那般可以横跨虚空，但是他们同样催动自己最快的手段飞速的离去。

　　一时间，临近战场的各个星域，顶级强者一扫而空。

　　神罗尊主等人，同样快速的后退，他们一个个的脸上，都带着一种期待和恐惧。

　　期待的是，罗云阳身死道消，而恐惧的是，他们怎么也没有想到，这世间竟然会有如此强大的力量。

　　要是自己等人遇到了这股力量，那岂不是死路一条。

　　处在这片虚空之中，突破生死的极限，神罗尊主等人一直无比的自得。

　　虽然对于修炼他们并没有放下，但是却也称不上勤勉。毕竟到了他们这种地步，可以无穷无尽的吸纳虚空之中的能量为自己所用，就算遇上对手，顶多也就是丢掉面子而已。

　　苦修，对它们来说，已经成了一种很遥远的传说。

　　但是此时，面对那浩荡无匹的力量，他们一个个面容中，生出了一丝渴望！

　　苦修，回去之后，一定要闭关苦修！

　　众位尊主此时可以退，但是有一个人却退不了，这个人就是罗云阳，并不是罗云阳不想退，而是那七座巨大的金字塔，已经拦住了他的去路。

　　硬接吗？

　　罗云阳的第一个感觉，就是自己好像只剩下这么一条路，但是他全身的属性现在经过全部的调整，也不过是七个元多点。

　　而那吞噬了血莲尊主的天神，光力量就是十五，再加上这光暗不灭印的增幅，罗云阳感觉这一次他调动的力量，绝对强大到了极致。

　　虽然有永恒神杵，虽然对永恒神典的修炼，已经达到了星域境，虽然解开的八道基因锁，让罗云阳身体之中的各种力量，都已经达到了一种巅峰。

　　但是再硬拼下去，罗云阳还是觉得，自己生存的机会并不是太大。而直接逃走，这条路如果可行，罗云阳一定去执行，但是很可惜，这条路也走不通。

　　他逃走的速度虽然快，可是绝对快不过那光暗不灭印的攻击速度，更何况七座巨大的金字塔，更是形成了一条无形的锁链，挡住了他所有逃走的道路。

　　就在罗云阳准备催动轮回手的时候，他的心中突然升起来一个念头，刹那间，罗云阳就开始查看那魔化的天神的各种属性。

　　力量：15，速度：10，体质：0.1，精神：8。

　　看着这四种属性，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝期待，他的体质虽然只是天尊真身和混洞四元兽加成的1.2，但是这一点二，此时却已经够了。

　　属性调节器，同时减弱双方的体质属性。

　　随着这个决定的做出，那本来用一种俯视的目光看着罗云阳的魔化天神，突然瞪大了眼眸。

　　他就好似遇到了什么让他无比恐怖的事情一般。

　　他注视着罗云阳，眼眸中全部都是恐惧之意：“怎么可能？我怎么可能……”

　　最后一个印诀，虽然已经被他完成，但好似那光暗不灭印的力量，却难以送出去，自然也就难以轰击到罗云阳的身上。

　　“轰！”

　　无尽的光芒，在那魔化天神的身体之中炸开，这股力量化成了一团光圈，朝着四周分散而去。

　　所到之处，可谓是万物寂灭，一座座高悬在天宇不知道多少年的恒星，都直接化成了碎粉。

　　没有星落如雨的浪漫，有的只是疯狂的毁灭。

　　已经处在另外一个星域之中的神罗尊主等人，一个个神色冷然的看着这一切。

　　神罗尊主、天罗尊主和万罗尊主并肩而立，他们已经难以感觉到那天神留下的任何印记。

　　而炼狱的两位尊主，同样用一种冷漠的目光看着这一切，不过此时他们看向神罗尊主等人的目光中，明显带着那么一丝忌惮之意。

　　神罗尊主明白他们在忌惮什么，天神死了，被天神吞下的魔化血莲尊主恐怕也活不了，而虫族的三个尊主被罗云阳击杀了一个，现在那两个生死不知，至于机械帝国，损失同样不小……

　　现在拥有四个尊主的神盟，再次成为了当之无愧的第一实力。

　　而一旦神罗尊主不顾协议朝着自己各方出手，那么任何一个实力，都挡不住神盟。

　　“诸位，在我们各方的努力下，罗云阳这个隐患，终于被我们给解决了。”神罗尊主的脸上，带着淡淡笑容的道：“现在是我们处理接下来事情的时候。”

　　说到此处，他沉声的道：“这一次诛灭罗云阳，我神盟出力最大，需要人族的一半资产。”

　　四个势力，正常的情况下，应该是四分之一，但是现在神罗尊主一开口，就是一半。

　　这很是有一些狮子大开口的味道，而大愚尊主则冷冰冰的一笑道：“休想。”

　　炼狱虽然只剩下两位尊主，可是历来都对战争有一种狂热的炼狱尊主冷哼一声道：“趁着现在的战场没有打完，我们可以接着出手。”

　　神罗尊主朝着四方看了一眼，就见那三方势力都在朝着炼狱的大军聚集，他沉吟了刹那，目光中闪过了一丝冷然道：“要不然，咱们每家三分之一。”

　　一共四大实力，现在神罗尊主提出的三分之一，很是让人有一种疑惑的感觉，但是当南来尊主等人的目光落在虫族的时候，一个个又意动不已。

　　“好！”

　　这说话的是炼狱的一位尊主，炼狱在这一站之中，损失同样不小，多一些补偿，他们也不会推辞。

　　至于虫族，没有尊主的存在，就想要获取好处，简直就是天方夜谭。

　　就在四方的协议要达成的时候，一个阴柔的声音道：“怎么，三位准备将我虫族，也跟着分配了吗？”

　　伴随着这声音，就见两个虫族的母皇并肩走了过来，她们的目光中含着杀意，冷冰冰的看着神罗尊主。

　　神罗尊主没有想到这两个人还能够回来，在心中升起一丝懊恼的同时，一个念头突然出现在了他的心头。

　　“罗云阳，真的死了吗？”这个突然升起的念头，让神罗尊主的脸色，变的无比的难看。

　　他没有理会那虫族的两位尊主，而是沉声的道：“快，我等快快搜寻四方，罗云阳可能没有死！”

　　说话间，神罗尊主就腾空而起，要朝着那交战的中心位置冲过去，其他本来还在为各自的势力划分而各自打着小算盘的尊主，也都快速的朝着交战之地冲去。

　　罗云阳要是没有死的话，那么接下来要倒霉的，就是他们这些人了。

　　所以在这个时候，他们什么也顾不上，一个个飞一般的朝着那交战的区域冲去。以他们的修为，虽然这交战的范围余波依旧强大，但是对他们倒也不会造成什么致命的威胁。

　　“神罗，你不用自己吓自己，我们两个之所以逃离，是因为圣虫在进入沉睡之前，将我们两个送出来的。”

　　站在最左侧的至尊母皇，声音中带着一丝调侃的道：“神罗，你怕是被吓破胆了吧？”

　　高高在上，俯视苍生的神罗尊主被这样调侃，却也没有生气，他停在半空中，长长的出了一口气道：“只要不是罗云阳活着，一切都好说。”

　　两个尊主境的至尊母皇对视了一眼之后，就没有在这个问题上纠缠，而是沉声的道：“刚刚的事情，你亚神族必须要给我虫族一个交代。”

　　神罗尊主沉吟了一下道：“既然两位尊主回来了，那么我们就按照前些时候的约定，一切平分如何？”

　　“平分？我反对！”一个淡淡的声音，突然在虚空之中响起。

　　听到这话的神罗尊主等人，几乎同时回头，他们就看到手持永恒神杵的罗云阳，从虚空中踏步走出。

　　罗云阳的状态，非常的好，最起码按照神罗尊主的感觉，此时的罗云阳，和刚动手的时候，并没有任何的区别。

　　虽然尊主的力量说是无穷无尽，但是实际上体内宇宙的力量，依旧有一个限度，一旦超过这个限度，尊主也需要慢慢恢复。

　　神罗尊主心中念头连闪，他的目光中闪过了一丝决然道：“诸位，罗云阳一定不会放过我等，现在我等拼死一战，说不定还有一条生路。”

　　“不然，我等就只有成为鱼肉，任由他随意动刀了！”

　　在神罗尊主说话之时，大愚尊主和南来尊主等人，也都快速的戒备起来，不过他们没有立即动手，一个个神色之中，更是露出了忌惮之色。


第762章 空陀印下，生死由我

　　已经使用了最强底牌，但最终却被罗云阳反杀过来，这种情况，让在场所有尊主的神色，都变得无比的难看。

　　特别是神罗尊主等亚神族尊主，他们知道自己和罗云阳的矛盾已经是不可调和，罗云阳可以放过其他人，但是绝对放不过自己。

　　所以他们要一条道儿走到黑！

　　但是到了真的要动手的时候，他们心里的顾忌，让他们同样不敢第一个发起攻击。

　　罗云阳看着一个个色厉内荏的尊主，心中的傲然更多了几分，他的目光冷冷的看着神罗尊主等人道：“除亚神族之外，我可以给你们一个机会。”

　　“臣服我，不但可不死，更能够保全部族！”

　　大愚尊主的眼睛一亮，他虽然对于罗云阳毁掉了自己族群的至宝感到心痛不已，但是此时听到罗云阳的条件，他的心还是不由自主的沸腾了起来。

　　不想死！

　　这就是大愚尊主最大的念头，作为机械帝国的长老，这位大愚尊主最精通的就是推算。

　　经过他的推算，自己等人战胜罗云阳的几率，实在是微乎其微，更何况就算一时能逃走，接下来罗云阳的追杀，能够藏匿的可能性也很小。

　　更何况，大愚尊主并不是自己，他还有众多的机械帝国族群，就算他能够逃了，但是能够带走的族人，实在是太少。

　　当大愚尊主的目光看过来的时候，神罗尊主就觉得自己的心在下沉，他知道不能这样下去。

　　“诸位，我们这些人势均力敌，谁也不能将对方如何，所以我们彼此之间都放心。”神罗尊主说到此处，一指罗云阳道：“但是他不一样。”

　　“他的实力远远超过了我们，我们如果归顺了他，恐怕好处得不到，最终还要生不如死。”

　　“诸位和我一起出手，杀出一条血路。”

　　说出这句话的神罗尊主，腾空而起，一道剑光，带着无穷的杀意，从神罗尊主的手中飞出。

　　此时的神罗尊主，已经顾不得什么保存实力了，他现在要做的，就是保住性命。

　　万罗尊主和天罗尊主，都是以神罗尊主马首是瞻，看到神罗尊主出手，这两个人几乎同时出手。

　　万罗尊主手掌聚集无尽星辰光芒，亚神族的灭天从他的手中施展出来，隐含着打碎星空的威势；而天罗尊主则像是不经意的朝着罗云阳点出了一指。

　　这轻描淡写的一指，乃是亚神族顶级的武技神劫一指，一直都是亚神族的高层才能够施展的手段，十分罕见。

　　可惜的是，他们三人的手段，在罗云阳看来，差的实在是太多了，通过属性调节器，力量已经远超过三人的罗云阳，直接抡起永恒神杵，一杵横扫而出。

　　灿烂的光芒，让那在罗云阳手中小小的永恒神杵，瞬间变成了无比庞大，无比强横，无比霸烈的力量，在横扫之下，更是让三人连躲避的余地都没有。

　　神罗尊主的剑光，天罗尊主的神劫一指和万罗尊主的灭天手，都重重的击打在了那蕴含着无穷威严的永恒神杵上，只不过三人的攻击，也只是让永恒神杵在虚空中停滞了一个刹那。

　　神罗尊主腾空后退，万罗尊主疯狂的后退，而天罗尊主更是借助着那后弹的力量朝着后方倒飞了出去。

　　此时这三位亚神族的尊主所想的，并不是要如何的抵御，而是自己等人在这一次的奔跑之中，一定要超过其他两人。

　　只要跑过了其他两人，自己就能够活命！

　　神罗尊主的位置很不错，而且动身的最快，他在后退的刹那，甚至看到了万罗尊主那狼狈不已，却带着一丝疯狂的逃窜模样。

　　对于万罗尊主落后，神罗尊主的心中没有任何的可惜，他知道自己要是怜惜别人，那么死的就是自己。

　　可是就在他觉得自己要逃出生天的时候，一只紫黑色的大手，隐含着强绝的力量，朝着自己重重的打来。

　　这紫黑色大手中隐含的力量虽然强，但是在平时，神罗尊主还是不放在心上的。可是现在，面对这直接朝着自己阻拦的一掌，神罗尊主却没有什么好办法。

　　他几乎没有任何选择，只能朝着那紫黑色手掌重重的打出了一掌，这一掌几乎耗尽了他现在的全部力量。

　　在那重重的碰撞中，神罗尊主的身躯，一连后退了十多步，这才算勉强停了下来。

　　也就在这个时候，那隐含着神光的永恒神杵，已经重重的击打在了他的身躯上。

　　刹那间神罗尊主就觉得自己的身体在虚空中炸开，自从成为了尊主之后，他还是第一次受到如此重的伤势。

　　他几乎本能的，就准备进入时空长河之中，重新让自己恢复过来，可是当他融入时光长河的刹那，却发现无论是自己如何的凝结，都会有一股力量，直接将自己的神识敲碎。

　　最终，最后一丝的执念连同留在时空长河之中的印记，都被那滚滚的长河抹灭。

　　“神罗，你不要怪我，而是云阳尊主要杀你，我也没有办法！”说话的是一个看上去无比生硬的面容。

　　对于这个面容，已经坠落时空长河的神罗尊主无比的熟悉，机械帝国之中和他交情最好的大仁尊主。

　　只不过在击出那一掌之后，这位大仁尊主已经沉声的朝着罗云阳道：“属下愿意归降。”

　　大愚尊主等人看着第一个蹦出来的同伴，一个个在摇头的时候，也都松了一口气。

　　他们不是罗云阳必杀之人，现在有同伴带头向罗云阳投靠，对他们来说，这是最好的机会。

　　所以大愚尊主和两位至尊母皇几乎同时拦住了后退的万罗尊主和天罗尊主，虽然他们三人没有动手，但是其中的意思，却是再明白不过。

　　“两位母皇，咱们虽然各为其族，却也有多年的交情，难道这一次，你们连一点交情都不顾了吗？”天罗尊主看着拦在自己面前的两位至尊母皇，痛心地说道。

　　两个至尊母皇对视了一眼，最终还是没有说话，只不过她们的态度，却已经表明了一切。

　　天罗尊主朝着四方看了一眼，随即冷冷一笑，她的身躯，在虚空之中直接破碎。

　　尊主自损，其威力可想而知。而就在天罗尊主施展这自损这种手段的时候，那万罗尊主几乎同时破碎了自己的身躯。

　　也就是一个刹那，两位顶级的尊主，肉身都在虚空之中破碎，浩荡的能量，朝着四方横扫而出。

　　罗云阳面对自损的两大尊主，冷笑一声道：“尔等以为，依靠这种手段，就能够逃出生天吗？”

　　说话间，永恒神杵横扫，无穷的神山，刹那间笼罩了两大尊重自爆的区域，那凝结在永恒神山之中的永恒神主像，更是散发出灿烂的神光，照耀了整个天地。

　　两声带着凄厉的吼声，在虚空之中响起，只不过发出吼声的两个人，一句话都没有说出，就已经消散在了永恒神杵的光芒下。

　　亚神族三大尊主坠落，一时间亚神族的领域日落月沉，一片片的血雨，呼啸而至。

　　只不过这天崩地裂的场景，却丝毫影响不了眼前的局势，几乎所有的尊主，都恭敬的向罗云阳表示，自己愿意臣服。

　　“我有一印，名为空陀，你们既然选择臣服于我，就让我将此印，融入尔等真灵之中。”罗云阳看着躬身行礼的大愚尊主等人，丝毫不客气地说道。

　　大愚尊主等人脸色大变，他们可以投靠，但是这种生死掌握在他人手中的事情，他们却是不愿意。

　　在犹豫了刹那，他们彼此互相对视之中，最终还是大愚尊主站了出来道：“云阳尊主，这个……”

　　“你是不是想说，既然你们都已经臣服与我，就不用这般麻烦对不对？”罗云阳看着大愚尊主道：“我刚才的话，并不是求你们，而是告诉你们我的决定。”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　这八个字说出之后，大愚尊主嘴中的话，最终还是咽了下去，虽然他从来都没有听说过这空陀印，但是想来只要是自己身上被种上，那就绝对逃不了。

　　“属下愿意接受。”第一个说话的，是炼狱的一个尊主，他的声音中带着斩钉截铁的味道。

　　有了第一个，就有第二个，随着一道道空陀印被罗云阳种入这些尊主的心头，那种犹如剑拔弩张的氛围，瞬间消失了大半。

　　“云阳尊主，不知道亚神族……”炼狱的尊主，话语中带着一丝的希翼之色。毕竟这一次他们损失不小，想要得到一点赔偿。

　　可是不等他说完，大愚尊主已经道：“神盟当由主上执掌，那亚神族，自然是主上处理。”

　　大愚尊主的话一出口，其他尊主都不敢吭声，他们现在性命掌握在罗云阳的手中，已经没有任何讨价还价的余地。

　　一刻钟之后，大愚尊主等人都在罗云阳的安排下自行离去，看着飞走的大愚尊主等人，罗云阳长长的出了一口气。

　　这一次，总算是将各方势力给压制了下去。有这个基础，他再应对那正朝着神盟虚空快速接近的龙尊，又多了几分的信心。


第763章 曼陀生灭，一念永恒

　　人族元老殿，几乎所有的人族都满是兴奋的聚集在一堂，神盟之主这个称号，已经当之无愧的落在了人族的手中。

　　而且还不只是一个简单的神盟之主，无论是机械帝国还是虫族，都已经臣服在神盟之主的麾下。

　　和火王、吕祛病等罗云阳的心腹相比，更多聚集的元老所想的，是在这场掌控中，能够获取多大的好处。

　　“亚神族一共掌控了三百多个星域，这些星域，我觉得我们人族每一个地方，都要派出一个总督！”一个面容英俊，眼眸中闪动着亮光的男子，沉声的朝着吕祛病进言道。

　　吕祛病对于这男子的目的虽然很明白，但是他此时却也没有什么好的办法。

　　虽然这些年，因为基因锁和罗云阳遗留的东西，人族有了一个巨大的发展，但是要想掌控亚神族所留下的那些东西，人才依旧紧缺。

　　这个人虽然野心勃勃的，但是吕祛病相信，有罗云阳坐镇，他绝对翻不了天。

　　可是从心中，吕祛病不愿意用这个以往和龙尊联系有点紧密的人。

　　“这件事情，是云阳尊主考虑的事情，我们还是将各自的事情办好再说吧。”吕祛病面对这几个心怀大志的家伙的进言，一本正经地说道。

　　火王等跟随着吕祛病的人，并不担忧各自的去处，相反他看着这些磨刀霍霍的人，心中对那些亚神族的统领的地域，多出了一丝担忧。

　　“尊主请吕元老、火王元老议事。”一个穿着端庄的女子，恭敬的来到吕祛病等人身边说道。

　　吕祛病点了点头，带着火王两个人朝着内殿走去，而那些本来议论纷纷的人，眼眸中闪动着不同的神色。

　　“这件事情，不该是诸位元老一起商议吗？”有人的声音中，带着一丝不满。

　　可是没有人对此人的话语进行回应，更多的人，则是用一种看傻瓜的目光看着他。

　　在这目光注视之下，那说话的男子脸色变得无比的难看，他还想要坚持一下说自己还不是为了大伙，但是最终，却是什么都没有说出来。

　　吕祛病和火王，这也是第一次在大战之后见到罗云阳。一身长袍，手持永恒神杵的罗云阳，静静的坐在黑玉雕刻而成的宝座上，虽然面色柔和，但是却隐含着无穷的威严。

　　“见过尊主。”吕祛病和火王虽然被罗云阳说过多次，不用多礼，但是两个人知道，有些规矩还是要遵守的。

　　罗云阳现在是尊主级别的存在，他们就要给予罗云阳尊主级别的尊重，不然的话，那以后两个人就要被人说不懂事。

　　“两位不用多礼！”罗云阳一挥衣袖道：“我这次请你们两位过来，主要是有事情要交给你们。”

　　说话间，罗云阳就招手朝着虚空一点，一幅图，快速的在虚空之中展开。

　　这幅图浩大无比，虽然是在虚拟世界之中展开，依旧让吕祛病和火王震惊不已。

　　“这是一座阵法？”吕祛病毕竟当了多年的首席元老，可谓见多识广，瞬间就看清楚了罗云阳的布置。

　　罗云阳点了点头道：“这是一座曼陀永恒阵法，我需要你们在二十年之内，将这座阵法布置成功。”

　　说话间，罗云阳手指着那阵法所包含的区域道：“阵法的每一个阵眼，都要按照我的要求进行铸造，不能有半点的差池。”

　　“要布置这些阵法，不但需要无数的资源，很多位置，更是炼狱和机械帝国的地盘，若是有人阻拦，属下是否要行使生杀大权！”

　　吕祛病看着罗云阳那凝重的模样，就知道这阵法非同一般，为了确保完成任务，他沉声的问道。

　　“这个自然！”罗云阳淡淡的道：“就算是尊主，他如果敢违抗命令，我也斩了他。”

　　尊主是什么样的存在，那对于吕祛病等人，就等于是天上的神，罗云阳这么说，吕祛病等人没有半丝的怀疑。

　　毕竟那一战，已经有数个尊主坠落在了罗云阳的手中。

　　在仔细的就那阵法问了几个问题之后，吕祛病就沉声的将那些人族元老的想法给罗云阳说了出来。

　　随着龙尊的事情，罗云阳对于大部分的元老，已经有不小的看法，此时听吕祛病这样说，他淡淡的道：“神盟的事情，你来主管，至于亚神族的领地，自然由亚神族的达海圣者来管。”

　　罗云阳说到此处，沉声的道：“只要亚神族该缴纳的供奉不缺，你就不用理会他们。”

　　“如果亚神族有不臣之意……”火王的疑问说出了一半之后，就说不出来了。

　　虽然他知道这只是一个设想，但是实际上，在罗云阳的掌控下，他这种设想发生的可能性，实在是太小了。

　　没有尊主存在的亚神族，就等于是一只没有了牙的老虎，他又能够翻起什么样的巨浪。

　　罗云阳笑了笑道：“他们不敢！”

　　这句话，罗云阳说的很轻，但是在这轻声的话语中，却隐含着无穷的自信。

　　在离去之前，罗云阳朝着吕祛病道：“血刀王他们最近一段时间没有什么事情，就让他们跟着你吧！”

　　吕祛病的修为虽然不错，但是却和他的地位并不是太相配，血刀王等人跟随罗云阳已久，很多人都将血刀王当成罗云阳的影子。

　　现在罗云阳让血刀王跟随，这就是对吕祛病最大的支持。

　　重新回到前殿的吕祛病，刚刚准备宣布罗云阳的决定，就有人大声的道：“吕元老，是不是已经有了方案，还请吕元老告知我等，也好商议如何分配。”

　　此人的话一出口，就有人大声的嚷嚷，很显然这些人都是在起哄，吕祛病看着这些起哄的身影，心中虽然不喜，但是最终还是沉声的道：“尊主大人已经有了决定，亚神族的领地，依旧有达海圣者统领。”

　　“各位各安其职就是！”

　　最后一句话，吕祛病说的无比的坚定。听着吕祛病话语的众多元老，脸上都了露出了失望之色。

　　他们本来以为，这偌大的神盟，他们怎么也都要分上一些好处，不说一个星域，就算是一个星河，也能够让他们和他们身后的家族享受不尽。

　　却没有想到，罗云阳竟然让达海圣者统领亚神族。

　　这简直让他们难以忍受！

　　那第一时间向吕祛病说出自己意见的英俊男子，冷声地说道：“神盟的事情，乃是我整个人族的事情，我们对于尊主大人虽然尊重，但是这个决定，我不服，也不会遵从。”

　　男子的话，就好似火焰落入了油桶之中，刹那间引得不少人跟随道：“对，这是乱命，我们绝不接受！”

　　“我们一起去向尊主大人进言，如果尊主大人不改变命令，那我们就跪死在尊主大人面前！”

　　各种吼声，一时间响成了一片，吕祛病的眉头皱的紧紧的，他虽然已经预料到了这种情况，但是处理起来，却有点力不从心。

　　就在他心中念头闪动的时候，却陡然发现血红色的刀光闪动，站在他后面的血刀王，直接一刀斩在了那刚刚说话的英俊男子身上，刹那间，那英俊男子直接被斩杀在大殿上。

　　“你……你敢杀人！”有人手指着血刀王，声音中带着颤抖。

　　“尊主的话，就是决定，尔等质疑尊主的命令，就是死路一条！”血刀王冷声的道：“现在，都给我滚出去！”

　　惊恐、愤怒还有不甘的神色，最终都化成了恐惧，那些刚刚还在大声叫喊的人，一个瞬间都快速的朝着外面跑了出去。

　　吕祛病看着仓惶离去的众人，长长的叹了一口气道：“让血刀王阁下看热闹了。”

　　“吕元老，以后再有这种事情，你交给属下就是，对于这些利欲熏心之人，元老不用客气。”

　　坐在后殿的罗云阳，对于发生的一切都清楚无比，他轻轻的摇了摇头，却没有说话。

　　在利益面前，总是让一些人忘记了畏惧。

　　那龙尊到来的时间不到三十年，虽然罗云阳不了解龙尊的实力，但是他感到自己加上收服的那些尊主，都不是那龙尊的对手。

　　所以，罗云阳就决定使用过去永恒神典中的曼陀罗永恒神阵，对龙尊进行伏击。

　　按照过去神典的记载，这曼陀罗永恒神阵，配合过去永恒神杵，可以封禁四重天尊。

　　对于这四重天尊的标准，罗云阳心中并没有底，但是按照他的感觉，那龙尊就算来历再大，也不会有一个四重天的天尊给他当保镖。

　　毕竟四重天的天尊，在纯阳大宇宙或者玄天大宇宙，那都是世间少有的人物。

　　就算是一方大教，能够有一个四重天的天尊坐镇，就已经非常了不得。

　　只不过这曼陀罗大阵布置下来，并不容易，可以说是以星空为宇宙为棋盘，以星辰为棋子的大阵。

　　光凭人族一个，要布置这大阵，根本就不可能，而现在统御四方实力，完成这大阵，就变的轻松起来。

　　将大阵的事情安排下去后，罗云阳就准备闭关，他虽然在力量上达到了天尊，但是自身的境界，却差了太多。

　　这曼陀罗永恒神阵，催动起来除了需要力量，更需要境界。罗云阳虽然不强求一跃成为天尊，却也准备趁机突破宇宙境。


第764章 最强过去，构筑宇宙

　　突破宇宙境，按说对罗云阳不算太难，毕竟有过突破天尊的经历。但是罗云阳现在所求的，却并不是犹如天尊真身一般，简简单单的突破。

　　不管是星域境还是星河境，它们都只是一片区域，而宇宙境，则是一个完整的天地。

　　以往在十世轮回的时候，突破的宇宙境，实在是太简单，以至于到了天尊境界，也就是比血莲尊主等人强一点。

　　进入纯阳大宇宙和玄天大宇宙，罗云阳才深深的意识到自己的天尊真身在那里，只能泯于众人。

　　甚至在比斗之中，还会受到像静渊宗子这样妖孽的存在压制。

　　静渊宗子为什么能够在星域境就能够和自己的天尊真身相差不多，力量达到一元，最主要的原因，是他的根基无比的坚定。

　　按照神盟虚空的修炼道路，从神盟所有的法则之中，选出适合自己的法则，最终这些法则融合成为自己的修炼之道。

　　然后这些修炼之道形成宇宙，进而晋级成为尊主。

　　不过，这只是理论上的事情，实际上很多修炼者，一辈子都找不到自己的修炼之道，甚至有很多修炼者一辈子都难以领悟法则。

　　当然，也有一些修炼者，虽然找到了自己的修炼之道，但是最终却也难以晋级星域，更不要提形成自己的宇宙。

　　能够成为宇宙境圣者的，在偌大的天下，那是百万中无一，自然在修炼之道上，也就没有太多的强求。

　　但是在三世无上宗，那传说中，由天地所受的无上神典，却从一开始，就已经给三世无上宗的传人，铸就了一条直接走上至强的道路。

　　虽然很多时候，自己创造的，才是属于自己的，可是在大多数的时候，一条早就已经铸造好的至强之路，可以让人少走很多弯路。

　　罗云阳现在，就准备按照过去永恒神典中内容，铸造自己最强的宇宙境。

　　一元宇宙，以万物混沌神石作为根基，从而开辟出的宇宙，这种宇宙之中，充斥着混沌之力。练就一元宇宙者的力量，同样是无比的强大。

　　罗云阳现在的选择，就是一元宇宙的修炼方式，这种方式在三世无上宗，也很少有人使用。

　　不是三世无上宗不想用，而是这种一元宇宙的消耗，实在是太大，以至于就算是三世无上宗这样的顶级宗门，都要为之掂量一二。

　　当然，这还不是最主要的原因，最主要的原因，是突破宇宙境，成为天尊的时候，因为根基太为深厚，所以会陷入一种难以突破的尴尬境地。

　　罗云阳之所以选择一元宇宙的修炼方式，除了他手中有大量的资源之外，更重要的是，在面对那诡异的龙尊之时，一元宇宙能够提供他的力量最强。

　　至于以后的事情，罗云阳不是没有想过。但是经过反复掂量之后，罗云阳最终还是选择了一元宇宙。

　　按照过去永恒神典的记载，突破的宇宙的方式，可以从一元到九宫，每一种都需要级别不同的天材地宝。

　　当然，以九种天材地宝汇聚的九宫宇宙同样很强，只不过和一元宇宙比起来，差的实在是太远了。

　　离开了元老会大殿的罗云阳，漫步走进了一片偌大的虚空，这虚空内，一座座漆黑的大山，堆积在虚空内。

　　罗云阳静静的看着这些大山，而在罗云阳出现的时候，达海圣者快速的迎了上来。

　　在走到罗云阳近前的时候，达海圣者毕恭毕敬的跪伏行礼。

　　看着一脸恭敬的达海圣者，罗云阳心中升起了一丝佩服，达海圣者对自己这般恭敬，并不只是为了保命，他是想要为亚神族争取一线生机。

　　罗云阳虽然很不喜欢亚神族，却也没有直接将这个族群灭了的想法，没有了尊主境的存在，亚神族就只有永远臣服在罗云阳的麾下。

　　“主上，这是我亚神族全部的库存，这一座山，乃是太古庚金，这一座山是赤炎神晶，这一座山……”

　　作为亚神族的族长，对于自己族群的宝库，他是一清二楚，甚至当年他刚刚成为亚神族族长时，还为这么一座巨大的宝库而迷醉。

　　但是现在，这偌大的宝库，却已经换了主人，而一旦这个主人不高兴的话，那么他们亚神族就要遭受灭顶之灾。

　　罗云阳知道海量的混沌神石，实在是太难，因为在这一片虚空之中，都没有那么多的混沌神石。

　　但是将各种顶级的天材地宝汇聚在一起，却可以产生混沌神石，比如那太古庚金，一旦和赤炎神晶等十种物品汇聚，就能够形成混沌之气，从而被罗云阳纳入体内宇宙，成为罗云阳一元宇宙的根基。

　　“很好，在这件事情上你办的不错，只要你按时将供奉缴纳，你亚神族可以和以前一样。”

　　达海圣者万分恭敬的谢恩，但是他心里却是明镜儿似的，怎么可能和以前一样呢？有这么一个一如老祖般的人物在，恐怕他们亚神族以后做什么事情，都要夹着尾巴了！

　　在达海圣者离去之后，罗云阳一挥衣袖，就再次出现在了一片充满了金属的天地之中。

　　大愚尊主虽然是尊主境的存在，但是此刻同样恭敬的等待着，并将那犹如山岳一般的天材地宝，朝着罗云阳介绍了一番。

　　虫族、炼狱罗云阳走了一遍，等他重新回归自己选定的闭关之地，那海量的资源，都已经汇聚在了罗云阳的储物戒指内。

　　注视着那海量的资源，罗云阳衣袖一挥，这些犹如神山般的天材地宝，就疯狂的涌入到了罗云阳体内星域的最中心位置。

　　将这些物质按照过去永恒神典的记载排布好之后，罗云阳就开始慢慢的勾勒自己的宇宙。

　　时光如水，神盟虚空的时光，一晃就已经过去了二十多年，在这二十年内，神盟虚空有人崛起，也有人坠落，但是总的来说，整个神盟虚空都无比的平静。

　　当然，对于普通的武者来说，他们并不知道，四大势力的上方，已经多出了一个无上的存在，更不知道现在四大势力的人，正在忙着做什么。

　　一座遥远的星球上，成千上百的亚神族星河境强者，正在催动着自己的力量，拼命的炼制着一个阵台。

　　那阵台虽然还没有成型，但是却给人一种无比厚重的感觉，阵台上每一个刚刚成型的花纹，都蕴含着天地之谜。

　　“噗！”一个亚神族的老者，一口血吐了出来，他的身躯刚刚要趴下，就有人快速的将他换了下来，更有人拿起灵丹，疯狂的灌入老者的体内。

　　“让他休息十天！”负责监工的亚神族星域境强者，皱了一下眉头之后道。

　　“大人，亚龙斯已经坚持了十年，如果让他继续锤炼这阵基，那么他的修为以后别说有寸进，属下觉得，他还要倒退。”一个亚神族的星河境武者强调道。

　　那星域境强者冷冷的朝着说话的星河境武者看了一眼道：“亚龙斯的情况我知道，但是不能按照时间完成节点，你知道结果是什么吗？”

　　“拖延一天，则要我们亚神族多增加一成的供奉！”那星域境强者说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“你知道一成供奉是什么吗？”

　　那星河家的亚神族自然知道一成的供奉是什么，最终他的话语中带着一丝不甘心的道：“难道，难道我们亚神族就……”

　　“蠢货！三大尊主都已经坠落，亚神族要不是在那位的庇护下，早就给灭了！”

　　星域境的强者一个巴掌打在那星河境武者的脸上，眼眸中闪动着一丝畏惧的道：“更何况，在这天下，又有谁能够和他争锋？”

　　四周的星河境强者，一个个都不再吭声，但是他们炼制那巨大阵盘的力量，更加快了几分。

　　炼狱、虫族和机械帝国的势力范围内，这种情况一直在进行，特别是炼狱的强者，在斩杀了十个拖延了工时的宇宙境圣者之后，这种情况变的更加的快速。

　　无尽的虚空中，一艘巨大的飞船在穿梭虚空，飞船经过之处，所有的物质，全部化成了碎粉。

　　走上飞船最顶端的龙尊，意气风发，神采飞扬，他的双眸中，更是闪动着一丝丝紫色的光泽。

　　“恭喜龙尊宗子，修为突破宇宙境巅峰，只要得到那一丝的玄黄无上血，世子就可以突破天尊，成为血脉天尊之中的第一等存在。”

　　说话的是一个老者，这老者面容阴冷，可是在他的身边，却有四色的光芒，在不断的闪动。

　　这四色光芒虽然颜色不一，但是四色光芒的闪动之中，却好似蕴含着无穷的天地至理。

　　如果罗云阳在这里，他一定会认出，此人乃是一个四重天尊。

　　就算作为龙尊心腹的清秀中年人，此时也用一种恭敬的目光看着那老者。

　　“鹿老，这一次还要依仗你，那人族之中，也有一些存在，需要鹿老出手。”龙尊的话，说得无比的客气。

　　他虽然骄傲，但是这鹿老乃是他家族之中的供奉，能够给他帮忙，那是给他面子。

　　“哈哈哈，一群小地方的蛮夷，就算给他们插上翅膀，也难以飞上天际。”

　　鹿老说道此处，一脸不屑的调侃道：“玄黄无上血沦落到他们手中，实在是可惜！”


第765章 一元宇宙，浩荡无极

　　罗云阳闭关的洞府万里外，无数的护卫在来回巡逻，虽然他们都清楚，绝对不会有人来此打搅罗云阳的修炼，但是必须谨小慎微这点素质还是有的。

　　不只是因为闭关之人身份尊崇，更是因为他们对于这个一力撑起人族崛起的男子的尊重。

　　处在洞府内的罗云阳，对于这种巡逻并不知情，他并不认为自己的闭关，还会有人来搞破坏。

　　此时的罗云阳，闭目而坐，整个神识都处在体内星域之中。而在那体内星域的正中心，永恒神杵在体内星域的最中心。

　　在它的四周，那高大耸立，一如太古神山般堆积的各种天材地宝，此时都已经无声无息的化成了灰烬。

　　取代了它们耸立在永恒神杵四周的，是一条条高有万丈，呈现出遮天蔽日感觉的各种精气。

　　原始庚金精气，原始葵水精气，原始厚土精气……

　　每一种精气只要有一道，就能够被宇宙境的强者，奉为无上至宝，但是现在，如此之多的精气，却差不多堆积满了罗云阳的体内星域。

　　而各种精气，更是呈现出一种融合的态势。

　　按照过去永恒神典的记载，这种融合实际上可以分为两种方法，第一种，自然是慢慢的等待。

　　耗费万年之功，这些精气基本上就可以融合成混沌之气，这样的话，凝结体内宇宙，就会变得无比的简单。

　　而第二种方式，就是以永恒神杵作为引子，引动这无数精气在快速融合，从而一步形成混沌之气。

　　只不过这种方式，十分凶险，在三世无上宗的历史上，也有不少强者毁在这一步上。

　　罗云阳选择的自然是后者，一来他没有时间；二来则是他对于自己的体质，充满了信心。

　　特别是属性调节器的存在，让他的承受力，已经达到了一种让人感到恐惧的地步。

　　“起！”

　　伴随着一声犹如惊雷般的沉喝在虚空之中响起，那永恒神杵犹如一条巨龙一般飞起，随着永恒神杵的旋转，一道巨大的漩涡，快速的将所有的精气，都笼罩在了漩涡之中。

　　漩涡布满体内星域的刹那，罗云阳的体内星域，就一片片的开始坍塌，星辰坠落，虚空破碎。

　　强横的力量没有体内宇宙的约束，疯狂的冲入了罗云阳的体内，也就是一个瞬间的功夫，罗云阳的身体，已经出现了无数的裂纹。

　　八道基因锁的打开，让罗云阳的身体强度，可以不动用体内宇宙的力量，直接面对最顶级的宇宙境强者。

　　但是现在，那强悍的身躯，却出现了一道道明显的裂纹。

　　在这一刻，罗云阳快速的调整属性调节器，将自己速度等方面的数字，快速的加在了体质上。

　　体质属性的提升，最终让罗云阳撑过了那体内星域崩溃所形成的疯狂冲击，也就是构筑一元宇宙最凶险狂暴的一部分，但是接下来聚集各种精气形成混沌之气，同样不是一件容易的事情。

　　因为它不但是一种水磨工夫，更耗费巨大的心力，如果精神力达不到，同样有失败的可能。

　　所以三世无上宗之所以有无上宝典，但是最终的继承人，却也不见得是整个纯阳大宇宙最强的存在。

　　巨大的漩涡，在罗云阳的体内慢慢的收缩，每一次的收缩，各种精气的融合就会多上一分。

　　一些属性相同的精气，融合起来还容易一些，但是那些水火不同炉的精气，融合之时，就是石破天惊般的爆裂。

　　罗云阳慢慢的催动着永恒神杵，让那各种精气的漩涡慢慢的收缩，百万里，十万里……百里……

　　当所有的精气都汇聚成一个百里方圆的圆球时，本来五色斑斓的精气，此时已经变成了一种漆黑如墨的颜色。

　　虽不能说此时圆球之中的气息，已经成为了最为原始混沌之气，但是却已经无尽的接近原始的混沌之气。

　　甚至在很多时候，都可以说，这就是混沌之气！

　　按照过去永恒神典中的修炼法门，此时罗云阳完全可以催动那圆球，让圆球爆开，从而形成一元宇宙。

　　但是此时爆开的一元宇宙，比之真正达到极限而产生的一元宇宙，却差了不少。

　　所以罗云阳也就在压缩这股混沌之气，只不过到了现在，每压缩一次所需要的力量非常的巨大，那本来飞速旋转的永恒神杵，也变得无比的缓慢。

　　永恒神杵上雕刻的永恒神主，越发的彬彬如生，甚至有一种从这永恒神杵之中飞出，主宰这片混洞的感觉。

　　十里，当那圆球变成只有十里大小的时候，罗云阳就觉得自己的精神，有一种快要崩溃的感觉。

　　而本来已经快要成型的混沌之气，此时早就成型不说，而且已经达到了最原始的状态。

　　按照过去永恒神典的说法，能够压缩到十里，已经是一个极限，可是罗云阳觉得，自己还没有尽到最大的努力。

　　“再压缩一次！”心里冒出这个念头的罗云阳，再次催动那永恒神杵。

　　永恒神杵再次旋转，那十里的圆球收缩之间，一股磅礴的力量甚至要逆转正在转动的永恒神杵，这股力量磅礴无边，让人有一种难以抵御的感觉。

　　在和这股力量比斗的瞬间，罗云阳就有一种自己的心神要崩溃的感觉，他的身躯在这股力量下，生出了一道道的裂纹。

　　随着裂纹的越来越多，很是给人一种随时都有可能崩溃的感觉。

　　但是，就在这种生死一发之际，那永恒神杵完成了最后一次的压缩，十里的圆球，变成了九里九。

　　“开！”

　　觉得自己再也难以支撑的罗云阳，在破碎的体内虚空中沉喝，那本来已经被压缩到了极点的原始混沌之气，疯狂的炸裂开来。一时间无数的混沌之气，朝着四面八方蔓延开来。

　　混沌之气朝着四面八方扩散，所到之处，一颗颗星球开始成型。不过在那最中心的位置，却有一块足足有上万颗星球聚集在一起都要大的大地，正在成型。

　　去过玄天大宇宙和纯阳大宇宙的罗云阳，自然知道，这成型的大地，乃是自己这宇宙的中心，同样也是自己宇宙的根基。

　　静静的看着那宇宙的成型，罗云阳此时完全处在了无悲无喜之中，他的神念漂浮在正在成型的大宇宙上空，没有任何的动作，也没有发出任何的声音。

　　到了最后，当那充满了黑色混沌之气的大地停止了扩张之后，在大地正中心的山顶，一朵黑色的宇宙之花缓缓绽放。

　　这绽放的宇宙之花中，一个通体都是混沌黑色的小人，盘坐在宇宙之花的正中心，而在小人的手中，则拿着一柄小小的永恒神杵。

　　纯阳大宇宙，永恒神山中，正在发脾气的永恒神山宗主，一口血吐了出来。

　　作为宇宙境巅峰的存在，永恒神山宗主虽然不能说不死不灭，但是一般的攻击，根本就难以伤到他。

　　但是现在，他却当着无数人，吐出了一口血。

　　一时间，无数的目光，都聚集在了永恒神山宗主的身上，他们的目光中，有担忧，但是同样也有一丝快意。

　　“罗云阳，我要杀了你！”永恒神山宗主怒吼，他的目光中，充满了凶厉之气。不过和这凶厉相比，他眼眸中还有一丝恐惧和不甘。

　　永恒神杵，那代表着他无上尊位的永恒神杵，他竟然难以察觉到任何的气息。

　　罗云阳将永恒神杵带走之后，他虽然难以感觉到永恒神杵在哪里，但是他和永恒神杵的那一丝联系并没有消失，也就是说，他还是永恒神杵的主人。

　　但是现在，那一丝联系居然没有了，他留在永恒神杵之中的那一丝烙印，已经被抹灭了！

　　“孽障，你干的好事！”一声怒吼，在天穹之中响起，一个高大的身影，出现在了永恒神山那巨大的大殿之中。

　　随着这咆哮，更有一只巨大的手掌，重重的拍在了永恒神山宗主的身躯上，直接将永恒神山宗主给打飞了出去。

　　面对着这闪动着四种神光的巨手，永恒神山宗主根本就没有反抗的余地。甚至可以说，他在这巨掌下，根本就没有反抗的勇气。

　　而那些永恒神山的弟子，则一个个恭敬的看着那手掌，不敢有丝毫的逾越。

　　三世无上宗永恒神山的天尊老祖，也感应到了永恒神杵的变化，一怒之下，直接对永恒神山宗主出手。

　　等那老祖离去之后，永恒神山宗主目视着虚空，嘴中喃喃的道：“罗云阳该死，静渊宗子更是该死！”

　　对于这种咆哮，罗云阳自然不知道，当那一元宇宙形成之后，罗云阳就快速的打开属性调节器，观看自己的力量变化。

　　本尊：力量：17速度：15体质：16精神：10血脉：0.31。

　　天尊真身：力量：1.1速度：1.2精神：0.8体质：0.9。

　　混洞四元兽：力量：0.7速度：0.5精神：0.4体质：0.9。

　　看着本尊的变化，罗云阳的眼眸中，闪过了一抹狂喜。这一元宇宙的修炼，让罗云阳几乎耗费了整个神盟虚空四大势力几乎所有的库存，但也让罗云阳的各项数值，一跃提升了足足十倍。

　　虽然耗费巨大，但是所得更多。

　　“罗云阳，我来了！”一个浩荡的声音，也就在罗云阳沉浸在修为提升带来的喜悦时，陡然在整个神盟虚空之中响起。

　　这声音充满了快意，更带着一丝俯视！

　　龙尊，说出这句话的是那来自龙鳞大宇宙的龙尊！


第766章 龙尊霸道，割裂虚空

　　机械帝国祖地，大愚尊主盘膝而作，在他的身边，则是机械帝国的其他两位尊主。

　　可以说，上一次大战，机械帝国的实力乃是损失最小的，毕竟机械帝国没有损失尊主。

　　但是此时的三大尊主，一个个神色并不怎么好看。

　　“孩儿们回禀，说现在低等族人晋级，已经变得举步维艰，就算顶级天才，也……”大愚尊主扬了扬手中的一份资料，话语中带着感慨。

　　其他两个尊主并没有吭声，他们心中很清楚这是因为什么。罗云阳聚集整个虚空的天材地宝，他们机械帝国武者的晋级对于各种材料的需要最多，自然也就造成了武者晋级的困难。

　　“那又能够怎么样？”机械帝国的大聪尊主无奈的反问道。

　　被这般的噎了一句，大愚尊主不再吭声，对于这个问题，他同样没有任何的办法，别说是帝国年轻一代武者晋级困难，就算那些年轻一代的武者被限制修炼，他们也是束手无策。

　　毕竟，他们的性命都没有掌握在他的手中。

　　“罗云阳构筑那大阵，究竟是为了什么？”大聪尊主转移话题道。

　　对于那大阵，三人可没少研究，在他们的感觉中，这是一个他们虽然猜不明白，但是却隐含着无穷威力的大阵。

　　“还能为什么，只要这大阵一成，这天下就可能要永久的掌握在罗云阳的手中了。”大愚尊主恨恨不已地说道。

　　“实际上，现在整个天下都没有人敢于反抗罗云阳。”大聪尊主沉声的道：“空陀印下，我等生死都掌握在他的手中，还有什么可以反抗？”

　　“我倒是觉得，他又是闭关，又是用这么大的力量构筑大阵，应该是预防敌人，如果是这样，那我们说不定就还有机会，还有希望。”

　　大愚尊主两人的目光瞬间被点亮，他们飞快的对视了一眼，大愚尊主道：“这么说，罗云阳的对手，来自于天外。”

　　就在三人心中念头闪动的时候，一个充满了挑衅的声音，从九天之外传来。

　　“罗云阳，我来了！”

　　听到这声音的瞬间，大愚尊主三人的心中念头千转，有欣喜，有担忧，同样也有一丝隐隐的期待……

　　如果此人真的是罗云阳的对手，而罗云阳又这般的对他们小心的话，那么他们的机会就来了！

　　“嘀嘀嘀，诸位老祖，新三星域有外敌入侵，新三星域有外族入侵！”充满了紧急的声音，突然在三人的心头响起。

　　作为机械帝国的至高存在，他们每一个人的身上，都有着最强的通讯器。

　　只要是通讯需要，消息就会以最快的速度，传播到他们的身上。听到这紧急的讯号，三人迅速打开了一个虚拟屏幕。

　　机械帝国的在科技上，无疑是最为先进的，在那屏幕打开的刹那，就给人一种进入了无尽星空的感觉。

　　只不过此时，映入他们眼眸中的，却是一股罡风，那好似从九天之上吹来的罡风，所到之处，星球崩溃，万物成粉。

　　而机械帝国的那些舰队，瞬间化成了碎粉，更有无数的星核，疯狂的朝着一个方向冲了过去。

　　这些星核，快速的落入了一只张开的大手之中。

　　星核珍贵，乃是至宝，但是星核对于一个星系来说，也是无比的重要，因为大多的时候，一个星系也就孕育出一个星核。

　　当这星核被取出的时候，基本上这个星系也就开始崩溃。

　　虽然大愚尊主等人也采取星核炼制宝物，但是他们都是有计划的开采，并不会竭泽而渔。

　　可是现在，这犹如雨点一般的星核，基本上代表的就是整个星域的崩溃。

　　“这……这出手实在是……”

　　大愚尊主见此情景不由得勃然大怒，一个星域的泯灭，对于机械帝国来说虽然不是太大的损失，但是眼睁睁的看着如此多的族人受难，他的心中还是一阵愤怒。

　　“忍，我们现在能够做的，只有忍和等。”那大聪尊主朝着大愚尊主看了一眼，沉声地说道。

　　大愚尊主的心中，也明白大聪尊主所言极是，所以在沉吟之中，他轻声的道：“要是罗云阳让我们出手，该怎么办？”

　　大聪尊主没有吭声，很显然，在这种时候，他也没有办法回答出局的问题。

　　“好一个星域之心，不错！”就在三人沉默的时候，那屏幕上出现了一个阴冷的老者。

　　老者朝着虚空一抓，一块赤红色的，拳头大小的晶石，就朝着那老者飞了过去。

　　这晶石之中，好似隐含着无穷的力量，现在被老者一抓，就轻轻的落入了老者的手中。

　　星域之心，一个星域的中心，它不但能够平衡星域之中的各种力量，更能够形成星核。

　　就算一个星域被打破，但是只要自己和星域之心还在，破碎的星域最终还是能够慢慢的成型。

　　在机械帝国之中，有过约定，那就是无论出现什么样的问题，都不准私自使用星域之心。

　　就算大聪尊主等无上存在，一般也不会无缘无故的使用星域之心，因为这是整个机械帝国真正的根基。

　　“呵呵呵，原来这里还有几个小虫子，你们用来炼制战偶，倒是不错的东西。”那阴冷的老者，透过无尽的虚空，好似看到了大愚尊主等人。

　　炼制战偶，这四个字让大愚尊主的心，一下子冷到了极点。

　　他们一直都觉得，这些罗云阳的敌人，那就是自己等人的救星，却没有想到，人家见到自己的第一时间，竟然说出这样的话来。

　　就在他们三人心中想着该如何应对这突如其来的变化时，虚空之中，突然出现了一只四色的大手，径直朝着他们三人抓了过来。

　　这四色的大手，隐含着无穷的威能，时间和空间对于这大手，好似没有任何的作用。

　　四色大手之中的力量，让大聪尊主等人感到无比的畏惧，他们甚至有一种自己在人家的面前，就好似蜉蝣的感觉。

　　怎么可能，他们乃是尊主境的存在，就算是面对罗云阳，他们虽然觉得自己不敌，但是也能够交手一二。

　　但是这个老者的大手，他们根本就没有任何还手的余地。

　　“天裂地断！”大愚尊主怒吼，伴随着这怒吼，大聪尊主两人，同时轰出了自己最强的一击。

　　三道绚丽的刀芒，朝着那四色大手冲了过去，他们隐含着三位尊主那毁灭一切的力量，可是这三刀在和四色大手接触的瞬间，就直接被四色的大手抓碎。

　　“小虫子，在我面前，还想要反抗，呵呵，你们这些天尊境，也敢称天尊么？”那阴冷老者的声音中，带着深深的不屑。

　　“给我过来！”

　　四色大手伴随着这沉喝，瞬间就笼罩了三人所在的空间，那一片空间瞬间被切割，而后大愚尊主三人就眼睁睁的看着自己三人，连同他们所在的空间，都快速的朝着老者飞了过去。

　　分割空间，挪移空间，直接以大神通禁锢空间的人。

　　这种属于天尊的手段，他们三人也能够使用，只不过这种手段施展出来，实在消耗太大。

　　所以大多数的时候，这三人在处理对自己不敬之人的时候，都是直接自己过去。

　　现在，那四色的大手，抓着虚空，抓着他们三个尊主，这得耗费多强的力量。

　　“你究竟是什么人？”大愚尊主在那阴冷老者的时候，惊恐万状的问道。

　　“看你的模样，应该就是机械帝国的那个大愚尊主。呵呵，说起来，对你我可是久仰啊！”一个带着调侃的声音，在大愚尊主的耳边响起。

　　听到这声音的大愚尊主，神色一变，他万万没想到，这些来自天外的对手，竟然还有人认识自己。

　　“你也不用反抗了，你们这些人，都是我送给鹿老的酬劳，鹿老能够看上你们当战偶，也是你们的荣幸。”带着一丝调侃的声音中，一个身穿金色龙袍的年轻男子，映入了大愚尊主等人的眼眸中。

　　大愚尊主的眼眸中露出了一丝疑惑，而那大聪尊主，则大吃一惊地说道：“你……你是龙尊，人族那个发现了基因锁的龙尊？”

　　“不错，我就是龙尊，只不过你说的那个龙尊，只是我的一个化身而已。”

　　“就连你们这一片虚空，实际上也就是一个小泥塘，它又如何能盛得下像我龙尊这样的人物。”龙尊的话语中，带着一丝骄傲，一丝自得。

　　大愚尊主等人还要说话，可是此时，他们就觉得自己所在的空间，正在快速的变小，也就是瞬间功夫，这片虚空，就已经变的只有一丈大小。

　　此时的大愚尊主等人心中虽然充满了不甘，但是他们也清楚，在这种情况下，他们根本就没有任何反抗的余地。

　　等那虚空变成了只有拳头大小的时候，就是他们彻底被封禁之时，但是此刻，他们没有任何的反抗之力。

　　就在他们众人心中有些万念俱灰的时候，一股磅礴至极的力量，突然轰击了过来，被那四色大手割裂的空间，就好似被打碎的玻璃，瞬间破碎在了天地之间！


第767章 四帝龙拳，借力无上

　　从束缚中冲出，大愚尊主等人都有一种从封闭之中逃出生天的感觉，虽然尊主已经不用呼吸，但是他们还是不由自主的大口大口呼吸了起来。

　　而后，他们飞速的朝着那手持永恒神杵的罗云阳飞快的冲了过去。

　　躲在罗云阳的身后，让他们从心中升起了一种安全感，虽然这种安全感，让他们发自内心的觉得这是耻辱，但是安全感就是安全感！

　　罗云阳目光平静的看着龙尊，虽然龙尊的修为已经到了宇宙境的巅峰，但是在罗云阳的天尊神识下，他依旧好似透明一般。

　　龙尊的目光，同样没有丝毫畏惧的看着罗云阳，甚至在龙尊的目光中，还带着那么一丝挑衅。

　　而那鹿老的目光，则落在了罗云阳的永恒神杵上，他虽然没有看出来这永恒神杵究竟是什么来历，但是第一眼，他就看出来这永恒神杵很是不凡。

　　这绝对是一件他不曾见过的至宝！

　　一念之间，鹿老的目光中就闪过了一丝贪婪之意，而他看向那龙尊的目光，也多出了一丝忌惮。

　　“罗云阳，银河人族的英雄，哈哈哈，真是没有想到，我们竟然在此地相见！”说到此处，龙尊的眼眸中闪过了一丝戏谑道：“不知道，这一刻会不会成为人族的历史一刻。”

　　罗云阳的目光从龙尊的身上挪开，他的注意力转移到了那位鹿老的身上。在看到鹿老背后闪动的四色神光时，罗云阳就已经意识到，这鹿老乃是四重天尊。

　　对于天尊，罗云阳接触到的基本上都是一重天尊，在天玄大宇宙，罗云阳倒是接触过两重以上的天尊。

　　只不过现在想来，自己当时接触到的二重天尊，好似有那么一点水分，因为当时二重天尊虽然在境界上够，但是在力量上，却差的太远了。

　　一眼扫过，鹿老的各种数值，就快速的映入到了罗云阳心神中的属性调节器上。

　　力量：95。

　　速度：34。

　　体质：61。

　　精神：82。

　　看着这一系列的数字，罗云阳感觉自己在天玄大宇宙中遇到的二重天尊绝对有问题，要不然的话，那二重天尊的力量，也不会如此的低。

　　随即罗云阳想到，那二重天尊修为已经达到了二重天尊的地步，却依旧在一重天尊之中厮混，就有问题。

　　当然，这其中说不定还有天玄大宇宙，本身就比龙鳞大宇宙要弱的原因。

　　因为罗云阳的心中，一直在思索鹿老的问题，所以他对于龙尊的注意力，就很小很小了。

　　龙尊是一个骄傲的人，此时看到罗云阳压根儿不理会自己，将最大的目标放在鹿老的身上，他的心中，就很是有些不爽。

　　这鹿老是他请来的人，他自然不会对鹿老发火，但是心中不爽之下，他还是冷冷的道：“罗云阳，在人族的元老殿，你一巴掌把我的化身打碎，是不是很爽。”

　　“今日，我要让你知道，就算你身为天尊，也不是我龙尊的对手。”

　　龙尊说到此处，缓缓上前一步道：“我给你一个机会，咱们单打独斗。”

　　龙尊的决定，让鹿老一撇嘴，从他的心中，对于龙尊这种决定，真的很不以为然。但是龙尊不是一般人，他乃是龙家的宗子，地位高，就算鹿老这等四重天尊，也是不愿意得罪龙尊。

　　更何况在鹿老的眼中，龙尊能够战胜罗云阳自然是最好，而一旦龙尊战败，不是还有他鹿老吗？

　　巨大的飞船上，无数的身影静静的看着这一切，对于龙尊这种挑衅，大多数人笑吟吟的看着。

　　他们对于龙尊有信心，不但因为龙尊是他们的主子，更因为大多数人从心中升起的那种巨大的优越感。

　　在他们看来，罗云阳和这一片虚空，基本上都是一个深山老林的不化之地，就算有人成为天尊，那也是最低等的天尊。

　　龙鳞大宇宙中，对越级击败这种小地方天尊的战绩，基本上没有什么可夸耀的。

　　被人越级挑战，罗云阳还真的很少遇到，他看着满脸自信的龙尊，点了点头道：“你尽管出手。”

　　“这可是你说的。”龙尊看着手持永恒神杵的罗云阳，眼眸中闪过了一丝戏虐之色。

　　龙尊在龙鳞大宇宙中，一向纵横披靡，几乎没有什么事情，能够让他遇到挫折。

　　这一次为了来收集玄黄无上血，他透过秘法降临了一缕投影到达银河人族，以基因锁的传播作为工具，迅速成为了人族的高层，甚至一举要掌控整个人族。

　　一切都很顺利，让他有了一种游戏的感觉，可是就在这种感觉变得无比爽利的时候，罗云阳突然出现不说，而且只是一巴掌，就让他化成了碎粉。

　　虽然这很正常，毕竟他那只是一丝投影，就算是经过了一些修炼，但是和本体同样存在着巨大的差距。

　　但是就算如此，他心里对罗云阳击杀自己的事情还是耿耿于怀，不时的想着，如果将这件事情报复过去。

　　“接我一拳！”龙尊沉喝，他的身躯，腾空而起，刹那间，他的身型，竟然化成了五头巨大的长龙。

　　这五头长龙颜色不一，在虚空之中汇聚在一起，它们在出现的刹那，每一道长龙，都散发出了一种让人感到无比恐怖的力量。

　　就算是作为尊主的大愚尊主等人，在面对这五头好似相克相生的巨龙时，一个个心中都闪过了一丝阴影。

　　大愚尊主等人就觉得，这五条长龙每一条都好似隐含着无穷的力量，他们虽然是尊主，但是力量和这五道长龙相比，好似还差了不少。

　　怎么会这样，此人明明是宇宙境的巅峰，而宇宙境和超脱了时空长河的天尊，有着巨大的差距。

　　就在他们的心中充满惊异的时候，罗云阳已经豁然出手，他同样轰出的是一拳，只不过这一拳不是摩诃金刚印，而是他最擅长的轮回手。

　　轮回手对于力量的增幅很大，罗云阳本来只准备使用大金刚印，但是当那五条巨龙出现的瞬间，他就决定使用那轮回手。

　　“轰！”

　　闪动着黑白两色光泽的轮回手，重重的击打在了五条巨龙汇聚的长龙上，刹那间长龙崩溃，催动着五条长龙的龙尊，身躯不由自主的倒飞出了三百丈。

　　虽然在落地的时候，龙尊的身上光芒闪动，并没有让龙尊受到什么大的伤害，但是龙尊此刻看向罗云阳的目光，却多出了一丝忌惮。

　　“没有想到，你比之那些酒囊饭袋之辈，还高明了不少。”龙尊冷冷的道：“既然如此，那就让你看看，我的四帝龙拳！”

　　说到此处，龙尊缓缓的向前走一步，他的眼眸中，闪过了一丝淡淡的阴冷之色。

　　而随着龙尊的拳头缓缓的举起，在他的身后，出现了四个若隐若现的身影，这些身影高高耸立于虚空之中，一如俯视苍穹的神帝一般。

　　看到这些身影的瞬间，罗云阳就有一种感觉，那就是这些身影的主人，每一个都是俯视九天的存在，每一个都是让世间战栗的雄主。

　　而且隐隐约约之中，罗云阳甚至感觉到，这些人的目光，都在朝着他看来。

　　虽然只是冷漠的一瞥，但是罗云阳从心底却升起了一种寒意，这种寒意，发自心神的深处。

　　再次轰出一拳的龙尊，脸色有些发红，但是此刻，罗云阳却感觉到了龙尊这一拳之中，除了他自己本身的力量，更借助了那四个好似九重天尊一般存在的力量。

　　虽然龙尊能够从这四位九重天尊的身上，借到的力量实在是少之又少，但是就算是这一小股的力量，已经让龙尊的攻击，达到了一种让人感到恐惧的力量。

　　四帝龙拳，竟然能够借助无上人物之力。

　　罗云阳对于四帝龙拳感到无比震惊的同时，也快速的催动自己全部的力量，施展出了六法神拳！

　　这六法神拳形成了一个巨大的六角神盘，和那四帝龙拳的力量重重的碰撞在一起。

　　在力量的大小上，罗云阳无疑是占据优势的，可就算是这样，在两者碰撞的瞬间，罗云阳拳力形成的六角神盘，还是被四帝龙拳重重的轰出一道道裂痕。

　　只不过当四帝龙拳之中，那四股让人感到无可披靡的力量消散之后，罗云阳六法神拳的力量，还是结结实实的拍在了龙尊的身上。

　　刹那间，龙尊就倒飞了出去。

　　一口血，从龙尊的口中吐出。

　　龙尊口中的血，呈现出暗紫色，神圣之中，隐含着一种奇异的妖魅。罗云阳在龙尊吐血的瞬间，并不是不想趁机拿下龙尊，只是还没有等他腾空，那鹿老的气息，就已经将他整个笼罩住。

　　只要罗云阳稍有不慎，等待他的，就是龙尊最为疯狂的攻击。

　　再次站定身体的龙尊，身体快速的恢复，他看向罗云阳的目光，也显得更加的凝重。

　　作为一个心高气傲的存在，龙尊一向不愿意承认自己不如人，就算是知道罗云阳是天尊，他心中依旧很不爽。

　　“好好好，果然不愧是这一片虚空的气运之子！”龙尊冷冰冰的道：“就是不知道你面对鹿老，是否还是如此的强横！”

　　“鹿老，我要活的！”


第768章 四重宇宙，一念成空

　　“鹿老，我要活的！”

　　龙尊的声音中，带着一种恶狠狠的味道。对他来说，活着的罗云阳，可是比死的罗云阳，更容易给自己带来心理上的满足，这简直就是一种虐待的快感！

　　“龙尊宗子，你别急，老朽一定给你抓一个活的，这小子，还真是有点意思啊！”鹿老说到此处，眼眸中闪动着一丝沉思道：“本身修为只是刚刚达到宇宙境，但是……”

　　“鹿老，你说什么，你说他的修为，只是宇宙境！”龙尊很是不礼貌的打断了鹿老的话。

　　一般情况下，鹿老很是不喜欢被人这么武断的打断自己的话茬，但是这个打断的人是龙尊，那自然就不一样了。

　　“龙尊少主，他本身的修为，就是宇宙境，但是他的心境，却是天尊境。啧啧，如此人物，就算放在咱们龙鳞大世界中，也是一个不错的人物。”

　　“要是当奴隶卖出去，那绝对能卖一个不错的价格，着实吸引人哪！”

　　罗云阳没有想到，这鹿老对自己的评价，竟然是当奴隶给卖出去，实在是可恶至极。

　　但是龙尊的脸色，却变得无比的难看，他乃是一个骄傲的人，此时当着自己如此多的下属，败在了一个无名之辈罗云阳的手中，已经让他非常的不爽。

　　罗云阳是天尊，自己败了，也不算是太丢人的心理，刚刚在他的心中形成，就遭到了鹿老的巨大打击。

　　罗云阳的修为，只是宇宙境，但是他的心境，却是天尊境，这说起来，罗云阳还算不上天尊。

　　自己这个宇宙境的巅峰，竟然败在了一个刚刚进入宇宙境的武者手中，这实在是……

　　“抓起来，我要提取他身上的炎黄无上血，我要让他生不如死，成为最低贱的鬼奴。”

　　龙尊歇斯底里的声音中，带着一丝疯狂的咆哮，那鹿老听着龙尊的咆哮，眼眸中闪过了一丝失望。

　　虽然龙尊的基础不错，但是如此容易激动，不不不，简直就是情绪失控的人，又怎么能够成就大事呢，成就不了大事的龙尊，在鹿老看来，以后可以利用的价值，就变得微乎其微了。

　　而大愚尊主等人，看向罗云阳的目光变的无比的诡异，他们一直觉得，罗云阳的修为，应该在他们之上，但是现在鹿老的话，却让他们知道，罗云阳竟然不是天尊。

　　而自己这些和天尊相同的尊主，一个个都臣服在了这个不是天尊的人手下。

　　要是这件事情传遍整个星空，那么自己这些尊主，恐怕就要成为无能的代名词。

　　罗云阳没有想到鹿老能够看穿自己的修为，但是他对于这些并没有太大的畏惧。就在他心里琢磨着该如何应对鹿老的时候，那鹿老已经伸手朝着他重重的抓了过来。

　　“过来！”

　　虽然只有两个字，但是在鹿老的手掌抓出的瞬间，罗云阳就发现，自己四周的空间，竟然直接被分割了开来。

　　空间被分割不算，最让罗云阳感到情况危急的是，此时在罗云阳的四面八方，竟然充斥着颜色不一的四个空间。

　　每一个空间，代表着一个宇宙，而四个空间，代表着罗云阳已经被笼罩在了四种宇宙之力的封锁之中。

　　这四种宇宙之力并不是简单的分散，而是相辅相成，犹如一个整体。虽然从威势上看，这种力量比之那四帝龙拳的力量差了不少，但是实际上，那徒有其表的四帝龙拳，却难以和鹿老这一招比拟。

　　“这是真正的一念成空，哈哈哈，只有步入四重天尊，才能够掌控的大神通！”龙尊看着被困在空间之中，好似连挣扎都无比困难的罗云阳，幸灾乐祸的大笑道。

　　他的声音很高，而他要说给的对象，自然是大愚尊主等三人。

　　大愚尊主经受过鹿老一抓之力，在那一抓下，他们基本上没有半点的反抗之力。

　　可以说在鹿老的手中，他们基本上都好似没有任何反抗之力的小鸡，被人随意的掌控。

　　此时看到罗云阳被困的四色空间，他们才知道，自己经历的情况，和罗云阳相比，是真正的小手段。

　　罗云阳的神色无比的冷静，他的心中，无数的念头快速的闪动着。他很清楚，眼下自己的当务之急，就是要打破这四色的空间。

　　如果打不破这四色的空间，自己就算是有再多的手段，恐怕也只有被擒拿的份儿。

　　在将自己的各种技能思索了一遍之后，罗云阳的心中，就已经做出了决定，此时普通的技能，恐怕没有太大的作用，所以罗云阳就准备施展永恒神杵中记载的般若伏魔杵。

　　般若伏魔杵法，乃是般若神杵法门之中的最强手段，只不过施展所需要的力量和境界，同样非常的高。

　　一共九种杵法的般若伏魔杵法，每一杵对应一重天尊，罗云阳现在，勉强能够施展第二杵。

　　快速的将自己的各种属性调整到力量和精神上，罗云阳手中的永恒神杵，在罗云阳的手中，陡然大放光明。

　　一道道犹如神佛般的虚影，出现在了罗云阳的四周，最终化成了一片滚滚的金银两色光芒，朝着四色的空间，重重的砸落了下去。

　　般若伏魔杵法，一杵翻天！

　　神杵犹如翻江倒海的力量，重重的撞击在了那四色的空间上，一时间，那四色的空间，出现了一道道犹如玻璃破裂的痕迹。

　　这种情况，让罗云阳脸色一变，他现在已经催动了全部的力量，竟然还没有打碎这四色的宇宙空间。

　　念头闪动之中，罗云阳手中的永恒神杵再次翻动，一道金色的光泽，再次轰击在那破裂的玻璃上。

　　这一次，四色的空间瞬间破碎。

　　罗云阳腾空而起，从那破碎的四色空间之中冲了出来，但是他这一次并没有立即朝着那鹿老进攻，而是快速的朝后退了上百米。

　　鹿老这位四重天尊的强大，罗云阳算是真的见识到了，虽然那种直接制造空间牢笼的手段，乃是四重天尊的特有手段，但是一连使用两种顶级的手段，加上永恒神杵那无坚不摧之力，才算是将那空间打破得的情形，还是让罗云阳心寒不已。

　　这一刻，他才算是真的意识到了自己和鹿老的差距，还真的不是一般的大。

　　鹿老面对自己的一念成空破碎，眼眸中也闪过了一丝的郑重，他沉声的道：“小子，你那手中的宝杵，还真是一件不错的东西，只是以后，它就是我的了。”

　　“既然你能够逃过我的一念成空，那么也就有让我出手的资格，看剑！”冷冷的声音中，鹿老瞬间消散，还没有等罗云阳反应过来，一刀剑光，已经刺到身上。

　　在这剑光下，罗云阳就觉得自己的身躯一颤。

　　他心中念头闪动，随即挥动自己手中的永恒神杵迎战，可是他的速度还是慢了一点。

　　虽然剑光没有伤及到罗云阳的要害，但是那剑光的速度，还是让罗云阳从心底感到发寒。

　　自己修为大增，依旧不是四重天尊的对手，这种情形，虽然没有让罗云阳感到太多的颓唐，却也不是什么太好的情况。

　　罗云阳快速的后退，一直退到百里之外的星空，这才停顿了下来，而鹿老并没有追击，他手中长剑闪动，淡淡的道：“你逃不了的。”

　　“我逃不了，你同样逃不了！”罗云阳说话间，手中的永恒神杵一挥，一朵金色的曼陀罗花，朝着鹿老和那龙尊所在的位置，快速的收缩过去。

　　鹿老在看到金色曼陀罗花的瞬间，好似想到了什么，而就在他准备退却的时候，金色的曼陀罗花，已经将他们全部包围在了中间。

　　“真的是不自量力，竟然想着用阵法困住鹿老，难道你真的不知道，鹿老乃是……”龙尊的声音中，带着一丝恶毒的嘲讽。

　　可是就在他说话的时候，一道道金色的亮光，出现在了金色的曼陀罗四周，它们就好似一层层的星域，将金色的曼陀罗包裹在最中间。

　　“开！”鹿老沉喝，他的手掌，瞬间变成了百丈大小，而后重重的朝着那金色的曼陀罗拍了下去。

　　“轰！”

　　手掌重重的击打在金色的曼陀罗上，整个神盟虚空在这一掌下，豁然颤抖了一下。但是在这一掌引起震动的瞬间，偌大的神盟虚空之中，升起了一道道金色的光柱。

　　那些光柱，直冲天际，它们就好似一根根的定海神针，耸立在天地之间。而从天宇之中俯视这些光柱，就发现这些光柱，实际上就是一个个组成了巨大曼陀罗花的光点。

　　“有点手段，但是就靠这些，还差一点。”鹿老的神色中，并没有任何的慌张，他手掌再次挥动，四色的宇宙之力，在他的手掌中，汇聚成了一座巨大的山峰，而后朝着那金色的曼陀罗大阵，再次砸落下去。

　　“轰轰轰！”

　　一连三次，每一次，巨大的金色曼陀罗大阵，就会生出一道道的裂痕，而鹿老的身躯，则随着裂痕的增多，变成了一个身高万丈的四色巨人。

　　“永恒神杵，昨日再现！”罗云阳催动自己手中的永恒神杵，大声的喝道，伴随着这喝声，那出现了裂痕的曼陀罗大阵，快速的修复成了刚刚的状态。

　　只是罗云阳并没有轻松下来，他知道用曼陀罗大阵封印鹿老的战斗，这才刚刚开始！


第769章 六重元雷，毁天灭地

　　昨日再现四个字听到鹿老的耳中，就已经让鹿老的脸色大变，而那快速的，几乎是瞬间就恢复的金色曼陀罗大阵，更是让鹿老的神色生出了一丝低沉。

　　这大阵刚刚发动的时候，鹿老心里虽然觉得这大阵不简单，但是他并没有太放在心中。

　　对于鹿老这样的存在而言，他并不觉得一个小小的虚空中，就有能够困住他的东西。

　　就算面对一个小宇宙的全部强者，鹿老也有十足的把握做到，只要自己一巴掌搧过去，一切都会鸦雀无声。

　　但是现在，他心里突然升起了一种不好的感觉，对于鹿老而言，如果真的被镇压了，那可是真是丢人丢到家了！

　　“开！”怒吼一声，他身后的四色宇宙，陡然飞出了四道亮光，在虚空之中凝结成了一柄巨大的开天巨斧，朝着那好似蕴含着无穷无尽金光的曼陀罗大阵，重重的斩了过去。

　　四色巨斧，隐含着作为四重天尊所凝聚的四个体内宇宙之力，可以说一斧下来，基本上能够将神盟虚空，直接在虚空中，劈斩成两段。

　　这一斧劈斩在那金色的曼陀罗大阵上，瞬间就将金色的曼陀罗大阵，劈出了一个巨大的裂口。

　　但是，就在鹿老准备从那裂口撕裂空间的时候，却突然发现，一片片金色的光芒，已经再次汇聚在裂口处。

　　此时，如果有人从神盟虚空外观看神盟虚空，那么就能够发现，此时的神盟虚空，整个已经变成了一朵巨大的金色曼陀罗花。

　　而金色的曼陀罗花每每受到一次攻击，它那巨大的形体，就快速的收缩，也就是刹那间的功夫，这金色的曼陀罗，就已经收拢到了只有一个星河大小。

　　虚拟世界的天讯中，已经出现了一朵巨大的金色曼陀罗的花的光影，这一次，天讯对于这曼陀罗花，并没有任何的评价。

　　无论是神盟的武者，还是虫族和机械帝国的武者，一个个都静静的看着这一切。

　　他们对于发生的情况，并不是太清楚，但是他们都明白，此时的情形，已经不是自己等人可以议论的。

　　而南来尊主等投靠了罗云阳的尊主们，在初始的震惊之后，一个个腾空而起，朝着罗云阳所在地域快速的冲了过去。

　　倒不是他们对罗云阳有多么的忠诚，实在是生命掌握在罗云阳的手中，此时的他们，没有其他的选择。

　　也就是刹那功夫，他们就已经来到了罗云阳所在的地域，而那金色的曼陀罗花，则已经变成了一个恒星一般的大小。

　　看着那好似隐含着无穷神纹的曼陀罗花，南来尊主等人的神色中，充满了畏惧和失落。

　　畏惧的是他们根本就参悟不了这曼陀罗花阵，一旦陷落进去，恐怕永远也出不来。

　　而失落的，则是自己等人，恐怕一辈子，也难以逃脱罗云阳的掌控。

　　在神盟虚空中，可以感觉到曼陀罗花在快速的变小，但是在曼陀罗花阵里面的鹿老和龙尊等人，却觉得这大阵，一点都没有发生变化。

　　鹿老乃是四重天尊，在龙鳞大宇宙中，也算是高等的存在。修炼多年的他，不但将自己的体内宇宙修炼到了四重的境界，更有着海量的知识。

　　阵法，对于鹿老来说，基本上都是一种无用功，但是现在，鹿老一连换了足足三十多种手段，但是都没有任何的作用。

　　“鹿老，咱们还是暂时研究一下这个阵法吧！”那龙尊看着四周遍布的金光，朝着气势已经有点低落的鹿老说道。

　　鹿老那阴沉的脸色有点发灰，作为四重天尊，他在龙鳞大世界之中，也是高高在上的存在。

　　这一次，跟随着龙尊来到神盟虚空，在他看来，也只不过是一个小任务。

　　却没有想到，这么一个小任务，竟然让他束手束脚，施展不开。虽然龙尊没有说什么，但是鹿老能够猜得出，这龙尊的心中，一定对自己有意见。

　　他虽然心中有些不爽，但是此时的情形也让他慢慢的冷静了下来，在挥动衣袖，将龙尊所在的飞船用大神通化成了一个四色的光圈守护住之后，他迈步落入了那飞船中。

　　“龙尊宗子，对于这阵法，你有什么看法？”鹿老一开口，直截了当的朝着龙尊问道。

　　龙尊对于这阵法，并没有任何的认识，他皱了一下眉头，目光就落在了那面容清秀的男子身上。

　　“鹿老，宗子，这阵法属下可以确定，绝对不是任何一种龙鳞大宇宙中的阵法。”那清秀男子说到此处，沉吟了一下道：“但是属下对这阵法的来历，却有一种猜测。”

　　龙尊一挥手道：“有什么猜测，你尽管说出来，就算错了，鹿老也不会怪你。”

　　鹿老没有吭声，对于龙尊这种越俎代庖，二话不说就替自己作主的做法，鹿老内心里很是反感。你这么替我发声，那我在这里就是个摆设么？

　　“鹿老，宗子，如果属下感觉不错的话，这种阵法应该属于纯阳大宇宙中的一种阵法！”那面容清秀的男子说到此处，声音中带着一丝疑惑：“可是这种无上的阵法，怎么又会落入神盟虚空之中呢？”

　　纯阳大宇宙几个字，让龙尊的神色一动道：“你确定？”

　　“属下也不敢确定，但是在我们龙鳞大宇宙的记载中，曾经有无上的大能，被这种阵法所封印。”面容清秀的男子苦笑一声道。

　　但是他的话，却已经让鹿老和龙尊的神色大变。大能，因为清秀男子说的是大能。

　　何为大能？比之超脱了时空，更炼制出了自己体内宇宙，基本上不死不灭的天尊来说，大能却是一个传说。

　　大能是什么，大能那是整个龙鳞大宇宙中最为顶尖的人物，他们一念，可以灭杀天尊。

　　甚至有传说，大能一口气吹出，就可以让宇宙崩溃，让乾坤倒转，基本上，大能已经成为了无尽天地的最强掌控者。

　　而这大阵，竟然能够困住一个大能，这实在是让鹿老和龙尊大吃一惊！

　　要是真的是那种大阵的话，他们基本上，就已经没有回去的可能了。在沉吟了刹那之后，鹿老沉声的道：“你确定就是那座大阵吗？”

　　“应该是那座传说中的大阵的一部分，要不然我等恐怕早就化成了灰烬了。”

　　面容清秀的男子说到此处道：“但是按照我的估计，我们要是不尽快出去，可能就要被封镇在这大阵中，不知道什么时候能够出去。”

　　龙尊有着自己的野心，他当然不希望自己被封印在这里，他当下就大声的朝着鹿老道：“鹿老，现在不是藏着掖着的时候，您如果破了这大阵，整个虚空，都是您的。”

　　那鹿老的目光闪动，一丝凶厉的光芒，充斥在了鹿老的眼眸，他沉声的道：“也罢，我一直不愿意使用的宝物，今日说不定就要用它一用了。”

　　说话间，鹿老一拍自己的储物手镯，一个闪动着六色光泽，好似蕴含着无穷威力的圆球就出现在了鹿老的手中。

　　“六重元雷！”龙尊的目光中，闪动着激动之色，他身份不同，见识自然不同。

　　这六重元雷，乃是六重天尊渡武道天劫之时，以天劫之中的武道真雷凝聚而成，可以说一雷之下，万物成灰。

　　就算是五重天尊，在面对这种神雷的时候，基本上也都是有多远躲多远。

　　“去！”鹿老沉喝，那六重元雷，从鹿老的手中，朝着那曼陀罗花的一边，快速的飞了过去。

　　罗云阳一直都在关注着龙尊鹿老等人的行动，龙尊的身边有一个鹿老，已经有些出乎罗云阳的意料，所以这一次，他尽了自己最大的心力。

　　虽然六重元雷他没有见过，甚至没有听说过，但是在六重元雷飞向曼陀罗花的左侧时，罗云阳的心中，就已经升起了一种巨大的恐惧感。

　　这诡异的神雷，绝对能够毁了曼陀罗大阵。

　　一念之间，罗云阳迅速做出了决断，他手中的永恒神杵挥动，那金色的曼陀罗大阵中，时间呈现出倒流的态势。

　　而就在这时间倒流的刹那，罗云阳整个人已经冲入了曼陀罗花中，一把抓住了那六色的神雷。

　　六重元雷中的力量，已经被催动，罗云阳很清楚自己此时的修为，根本就压制不住。

　　所以再没有任何的犹豫，罗云阳就挥动永恒神杵，直接进入了曼陀罗大阵的阵心，也就是被命名为永恒之藏的一小片天地。

　　这小小的天地，才是曼陀罗大阵的中心，也是整个曼陀罗大阵不破不灭的关键之所在。

　　在这里，时间就是永恒！

　　此时，罗云阳就是要将这六重元雷，镇压在这时间停滞之地。

　　鹿老和龙尊已经做好了六重元雷炸开，他们逃出生天的准备，却没有想到那六重元雷被罗云阳抓在手中后，竟然消失在了滚滚的金光之中，甚至鹿老连那六重元雷，都已经感觉不到。

　　这让他们的心中，升起了无边的愤怒。

　　鹿老看着亲自进入曼陀罗大阵之中的罗云阳，沉喝一声道：“杀！”

　　四色的宇宙之力，化成了四柄颜色各异的长剑，朝着再次出现的罗云阳重重的斩落过去！


第770章 无上圣者，跨界而来

　　四色长剑，每一道都隐含着一座完整的宇宙之力。四种宇宙之力的汇聚，让人从心底生出寒意。

　　要是没有这曼陀罗大阵，罗云阳绝对难以抵挡这四色的长剑，可是在这曼陀罗大阵之中，罗云阳自己就是一尊神。

　　或者说，他就是一尊犹如神一般的存在。

　　手中永恒神杵挥动，罗云阳的身躯，瞬间就消失的无影无踪，而四色长剑直接斩在了无穷的金光上。

　　鹿老的神色，变的无比的难看。

　　那六重元雷，乃是他压箱底的宝物，现在用出去，已经让他的心开始滴血。

　　而最不能让他接受的是，自己已经将这宝物用出去了，居然没起到他所期待的效果。

　　“龙尊宗子，现在的情况，你应该也看到了！”淡淡的声音中，鹿老充满了冷厉地说道：“是不是该宗子出手了。”

　　龙尊的神色一变，他这次请鹿老来，是耗费了不小的面子，为的是什么？还不是为了顺利的得到玄黄无上血。

　　而鹿老对他这位龙家的宗子，一直表现的也算是恭敬，可是现在，他竟然敢威胁自己，他居然敢！

　　一念之间，龙尊的脸色就有些不好看，就在龙尊心中念头闪动的时候，站在他身边那面容清秀的男子，轻轻的来到他的身边道：“宗子，不能等了！”

　　这句话，除了劝慰之外，还带着一丝警告的味道。龙尊看着那面容清秀的男子，沉吟了刹那，这才冷哼了一声道：“也罢，这一次，就让你们看一下我龙家的底蕴。”

　　龙家底蕴四个字，龙尊说的郑重其事，这之中，自然也带着一丝警告的味道。

　　而能够被龙尊警告的人，此时只有鹿老一个。

　　鹿老并没有吭声，只是眯着眼睛，但是他心中究竟想什么，却是没有人知道。

　　龙尊在自己的储物手镯中轻轻的一划，一张金色的纸，就出现在了他的手中，双手托着金色纸张的龙尊，就好似托着他这一生最贵重的物品一般。

　　“诸位远祖之上，不孝子弟龙尊，恭请老祖……”龙尊跪在地上，一字一句的念道。

　　在他的声音中，那金色的纸张，无风自燃，瞬间化成了灰烬。也就在这金色纸张消失的刹那，一股磅礴的力量，陡然充斥在了偌大的曼陀罗大阵中。

　　这股力量，给人一种天地臣服之感。

　　在这股力量出现的瞬间，已经收缩的只有千里方圆的曼陀罗大阵，出现了一道道细细的裂纹。

　　就连那根植于整个神盟星域的阵基，更是有不少开始呈现出一种要破损的状态。

　　过去永恒神典中的曼陀罗大阵，虽然号称可以无限的恢复，但是罗云阳心里却清楚，一旦这座大阵被远远超过他的力量所催动，那就会立刻崩溃。

　　感觉着那难以抵制的力量，罗云阳的眼眸中闪过了一丝惊恐，他一切都计划的非常好，但是他怎么也没有想到，这龙尊的手中，竟然有如此恐怖的力量！

　　在这种力量面前，自己根本就没有任何的反抗余地。

　　怎么办？

　　一念之间，罗云阳心里就已经做出了决断，现在事不可为，他现在能够做到的，那就是借助银色小塔的力量，快速的从这里逃离出去。

　　在龙尊到来之前，罗云阳已经做好了两手准备，一手是将这龙尊封禁；而另外一手，则是事不可为，就借助体内宇宙的空间，将能带走的人，全部带走。

　　“走！”

　　几乎没有任何的犹豫，罗云阳的心中就已经做出了这个决断，并不是罗云阳不愿意再拼一把，而是现在这种情况下，就算罗云阳愿意拼，那太过悬殊的力量差异，也让他根本就没有拼命的余地。

　　所以刹那间，罗云阳的目光就朝着大愚尊主等人看了过去。

　　大愚尊主等人也感应到了那浩荡无际的神威，他们虽然都有天尊境的心境，可是在这种无上的力量面前，他们还是感到自己好似蝼蚁一般。

　　大难临头！

　　虽然他们心中都明白，可是在这一刻，他们一个个都不敢飞，因为他们很清楚，自己心头的空陀因还没有解开，一旦自己等人贸然乱飞，说不定会死的更惨。

　　更何况，罗云阳，他当然不是一个心慈手软之人。

　　就在此时，曼陀罗大阵的正中心，出现了一个根本就看不到面容的身影。

　　这身影跨越无尽的空间壁障，直接降临到了曼陀罗大阵的中心，而后朝着那曼陀罗大阵，重重的点了一下。

　　虽然这一点，无比的轻柔，但是在这一点的刹那，那曼陀罗大阵，却好似承受了世间最为强大的大力，刹那间，就出现了无数的碎痕。

　　金色的曼陀罗花，瞬间泯灭在了虚空之中。

　　脱困而出的龙尊，脸上并没有露出丝毫的喜悦之色。那金色的符诏，对他来说可谓是关系重大，所以在很多事情上，他宁愿自己找人帮忙，也绝对不愿意使用金色的符诏。

　　这一次，就算得到玄黄无上血，他的损失同样不小。

　　“杀杀杀！”

　　满是狰狞的龙尊，在疯狂的大吼，此时的他，半点儿都没有了龙家宗子应有的风范。

　　至于跟着冲出来的鹿老，此时神色也无比的阴冷，他的目光，就好似一条毒蛇，冷冷的看着罗云阳。

　　罗云阳并没有太理会龙尊和鹿老，他的注意力，全都在那跨空而来的虚影上。

　　虚影的神色根本就看不清，但是因为这虚影的存在，却让自己的布置，功亏一篑。

　　曼陀罗大阵崩溃，再加上鹿老这个四重的天尊，罗云阳很清楚，自己这一次，是难以抵挡。

　　但是面对鹿老，罗云阳觉得自己还是可以拖延一二，可是在这跨界而来的大能面前，罗云阳觉得自己有一种深深的无力感。

　　那虚影高高的俯视着虚空，好似一切都难以落入他的眼眸中，但是当他的目光看到罗云阳手中的永恒神杵时，却突然出现了一丝波动。

　　“拿来！”

　　这声音，犹如九天神律，听到这声音的罗云阳，第一时间就有一种要将那永恒神杵双手奉上的冲动。

　　但是，就在他准备行动时，他心中最后一丝的清明，让他明白了过来，没有任何的犹豫，罗云阳直接透过自己体内宇宙的节点，挪移向银河。

　　体内宇宙的形成，让罗云阳能够透过节点迅速挪移自己的位置，现在事不可为，他第一时间挪移向了银河。

　　“蝼蚁之力，也敢反抗！”淡淡的声音中，隐含着无穷的威严。在这声音中，那身影轻轻的挥动了一下手掌。

　　随着这手掌的挥动，站在一边的大愚尊主等人，就觉得和自己紧密联系的虚空，此时已经落在那虚影的掌控之中，他们虽然能移动，但是无论怎么移动，最终都要落入那大手之中。

　　这是什么样的神通？

　　作为天尊境界的存在，他们一直都觉得自己跨越时空长河，掌控一方生灭，已经是无人可敌，但是现在的情形，却让他们心中明白，自己真的是井中之蛙。

　　罗云阳虽然比自己等人强一点，但是同样是井中之蛙！

　　罗云阳同样感觉到了逃无可逃的感觉，那俯视着苍穹的身影，就好似一个掌控了一切的神佛，自己无论是如何的挪移，都是在对方的手掌之中挪移。

　　但是罗云阳还有着最后的底牌，所以他的心中，还没有绝望。

　　出现在大联邦的第一个刹那，罗云阳就见到了血刀王等上百人，他们一个个神色中充满了凝重之色。

　　“都已经准备好了吗？”罗云阳在问出这句话的瞬间，衣袖挥动，一道灰蒙蒙的光芒闪动，而后就将血刀王、吕祛病、云兮等人，纳入了自己的体内宇宙中。

　　“都已经完成了。”这是云兮的话语。

　　听到这句话，罗云阳大大的松了一口气，他的目光中带着一丝不舍的朝着四周看了一眼，而后快速的让自己的心神，进入了银色的小塔之中。

　　也就在此时，那俯视九天的虚影，好似感觉到了什么，一股强绝的力量，朝着罗云阳重重的抓了过来。

　　这一抓，蕴含着无穷威严，就算是罗云阳施展属性调节器不断地增强自己的力量，可就算是这样，他依旧觉得自己难以动弹半分。

　　一种死亡就要来临的巨大威胁感，充斥在罗云阳的心头。

　　走走走！

　　没有挑选，罗云阳在银色小塔的控制器中，连看都没有看，直接接下了一个任务。

　　任务选取了之后，罗云阳的心中，只有一个感觉，那就是听天由命。

　　如果这次银色的小塔也不管用，那么他就真的是无计可施了。好在就在他任务选取之后，他的身躯，就被一股无形的力量拉扯，瞬间消失在了虚空之中。

　　“回来！”那虚影感觉到了罗云阳的消失，发出了一声犹如天律一般的怒吼，在这怒吼的刹那，他的手掌朝着虚空一抓，本来已经出了神盟虚空的罗云阳，就觉得一股彪悍的力量，笼罩在了自己那快速离去的身上。

　　好在这股力量虽然强大，但是带动罗云阳挪移的力量更加的强大，也就是转瞬间，那抓着他的力量，就已经消失的无影无踪！


第771章 紫云宇宙，追杀律令

　　“有点意思！”

　　神盟虚空之中那浮现在虚空之中的身影，眼眸中闪过了一丝冷芒，他双手快速的掐动，一道道犹如天地真如般的推演，出现在了他的手掌之中。

　　在这推演之下，一个个宇宙，就好似一个个圆球，在虚影的手掌之中不断地沉浮。

　　一个小小的，罗云阳的身影，则在这沉浮中不断地显现。就在那身影要寻找到罗云阳的所在时，那一个个沉浮的圆球，突然在虚影的手中爆炸了开来。

　　虚影高高在上，执掌无尽苍生，此时见自己的推演被打搅，顿时整个人都浮现出了一种阴冷的气息。

　　就算是修为最高的鹿老，在这种气息下，也觉得自己的身躯在疯狂的颤抖。

　　那虚影冷哼一声，目光落在了龙尊的身上，他刚刚要说话，但是那身躯却在虚空之中破碎了开来。

　　等那虚影完全消散，龙尊这才大大的松了一口气。对于那虚影，龙尊充满了畏惧。

　　他重新整理了一下自己的衣物，目光就落在了大愚尊主等人的身上，不过此时的他，并没有心情理会大愚尊主，罗云阳的逃离，让他心情十分的不爽。

　　一刻钟之后，龙尊就已经来到了人族聚集之地，看着干干净净，没有一个人族的虚空，龙尊就觉得一口血，直接从自己的心头冒了出来。

　　这一次进入神盟虚空，他耗费了大量的资源，更是赔上了那最重要的金色神旨。而现在，玄黄无上血没有得到不说，连一个人族都没有看到。

　　“罗云阳，我必杀你！”

　　苍茫的人族虚空，回荡着龙尊疯狂无比的咆哮，一颗颗星辰，在这咆哮之中，直接坠落而下。

　　一座百丈的青山，静静的耸立于天地之间，此时的罗云阳，坐在青山顶峰的石头上，静静的看着四周的天地。

　　只是在这表面的平静下，罗云阳的心，却好似翻江倒海一般的翻腾着，今日的情况，让罗云阳的心中，除了感到恐惧之外，更有一种说不出的憋屈。

　　对于那龙尊的估计不足啊！

　　虽然构筑了曼陀罗大阵，在对付龙尊和那位鹿老的过程中，自己几乎没有出现任何的错误，但是那龙尊竟然跨越无数虚空，请来了那虚影。

　　九重天尊，或者直接是大能。

　　要不是银色的小塔可以借助任务穿梭各方宇宙，罗云阳觉得自己这一次绝对是凶多吉少。

　　而从那虚影的表现中看，他对于自己，或者说他对于自己手中的永恒神杵，可是相当的有兴趣。

　　罗云阳清楚，此时的自己别说送不出永恒神杵，就算是将那永恒神杵送过去，以对方高高在上的性格，最大的可能就是直接将自己这种敢于忤逆之人给予抹灭。

　　这种情况，太正常了。

　　毕竟在那高高在上的无上存在面前，自己也就是一个蝼蚁，一个生死根本就不必放在眼中的蝼蚁。

　　而被一个无上存在重视，想一想就让人感到无比的心寒。他虽然有银色的小塔可以穿梭各个宇宙，但是虚影的本体想要寻找到自己，应该不是一件太难的事情。

　　在平息了自己心中的恐惧之后，罗云阳一挥衣袖，整个人就进入了自己体内的宇宙中。

　　此时在他的体内宇宙中，血刀王、云兮等人，正静静的等待着罗云阳的到来。

　　他们对于那关系到神盟虚空的一战虽然并不是太明了，但是从罗云阳的神色以及被罗云阳收入体内宇宙来看，他们知道这一次，一定是战败了。

　　“云阳，我们现在在哪里？”云兮看到罗云阳进来，就轻声的问道。

　　罗云阳稍微沉吟，就透过银色的小塔看到了自己等人所在的位置，当下沉声的道：“我们现在在紫云宇宙。”

　　“现在你们各自携带的人，暂时都让他们存在于你们的体内空间内，等我将这里的情况摸清楚，咱们再想办法。”

　　云兮点了点头，在这不知名的空间中，罗云阳所说的办法，是唯一的可行之策。

　　没有了神盟空间，整个银河人族，已经成了没有根基的浮萍，虽然有罗云阳这位尊主，但是想到那强大的无名虚影，任谁也不敢高调。

　　“好，不过我们的体内虚空毕竟有限，而且里面根本就不适合长时间居住，最好还是……”云兮知道此时让罗云阳找到落脚之处，并不容易，但她还是轻声地说道。

　　罗云阳点了点头，又安抚了一下妹妹等人，这才再次出现在了青山的顶端。

　　自己现在，需要的是一片能够让人族安养的领地。

　　对于这紫云宇宙，罗云阳并不了解，但是按照小塔中的排名，这紫云宇宙的等级应该在大宇宙和小的虚空之间。

　　因为宇宙的底蕴小，自然这里也就不会存在犹如虚影一般，一口气就能够吹乱天河的巨擘。

　　但是这里的等级毕竟高于神盟虚空，再加上罗云阳知道那虚影暂时也不会善罢甘休，所以罗云阳在这紫云宇宙之中，也不敢太过高调。

　　要不然，在这里直接惹上麻烦不说，甚至还会引来那让人感到无限恐怖的虚影。

　　最终，罗云阳决定化身在这片世界探查一番。

　　三天时间，罗云阳就已经探查了不少的信息，特别是在无声无息的催眠了一位星河境的高手之后，罗云阳对于这紫云宇宙有了简单的了解。

　　对罗云阳来说，这紫云宇宙重要的，就是顶级存在的修为。按照这位星河境高手的记忆，在这紫云宇宙中，最为顶级的存在，一共有三位。

　　三个宇宙境六重的大天尊！他们分属属于紫云宇宙的三大族群：人仙族、玄英族和战妖族！

　　布置曼陀罗大阵，罗云阳也就是能够困住鹿老这等的存在，面对宇宙境六重的大天尊，罗云阳知道自己就算是逃走，可能性都不是太大。

　　好在这宇宙境六重的大天尊，基本上几十万年都不出现一次。在这紫云宇宙中，他们基本上属于传说中的存在。

　　而在这六重大天尊下，则是四重或者五重的天尊，他们虽然不能被称为大天尊，却也是高等的天尊，一个个称雄一方，可谓是无人敢惹。

　　至于剩下的三重以下天尊，则因为消息实在是太多，所以罗云阳基本上也只是知道了一些名字。

　　虽然三重以下天尊在这里有百十位，但是每一位天尊，还是有着不低的地位。

　　罗云阳在了解了这片天地的情况之后，就开始思索着自己该如何的融入到这片天地，并占据一片地盘，让被自己带离了银河的人族，有一片居住之地。

　　三大族群占据着大部分的紫云宇宙，那些不被三大族群占据的地方，或者是穷山恶水，或者是绝地死地，罗云阳自己生存还可以，让大部分人族跟随他居住，却是根本就不可能。

　　在三大族群中，人仙族从外貌上来说，和银河人族差别很小，要不是生存在不同的宇宙，罗云阳甚至觉得，人仙族其实也可以被称呼为人族。

　　所以，罗云阳第一时间，就将念头打在了人仙族上。

　　但是找一个合适的身份，并不容易，这个身份不但要支持罗云阳尽快崛起，更需要很自然的融入到人仙族之中。

　　走在空寂的山峰上，罗云阳正思索着自己该如何做的时候，他突然看到了一个身影，从山脚下摇摇摆摆的走了过来。

　　星河境巅峰的修为，不，这个人的心中，充满了颓废之意，他的体内星河，更好似要崩溃。

　　“云儿，我去找你了，你走了之后，留我一个人在这世上，真的是无趣啊！”男子摇摇晃晃的坐在一块山石上，声音中带着无限惆怅的道：“自从你走了之后，我干什么都没有精神。”

　　“走火入魔了，很好，正好我可以去陪你！”自语之间，男子的心神，就豁然崩溃开来。

　　一个寻死的星河境巅峰，这么好的身份，自己怎么能够错过，罗云阳一念之间，就在那男子的身体要崩溃的瞬间，直接控制了他的破碎的心神，并取出了他的一滴精血。

　　一滴精血，对于混洞四元兽来说，就能够创造一个分身，而男子的心神虽然崩溃，但是里面的记忆，却无比的完整，罗云阳很快，就将男子的记忆提取了出来。

　　也就是一刻钟的功夫，罗云阳就已经将男子心神之中所有的记忆，全部吸纳入了自己的脑海之中，而混洞四元兽的化身之能，更是接住那精血，形成了混洞四元兽第四个化身。

　　这一切做完的瞬间，罗云阳在那男子的心神中，豁然发现了一个律令。

　　律令的内容，只有一个身影，这个身影，赫然是他罗云阳的模样。

　　一经发现，立即禀告！

　　看着这八个字，罗云阳的心就是一紧，他不知道这律令是谁发出的，但是按照感觉，罗云阳觉得，那龙尊召唤出来的虚影，有着最大的可能。

　　“哎，还男人呢，一点打击都受不了，这种人，怎么配做我们腾龙会的三当家！”就在罗云阳心中念头闪动的时候，一个带着不屑的声音，从远处响起。

　　一念之间，罗云阳就按照那已经魂飞魄散的男子的表现，直接倒在了地上。

　　“哎，别埋怨了，这种事情，咱们做不了主，会主也就是不愿意他丢咱们腾龙会的名头，将他带回去养着就是。”随着这声音，两个身影，已经朝着罗云阳走近。


第772章 掌天控地剑

　　万里乾元山，一龙腾空起！

　　罗云阳懒洋洋的躺在一把看上去破旧的摇椅上，双目无神的看着远处，那被人以无上剑气，灌入了万丈高峰的十个大字。

　　从表面上看，罗云阳只是在发呆，但是实际上，罗云阳的心里却是异常清醒，他在思索这紫云宇宙。

　　无论是从法则上还是从其他方面而言，这紫云宇宙都没有什么太出色的地方。

　　它的修炼之道，比之神盟虚空，是强了不少，但是比之罗云阳的过去永恒神典上的法门，却又有不小的差距。

　　而按照这具身躯主人的记忆，这紫云宇宙并没有武道天劫，但是却有一种叫做九劫雷池的地域，让晋级者进行洗练身上的不足之处。

　　只不过要使用九劫雷池，不但要付出巨大的代价，而且还要达到一定的标准。

　　罗云阳所代替的人，也就是腾空会的三当家莫云霄，当年只是进入过九重雷池之中的第一重雷池。

　　经过雷池之水洗练，修为更上一层楼。

　　来到这紫云宇宙，已经足足过了三个月，这三个月中，罗云阳并没有做任何的事情，除了消化莫云霄的记忆，就是慢慢的分析自己所在的紫云大世界。

　　人仙族作为三大族群之一，占据着紫云宇宙约三分之一的地盘，而且还是最好的地盘。

　　所以，这也决定了人仙族在紫云宇宙中，最强族群的地位，当然这个最强，也就是比其他两个族群强上那么一些。

　　虽然在面对其他两大族群进攻的时候，人仙族一致对外，但是在人仙族之中，却分为了两大圣朝。

　　罗云阳所在的腾龙会，乃是乾恒圣朝的第二流的实力，虽然难以像一流实力那般，有着可以撼动圣朝的力量，却也独霸一方。

　　十万星河，百万精英，这就是腾龙会的实力。

　　罗云阳自己演化出来的莫云霄，当年和腾龙会主宋别离义结金兰，而后在一起创立了腾龙会。

　　随着宋别离踏入宇宙境，腾龙会开始变的越加的兴盛，只不过三十年前，宋别离进入一处坠落的四重天尊留下的密境寻宝，就再也没有回来。

　　现在掌控腾龙会的，乃是宋别离的女儿，有着月影谪仙之称的宋媛歌！

　　很多人都以为，宋别离死后，年轻的宋媛歌一定会让腾龙会变成一盘散沙，可是让他们没有想到的是，随着宋媛歌的接手，腾龙会不但没有衰落，反而还变得愈发兴盛了。

　　甚至，比之宋别离之时更强。

　　至于莫云霄，在罗云阳看了他的全部记忆之后，发现此人乃是一个多情种子。

　　五十年前，莫云霄获得了乾恒圣朝一流实力云天宫行走天下的女弟子柳轻云的青睐，自此开始比翼双飞，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　但是十年前，柳轻云死于一种奇毒之后，莫云霄就疯狂的寻找仇人，无奈最终却是没有任何的结果。

　　心境开始慢慢崩溃的莫云霄，本来已经是星河境巅峰的修为，在圣朝天地人三榜的人榜中，排名第九，但是现在却已经被人榜除名。

　　对于莫云霄的经历，罗云阳的心中虽然觉得有些可叹，但是他更多的，却是想着怎么运用这身份，能够统御到一块足以让人族生息的领地。

　　论起面积，紫云宇宙乃是神盟虚空的百倍，它虽然没有像纯阳大宇宙和玄天大宇宙那般的一片巨大无比的大地，但是却有着比之上千星辰聚集还要大的八大部洲。

　　人仙族占据八大部洲中的乾坤二洲，而乾恒圣朝，则一统整个大乾部洲不说，更占据着以大乾部洲为中心的，三千多个星域。

　　只不过，那些星域相对大乾部洲来说，不但灵气浅薄，而且出产相对贫瘠，所以人仙族的大势力，基本上都以大乾部洲作为自己的根基之地。

　　至于其他的那些星辰，则只是他们的后勤之地。

　　或者说，在人仙族大部分人的眼中，那些星域，他们并不是太放在眼中。

　　罗云阳能够明白他们这种想法，当年在玄天大宇宙内，罗云阳所在的宗门虽然占据了不少的星辰，但是依旧没有资格在玄天大地上，拥有一座山头。

　　罗云阳此时心中所想，乃是自己怎么能够无声无息的，占据一两个星域，将跟随着自己来的人族，安置在这些星域之中。

　　虽然这紫云宇宙星域不少，罗云阳自己要强行占据，也不是什么大事，但是那犹如天律般的寻找方式，以及虚影的强大，让罗云阳决定自己一定要无比的小心。

　　“三会主，今日大都督府有贵宾到来，会主要所有堂主以上的武者聚集腾龙殿外迎接。”一个青衣白帽的侍从，恭敬的走了上来禀告道。

　　罗云阳点了点头，他虽然对于腾龙会的事情并不是太重视，但是该装的样子还是要装的。

　　腾龙会的腾龙殿，耸立在一座被一剑削去了三分之一的千里大山的正中心！四周犹如平镜一般的大地，让这大殿充满了汹涌之意。

　　作为腾龙会的三会主，罗云阳有着自己的座驾，这是一座有三头墨龙兽拉动的战车。

　　不过当罗云阳登上战车的时候，发现本来给自己拉车的三头星河境的墨龙兽，竟然变成了两头只有恒星境修为的金色老虎。

　　他一皱眉，目光看向了那个给自己赶车的年轻男子。

　　“三会主，程堂主为会中出生入死，更是死了战兽，所以会中决定，将您的墨龙兽，暂时借给他用。”那年轻男子轻笑，可是神色中，带着一丝自得。

　　这种自得，乃是一种你拿我没有什么办法的自得，也是一种算计得逞的自得。

　　罗云阳对于这种小手段，自然看得清清楚楚，按照他的脾性，早就给这背信弃义之人好好的一番教训。

　　但是他现在继承了身躯的人，乃是一个因为死了挚爱，直接什么都颓废的，连修为都不怎么在意的人。

　　虽然罗云阳也能够转变，但是太明显的话，引得有心人瞩目，可就不太好。

　　毕竟那缉拿他的律令，可是连莫云霄这样的人物，都已经得到了。所以按照莫云霄的性格，罗云阳只是懒洋洋的挥动了一下手掌。

　　坐在战车上，罗云阳的心中，在思索着莫云霄的修炼法门。虽然这莫云霄本身的修为在罗云阳看来并不怎么样，但是在莫云霄的记忆中，却有一部不错的法门。

　　只不过一直以来，莫云霄对于这部法门的了解，基本上都是盲人摸象，只是得到了一点皮毛。

　　可就是这样，莫云霄还是得到了人榜之中第九的好位置。

　　这部法门，罗云阳越琢磨，越觉得这部法门和他的过去永恒神典，可以说无比的相配。

　　虽然这过去永恒神典的品级要高出这部法门太多，但是将这部法门参透，罗云阳觉得在宇宙境之中，基本上可以任由自己纵横。

　　更何况有着过去永恒神典和混洞四元兽那磅礴的力量作为支撑，这部功法，绝对可以让自己发挥出几倍甚至几十倍的力量。

　　“临！”

　　就在那两头金色的老虎拉着他的战车，用一种发疯的速度要超前冲的时候，罗云阳直接结印，他嘴中虽然没有吭声，但是一股浩浩天威，却让那两头金色的老虎，瞬间停顿了下来。

　　再然后，两头变的无比恭顺的金色老虎，就拉着罗云阳的战车，缓缓的走向了腾龙殿。

　　任凭那赶车的年轻男子如何的催促，这两头老虎都没有半点要奋进的模样。

　　最终，当罗云阳的战车走进腾龙殿的时候，腾龙殿中已经聚满了人，不但腾龙会堂主以上的存在都已经到了，就是他们要迎接的客人，也都已经进入了大殿。

　　罗云阳这个时候走进去，一下子引动了所有人的瞩目。这其中，就有一个身穿青色男装，但是在外貌上，却一如天下谪仙般的女子。

　　女子看到了罗云阳，眼眸中闪过了一丝温柔与怒意，这两种不同的情绪同时出现，让罗云阳的心中有些费解。

　　“实际上，这位三会主来不来，我们都不在意。”一个面容冷峻，身穿名黄色长袍的男子，声音中的带着一丝嘲讽地说道。

　　青衣男装的宋媛歌淡淡的道：“霖郡王，莫会主乃是我腾龙会的三会主，请你保持应有的尊重。”

　　“尊重，哈哈哈，我只尊重那位人榜上排名第九的莫会主，可不会尊重一个废人。”

　　那霖郡王说到此处，声音中突然带着一丝阴冷的道：“好在以后，也用不着再尊重了。”

　　“腾龙会勾结异族，意图颠覆我圣朝，实在是罪不容诛，来人，给我将腾龙会首恶，统统诛灭。”那霖郡王的话语一经喝出，顿时让四方震动。

　　几乎所有的腾龙会武者，都出现了一丝发懵的感觉，他们怎么也没有想到，来拜访的贵客，竟然直接来了一个这样的话语。

　　宋媛歌同样一愣神，随即道：“胡说八道，霖郡王，我腾龙会可不是你随意泼脏水的。”

　　就在宋媛歌说话的瞬间，就听有人阴沉沉的道：“会主，你就是勾结异族，这一次，谁也救不了你！”

　　伴随着这声音，上百个身影几乎同时出手，朝着自己身边的同伴，重重的击打了过去。


第773章 一个不错的节点

　　宋媛歌漂亮的双眸，充满了震惊之色，她对于自己掌控腾龙会的能力，从来都不曾怀疑过。

　　可是现在，看着一个个熟悉的人突然间翻脸，对自己的心腹动手，这让她一时间难以接受。

　　尤其是看着那已经缓缓走向那霖郡王的中年男子，她的神色中，更是露出了一丝难以置信。

　　“二叔，你为什么……”

　　被宋媛歌称为二叔的，是一个看上去还算英俊的中年男子，他神光内敛，很是从容。

　　星域境第八重，位列人榜第一百三十二的乐长天！

　　当年宋别离结义三兄弟，有莫云霄，也有乐长天！随着宋别离的消失以及莫云霄的隐退，乐长天在整个腾龙会的地位，已经变的举足轻重。

　　他一直以来，也是宋媛歌这个会主最大的支撑。

　　“媛歌，你不适合当会主，我不能看着腾龙会在你的带领下，走向衰败。”

　　乐长天沉声的道：“看在我和你父亲结义一场的份儿上，只要你愿意嫁给六皇子做妾侍，那一切都好商量。”

　　六皇子三个字，让罗云阳的心中多出了一丝明了。

　　不论是乐长天，还是那位霖郡王，恐怕都是六皇子的下属。

　　在这乾恒圣朝，神皇的位置是有限制的，按照人仙族大天尊们的决议，这神皇之位，无论是哪一代，都只能担任万年。

　　万年之后，能够突破天尊境的神皇，自然是有其他的天地，而突破不了天尊的神皇，则自动成为皇家供奉。

　　而且，按照神朝的规定，神皇之位，不但是诸位皇子，就算是有皇室血脉之人，都有争夺的权力。

　　现如今的神皇，在位已经九千九百年，也就是一百年的时间，就到了退位之时。

　　乐长天加入了这次神皇更替的战争，而宋媛歌，恐怕也陷入这场争斗之中。

　　“如果我不答应，二叔是不是就要大义灭亲了？”已经平静下来的宋媛歌，声音中带着一丝斩钉截铁。

　　“没错儿，虽然你是大哥的女儿，但是你根本就不适合掌控腾龙会。”乐长天说到此处，语气越发坚定的道：“相信大哥在天之灵，是会明白我的。”

　　罗云阳看着乐长天，心里暗暗摇头，这家伙罗云阳在见他第一眼的时候，就觉得他野心勃勃。

　　只不过事不关己，所以罗云阳对乐长天也没怎么在意。

　　宋媛歌目视四方，眼眸不觉落在了罗云阳的身上，她的眼神中，带着一丝悲哀。

　　“云叔，你也是反对我的么？”宋媛歌轻声的问道。

　　乐长天皱了一下眉头，而那霖郡王则哈哈一笑道：“这一点宋会主可以放心，我们可不敢打搅莫三会主。”

　　“怎么说，我们也不能自降身份不是么。”这句话霖郡王说的有一些意味深长。

　　而跟随在霖郡王身后的武者，一个个大笑起来，其中甚至有人笑道：“无论如何，我们不能自降身份。”

　　“拉拢一个废人，有什么用处？宋会主真是越来越幽默了。”

　　罗云阳看着凝眸朝着自己看来的宋媛歌，轻轻的摆了摆手。

　　“乐长天，作为腾龙会的会主，我绝对不会投降你们。”宋媛歌的眼眸中，闪过了一丝柔和之后，再次冷冷的道：“我腾龙会能够纵横四方百年，也不会简单的被摧毁。”

　　就在宋媛歌说话的时候，一道身影，从外面重重的飞了过来，重重的砸在了地上。

　　这是一个须发皆白的老者，此时在他的胸口处，一个拳头大小的洞，正在不断的流血。

　　罗云阳不认识这个老者，可是看到这老者的时候，宋媛歌的面容，变的无比黯淡。

　　“侄女，你的依仗，无非就是大哥这个奴仆，实际上他的存在，我们十年前就已经知道了。”乐长天说到此处，朝着那腾龙殿的门口道：“所以，我们专门请了名列地榜的紫青双剑。”

　　伴随着乐长天的话，两个身材高挑的中年男子，缓缓的走了进来，他们的身上，散发出一种瘆人的气息。

　　紫青双剑，同样是宇宙境的强者，两个人一向以不参与任何的纷争名扬天下。

　　但是现在，他们却是斩杀了腾龙会宇宙境的依仗，更以一种威临四方的架势，踏入了腾龙殿。

　　看着这两个宇宙境的强者，腾龙会大多数人的心中，已经没有了反抗之心。

　　宋媛歌的手不由自主在颤抖，她没有想到自己的一切，都在别人的算计之中。

　　作为一个聪明而自负的女子，她一直觉得自己能够将父亲留下的腾龙会掌握的更好，却没有想到，最终的情况，竟然是这个样子。

　　“降者不杀。”紫青双剑只说了四个字，但是那汹涌的杀机，却充斥四方，让无数腾龙会的会众，心中恐惧不已。

　　“贤侄女，胳膊拗不过大腿，你还是从了吧，现在在这腾龙殿万里方圆，已经被一元封天大阵封锁，就算你有挪移虚空之能，恐怕也逃不了了。”

　　乐长天说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“至于九公主那边的救援，更不要想了。”

　　“她们现在自顾不暇。”

　　宋媛歌没有理会乐长天，而是将目光落在了罗云阳的身上，她轻声的道：“云霄叔，过去的事情都过去了，我希望以后，您能够过得快乐。”

　　说完这句话，她就扭过头，郑重的看着乐长天道：“乐长天，既然你还自认是我父亲的结义兄弟，就应该知道，我父亲的脾性。”

　　“他老人家宁死不会对人屈服，我亦然，哪怕是死！”

　　霖郡王冷笑一声道：“良言难劝该死的鬼，既然你要死，那就去死好了！”说到此处，他目视着宋媛歌身后的腾龙会的众人道：“投降者不杀，不然，统统诛灭。”

　　随着他的话语，不少腾龙会的武者，神色都变得犹豫起来，更有几个堂主在犹豫了之后，漫步离开了宋媛歌的身后。

　　对于这些离去的人，宋媛歌根本就没有理会，她紧紧的咬着嘴唇，努力克制着不让自己露出半点软弱之色。

　　罗云阳看着这场景，轻轻的叹了一口气，他不愿意丢掉莫云霄这个身份，所以今日的事情，他就要出手。

　　更何况，这件事情，在罗云阳看来，就是一个节点，一个让自己光明正大地崛起的节点。

　　“乐长天，何必如此！”

　　罗云阳的话，让乐长天的脸色一变，他看着罗云阳，冷哼一声道：“老三，你可以走！”

　　“看在咱们当年也算是兄弟的份上，你可以离去，但是你要记住，从此之后，你这个废人，不配是我腾龙会的人了。”

　　罗云阳摆了摆手道：“说这话未免太早了！我想说的是，我依旧是腾龙会的人，而你，不再是腾龙会的人而已。”

　　说到此处，他的目光就落在了那正在用一种冷厉的目光看着自己的紫青双剑道：“滚！”

　　紫青双剑乃是地榜的高手，虽然不能称为巨擘，但是却也能够镇压一方实力。

　　像腾龙会这种二流实力，能够有一个地榜的存在作为靠山，就能够活得很滋润。两个人来到腾龙会，很是有一种自己被大材小用的感觉。

　　可是现在，居然被罗云阳呵斥！

　　他们的眼眸中，闪过了一丝暴虐之意，特别是那身穿紫衣的紫剑，一向高傲的他，冷哼一声道：“死！”

　　说话间，一道紫色的剑光飞斩，刹那间化成了三千剑雨，朝着罗云阳直接笼罩了下来。

　　三千剑雨，每一道都威力磅礴，这其中不但有宇宙境强横的力量，更拥有着那对四周天地的掌控。

　　虽然三千剑雨被控制在了一定的空间之内，但是只要是那紫剑愿意，它就能够化成三千道剑瀑，毁灭一片星辰。

　　在紫剑看来，自己使用三千剑雨，简直就是杀鸡用牛刀，小题大做了，而他之所以使用，更多的是震慑。

　　震慑腾龙会的大多数人！

　　他的主子想要得到的，是一个完整的腾龙会，而不是一个残缺的腾龙会，在这种差不多大势已定的情况下，绝对的震慑，还是很有必要的。

　　乐长天看着那璀璨无比，自成一界的三千剑雨，眼眸中闪过了一丝不忍，但是最终，他还是没有说话。

　　至于宋媛歌，她在看到那三千剑雨的刹那，就要腾空而起，但是却被一直站在紫剑身边的青剑锁定。

　　只要她稍微有出手的动作，那么接下来她要面对的，就是青剑石破天惊的一击。

　　而大多数的腾龙会武者，则是用一种淡漠的态度看着罗云阳。

　　在他们看来，莫云霄虽然显露出了自己的骨气，但是这种骨气，更多的却是一种自不量力。

　　虽然莫云霄以往在人榜之中，地位不凡，但是和那名列地榜的紫青双剑相比，却差了不少。

　　就在他们心中思索着莫云霄会以一种什么方式死去的时候，罗云阳一声沉喝，一个兵字从罗云阳的口中吐出。

　　这柔和了生死天音的“兵”字，让那紫剑的身体为之一颤，还没有等他反应过来，罗云阳双手结印，在他的身后，出现了一个身体高大无比的金刚，一掌朝着紫剑的三千剑雨砸落下去。

　　也就是一个刹那，剑雨破碎，天地静寂，紫剑的身躯，更是在这碰撞中，倒飞了出去！


第774章 行者九密，纵横驰骋

　　紫剑的身躯，重重的跌落在了地上！

　　虽然在落地的刹那，紫剑就已经腾空而起，但是此时他的脸色，却呈现出一种灰白之色。

　　紫剑乃是宇宙境，虽然是初入宇宙境，但是说起来，却也不是一个普通的星域境巅峰可以比拟的。

　　特别是能够名列地榜，更意味着紫剑在战斗力上，绝非一般的宇宙境可以比拟。

　　一直用自己的精神力压制紫剑的青剑，此时快速的走到了紫剑的身边道：“师弟，怎么回事？”

　　紫剑并没有吭声，而是仔细的盯着罗云阳道：“你这是什么手段？”

　　“行者九密，怎么会如此的厉害！”说话的是乐长天，他和莫云霄乃是结义兄弟，这行者九密乃是他们和宋别离一起冒险之时，得到的一本秘法。

　　只不过这秘法虽然不错，无奈他们三人都难以参悟，乐长天和宋别离，干脆对这秘法选择了放弃。

　　当时莫云霄也选择了放弃，可是现在，莫云霄施展的大金刚印，却以星域境的巅峰，硬生生的击溃了紫剑的三千剑雨。

　　这让乐长天吃惊之余，也意识到被自己放弃的秘法，恐怕是一种了不得的法门。

　　罗云阳对于乐长天知道行者九密，并没有什么吃惊。要说这行者九密单独修炼，就算是顶级的天才，也不会有什么太大的效果。但是罗云阳拥有过去永恒神典，再加上生死天音和轮回手，让这行者九密的力量早就超越了原有的桎梏。

　　“正是行者九密。”罗云阳看着乐长天，淡淡地说道。

　　紫剑的身上，一股杀意变得无比的磅礴，这一次对他来说，可谓是无比的丢脸。

　　“师弟，一起动手！”那青剑说话间，一柄青色的长剑，就已经出现在了他的手中。

　　对于青剑这种支持，紫剑内心里并不愿意接受，败在罗云阳的手中，让他有一种奇耻大辱的感觉。

　　他要找回这个颜面，而且还要自己找回这个颜面，如果找不回来，那么他以后就很难抬起头来。

　　“师兄，这件事情，还是让我自己来！”紫剑说到此处，目光中，带着一丝阴冷的道：“莫云霄，我还真是小看你了。”

　　“但是今日，我要让你知道，宇宙境和星域境，究竟有着什么样的差距。”说话间，紫剑手掌挥动，他手中的长剑，在虚空之中化成了三朵瞬间绽放的紫色花朵。

　　三个花朵，各不相同，而每一个花朵在成型的刹那，给人的感觉，都是一个小小的宇宙。

　　“一剑三花！”

　　面对着这种力量含而不漏，将毁灭宇宙之力，全部蕴含在三朵花儿的手段，罗云阳的神色多了一种凝重。

　　他从三朵绽放的花儿之中，感受到了三种接近了完美的法则之力，只要这紫剑愿意，这三朵绽放开来的花儿，就能够笼罩百万公里。

　　要是肆无忌惮的运用自己体内的力量，罗云阳一口气，就能够将这一剑三花给吹翻，但是现在，他必须要使用星域境巅峰的力量，必须要使用行者九密，就显得有一点难度。

　　当然，也就是一点难度。

　　混洞四元兽的化身，拥有着混洞四元兽的全部力量。现在刚刚准备切入，罗云阳并不准备一开始，就将混洞四元兽那无尽变态的力量给暴露出去。

　　所以，面对这紫剑的一剑三花，罗云阳手掐智拳印，那朝着他笼罩而来的三朵剑花，就已经清晰无比的映入了他的脑海之中。

　　甚至在罗云阳的感觉中，这三朵剑花都已经开始放慢。

　　而在智拳印完成的瞬间，罗云阳再次使用大金刚印，一个巨大的金刚虚影，朝着那紫剑斩出的三朵剑花砸下。

　　这一次，巨大的金刚手，并没有砸在剑花上，而是砸在了剑花的一侧。好似两者并没有任何的关联，但是随着这一砸，那三朵剑花在虚空之中直接崩溃。

　　而巨大的，好似隐含着巨大力量的金刚手，再次重重的拍在了紫剑的身上。

　　紫剑的身躯，在这一掌下，直接崩碎开来。

　　虽然在那血光中，一道紫色的宇宙之花快速的绽放，好似没有任何伤势的紫剑，再次出现在了虚空之中。但是这一刻，紫剑望向罗云阳的目光，却充满了畏惧。

　　紫剑万万没有想到，自己竟然面对了这样一个对手，他直接洞察了自己的缺点，而且以最快的速度，透过自己的缺点对自己进行攻击。

　　这一次，紫剑没有说话，他和青剑对视了一眼之后，两个人几乎同时腾空而起。

　　两道剑光，在虚空之中汇聚成了一道，就好似两条腾起在虚空之中的神龙，朝着罗云阳斩了过去。

　　两个宇宙境强者的联手，本身就碾压几乎所有的星域境。更何况紫青双剑，本身就是以联手著称。

　　罗云阳面对联手的紫青双剑，神色并没有太大的变化，他对于行者九密本就已经参透，现在对付这两人，主要是考虑如何不暴露自己太多的身份。

　　在两道剑光就要临体的刹那，罗云阳快速的掐动临兵斗者四重印诀，而后虚空之中形成了一头巨大的金刚巨印，朝着那两色的剑光，重重的砸去。

　　这一次，无比的野蛮，也无比的狂暴。

　　行者九密，除了各有妙用之外，互相之间结合，更有意想不到的好处。

　　罗云阳这一次因为要震慑四方，以最完美的状态切入到紫云宇宙，所以就结合四种印诀，朝着紫青双剑的剑光，来了一个硬碰硬。

　　论起力量，混洞四元兽的星域境，远远高于普通的宇宙境，更何况现在，四个印诀的掐动，将罗云阳催动的力量，整整提升了八倍有余。

　　“轰！”

　　剑光和巨印碰撞，两道剑光在行者九密刚猛无比的巨印之力下，直接破碎在了地上。

　　紫青双剑这两个初入宇宙境的强者，更是在大印下，身躯再次崩溃了开来。虽然有宇宙之花让他们快速的恢复，但是重新从宇宙之中走出的两人，神色变得无比的难看。

　　“这……这也是行者九密之中的手段？怎么可能！”乐长天的声音中，充斥着一种不敢相信的音调。

　　罗云阳并没有理会乐长天，而是将目光看向紫青双剑道：“如果你们还要打，我就灭了你们。”

　　这句话如果是罗云阳之前说出来，紫青双剑绝对不会当成一回事，毕竟他们乃是进入了宇宙境的强者。

　　宇宙境败在星域境的手中，甚至在力量上被星域境碾压的事情，在乾恒圣朝并不是没有发生过，但是那些碾压者，基本上都是各大宗门的英才人物。

　　他们得到了非同一般的培养，他们体内星域之中隐藏的力量，比之一般武者的体内宇宙隐藏的力量都要强大很多，在面对他们的时候，败了不冤。

　　可是罗云阳，并不属于这个群体。

　　但是此时，罗云阳却击败了他们，所以他说这句话的时候，紫青双剑虽然很不爽，却也只能忍气吞声。

　　霖郡王的眼眸中闪过了一丝明显的忌惮之色，他这次带来的最强者，就是紫青双剑两个宇宙境的强者。

　　一般来说，宇宙境称雄一方，地榜榜上有名的宇宙境，更是能够成为一大实力的最强底蕴。但是现在，两个地榜强者的败北，已经让他的计划化成了泡影。

　　“我们走！”在深深的朝着罗云阳看了一眼之后，霖郡王冷声地说道。

　　跟随着霖郡王而来的众人，一时间都大松了一口气，就是那些背叛了龙腾会的人，都松了一口气。他们从刚才罗云阳轻松击败紫青双剑的动作中，知道这位三会主的修为，已经达到了一种让人恐惧的地步。

　　现在如果围攻这位三会主，那绝对是死路一条。

　　“别人都可以走，但是你不能走。”罗云阳看着那位霖郡王，淡淡的道：“我腾龙会死了这么多人，总归要有人留下做一个交代。”

　　“你敢杀我？”那霖郡王的眼眸中，闪过了一丝忌惮。

　　罗云阳在对紫云宇宙仔细研究之后，知道在这个宇宙中，自己无论是融入这个宇宙，还是获取更多的资源，那都要按照这个宇宙的规矩行事，做人更不能低调。

　　因此，在霖郡王说出这句话的时候，罗云阳淡淡的道：“嘿嘿，我正有此意。”

　　“护驾！”霖郡王听了罗云阳的话，心头就是一颤，他虽然杀伐决断很是有些本事，但是从本质上来讲，他依旧是一个怕死的人。

　　霖郡王的亲信，快速的朝着霖郡王汇聚，而就在此时，罗云阳双手掐动兵字诀，整个人化成一道电光，刹那间穿梭虚空，出现在了霖郡王的身后。

　　而后外缚印掐动，一道道的金线从罗云阳的手中飞出，也就是一个瞬间，就已经将那霖郡王，整个用金线束缚住。

　　霖郡王虽然想要挣扎，但是在罗云阳的无上法门之下，哪里有挣扎的余地，几乎瞬间，就已经被捆得难以动弹半分。

　　而霖郡王那些下属，一个个手持兵器，此时还没有来得及反应。而就在他们准备做出应对的时候，罗云阳已经带着被俘的霖郡王，出现在了腾龙会的众人之前。

　　紫青双剑和乐长天等人看着被俘的霖郡王，一个个满脸都是苦涩！


第775章 万年一战，天地争龙

　　霖郡王乃是星域境的武者，他的身份加上修为，让他在这次天地争龙之中，处在一个非常重要的地位。

　　这一次来夺取腾龙会，他可谓是意气风发，觉得自己一定能够一斩而下。这月下谪仙的腾龙会主，自然是要送与六皇子，但是他的内心里，却也有自己的打算。

　　却没有想到，那本来已经被当成了废人的莫云霄，竟然突然强横起来，还直接击败了紫青双剑，更可恶的是，还把自己给抓住了。

　　“莫云霄，放我离开，此事到此为止！”在沉吟了刹那，霖郡王沉声的喝道。

　　听着霖郡王的喝声，罗云阳眼眸中光芒闪动，一道道霖郡王脑海中的记忆，就充斥在了罗云阳的脑海中。

　　万年一战，天地争龙！

　　罗云阳对于这万年一战本来只有模模糊糊的了解，但是看了霖郡王的记忆，才知道这万年一战，不但关系到乾恒圣朝的皇位，更有巨大的机缘。

　　在那暗中主导天地争龙者的推动下，不但有各种宝物降下，更有成就天尊的机缘。

　　而这种机缘，只有参与到争龙之中，才能够得到。所以每一次的天地争龙，基本上都能够席卷大乾部洲的顶级武者。

　　虽然会死上不少人，但几乎每一次，都有人借此机会，成就天尊之位！

　　和天地争龙相对应的，还有一句，那就是武者大劫，人命如草。无论是大宗弟子，还是皇朝贵胄，在这争龙之战中，死了就是死了。

　　他们的师门，是绝对不会因为这事情大动干戈的。

　　“天地争龙啊！”罗云阳说出这五个字之后，一挥手，那霖郡王的脑袋，直接被斩下。

　　而随着霖郡王的身首两处，霖郡王的神识和体内星域，瞬间被罗云阳击打成了碎粉。

　　乐长天的脸色大变，他万万没有想到，就这么简单，罗云阳就将自己的靠山给杀了。而那紫青双剑等人的神色中，也露出了惊恐之色。

　　“你……你杀了霖郡王！”紫青双剑怒视罗云阳道。

　　“天地争龙，你们懂得。”罗云阳说到此处，目视着紫青双剑道：“你们两个既然来了，也就不要走了。”

　　说话间，罗云阳催动兵字诀，人瞬间划破虚空，就来到了紫青双剑的前方，大力金刚印下，一个巨大的金刚虚影，朝着紫剑重重的砸落。

　　紫剑大喝一声，剑光化成一片苍穹，朝着自己的上空挡了过去，但是在罗云阳那强大的控制力下，也就是瞬间功夫，他的剑光，就直接被砸碎。

　　青剑看到紫剑遇险，手中青色的长剑震动，化成无数的碎片，犹如无尽的流星，朝着罗云阳打来。

　　对于这些流星，罗云阳并没有感到太多的威胁，直接诛杀两人，也很简单。但是最终，他还是施展行字诀，双手在虚空中掐动，一个金色的宝瓶，瞬间将这些流星吸纳了进去。

　　也就在这一刻，紫青双剑瞬间划破虚空，飞驰而去，至于那些跟随而来的武者，则朝着四面八方逃窜。

　　腾龙会的人想要追击，宋媛歌快速的道：“穷寇莫追！”

　　并不是说宋媛歌心慈手软，而是此时腾龙会中剩下的高手太少，追上去不仅杀不了对手，甚至会被他人所杀。

　　罗云阳的目光从乐长天逃走的身影中掠过，只是轻轻的摇了摇头，而后漫步朝着腾龙殿外走去。

　　“云叔，您这是要……”宋媛歌一直在关注着罗云阳，此时快速的道。

　　“事情结束了，我回去休息。”虽然心中已经开始打天下争龙的主意，但是为了不让自己莫云霄的身份露出破绽，罗云阳装腔作势，有点懒洋洋地说道。

　　宋媛歌轻轻的咬了一下嘴唇道：“云叔，这里还需要您主持大局，要是您……”

　　罗云阳一摆手，飘然而去。

　　腾龙会内乱，可以说实力大伤，但是那本来已经被认定为废人的莫云霄再次崛起，更越级击败地榜宇宙境高手紫青双剑的战绩，则摆在了各方争龙实力的案头。

　　乾元皇城，一座宝殿之中，一脸阴沉的年轻皇子，眼眸中闪动着阴冷之色，此时大殿之中的人，连一个喘息的声音，都不敢响起。

　　紫青双剑低头站在大殿上，虽然两个人乃是宇宙境初期的强者，在年轻皇子的眼中，是让人尊重的贵宾，但是现在两个人的腰杆，却挺不起来。

　　“殿下，紫青两位神君这次虽然受挫，但是却也探出了一个虚实，可以说不但无过，而且有功。”一个淡淡的声音，在大殿中响起。

　　说话的是一个白衣文士，他神态潇洒，很是给人一种风流倜傥的感觉。

　　那六皇子瞬间从挫折感中清醒了过来！

　　紫青双剑在他的属下，属于顶级的供奉，要是因为一时之败，失去了两个人的支持，那就是不可估量的损失。

　　更何况，紫青双剑身后的人物，才是他最为重要的支持者，那是无论如何，都不能得罪的。

　　“哈哈哈，玉先生说得对，这一次虽然没有拿下腾龙会，但是将一个隐藏的敌人引出来，同样是大功一件。”

　　六皇子说到此处，朝着下方一挥手道：“来人，给两位神君赐座！”

　　紫青双剑两日对视了一眼之后，最终还是紫剑道：“这一次我二人败的很是憋屈，所以准备和皇子告辞一段时间，重归乾山剑门苦修一些时日。”

　　六皇子的神色一变，就在他准备说话的时候，那玉先生已经沉声的道：“两位神君，天地争龙虽然还没有正式开始，但是序幕却是已经拉开。”

　　“皇子这里，离不开二位，要不然，如果在争夺潜龙牌的时候失利，那六皇子就难以向两位身后的大人们交代。”

　　这句话一出口，紫青双剑的眼眸中生出了一丝为难，最终对视了一眼的两人，不再吭声。

　　“乐先生，您和莫云霄乃是结拜兄弟，现在请你将莫云霄的情况，给我们介绍一下，特别是那行者九密，究竟是一个什么情况？”玉先生见两人不说话，当下沉声的朝着站在一边的乐长天说道。

　　乐长天本来是要带着腾龙会投靠六皇子，但是现在，腾龙会依旧，他却犹如丧家之犬。

　　想到那个破坏了他大事的人，他的心中充满了酸涩感的道：“六皇子，属下和莫云霄结拜的时候，他的修为和属下也就是伯仲之间。”

　　“这些年，一直都是在伯仲之间。”

　　“那行者九密，乃是属下和宋别离会主探寻一出天尊遗迹的时候，偶然所得。只不过无论是宋别离还是我等，都研究不出这行者九密的奥妙。”

　　乐长天说到此处，陷入了沉吟道：“莫云霄也修炼了行者九密，却也是没有什么进展。当时我们都觉得，这行者九密，根本就难以修炼。”

　　“却没有想到，这些年过去，他竟然将行者九密修炼成了。”

　　“属下有罪，对莫云霄的修为估计不足，这才给皇子的大计，造成了损伤。”

　　六皇子哈哈一笑道：“从一个废人一跃成为顶级的人物，谁能够想的到？这件事情，怪不得乐先生。”

　　说到此处，他沉吟了刹那道：“那莫云霄之所以对我等动手，是因为我们想要吞并腾龙会，并非故意和我等为敌，最后更是放了乐先生一马。”

　　“乐先生，不知道你可否帮着我走一趟，请莫云霄出山帮我，天下争龙！”

　　六皇子的话，让乐长天一愣，随即神色中，对这六皇子露出了一丝敬佩之色。

　　“属下一定尽力而为，但是这件事情，并不好办，莫云霄他整日沉寂在妻子死去的悲痛中，恐怕不会……”

　　乐长天说到此处，轻声的道：“按照属下对莫云霄的估计，只要我们不针对腾龙会，他不会主动找我们麻烦。”

　　“这天下，绝对有两片相同的树叶。”六皇子说到此处，言辞凿凿道：“你回忆一下莫云霄妻子的相貌，我让人在这大乾部洲搜寻！”

　　“相信这天下，不会让我失望。”

　　而就在距离六皇子百里外的另外一座雕龙画凤的宫殿中，此时同样有一些人在策划着。

　　其中高踞宝殿主座的，是一个身穿鹅黄色衣裙的女子，他轻轻的道：“没有想到，腾龙会中，竟然还有这般的人物。”

　　“公主，天下争龙，龙蛇四起，除了争龙者之外，更有大气运者，应运而生。”

　　说话的是一个老者，他双眸闪动着神光道：“这莫云霄能够在逆境之中成长，绝对是一方英才，公主若是能够得到他的帮助，这争龙之事，绝对事半功倍。”

　　面色雍容魅力的女子轻轻的点头道；“我这就写信给宋妹妹，让她带着那莫云霄来京城。”

　　“九公主，您觉得宋媛歌能够命令得了莫云霄吗？我敢肯定，这一次要不是关系到腾龙会的存亡，莫云霄都不一定会出手。”

　　老者沉声的道：“对于这样的顶尖人物，我觉得公主您应该倾心结交。”

　　“他真值得吗？”那九公主的声音中，带着一丝质疑。

　　“公主，属下……”老者的话刚刚说完，就听有人禀告道：“公主，皇极楼的人榜发生了变动，这是最新的人榜排名！”


第776章 人榜第一，十年风雨

　　宋媛歌手持皇极楼最近更新的人榜，眼眸中闪过了一丝激动，人榜第一！

　　那个被人说成坠落的男人，再次踏上了他的巅峰。

　　虽然对这个第一，宋媛歌心里早就有预料，但是榜单的公布，还是让她喜不自禁。

　　在乾恒圣朝中，人榜第一的位置，比之地榜的后几十名，都要有份量，更何况莫云霄还击败了紫青双剑。

　　就在宋媛歌暗自欢喜的时候，她挂在腰间的一个通讯玉佩，轻轻的亮了起来。

　　看着那通讯玉佩，宋媛歌的眼眸中闪过了一丝迟疑，但是最终，她还是拿起了玉佩。

　　一刻钟之后，宋媛歌来到了腾龙会的传送大阵外，点点的金光中，三道身影慢慢的开始由虚无化成真实。

　　“九公主，您怎么来了？”宋媛歌满是热情的道。

　　“我来呢，一是为了恭贺莫先生成为人榜第一；二来则是想要请莫先生出山帮我。”九公主淡淡的道：“媛歌妹妹，这次腾龙会的事情，你受委屈了。”

　　“要是我知道霖郡王如此的肆意妄为，定是绝对不会放过他的！”

　　霖郡王已经死了，这样的马后炮已经没有了意义，宋媛歌对这样的示好并没有太多的感觉，她知道自己和九公主虽然有些交情，但是两者之间，更多的却是彼此的利益。

　　“多谢九公主，只是云叔他一直伤心妻子的过世，这次出手也是因为……”宋媛歌用一种为难的口气向九公主说道。

　　九公主轻轻一笑道：“没事，我相信自己的诚意，能够让莫先生回心转意。”

　　说话间，她的目光朝着自己身后的女子看去。

　　那女子带着面纱，但是却丝毫掩饰不住她窈窕的身姿，此时见九公主目光看来，她轻轻的取下了面纱。

　　宋媛歌在看到那女子的瞬间，眼眸中闪过了一丝惊骇，她怎么也没有想到，这世上竟然有如此相像之人！

　　不，应该说这个女子，比之莫云霄那死去的爱人，更加的有魅力。

　　“媛歌，你觉得行吗？”九公主笑着问道。

　　宋媛歌不语，她心里有些不舒服，但是最终她还是带着九公主等人来到了罗云阳隐居的地方。

　　罗云阳在晒太阳，他在化解了腾龙会的危机之后，就第一时间回转了自己的住处。

　　虽然宋媛歌不敢打搅他，但是罗云阳的待遇，却已经不知道提升了多少。伺候的人马，还有各种奇珍异宝，都已经开始堆积在罗云阳的住处。

　　“莫先生，心雨能够见到您，实在是很荣幸。”九公主的话，说的无比的谦虚。

　　罗云阳对于九公主这种姿态，一眼就看穿了，他虽然心中有所求，但是在表面上，却显得无比淡然道：“我也就是一个废人，九公主抬爱了。”

　　“要是人榜第一是废人的话，那么整个天下，恐怕就没有几个强者了。”九公主妩媚一笑，而后轻轻的拍手道：“知道先生喜欢喝茶，我这里正好有一个顶级的茶艺宗师，就让她来伺候先生。”

　　说话间，九公主轻轻的拍了一下手掌，那宋媛歌见到的女子，就缓缓上前。

　　罗云阳已经得到了莫云霄的全部记忆，所以在这女子上前的瞬间，罗云阳就知道这个女子，和莫云霄的妻子，外貌几乎是一模一样。

　　几乎就是同一个模子印出来的。

　　如此快，就找了一个一模一样的女子出来，罗云阳对于这位九公主的手段很是有些佩服。

　　而为了表演好莫云霄这个角色，也为了更自然的陷入到天地争龙这件事情中，所以罗云阳在看向那女子的时候，故意露出了一丝痴迷之色。

　　九公主看着神色有点呆滞的罗云阳，眼眸中闪过了一丝得意，她知道，这位人榜之中的第一人，从此之后，就会成为自己的班底。

　　“我欠你一个人情。”罗云阳故意长长的叹了口气，而后重重的朝着九公主说道。

　　宋媛歌的神色却闪过了一抹难过，但是最终，她却是什么也没有说。

　　虽然从她心中，她希望莫云霄能够被九公主拉拢，但是现在这种情形，她却又觉得自己的心很是难受。

　　接下来的一切顺理成章，比如，莫云霄不喜欢居住在腾龙会，九公主就送出了一片足足有十万里的领地；比如莫云霄说自己想要一处别院，于是九公主就送了一条星河；再比如……

　　仙湖星，明波万里的湖水，给人一种飘然仙境的感觉。罗云阳站在湖心的小岛上，静静的俯视着一座楼船。

　　偌大的楼船，此时灯火通明，让人迷醉的歌声，正从巨大的楼船上飘出。

　　透过虚空，罗云阳看到了自己所演化的莫云霄，他正悠闲自得的走在楼船那高大的主位上，饶有兴趣的欣赏着下方那和小云一模一样的女子的歌舞。

　　一切都给人一种宁静柔美。

　　好似感应到了罗云阳看来的目光，莫云霄的分身，朝着他看了一眼。

　　这一眼，无比的隐蔽，但是在这一眼之中，却也隐含着一种一切都在不言中的感觉。

　　罗云阳笑了笑，他的目光又落向了仙湖星原处，就见一处处村落中，人们来来往往。

　　有休息的，有修炼的，还有……

　　来到仙湖星河已经十年了，这十年中，罗云阳已经悄无声息的，将大部分的银河人族从体内宇宙之中转移到了仙湖星河的各个星辰上。

　　对于普通的人族来说，他们根本就不知道发生了什么，甚至对于一个没有达到星系境的人来说，他们都不知道自己实际上已经离开了神盟虚空。

　　而知道离开神盟虚空的人，也大都被封锁了记忆，虽然罗云阳并不觉得这些人中，有人会出现问题，但是小心行事总是没有什么错的。

　　在罗云阳以及吕祛病等人的操作下，现在整个仙湖星河，几乎和银河，已经没有太大的区别。

　　那龙尊请来的，好似隐含着无穷力量的虚影，并没有再出现。罗云阳更没有得到他的任何消息。但就算是这样，罗云阳依旧不敢掉以轻心。

　　毕竟他和那人的差距，实在是太远了。

　　十年的时光，罗云阳本体的修炼，并没有太大的变化。之所以如此，一来是罗云阳本体进入宇宙境的时间还短；这二来，则是因为宇宙境的修炼本来就艰难。

　　而且需要的资源，也更多。

　　他这十年内，之所以没有使用那银色的小塔，一来是因为那诡异虚影的虚影；二来也是等待着这一次天地争龙中的资源。

　　这十年来，九公主一直都是对罗云阳演化的莫云霄供奉有加，但是却并没有给过一项任务。这并不是九公主对莫云霄有什么忌惮，而是一种好刚要用在刀刃上的等待。

　　虽然莫云霄在仙湖星，好似什么也不理会，但是宋媛歌这些年，依旧让人不时的将各种消息送过来。

　　所以对于那群雄四起的天地争龙，罗云阳掌握的一清二楚，这十年的时光里，争龙之战越加的猛烈，各方的强者，更是不断的冒出来。

　　人榜、地榜的榜单，都在不断的变幻着。就在前些日子，和罗云阳打过交道的紫青双剑，就坠落了。

　　一道流光，划破天际！

　　看着那快如闪电的流光，罗云阳的眼眸中闪过了一丝期待。他知道，这流光乃是九公主传讯的手段，这流光的到来，代表着九公主终于要动用莫云霄这个人了。

　　朝着那流光的方向轻轻的笑了笑，罗云阳的身影，就好似流水一般的，消失在了虚空中。

　　一如罗云阳所料，流光带来的，是九公主的请求，随着天地争龙的白热化，对于潜龙们来说无比重要的帝皇神器，开始在世间出现。

　　这一次出现的，是一座紫云宇宙数百万年前的一位上古神皇残破的宫阙。

　　这宫阙就在大乾部洲西的一片荒漠之中，九公主希望罗云阳出马，进入那宫阙，夺取帝皇神器，让九公主在潜龙的争夺者，占据优势。

　　“云霄，九公主对我两个有恩，那个……”和小云长的极其相像的女子，一副楚楚可怜的模样道。

　　这个女人的想法，罗云阳心知肚明，他只是要用这个女人做一个伪装，看到女子这样说，他当下就点头道：“这个人情，我一直都想给那位公主还上。”

　　“现在她既然说出了条件，我帮她拿到就是了。”

　　说话间，他就走向了巨船中的传送阵道：“我去去就来，你在这里等我好消息。”

　　完成了这很是有些虚伪的动作，罗云阳就一步进入了传送阵，也就是半个小时的功夫，他就重新回到了大乾部洲！

　　“阁下应该是莫云霄先生，在下乃是九公主的下属李……”一个白衣男子，在传送阵外等着罗云阳，看到罗云阳走出来，就毕恭毕敬地说道。

　　“废话不要多说，那上古帝君的宫阙在哪里，我取了东西，还要回去。”罗云阳不待那白衣男子说完，直接大声地说道。

　　白衣男子在九公主的属下，也有这不低的地位，此时听到罗云阳这般不耐烦的语气，眼眸中顿时闪过了一丝不满。

　　他心中不屑：“还以为是十年前吗？人榜第一，哼哼，真的不知道天高地厚。”

　　但是表面上，他却笑着道：“莫先生，请您跟我来。”


第777章 元王神界，三淼神鼎

　　无尽大漠，沙砾如金。

　　罗云阳站在大漠的上空，俯视着苍茫无尽的大漠，眼眸中闪动着一丝冷色。

　　此时的他，已经隐隐意识到，在这苍茫大漠的空间壁垒中，一条缝隙正在出现。而在那缝隙之中，则存在着一个辽阔的天地。

　　或者应该说，在那里，有一个已经残破的宇宙。

　　上古神皇，出现在紫云宇宙三位六重大天尊还没有一统紫云宇宙之前，他们同样是天尊境的强者，只不过因为这样或那样的原因坠落。

　　而这位被称为元的上古人皇，按照九公主的情报，乃是一位三重境界的天尊。他留下的至宝三淼神鼎，当年可以镇压整个大乾部洲的气运。

　　毫不夸张的说，这三淼神鼎，乃是当年元王的一件至宝。

　　万年一次的争龙，争龙者不但要有支持自己的实力，更要有镇压气运的上古神器，只有这样，才能够成为潜龙，才能够拥有更进一步的资格。

　　“莫先生，这几位乃是九公主殿下给您请来的伙伴，等元王神境被打开之后，需要几位通力合作，为公主殿下取得宝鼎。”那白衣男子手指着七八个早就等候在大漠中的武者，沉声的介绍道。

　　被白衣男子介绍的几个人，虽然面貌不一，但是每一个人都是星域境七阶或者八阶的修为，其中最强的一个，已经达到了半步宇宙境。

　　这些还不算，最引罗云阳瞩目的，是他们的气息，都非常的接近。

　　也就是说，他们都来自于同一个宗门。

　　对于这些人，罗云阳只是漫不经心的点了点头。而那几个男子看向罗云阳的神色，则带着一层明显的挑衅。

　　“还以为人榜第一很了不得呢，看来也不过如此啊，要不是我大师兄这些年要练法，怎么会让孺子成名！”一个面容英俊的年轻人，话语中带着一丝挑衅的道。

　　白衣男子的眉头一皱，他此时自然不希望莫云霄和这几个来自长山宗的弟子发生冲突，毕竟长山宗对于九公主来说，非常的重要。

　　“诸位，三淼神鼎事关重大，公主争龙成功，诸位更是可以借助气运扶摇直上，所以我觉得……”

　　不等那白衣男子说完，罗云阳已经出手，他施展出行者九密斗子诀，一只巨大的金色狮子，从罗云阳身前飞出，犹如遮天蔽日一般的狮爪，直接落下。

　　那说话的年轻人脸色大变，他乃是星域境的武者，可以用自己的星域代替四周的法则。

　　但是在那充满了无尽威猛的巨大狮爪下，他竟然感到自己的身躯，连动弹一下都艰难无比。

　　“不要伤人！”年轻人的几个同伴，大喝一声，正准备动手的时候，就发现自己的力量，同样一丝也使用不出来。

　　这一刻，他们甚至觉得，自己面对的不是罗云阳，而是一个让他们恐惧的宇宙境强者。

　　“莫先生！”那白衣男子的声音刚刚喊出，金色的狮爪，已经落在了那几个武者的身上，刹那间这几个武者，都好似破碎的玻璃般，消散在了虚空之中。

　　“他们是长山宗的弟子，莫先生你杀了他们，长山宗绝对不会善罢甘休。”白衣男子的声音中，带着一丝干涩。

　　这一刻，他已经开始考虑，接下来该怎么做了。

　　罗云阳不以为然的看着那白衣男子道：“他不善罢甘休又怎么样？谁若纠缠，杀了就是。”

　　这句话，说的十分淡定，但是听在那白衣男子的耳边，却是让白衣男子很是有些难受。

　　争龙还没有开始，自己这方已经开打了，这一次的三淼神鼎，得到的可能性恐怕……

　　“莫先生，按照我们所得的情报，这一次来争夺神鼎的，有诸位皇子麾下的……”

　　就在白衣男子有些机械的说话时，罗云阳已经腾空朝着那出现的虚空裂缝冲了过去。

　　他的速度看似不快，但是已经将那行者九密完全贯通的他，刹那间就已经来到了裂缝的前方。

　　也就在罗云阳出现在裂缝前的时候，一道道身影，从四面八方冲了过来。这些冲来的人，从属于数十个实力，他们之中，甚至有宇宙境五六阶的存在。

　　“让开！”一个面容狰狞，双眸中闪动着血色的老者，声音中带着杀意地吼道。

　　此人冲来的时候不少人都快速的躲闪，生恐和他挨上，甚至有人还飞速的后退。

　　“是申屠飞雪，他……他怎么会来！”那站在后面的白衣男子，声音中带着一丝颤抖。

　　“自然是我家十三皇子请他来的。”说话的是一个面容冷厉的男子，他轻轻挑起的嘴唇中，带着一丝得意道：“地榜第三十六，价位真的不低。”

　　“但是为了三淼神鼎，一切都值得，不是吗！”男子的话语中，带着一丝的得意。

　　就在男子说话的瞬间，一身红袍的申屠飞雪，就已经冲到了罗云阳的近前，他大手一挥，遮天蔽日的巨爪，就朝着罗云阳，重重的砸了下去。

　　这申屠飞雪的修为很不错，如果放在神盟虚空之中，绝对是不弱于那六位圣帝。

　　可惜此时，他面对的是已经将行者九密和过去永恒神典修炼到了巅峰的罗云阳，就在此人出手的瞬间，罗云阳双手快速的掐动印诀。

　　也就是一个瞬间，临兵斗者皆阵列七个字诀，全部汇聚在罗云阳一掌之间。在罗云阳手掌翻动的刹那，一股无比威猛，无比磅礴的力量，重重的击打在了那遮天蔽日的巨爪之下。

　　刹那间，巨爪破碎，那血色的身影，更是直接被打成了碎粉。

　　宇宙境难以被击杀，那申屠飞雪的身躯被打碎的瞬间，一朵赤红色的宇宙之花，就绽放在虚空三百里外。

　　罗云阳为了更好的融入到这紫云宇宙中，本来就已经做好了惹是生非的准备。

　　此时已经击破了那申屠飞雪的身躯，自然不允许他透过宇宙之花重生，所以他掐动宝瓶印，在虚空之中演化出一个宝瓶，直接将那申屠飞雪的宇宙之花，装入了宝瓶之中。

　　而伴随着宝瓶的破碎，申屠飞雪神魂俱灭。

　　本来都要冲向盘王神界入口的武者，一个个静静的看着这一切，他们对于这次的争夺，心中早就有计划，那就是直接冲进去，然后一步步的寻找三淼神鼎。

　　至于最终宝鼎落在谁的手中，那就只能看运气了。却没有想到，这才刚刚到入场的时候，就出现了现在这种火爆的状况。

　　申屠飞雪，宇宙境地榜排名第三十六的人物，被人一巴掌给拍死了。

　　白衣男子看着击杀了申屠飞雪的罗云阳，嘴巴张得大大的，简直不敢相信自己看到的是真的。而那个十三皇子的下属，更是用一种恐惧的声音道：“这怎么可能，申屠飞雪怎么会死，他怎么会这样死了？”

　　“三淼神鼎我要定了，不想死的都给我滚蛋吧！”罗云阳的目光，朝着那上千人冷声地说道。

　　能够被各方派来争夺三淼神鼎的，那绝对都是大乾部洲各方的强者，此时的他们，一个个神色中，都带着一种畏惧和不甘。

　　“诸位，我们一起动手，我就不信，就凭他一个人，能够将我们这些人都挡在那神界之外。”有人的怂恿中，带着很多的不甘。

　　此人的一句话，立刻达到了一呼百应的效果，利益面前，很少能有人保持淡定。

　　“对，一起动手，杀了他！”数千人一起厉吼，他们乃是各方实力的顶级强者，在说话的同时，就准备动手。

　　那作为九公主下属的白衣男子，此时眼眸中闪过了一丝不满：“还真是成事不足，败事有余，有如此强的修为，在这里显摆什么嘛！”

　　“进入了盘王神界，还不是杀伐由心，最终就算得不到三淼神鼎，也能够得到大量的好处。”

　　“现在，就算能够逃得性命，恐怕也难以有所作为。”

　　就在白衣男子哀怨的时候，罗云阳已经再次出手，他双手法印快速的掐动，内缚印和外缚印施展之间，就在虚空中形成了无数的金色丝线。

　　也就是一个刹那，虚空之中出现了一张巨大的蛛网，那些朝着罗云阳冲来的武者，修为强劲的，直接被蛛网束缚，而那些修为弱的，更是被蛛网直接斩杀。

　　“快走，这是什么手段！”

　　“莫云霄，我无意和你相争，那三淼神鼎我们不要了，放我出去。”

　　“莫先生，我家主子和九公主乃是朋友啊，您……您只要肯放我一马，我们一定帮您得到那三淼神鼎。”

　　对于这些的哀求，罗云阳根本就不在意。他双手合动，那些金色的细线收拢的越加快速，也就是眨眼功夫，罗云阳就已经将被困之人，尽数斩杀。

　　盘王神界的入口，已经形成，但是此时，那偌大的入口，并没有任何一个人进入。

　　罗云阳朝着那看着自己的白衣男子笑了笑，而后大踏步的走进了那盘王神界中。

　　虽然盘王神界号称是神界，但是这就是一个残破的宇宙，里面无数的星球碎片，以及不少虚空裂痕。各种的罡风烈焰，充满了死亡的气息。

　　但是在这盘王神界中，罗云阳发现了不少自己感兴趣的东西！


第778章 天尊五重，一念一世界

　　九处藏宝地，六处绝地，还有一条通道！

　　罗云阳的精神力迅速笼罩了偌大的残破宇宙，也就是几分钟的时间，就已经对这一片残破宇宙的情形，有了一个清晰的了解。

　　也正是透过这次了解，罗云阳越发深刻的意识到，这万年的争龙，实际上就是为了培养出一个天尊来。

　　以罗云阳现在的实力，对战普通的一重天尊，倒是绰绰有余，但是面对像鹿老那种四重天尊，就算他将自己三个化身的属性全部加起来，也不够。

　　这一次从神盟虚空之中逃出，罗云阳所想的除了一个安身之所外，他想的更多的，则是自己的修为，能够得到进一步的提升。

　　但是提升修为，并不是一件容易的事情，特别是他体内的一元宇宙，单单靠吸纳天地之间的灵气，晋级实在是困难。

　　这也是二十年来，罗云阳的本体虽然刻苦修炼，但是一直都没有寸进的原因。

　　在这探明的九处宝藏之中，在大多数人看来，最为珍贵的，应该属于三淼神鼎，但是在罗云阳看来，这残破宇宙最重要的，却是盘王留下的宇宙之源。

　　虽然因为那位盘皇的死，宇宙之源已经残破不堪，甚至对于大多数人来说，并没有任何的用处。但是现在，罗云阳却无比的需要这些宇宙之源。

　　它们可以提升罗云阳一元宇宙的底蕴。

　　十天之后，罗云阳从盘王神界中走出，此时的盘王神界，基本上已经让罗云阳搜刮的一干二净，特别是那看似已经破碎的宇宙之源，更是让罗云阳得到了偌大的好处。

　　不过在罗云阳走出盘王神境的刹那，他整个人瞬间就生出了一种警觉。

　　因为在盘王神界外不只是有那位身穿白衣的年轻人，还有一个看上去四十多岁的中年人，都在静静的看着他。

　　这中年人身上闪动的，是属于天尊的气息，而且还是一位两重境界的天尊。

　　在偷偷的来到紫云宇宙之后，罗云阳并不愿意太快的接触到天尊，他的想法是偷偷的经过积累，而后晋级成为天尊，从而成为紫云宇宙中的一员。

　　他的神色变化，眼眸中闪过了一丝戒备之色。

　　“哈哈哈，年轻人很不错嘛。”那中年男子淡淡一笑道：“本来以为，这一次争龙，又是一次玄门之争。却没有想到，竟然还有你这样的惊喜。”

　　中年男子的目光在罗云阳的身上打量了几眼道：“你资质不错，悟性更好，可愿意加入我紫皓玄宗吗？”

　　紫皓玄宗，罗云阳的脑海中，快速的出现了所有关于紫皓玄宗的资料。

　　这紫皓玄宗的祖师，乃是一位四重天的天尊，在整个紫云大宇宙中，也就是一个二等势力。

　　被邀请加入这紫皓玄宗，这绝对是一个不错的机会，成为紫皓玄宗的门下，然后就有时间慢慢的积累。

　　心里这么一想，罗云阳当下就沉声的道：“加入紫皓玄宗，可否给我更高等的修炼功法？”

　　“可以！”那中年男子不但没有生气，声音中反而带着一丝洪亮的道：“不但可以给你修炼功法，还可以为你开放大量的资源。”

　　“至于那些顶级的修炼资源，也不是不能给你提供，只是这些东西，需要你自己完成任务来换。”

　　实际上，罗云阳早就已经准备加入，他问的这些问题，只不过是为了让这中年男子更加安心。

　　“如此，在下愿意加入紫皓玄宗。”

　　中年男子对于收纳罗云阳称为紫皓玄宗的弟子，并没有任何的意外，虽然罗云阳在大乾部洲拥有着不小的名头，但是这些在中年男子眼中，算不了什么。

　　不成天尊，又有什么资格让天尊瞩目？

　　“莫云霄，从今日起，你就是我紫皓玄宗的内门弟子，你手持我的令牌，可以进入紫皓玄宗的山门，修炼一段时间。”中年男子一挥手，一块令牌已经落入了罗云阳的手中。

　　而后他沉声的道：“天地争龙，机缘莫大，你能够参与其中，自然不能放弃。”

　　“在潜修期间，尽量将自己的修为提升到宇宙境，毕竟天地争龙的主角，还是那些宇宙境的存在。”

　　说到此处，他好似想到了什么道：“我名元默，乃是紫皓天尊的二弟子。”

　　罗云阳接过那令牌，就感觉在令牌之中，有一个玄奥无比的阵法，可以沟通无尽虚空之中的一个空间。

　　那元默在朝着罗云阳手中的宝鼎看了一眼，而后踏步而去，瞬间消失的无影无踪。

　　罗云阳拿着那令牌，并没有立即动用，而是将目光看向了站在一边的白衣人。

　　白衣男子毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道：“莫先生现在身登大教，以后必定前途不可限量啊！”

　　罗云阳朝着那白衣人笑了笑，随手拿出一座看上去蔚蓝色的古朴小鼎道：“此鼎乃是你主人需要之物，现在你可以带回去了。”

　　“告诉她，从此之后，两不相欠。”

　　白衣男子还要说话，但是罗云阳却也不给他说话的时间，挥手之间，就消失的无影无踪。

　　体内空间，罗云阳盘膝而坐，此时的他，是在混洞四元兽的体内，而混洞四元兽则支撑着那莫云霄的身躯行走。

　　在罗云阳的对面，坐着的是云兮，云兮正在沏茶，让人迷醉的茶香，在罗云阳的身边淼淼漂浮。

　　“说起来，这一次还是有点危险啊！”罗云阳抿了一口茶，声音中带着一丝感慨地说道。

　　云兮素手将茶水帮着罗云阳再次倒好，这才轻声道：“那元默天尊并不是云阳的对手，如果他发现了什么，直接对他出手就是。”

　　“大不了，咱们再离开这紫云宇宙就是了。”

　　对于罗云阳手中银色小塔的秘密，云兮知道一些，所以她的心中，才有一些底气。

　　罗云阳的底气，同样来自银色的小塔，他笑着道：“离开说的容易，有那不知名的大能盯着，用这小塔挪移的次数多了，说不定就会被注意。”

　　“而且，大部分族人才刚刚安居乐业，如果再来一次逃亡，说不定会出现什么意外的情况。”

　　说到此处，他沉声的道：“反正，我是不愿意再逃亡了。”

　　云兮轻轻的点了点头道：“不过你也要记住，不要给自己太大的压力。”

　　“这元默收下我这个弟子，虽然不知道打的是什么主意，但是这一次天下争龙，一些大机缘，总归是不能放过的。”

　　罗云阳说到此处，沉声的道：“那紫皓玄门怎么都要走一趟，看看有什么好处。”

　　通过莫云霄的化身催动令牌，也就是刹那的功夫，一股金色的光芒，就将莫云霄整个包裹在了中间。

　　金光闪动，斗转星移，当金光消散的时候，罗云阳已经出现在了一座巨大的紫色巨山之外。

　　浩浩荡荡紫气，给人一种无比磅礴的感觉，站在紫色的巨山下，就算是罗云阳此时的修为，心中依旧升起了一种小小的，被压迫的感觉。

　　因为有元默的信物，所以罗云阳化身的莫云霄很快就被请上了紫色的巨山。负责招待罗云阳的，是一个看上去二十多岁的年轻男子，有着星域境巅峰的修为。

　　对于罗云阳，这名叫庆福的年轻男子很是热情，不但给罗云阳介绍了紫皓玄门的大部分情况，而且很周到的给罗云阳安排了住处。

　　而且还将紫皓玄门的一些重要的地方，为罗云阳一一进行了介绍，还带着罗云阳走了一趟藏经阁。

　　紫皓玄门的藏经阁，罗云阳作为内门弟子，可以进入前六层，而且罗云阳还拥有在紫皓玄门之中，调动不超过一百块混沌元晶物品的权力。

　　整个紫皓玄门之中，人并不是太多。罗云阳这一路上，也就是遇到了几个而已。

　　“莫师兄，如果没有什么事情，我就先去忙一些其他的事情，师兄若是有其他的需要，尽管可以来找我。”那庆福在离去的时候，殷勤的朝着罗云阳说道。

　　送走那庆福，罗云阳就走进了藏经阁，虽然这些年，他通过九公主对这八大部洲有了一些了解，但是凡俗之中的东西，和大宗门毕竟有一些区别。

　　因为内门弟子的身份，所以整个藏经阁，都是对罗云阳开放的，他快速的寻找到了一些资料，慢慢的看了起来。

　　一天之后，罗云阳从座位上站起，藏经阁中的资料，特别是藏经阁关于天尊的描述让罗云阳可谓是大开眼界。

　　这也是他第一次接触到天尊如此细致的划分。

　　第一重重天尊，凝练一重宇宙，并超脱时空长河！基本上为一元之力。

　　第二重天尊，再凝练一重宇宙之力，只不过这种凝练，并不容易。低等的熔炼，是一加一等于二，但是高等的熔炼，却可以超越。达到第二重的天尊，可以做到身化万千，千变万化。

　　第三重天尊，凝练出三重体内宇宙，力量增加更多，更可以达到微尘天地的地步。

　　第四重天尊，凝练出四重体内宇宙，可以割裂虚空！鹿老就是第四重的天尊。

　　第五重天尊，凝练出五重的体内宇宙可以达到一念一世界。

　　至于第六重天尊的描述，藏经阁中并没有记载。可是当罗云阳看到一念一世界和一些关于大天尊的描述，他自己突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　自己的路，走错了，而且还很危险！


第779章 陨灭星空，神狱战族

　　第五重天尊，一个念头，就可以形成一个世界。虽然这种境界，罗云阳并不是太了解，但是至少有一点他是清楚的：面对的天尊修为越高，自己被暴露的可能越大。

　　第六重天尊的描述本来就很少，给罗云阳印象最深的，则只有一句，那就是不可名！

　　不可名！

　　这三个字猛一看，给人一种无比诡异的感觉，但也只有罗云阳这种存在，才知道不可名是一种多么可怕的状态。

　　自己现在这种几乎是偷偷潜入紫云宇宙的情况，要是在天下争龙中获取了太多太多的好处，引得那三位大天尊中，哪怕一个的注意，说不定自己的身份就要暴露。

　　而一旦身份暴露，结合那已经散发到每一个星域境强者的通缉令，后果可想而知。

　　天下争龙，好处无数，但是自己要是参与的太深……

　　无数的念头闪动之中，罗云阳深深的吸了一口气，他觉得这一次加入紫皓玄门，是一个不错的机遇。

　　虽然紫皓玄门现在对罗云阳而言，同样的陌生，但是却已经给了罗云阳一个稳定的身份。

　　想通了这一切之后，罗云阳就打定了主意，在这次的天地争龙之中，自己暂且稳上一稳，至于修炼资源的事情，再想其他的办法。

　　打定主意的罗云阳，接下来将自己最主要的精力，都放在了紫皓玄门的藏经阁内。虽然里面没有什么最顶尖的法门，但是关于紫云宇宙的东西，却是数不胜数。

　　半年时光一闪而过，这半年之中，罗云阳的修为并没有太大的进步，但是对于紫云宇宙，却已经变得无比的熟悉。

　　紫云宇宙，并不像自己所想的那般的平稳。虽然八大部洲好似一直没有受到什么威胁，但是在八大部洲外的陨灭星空中，却是每一日都有大量如火如荼的厮杀在进行。

　　“紫云历十万年，神狱族初现，灭邢图等十大部落，星河飘血，天地哀鸣！”

　　“紫云历二十万年，三大天尊迎战神狱族黑骑大统领于陨灭星空，天尊坠落上百，陨灭星空破损，黑骑大统领重伤离去，陨灭星空成为绝地……”

　　“紫云历三十万年，神狱族十大军团再次降临，与之对峙于陨灭星空，双方战斗不断，强者坠落如雨。”

　　“为激励八部洲强者，实行战功制……”

　　关于陨灭星空的消息，不断的出现在罗云阳的心头。这陨灭星空虽然危险，但是其中机缘也甚大。

　　更不要说，当年三大天尊和那黑骑大统领大战时，坠落的天尊很多，他们的体内宇宙虽然很多都已经立即爆炸，但是同样有不少保存了下来。

　　其中可谓是机缘无数……

　　罗云阳现在，感觉自己很穷，几乎已经达到捉襟见肘的地步了，他本体的一元宇宙要晋级，需要大量的资源，那混洞四元兽要晋级，同样需要大量的资源，就算是天尊真身，同样也需要不少的资源。

　　虽然现在的他，看上去躲在紫云宇宙，好像有些安全，但是罗云阳的心中，很是有一种紧迫感。

　　那不知名的存在，只是一个虚影就如此的强悍，他要是腾出手来寻找自己，说不定自己什么时候就要被找到。

　　如果没有足够的实力，不但罗云阳，就是整个银河人族，都要犹如老鼠一般的躲藏下去。

　　虽然躲藏中，好似安全，但是这种地老鼠一般苟活着的滋味，却不是普通人可以承受的。

　　变强，一定要快速的变强！

　　本体跨入天尊，混洞四元兽的分身跨入天尊，只有这样，罗云阳觉得自己才能够真正的安身立命。

　　走出藏经阁，罗云阳就踏步走向了紫皓玄门发布任务的大殿，对于紫皓玄门这种管理方式，罗云阳很是有些腹诽。

　　如果在神盟虚空，一个虚拟宇宙，就能够解决。

　　但是这明明在武力上，比之神盟虚空不知道强多少紫皓玄门，却依旧要在专门的大殿接任务。

　　和藏经阁的冷寂相比，这发布各种任务的大殿，却有不少人来来往往，只不过这些人的修为，大多数也就是在星河境或者是初入星域境。

　　在罗云阳走来的时候，他一身青色长袍，引得不少人朝着他恭敬的行礼。

　　在这些行礼人的眼眸中，罗云阳看到的，是一丝尊敬之色，这些人很多都不认识他是谁，但是这些并不妨碍他们对罗云阳修为的恭敬。

　　负责发布任务的弟子，基本上都有着不低的地位，他们面对一些发布任务的人，基本上都是爱搭不理。

　　但是当他们看到走来的罗云阳，几乎所有人都恭敬的站起来，沉声的道：“见过师叔。”

　　“有进入陨灭星空的任务吗？”罗云阳对于这些人的恭敬，并没有太放在心上，淡淡的问道。

　　“回禀师叔，陨灭星空的任务一直都有，只是陨灭星空太过危险，所以祖师们有训诫，让宇宙境以下的弟子，在进入陨灭星空的时候，要谨慎考虑。”

　　宇宙境以下，谨慎考虑。

　　虽然说的含蓄，但是实际上却是在诏告弟子，陨灭星空，最好不要去，那里的级别，不是你们这些没有进入宇宙境的人，能够玩得起的。

　　“我接一个任务！去陨灭星空的任务。”罗云阳淡淡地说道。

　　那弟子愣了一下，还想要劝说，但是罗云阳此时的脸色却是一冷道：“我意已决。”

　　“好，师叔，明日就要开启通往陨灭星空的传送渠道，师叔您一定要去的话，明日可以拿着这个令牌，去传送殿。”那劝告罗云阳的弟子，声音中带着一丝无奈道。

　　“师叔，去陨灭星空的长者，基本上都是组队去的，师叔您可以和其他长者联合，这样生存的希望更大一些。”

　　对于那弟子的好意，罗云阳点头致意，但是对于联合组队的说法，罗云阳却并不准备做。

　　因为，他自己真的不需要组队。

　　虽然他闲着的化身乃是星域境巅峰，但是他的隐藏手段，让他绝对不弱于普通的两重巅峰的天尊。

　　按照藏经阁内的记载，在这星空深处，最多的厮杀，就是宇宙境的存在，他过去并不是冒险，基本上来说，那就是在虐菜。

　　“我知道了。”罗云阳朝着那弟子点了点头，拿着令牌转身离去。

　　“这位师叔好像有些面生啊。”在罗云阳离开大殿的时候，议论声轻轻的响了起来。

　　“是啊，我也没有听说过这位师叔，但是他身上的标识，却显示他真的是我们紫皓玄门的长辈。”

　　“莫云霄，他登记的名字是莫云霄，那个前些时候的人榜第一，没有想到他竟然来我们紫皓玄门了。”

　　“啧啧，刚刚加入半年，竟然要去陨灭星空冒险，这也实在是有点太冒险了。”

　　对于这些议论，罗云阳并没有放在心上。这些人对自己感到陌生，自己对于紫皓玄门，何尝没有陌生的感觉。

　　要不是遇到那位元默天尊，罗云阳也不会加入到这紫皓玄门之中。虽然此时，他在紫皓玄门中，有着不低的地位，但是罗云阳依旧有一种外人的感觉。

　　在自己的洞府中休息了一日，罗云阳就来到了传送殿，因为传送殿并不是每一日都开放，所以在罗云阳走进传送殿的时候，大殿内已经有大量的人在等待。

　　就在罗云阳皱眉的时候，几乎所有看到他的弟子，都快速的躬身道：“师叔您先请。”

　　这种人家坦然邀请的插队，罗云阳自然不会拒绝，他漫步之间，就已经来到了传送殿的正中间。

　　传送殿的正中间不但有椅子，而且还有各种的灵花异果。三男两女五个人坐在白玉打造而成的椅子上，正在聊天。

　　他们的神色很悠闲，而处在他们四周的弟子，一个个恭敬的不敢发出任何的声音。

　　在罗云阳走来的时候，一个面容粗豪，修为足足是宇宙六阶的汉子朝着罗云阳看了过来道：“莫云霄，陨灭星空的差事，你还是不要接了。”

　　“我们的队伍已满，不可能让你加入过来。”

　　此人的话，说的很是给人一种不爽的感觉，但是罗云阳却能够感觉到，此人是在给自己一种善意的忠告。

　　至于说不让自己加入他们的队伍，罗云阳也很理解。毕竟一支战斗力强的队伍，不是说人手越多越好。如果队伍力量不平均，配合不熟练的话，甚至会降低一支队伍的战斗力。

　　“多谢师兄，不过我还是要去看看。”

　　罗云阳的坚持，让那粗豪大汉的神色有些不好看，他哼了一声道：“那就随你，不过我作为师兄，还是给你一个警告，最好不要进入陨灭星空三十万里。”

　　“在外面试一下运气，也不是不可以。”

　　罗云阳见此人在这种时候，还给自己一个忠告，对他的好感更多了几分，他轻轻一笑道：“师兄，我明白。”

　　“诸位师叔，传送阵已经开启，请诸位师叔启程。”一个传送殿的弟子，恭敬地说道。

　　那粗豪汉子一笑道：“好，那我们就出发。”

　　“对了莫云霄，作为师兄，我再给你一条忠告，在陨灭星空中，就算是遇到同门同族，也不要太相信。”

　　粗豪汉子哈哈一笑道：“这个忠告，有时候是能够保命的！”


第780章 五重天尊心宇宙

　　陨灭星空中心位置，罗云阳站在一块陨石上，整个人和那块陨石融为了一体。

　　他就好似一个有着极强耐心的猎人，在那里静静的等待着。

　　进入陨灭星空已经接近一年的时间，在这一年中，罗云阳的收获还是不小的。

　　斩杀神狱族强者数十人，获得的各种资源，更是让罗云阳本体的修为，直接进入了宇宙境的第二阶。

　　本尊：力量：18速度：16体质：17精神：11血脉：0.31。

　　这一次的晋级，让罗云阳各种属性，基本上都增长了一元，这种增长虽然对比起来不多，但其实，它却是一种确确实实的大增加。

　　毕竟现在罗云阳的各种数据，都是用混沌黑色的元来表示的，增加一，就是增加一个元。

　　海量的资源，再加上二十多年的积累，才晋级一阶，罗云阳并不是太满意。

　　而更让他不满意的，是自己的混洞四元兽的真身，此时依旧难以晋级宇宙境。

　　当然，这其中也有罗云阳将大部分资源，都放在了本尊上的缘故。

　　一点声音，慢慢的传入了罗云阳的耳中，犹如一个最敏感的猎人的罗云阳，眼眸中露出了一丝冷然。他等待的人，终于出现了！

　　“哈哈哈，一个死去的天尊，居然还敢吓唬我们，奶奶的，这一次将那女天尊的元灵打碎，够爽！”一个头上的鳞片呈现出暗紫色的神狱族，声音中带着畅快之意。

　　对于这神狱族，罗云阳已经无比的平静。虽然血脉那种仇恨的感觉依旧存在，但是一年的厮杀，已经让他感到无比的淡然。

　　“老虫，我们要小心，那些该死的虫子，说不定什么时候就会冲出来。”

　　在那说话的神狱族旁边，一个身体更加健硕的神狱族，声音中带着一丝郑重的道：“这一年来，我们已经有十支小队失去了联系。”

　　“按照本部的分析，那紫云宇宙的土著，应该已经派出了顶级的猎杀小队进入到这一片区域。”

　　“我们务必小心。”

　　五个神狱族缓缓走出，他们的鳞片，勾勒着不同的花纹，罗云阳经历了一年的洗礼，对于神狱族已经有了很深刻的了解，不同的花纹，在神狱族中，代表的是不同的属性力量。

　　和人族修炼必须要寻找适合自己的路不同，神狱族从一出生，就已经注定了他们今后的修炼之道。

　　不同的花纹，代表着不同的修炼之道。

　　和神狱族，没有任何可以交流的，虽然双方都是智慧生物，但是在这星空之中，他们有的只是搏杀。

　　有些废话，说的多了，很有可能会要命。而且要的，基本上都是说话人的命。

　　行者九密，罗云阳瞬间使用内外缚印，金色的光线，瞬间将这五个神狱族的强者笼罩。

　　虽然五个神狱族的强者，从一开始就对四周充满了警觉，他们身上的花纹，更好似天生的阵法，在虚空中升起了一片灿烂的光芒。

　　但是，处在宇宙境巅峰的他们，和罗云阳的差距，实在是太大了，随着罗云阳口中生死天音和日轮印的配合，一道道身影，直接被罗云阳砸成了碎粉。

　　而神狱族的神魂，更是被罗云阳快速无比的抹灭成了碎粉。

　　挥手之间击杀了这支在神狱族中也算颇为强大的小队之后，罗云阳迅速将这支小队所有的收获，抓紧收拢了一番，而后腾空飞去。

　　也就是十分钟之后，就在刚刚发生了战斗的地方，一支通体都是黄金颜色的神狱族战队，快速的冲到了发生了伏击的地点。

　　这支战队的境界，都是宇宙境巅峰，但是从他们的身上散发出来的，却有着超越一重天尊的气息。

　　“又是那个人干的！”一个身材瘦削，声音柔和的女神狱族，在说话的时候，双手快速的催动，一道道光芒下，四周的时间开始倒流。

　　只不过，他们只能看到自己死去的五个同族，被一种好像金色的丝线无声无息和束缚，但是他们却看不到那犹如鬼魅一般，让人感到恐惧的罗云阳。

　　“总有一日，我要抓到这个猎杀者！”声音中带着一丝疯狂的，是一个身材高大的神狱族，他身上鳞片的花纹，在额头形成了一只小鼎的模样。

　　这种花纹的神狱族，是神狱族中的皇族，一般的时候，这种皇族，基本上不会出现在陨灭星空。

　　因为他们不缺少资源。

　　罗云阳对于这支小队的出现，并没有怎么在意，他之所以不和这支小队见面，除了出于安全的缘故，还有一个原因，那就是他不想让自己暴露的太彻底，因为那样的话，这陨灭星空的凶险程度，就会增加不少。

　　“一件残破的天尊战兵！”罗云阳把玩着自己手中的长剑，眼眸中光芒闪动。

　　天尊战兵这四个字，同样是他在紫云宇宙接触到的，天尊境的强者，都有自己的兵器。

　　毕竟，兵器关系到一个天尊的战斗力。

　　罗云阳手中这件天尊战兵，拥有着两重不同的宇宙元禁，而且还是分属水火的宇宙元禁。

　　这说明这兵器的主人，曾经是一位两重天尊，而且还是一个凝练了水火两种不同本源宇宙的天尊。

　　罗云阳还没有凝练出自己的天尊战兵，因为他的本体，还没有成为天尊境界的存在。

　　一件天尊战兵，价值比宇宙源石可高的多，虽然罗云阳的一元宇宙，同样能够将这天尊战兵同化，但是这样的话，那实在是有点太浪费了。

　　“一年一度的聚会。”罗云阳想到自己在初入陨灭星空的时候，陨灭星空外联军的通告，就决定去走一趟。

　　不但因为陨灭星空这一段时间，会有极其不稳定的泯灭黑风，更因为在这聚会上，会有交换。

　　说不定在这交换中，就能够获得自己需要的东西。

　　就好似一条在水波中穿梭的鱼，罗云阳在陨灭星空中快速的飞行着。要说到了罗云阳这种境界，撕裂星空，穿梭两界并不是什么难处，但是在这陨灭星空之中，就算是天尊，也不敢穿梭虚空。

　　因为那样做的话，实在是太危险了。

　　陨灭星空充斥着天尊坠落之后残破的体内宇宙，这些宇宙大多数都在空间裂缝之中，如果不知道情况随意的穿梭宇宙，很有可能直接被宇宙裂缝给割成碎片。

　　甚至有四重天尊，在这陨灭星空之中被困千年，最终依靠着莫大的毅力，一步步走回来的传说。

　　三日之后，罗云阳来到了一座从外表看上去，就好似一块大石山一般的陨石外。他看着那光秃秃，没有任何生之力的陨石，跨步走了过去。

　　“令牌！”一条黑影，诡异的出现在了罗云阳的身边，沉声的喝道。

　　罗云阳一挥手，一块令牌就出现在了他的手中，这是他的身份证明，在这陨灭星空，可以说至关重要。

　　那人扫了一眼罗云阳的令牌，而后轻轻的摇头道：“一支队伍只剩下一个人，看来你的运气真是不错。”

　　在陨灭星空之中，因为危险太多，所以就算是各大宗门的顶级弟子，在进入之后，基本上也都是和人结盟。

　　像罗云阳这样的独行侠，这世间真的是少的可怜。罗云阳对此也不解释，直接走了进去。

　　陨石内部，空间足足有万里，不但有亭台楼阁，更有各种各样的享受，在罗云阳进来之后，不少人都毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼，他们的修为不已，大多都是星河境。

　　在这里，他们只能算是服务人员。

　　进入安排好的精舍中好好的休整了一下，罗云阳就在侍者的带领下，来到了一座看上去无比豪奢的大殿。

　　大殿中，有人在饮酒，有人在聊天，甚至还有人在比斗！

　　陨灭星空的凶险，就算这些宇宙境巅峰的存在，都要紧紧的绷着，现在来到这由天尊守护之地，自然就放松了下来。

　　罗云阳这一年来，基本上都是在猎杀，所以他并不需要发泄，来放松自己。

　　罗云阳在留意大殿正西位置的一面白玉墙，墙上写着各种各样的交换物品。

　　“残破的宇宙本源之力，一万混沌元晶！”

　　“防御类天尊战甲，有破损，交换战戟类天尊战兵，只交换战戟类，其他不要打搅。”

　　“另外，混沌元晶不卖！”

　　“天尊本源神树一棵，有残缺！”

　　“神狱皇族尸首，缺少头颅，源纹完整！”

　　就在罗云阳默默的看着这些交换资料，心中盘算着自己要拿下什么的时候，突然他的耳边响起了一个粗豪的声音道：“是莫云霄师弟吗？”

　　听到这话，罗云阳扭头，发现竟然是在紫皓玄门遇到的那粗豪男子，他已经知道这男子的名字，当下一笑道：“原来是滕浩师兄，师兄好。”

　　罗云阳说话间，就朝着那滕浩看去，就见此时腾好的身边，只剩下一男两女。

　　滕浩的队伍，是三男两女，现在带着滕浩，却变成了两男两女，罗云阳心中顿时生出了一丝明了。

　　“元明师弟坠落了。”滕浩好似明白罗云阳这一眼的意思，有些苦涩地说道。

　　罗云阳没有说话，毕竟陨灭星空之中，死一两个人，实在是再正常不过。而那滕浩接着道：“莫师弟，我们队伍正好缺一个人，你加入吧！”


第781章 六重天尊坠落之所

　　对于滕浩的盛情相邀，罗云阳当然不会同意，他这一年来的所得，几乎已经超过了大多数队伍数十年的所得。

　　更何况他自己的秘密，更不愿意让太多的人知道。

　　就在罗云阳准备对滕浩的好意婉拒一下的时候，那站在滕浩身后的男子，突然难为情的提醒道：“腾师兄，我忘了告诉你，那个……那个李泳已经同意加入我们的队伍。”

　　滕浩脸色一变，自己这师弟所说的意思，他怎么不明白，这分明是拒绝，拒绝让莫云霄加入自己等人的队伍。

　　至于那个李泳，压根儿就没有这个人。

　　尽管他心里很不舒服，但是他们这支队伍，毕竟是大家共同的利益聚集在一起的。

　　他虽是带头大哥，却也不能不顾及其他人的意见，心里再不痛快，却也只能忍着。

　　罗云阳见此情景心里一喜，眼皮儿正打架呢，这枕头就给送过来了！但是表面上，却摆出一副不堪受辱的姿态，痛心疾首道：“既如此，那只能以后再与腾师兄结伴了！”

　　话一说完，罗云阳就扭头而去。

　　滕浩的两个女同伴，也是姿色过人，她们两个倒是没有发表意见，但是从她们的神色上看，显然也不情愿让罗云阳这种陌生人加入。

　　罗云阳寻找了一个地方，继续观看信息，就在他寻找到一件可以提升自己一元宇宙的物品时，本来喧嚣的大殿，突然安静了下来。

　　罗云阳扭头，就见从大殿门口，走进来七八个人，其中走在最前面的男子，给了罗云阳一种无比熟悉的感觉。

　　他几乎可以瞬间断定，对于这个男子，他绝对是第一次遇到，但是这种熟悉的感觉，却又如此的真实。

　　那男子面容英俊，带着一丝赤红色的眼眸中，充斥着一种侵略的气息，不过和男子的傲然相比，真正让人感到愕然的，是男子身后所跟随的人。

　　天尊，一个达到了三重的天尊！

　　三重天尊，不但力量强大，而且更达到了微尘天地的地步。在这陨灭星空之中，基本上连天尊都很少出现的地方，出现一个三重天尊，绝对让人震惊。

　　“哈哈哈，见到各位，真是很高兴。”那英俊的年轻人有着宇宙境第五阶的修为，他哈哈一笑，神色中带着一丝傲然道：“我叫龙鑫，大家可以称呼我为三公子。”

　　说到此处，他一挥手，虚空中凝结出了一个身影。

　　“这个人是罗云阳，乃是我龙鳞大宇宙的逃犯，他是我龙家老祖必杀之人。”龙鑫的介绍中，带着一种冷厉道：“诸位谁得到他的消息，请立即告知我。”

　　“当然，赏赐也是不会少的。”

　　罗云阳神色淡定，他已经明白了为何自己对这龙鑫，有一种熟悉的感觉。

　　“龙公子，我等只要见到这个人，必定会尽快禀告。”一个看上去三十多岁的男子，站起来郑重的保证道。

　　龙鑫哈哈一笑道：“如此就多谢了。”说到此处，龙鑫的目光朝着四方扫了几眼道：“我这里还有一个消息，要免费送给各位。”

　　“那就是当年坠落在这片区域的心剑天尊，他的体内宇宙就要出现，我来这里，就是想要告诉各位，心剑天尊体内宇宙出现的范围为陨灭星空的核心一百万里。”

　　“在我取得心剑天尊的物品之前，任何人不准进入。”

　　这句话，龙鑫说的斩钉截铁，甚至带着一种不容置疑的味道道：“若是有人胆敢不经我的批准进入，杀无赦！”

　　大殿没有人吭声，能够进入到陨灭星空的，基本上都是有些背景的武者。

　　对于龙鑫身后的势力，他们心里都有些了解，更何况龙鑫的身后，还跟随着一个三重天尊。

　　在紫云宇宙，三重天尊那绝对是巨头般的人物，在这等的巨头面前，他们差的实在是太远了。

　　罗云阳的目光甚至没有看向龙鑫，他就好似一个看客，面无表情的看着这一切。

　　但是在龙鑫出现的时候，罗云阳的心中就已经生出了一个念头，那就是无论如何，都要将这个龙鑫留在紫云宇宙。

　　此举不但是为了报一箭之仇，还因为龙鑫的手中，有罗云阳需要的东西。

　　九重基因锁，以罗云阳现在的水准，早就应该突破了，但是他却无论如何都难以突破第九重。

　　这其中，罗云阳觉得一定是第九重的基因锁出现了问题，要不然的话，也不会在罗云阳使用属性调节器，将自己的血脉属性调到了一个恐怖的高度，但是最终却依旧没有突破。

　　更何况，龙鳞大宇宙的那个人如此的欺人，自己怎么都要给他一个回敬。

　　还有一个最重要的原因，就是心剑天尊的体内宇宙。

　　罗云阳对于这位心剑天尊，是了解的，按照紫皓玄门关于这位心剑天尊的记载，此人绝对是整个紫云宇宙最顶级的人物之一。

　　六重天尊！

　　心剑天尊乃是一个六重天尊，如果他不是坠落在和神狱族的战斗中，那么他就是这紫云宇宙的主宰之一。

　　在紫皓玄门的记载之中，这位心剑天尊的坠落，几乎充满了一些不可描述的东西，也正是因为这个原因，所以在紫云宇宙的大多数记载中，基本上就没有这位心剑天尊的存在。

　　而心剑天尊在坠落之后，他体内的六重宇宙，虽然直接崩溃了五重，但是那五重崩溃的宇宙，也造成了一种巨大的能量，让他的最重要的一重宇宙，消失的无影无踪。

　　在这种宇宙之中，有着心剑天尊一生的珍藏。

　　天尊境界，一重差距，就是天地之别。

　　六重天尊的收藏，该是何等的丰富，何等的让人疯狂。

　　就在罗云阳心中念头千转的时候，就听那龙鑫接着道：“我这里还需要一些助手，只要各位接受我的条件，都可以到我这里报名。”

　　随着龙鑫的这句话，不少人朝着龙鑫涌了过去。这些人虽然都知道，这一次的大好处他们得不到，但是能从龙鑫的手中捞取一些小的好处，他们心里同样欢喜不已。

　　罗云阳并没有跟随而去，他和不少人一样，静静的观望着这一切。等龙鑫那边受到犹如众星捧月的欢迎时，罗云阳已经转身离开了大殿。

　　“莫师弟，对不起了！”滕浩在大殿外等着罗云阳，在罗云阳走出的时候，郑重地说道。

　　罗云阳义正言辞的道：“腾师兄，这很正常，毕竟各位师兄也不知道我的修为。”

　　滕浩还想说什么，但是最终张了张嘴，却是什么也没有说。

　　罗云阳和滕浩告别之后，又在那陨石之中停留了三日，这才悄然离开。

　　在这三日之中，不少队伍开始向龙鑫聚集，更有顶级大门的核心弟子，召开大宴，对龙鑫热烈欢迎。

　　不过这些，和罗云阳并没有什么关系。

　　陨灭星空的核心星域，罗云阳演化成的圣莲化身，正小心翼翼的走着，而在他的前方，两支精锐的神狱族猎杀小队，已经注意到了他的身影。

　　也就是一个刹那，虚空中升起了万道的刀芒，这些刀芒汇聚间，那化身就被斩成了碎粉。而就在那化身崩溃的时候，一个储物袋落入了两支猎杀小队的手中。

　　“一个穷鬼！”一个属于神狱族皇族的男子，声音中带着一丝不屑的打开罗云阳的储物袋。

　　对于这皇族来说，罗云阳丢弃的储物袋中虽然有些东西，但是这些东西，实在是太少了。

　　“看！这是什么？”一个神狱族的女子，突然抓起一只玉佩，那玉佩被催动的刹那，玉佩中就出现了一张地图。

　　“心剑天尊的体内宇宙要出现！”那神狱族的皇族男子，眼眸中闪过了一丝金光：“好好好，没想到，这次竟然遇到了这种大鱼。”

　　“一个六重天尊的藏宝，可以支撑我等全部突破天尊，甚至能够让我们走的更远。”

　　两对神狱族的强者，眼眸中光芒闪动，他们就好似闻到了血腥的鲨鱼，准备随时都扑上去。

　　“这些紫云宇宙的土著，他们绝对要投入不少人，咱们十个人太少，还是要多找些人计划一下。”那神狱族的皇族，眼眸中闪过了一丝冷静。

　　一刻钟之后，神狱族的两支猎杀小队离去，罗云阳看着这些神狱族离去的身影，眼眸中闪过了一丝冷然。

　　他的身躯，快速的消失在了陨灭星空之中，现在他已经将饵料抛了出去，接下来要做的，就是等待。

　　十日之后，龙鑫带着上百人，浩浩荡荡的来到了陨灭星空的一片区域，他那带着一丝血红的眼眸中，甚至有一丝得意。

　　这得意，好像是因为整个紫云星空无尽的俊杰，都投入到了他的麾下，又好像此时，他的计谋就要得逞。

　　“少爷，您这一次虽然得到了不少帮手，但是心剑天尊体内宇宙的消息，很有可能被神狱一族探知。”那三重天尊的声音中，带着一丝劝告。

　　而龙鑫则不以为然的道：“知道了又有什么？我为什么要告诉他们心剑天尊的消息，还不是为了让更多的人参与进来！”

　　“据我所知，心剑天尊身损之时可是充满了怨念，而清洗怨念的最好方式，就是流更多的血！”


第782章 尔虞我诈，各有算计

　　一个六重天尊留下的体内宇宙究竟有多少的宝藏，没有人知道，但是对于这个数字，却可以参考。

　　在陨灭星空的历史上，曾经有几位出自大宗门的顶级弟子，联手发掘过一位三重天尊坠落之后，留在陨灭星空之中的体内宇宙。

　　混沌原石，用山来计算，更不要说各种顶级的战甲和兵器，甚至还有一些传说之中的至宝。

　　所以，这一次心剑天尊最重要的至宝，虽然要归龙鑫，但是剩下的东西，依旧让那些大宗门出来的弟子心动不已。

　　龙鑫面带笑容的看着那些跟随在自己身边的武者，心中充满了不屑。这紫云宇宙虽然也有些人物，但是这年轻一代嘛，嘁，这些人，充其量跟随着自己摇旗呐喊一下，也就罢了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在龙鑫心里这么想的时候，一阵铺天盖地的箭光，从九天之外，疯狂的射了过来。

　　这些箭光每一道都隐含着磅礴的力量，它们跨越虚空，让很多人都来不及躲避。

　　甚至有跟随龙鑫而来的武者，猝不及防之下，被这突然而来的箭光，直接射成碎粉。

　　“有埋伏！”有人大吼，更有人快速的将自己的兵器取出，疯狂的将自己的身躯护卫在中间。

　　处在众人中间的龙鑫，神色不变，他看着正准备出手的天尊护卫，轻轻的用眼神示意了一下。

　　无声无息之中，一道道金色的丝线，陡然升起，这些丝线割裂虚空，更将一道道身影，割裂在了虚空之中。

　　修为达到宇宙境，基本上都难以死亡，就算身死道消，但是只要宇宙之花不灭，就不会死。

　　但是，那一道道金色的丝线，却瞬间将被斩杀者的神魂和宇宙之花，斩灭在了虚空中。

　　“是神狱族的暗杀者！”有人惊恐的大吼道：“结阵，结阵对付他们！”

　　在这慌乱中，一道金色的丝线，划破虚空，朝着龙鑫的位置重重的斩了过来。对于这敢于向自己出手的神狱族，龙鑫的眼眸中露出了一丝冷色。

　　他双眸的赤红更多了几分，滚滚的赤红闪动中，在虚空形成了一片赤红色的诡异火焰，朝着那金色的丝线重重的烧了过去。

　　“啊！”一声惨叫，从虚空中响起，在这惨叫中，就见一个神狱族的暗杀者，在虚空中化成了碎粉。

　　而拱卫在龙鑫身边的三重天尊，手指轻弹，一道道光芒，朝着四面八方冲了过去。

　　这些光芒落在虚空中的刹那，一道道身影，就被无声无息的困在那小小的虚空中。

　　身影拼命的挣扎，但是他们在那光芒之中，就好似被困在了琥珀之中的蚊虫，根本就难以脱离。

　　“欺负小辈儿，算得了什么本事！”冷冰冰的声音中，一道六头十三臂，身躯上的花纹凝结成一条三色长剑的神狱族，出现在了虚空中。

　　他手掌挥动，那些制造出一个个世界的光芒，瞬间破碎。神狱族的暗杀者，刹那间都从生死之间逃了出来。

　　“三重天尊！”那护卫龙鑫的三重天尊，声音中带着一丝郑重地说道。

　　“你来到这里，是破坏规矩，现在给你们一个机会，立即滚蛋，我可以当作什么都没有发生。”那神狱族的三重天尊，声音中带着警告。

　　护卫龙鑫的三重天尊一声冷笑，朝着那神狱族的三重天尊就冲了过去，两个三重天尊的交手，刹那间就呈现出一种星河崩溃的感觉。

　　罗云阳远远的躲在十万里之外，他就好似一个最好的猎人，伺机等待着对猎物的进击。

　　神狱族和人族的仇恨非同一般，在这紫云宇宙之中，他们更是和紫云宇宙三大部族一直都在互相杀戮。

　　对于龙鑫这样的人物，他们自然不会放弃。

　　事情的发展，一如罗云阳的判断，不过罗云阳并不准备在这个时候有什么动作，因为他清晰的感到，这件事情，并不简单。

　　两个三重天尊的战斗，可谓是惊天动地。但是在这如火如荼的战斗之中，两个人好像都是有所保留。

　　也就在两个人的比斗呈现出一种白热化的时候，那神狱族的三重天尊，突然硬挨了龙鑫护卫天尊的一掌，而后手中的战戟铺天盖地的朝着自己的对手笼罩过去。

　　龙鑫的护卫舞动自己手中的战刀，滚滚的混沌之气，在自己的身前化成了一个盾牌。

　　可就是这一刻，他的身后，出现了一把巨锤，朝着它的头部重重的砸下。

　　三重天尊不容易坠落，但是一旦受到了巨大的威胁，三重天尊也不是不会坠落。

　　就在龙鑫的护卫处在危险的时候，又是一道身影快速的出现，这出手的，同样是一个三重天尊，只不过他手中的棋子挥动之中，不但那挥动战戟的天尊，就是那突然出现的，施展巨锤的神狱族三重天尊，都被那宝旗卷出的两个气漩困在了中间。

　　“是五重天尊战兵！”一个鳞片呈现出金色的神狱族，声音中带着一丝悲痛的喝道。

　　“自然是五重天尊战兵，要不然我怎么会如此大意。”龙鑫哈哈一笑道：“这一次能够钓到两个三重天尊，也算是一些大鱼，谢谢了。”

　　龙鑫的话语中，带着一丝骄傲的道：“只不过，对于你们，确实没有什么奖励啊！”

　　厮杀中的神狱族和紫云宇宙的精英，哪里还不明白自己等人，实际上已经成了人家手中的棋子。神狱族的武者显得更加的疯狂，而紫云宇宙的武者，虽然心中暗恨，但是表面上，一个个却不敢有太多的言语。

　　就在这杀戮继续的时候，一道裂缝，出现在了虚空中，这裂缝后面的虚空，呈现出一种恐惧的死寂感。

　　看到这裂缝，龙鑫呵呵一笑道：“这件事情，我可是没有说半句的谎言，那心剑天尊的残破宇宙，就在这里。”

　　说到此处，龙鑫就腾空朝着那残破的宇宙冲了过去，神狱族和紫云宇宙的精英看着龙鑫冲了过去，他们也跟着冲了进去。

　　在他们看来，虽然此时斩杀对手重要，但是能够捞到一些好处，则更加的重要。

　　唯一没有冲进去的，是四个三重天尊，神狱族的两个三重天尊之所以不冲进去，是因为他们被困在那小旗施展的气泡之中，根本就出不来。

　　而龙鑫的两个护卫，则是对龙鑫完全放心，他们要为龙鑫斩杀两个三重天尊，因为只有这样，才能够为龙鑫的战绩，平增几分的色彩。

　　不论是冲进那宇宙的神狱族，还是普通的紫云宇宙的武者，在他们看来，都没有任何的威胁，只要是自家主人愿意，一切都不是问题。

　　因此，他们根本就没有在意，快速的冲入了那残破宇宙的罗云阳。

　　进入到残破宇宙之后，罗云阳就感受到了不少的危险，最常见的，就是那因为宇宙破裂而形成的各种各样的裂痕，就算是宇宙境的强者，都能够被吞噬下去。

　　甚至有一些裂痕，拥有着诡异的时空之力，一些宇宙境的强者，在不小心进入那些裂缝中的时候，有的直接就从年轻的俊杰，变成了苍老的走不动的老者。

　　当然，这之中，也有各种各样的宝物，不断的出现。

　　比如一位运气不错的小宗弟子，就得到了一个长在虚空中的葫芦，那葫芦之中竟然有两道宇宙元禁，几乎价值连城。

　　更有人在虚空中，获得了顶级神兽的尸骨。

　　无论是什么至宝，罗云阳都没有出手，他就好似一个幽灵，在静静的跟随着冲在最前面的龙鑫。

　　龙鑫什么都没有要，而无论是神狱族的强者，还是紫云宇宙的强者，在他出手了一次之后，都没有人敢于跟随他。

　　他对于这残破的宇宙，好似很熟悉，所以一路上，基本上没有遇到太大的阻拦。

　　一刻钟之后，龙鑫就出现在了一片高有万丈，面积足足有百万里的高原上。

　　在这座高原中，一柄柄各色的长剑，傲然耸立。在龙鑫到来的同时，更是响起了一阵阵的剑鸣。

　　罗云阳在看到这庞大高原的瞬间，感觉到的，就是一种磅礴无比的精气。他的一元宇宙，此时正需要吞噬万物来进阶，罗云阳有一种感觉，如果自己的一元宇宙吞噬了这一片高原的精气，最少能够让自己的修为提升百倍。

　　“哈哈，藏剑天原，好一个藏剑天原！”龙鑫在自语中，身躯就缓缓的升起，他犹如神魔一般的俯视着那一柄柄长剑，随即双手快速的掐动，一道道玄奥的法诀，从他的手中，快速的结印。

　　而当这些法诀完成的刹那，龙鑫的手中，已经形成了一块金色的光团。

　　这一刻，他的神色变的轻松起来，而他的目光，则落在了罗云阳站立的位置。

　　“出来吧，没想到，我竟然被你给跟踪了，不过很可惜，你虽然跟踪了我，但是你依旧是死路一条。”龙鑫的声音中，充满了淡定。

　　罗云阳在跟踪龙鑫的时候，已经使用了属性调节器的力量，不但在精神力上，就算是在速度上，也进行了调整。

　　“你是如何发现我的！”罗云阳用莫云霄的化身走出，淡淡的问道。

　　“这不重要，重要的是，你要死了！”龙鑫说出这句话的刹那，手掌朝着罗云阳一挥道：“这一次，就让你见识一下那无心神剑的力量。”


第783章 天尊不灭，九彩神金

　　龙鑫出手，干净利落！

　　伴随着他手掌的挥出，那好似蕴含着无穷剑意的葬剑天原中，一柄长有九尺的剑光，直飞而出。

　　这剑光一如天外飞仙，刹那间直冲而出，青蓝两色光芒闪动，就已经冲到了罗云阳的化身之前。

　　“行者九密，大日轮印！”罗云阳大吼，一轮大日，从他的手中冲出，径直朝着那剑光猛拍了过去。

　　可是，那看似隐含着无穷威力的大日轮印，在刹那功夫，就被剑光直接斩成了两段。

　　就好似切豆腐一般，无声无息，但是却难以披靡。

　　莫云霄的身躯，在万分不甘之中，被斩成了两段，而龙鑫则用一种傲然的笑意，看着罗云阳。

　　在龙鑫的眼中，诛杀一个不知名的家伙，并不是什么大事，他对于这个跟随自己来到葬剑天原的家伙，心里充满了愤怒。

　　因为这个家伙的跟踪，对他来说，就是一个侮辱。

　　“哼，胆子不小，但是你这种蜉蝣，又怎么有资格和我相比呢？”自语之间，龙鑫的眼眸中，闪动的是那么一丝冷厉。

　　他的目光看向那九尺长剑，眼眸中的神情，变得越加的沉醉：“不愧是六重天尊的天尊战兵，六重宇宙元禁，啧啧，每一重都隐含着……”

　　就在他自语之间，突然有一种深深的危机感，充斥在了他的心头。

　　这种危机感，突如其来，却又无比真切，在这强大的危机感下，他甚至来不及作出应对，这种危机感就已经降临了。

　　他的双眸，看到了的是一个灰蒙蒙的巨杵，只是在他看到的时候，他的一切，都已经被这巨杵笼罩。

　　他的身上，有不少救命的至宝，但是此时，这些救命的东西，都好像被什么压制了，根本就催动不了。

　　什么情况？

　　“你是谁！”这三个字，是龙鑫大声吼出的，他在吼出这句话的瞬间，就疯狂的道：“我乃是龙家的嫡子，杀害我的人，都……都不得好死啊！”

　　“我家的老祖，是不会……”

　　最后这句话的意思，罗云阳的心里一清二楚，只不过此时，他对于龙家的那位老祖，根本就没有任何的忌惮。

　　所以，他的出手，同样是肆无忌惮，永恒神杵挥动之中，一杵就将龙鑫的身躯连同他的神魂，砸成了碎粉。

　　“永恒寂灭！”罗云阳在将龙鑫击杀的瞬间，双手快速的掐动，一道道灰蒙蒙的光芒，直接将龙鑫残破的身躯笼罩在了中间，在这灰蒙蒙的光芒之下，一切都好似陷入了寂灭之中。

　　抓住龙鑫逼问第九道基因锁，罗云阳从一开始还有这种打算，但是看到龙鑫层出不穷的手段，罗云阳又意识到，要擒拿龙鑫，并不是一件容易的事情。

　　如果自己强行为之，那么最终可能倒霉的，就是自己了。所以罗云阳选择将龙鑫击杀，至于龙鑫留下的残物之中是否有第九道基因锁的秘诀，罗云阳只能赌。

　　永恒神杵妙用无穷，直到现在，罗云阳能够施展的，也只不过是永恒神杵很少的妙用之一。

　　再也难以感受到龙鑫的半点气息，罗云阳这才松了一口气，他手掌朝着虚空一抓，龙鑫的储物手镯，就已经落入了罗云阳的手掌中。

　　这储物手镯有封禁，但是因为龙鑫已经死亡，所以这些封禁对于罗云阳来说，根本就不是问题。

　　也就是几个刹那的功夫，龙鑫储物手镯中的东西，就被罗云阳看了一遍。

　　把这些东西看完，罗云阳不由得感慨万千：真是贫穷限制了我的想象！

　　这些年来，罗云阳借助属性调节器和那银色的小塔，周游了不少地方，分身更成为了天尊，可以说见多识广。

　　可就是这样，在看到龙鑫储物手镯中的财富之时，罗云阳还是大吃一惊，他简直不敢相信自己得到的东西是真的。

　　来到陨灭星空之中，罗云阳可是得到了不少的好东西，但是他辛苦一年的成果，相对于龙鑫手镯中的东西来说，也算不了什么。

　　巨额财富啊！

　　龙鑫，两个三重天尊当侍从，甚至手中还有一件宝旗，挥动之间，自成世界。光这些，就已经难得至极，可是现在罗云阳得到的东西，价值更在那宝旗之上。

　　比如，那能够提升混洞四元兽修为，可以让混洞四元兽晋级的原始宝珠，这龙鑫的手中，就足足有三千颗。

　　一颗宝珠的价值，在紫云宇宙之中，就能够让一个中等的宗门破产，但是现在龙鑫的手中，却有三千颗。

　　龙鑫如此，那龙家该是何等的……

　　罗云阳的心神，又落在了一道闪动着金光的法旨上，对于这法旨，罗云阳并不陌生，甚至可以说，这法旨给他留下了刻骨铭心的记忆。

　　就是因为这法旨，所以罗云阳不得不离开神盟虚空，不得逃入紫云宇宙。

　　如果不是这法旨，那他罗云阳恐怕还要在神盟虚空中静静的修炼。

　　龙鑫的手中，也有这样一件法旨，只不过龙鑫没有来得及催动，就被自己给击杀了。

　　“镇！”罗云阳一念之间，就用自己的永恒神杵，将这储物手镯中的东西，全部封禁了起来。

　　虽然他没有发现龙鑫的手镯中，存在着什么限制，但是为小心起见，运用永恒神杵镇封，无疑是一个安全的做法。

　　做完这一切，罗云阳的目光，就落入了葬剑天原。

　　那死去的六重天尊心剑天尊，在自己的体内宇宙中，无疑是留下了不少的禁止，但是刚刚龙鑫在动手的时候，实际上已经将大多数的禁止，都已经破除。

　　所以罗云阳现在行动起来，自是无比的顺利，随着他一元宇宙的张开，整个葬剑天原之中的长剑，都已经快速的朝着罗云阳的体内宇宙冲了过去。

　　“唔！”在将最后一道长剑收入自己体内的刹那，罗云阳的眉头突然一皱，因为他在这个时候，心底突然升起了一种毛骨悚然的感觉，这种感觉，非常的不好。

　　龙家发现了龙鑫的死亡，还是那顶级的存在，要跨界来擒拿自己？

　　就在罗云阳心里狐疑不已的时候，一个只有萤火虫大小的光点，从那已经破碎的葬剑天原中冲出，而后直朝着罗云阳飞了过来。

　　这光点在出现的瞬间，就直接笼罩了罗云阳的身躯。

　　也就是刹那，罗云阳就发现，那光点竟然冲入了自己的体内，不，应该说已经冲入了自己的心神之中。

　　“年轻人，你能够进入我的宇宙深处，就应该知道，随意的进入一个六重天尊坠落之地，乃是一种无比危险的行为。”

　　淡淡的声音中，一个神采高大，顾盼神飞的中年男子，出现在了罗云阳的心头。

　　“心剑天尊！”罗云阳在看到这身影的瞬间，就沉声地说道。

　　“没错儿，我就是心剑天尊。”心剑天尊淡淡一笑道：“当年，我被人阴了一把，一切重新归零，好在我留了后手，虽然这个后手真的不怎么样，但是我还是回来了！”

　　“你很不错，但是和我相比，你还差的太远，把你的身体交出来，我可以答应你，等我步入九重天尊，可以将这具身体再还给你。”

　　“另外，我还可以收你做弟子。”

　　罗云阳看着心剑天尊，心神平和，虽然心剑天尊乃是六重天尊，但是他现在只剩下一个念头。

　　他淡淡的道：“心剑天尊，你算计了不少，但是很可惜，无论如何，你都不应该遇到我。”

　　说话间，罗云阳心中念头闪动，破碎虚空的力量，瞬间施展了出来。不过就在罗云阳施展破碎虚空的刹那，心剑天尊的眼眸中闪过了一丝不屑。

　　“小小蝼蚁，不成天尊，也配和我斗！”对于心剑天尊而言，能够留给罗云阳一次机会，已经是他的仁慈。

　　现在这个小蝼蚁不但不接受自己的仁慈，反而要对自己出手，简直是自不量力，大逆不道。

　　他双眸目视罗云阳，两道剑光横空斩过，虽然他只是一个念头，但是诛杀一重天尊的心神，却并没有什么困难。

　　可是，心剑天尊这一次，注定是一个悲剧！

　　就在他的目剑和罗云阳破碎虚空碰撞的瞬间，他的目剑直接破碎，而罗云阳的破碎虚空，则将他的心神，直接卷入了那好似虚空崩溃的力量中。

　　“怎么可能，你的精神力，怎么会如此的强大。”心剑天尊的心中充满了恐惧，他怎么也没有想到，罗云阳的精神力，比之自己强大的太多了。

　　“你猜！”罗云阳绝对不会将自己的时间浪费到对问题的回答上，所以他的答案，更像是坏坏的调侃。

　　而他的破碎虚空，此时却变的更加的快速，也就是一个瞬间，就将心剑天尊那凝聚在他心神之中的躯体，绞成了碎粉。

　　无数的信息，快速的出现在了罗云阳的心头，而在这些信息涌入的瞬间，罗云阳更看到了那在自己的心头，犹如一个洁白圆球般的心剑天尊的念头中，出现了一块令牌。

　　一块只有巴掌大小，但是却闪动着犹如彩虹一般光泽的令牌。

　　九彩神金！

　　看着这令牌，罗云阳的心中，升起了这种传说之中难得一见的至宝名称。

　　他一念之间，心神就朝着那令牌笼罩了过去！


第784章 鸿蒙圣殿，时光倒流

　　对于天尊们而言，他们最重要的物品，基本上都是他们的兵器，因为每一件兵器，都耗费了他们太多太多的精力去温养。

　　尤其是修为达到了六重天尊地步，他们孕育的兵器威力更强，也更加的珍贵。甚至有些六重天尊的兵器，价值就是他们身上所有物品价值的一半。

　　那心剑天尊最后的神念中，存放的不是自己那隐含着六重宇宙元禁的神剑无心，却是这么一块九彩神金做成的令牌，这让罗云阳对于这令牌很重视。

　　他清楚，这令牌的价值，绝对非同一般。

　　“元武令！”

　　在心神接触到令牌的瞬间，罗云阳的心中，就生出了无数的信息，这些出现在他心头的信息，让罗云阳有一种不敢相信的感觉。

　　罗云阳从接触到龙鳞大宇宙等地方之后，就眼界大开，可是现在，他才知道，自己虽然看似增进了不少见识，但其实，依旧存在着巨大的缺憾。

　　这种缺憾，不只是底蕴，更是在见识上。

　　苍茫天地，人族无尽！这无尽的人族，不只是包括银河的人族，同样也包括各个大宇宙的人族。

　　这其中，按照罗云阳的感觉，那制造了银色小塔，现在早就已经被玄冥灭族的人族，应该也是这无尽人族的一部分。

　　人族，乃是无尽天地中，一大族群。

　　而支撑着整个人族族群的，并不是天尊，天尊虽强，却也只是中坚力量。真正支撑着人族和玄冥格局的，是大能。

　　大能是什么，他们对于人族来说，就是擎天之柱。

　　对于普通人族的生死，甚至是一个占据了一片宇宙的人族部族的存亡，巨大的，拥有着无上权力的人族中枢，根本就不在意。

　　对他们来说，他们的任务重点，就是为人族培养能够支撑着人族延续下去的大能。

　　鸿蒙圣殿！

　　这就是无尽天地，千万宇宙之中，主宰着人族最核心的力量，而踏入鸿蒙圣殿最基础的要求，就是宇宙境巅峰。

　　顶级天才，天生神人，这些都没有用，只有你活着能够进入宇宙境巅峰，才有资格成为鸿蒙圣殿培养的顶级人才。

　　鸿蒙圣殿培养的，不是天尊，而是大能！

　　至于说什么年龄，什么资质，这些在鸿蒙神殿，都不是太重要，因为鸿蒙神殿招纳学员的时间，是一元一次。

　　一元，也就是十二万九千六百年！

　　而鸿蒙圣殿招纳弟子的方式，像罗云阳所在的神盟虚空，根本就不知道，因为他们根本就没有资格让鸿蒙圣殿招纳。

　　三十六个大宇宙，还有上百个宇宙中的顶级宇宙境，有资格参加比试。

　　每一次，鸿蒙圣殿最多招纳三十六人！

　　也就是说，三十六个大宇宙，基本上也就是一个大宇宙一个人，甚至一个大宇宙，也划不到一个人。

　　不过在这种招纳中，同样也有一些特殊的情况。在每一次招纳之中，鸿蒙神殿都会散出十块元武令，得到的人，只要在鸿蒙圣殿招纳弟子时催动元武令，就能够成为这一元会鸿蒙神殿的学员。

　　只不过每一次元武令的出现，都会生出无尽的杀戮。

　　那心剑天尊不知道在什么地方得到了一枚元武令，虽然他自己用不到，但是他想培养一个弟子。

　　但是很可惜，他还没有来得及培养自己的弟子，就坠落在陨灭空间之中。

　　现在，已经是鸿蒙圣殿招收新弟子的时候！

　　手中紧紧地握着这块令牌，罗云阳的眼眸中，闪动着一丝激动之色。在这一刻，罗云阳的心跳的很快。

　　有属性调节器，有三个分身，罗云阳对于自己虽然一直很有信心，但是那强大无比的龙家老祖，却让罗云阳心里还是有些绝望。

　　就算有过去永恒神典，有过去永恒神杵，但是罗云阳依旧没有能够超越那不知道是九重天尊还是大能的龙家老祖的绝对自信。

　　他深知，这其中的差距，实在是太大了。

　　而现在，这块九彩神金的元武令，却让罗云阳清晰无比的感到了希望。

　　鸿蒙圣殿，培养的是无上天尊，培养的是那绝世的大能。也只有进入鸿蒙圣殿，才有机会找那龙家老祖报一箭之仇。

　　感悟着元武令内的所有信息，罗云阳的眼里，燃起了希望的光亮。

　　龙鳞大宇宙，一座黑色的宫殿，高高的悬挂在龙鳞大地正中，那犹如天柱一般神山上方。虽然看上去只有一座宫殿，但是宫殿之中的房间，却足足有百万间。

　　在宫殿西侧的一间并不起眼的房间内，三个宇宙境的武者，正盘膝而坐。虽然三人都在闭目运转体内的力量，但是四周的风吹草动，却也瞒不过三人。

　　“咔嚓！”

　　伴随着这么一声轻响，三个宇宙境的强者几乎同时睁开了眼眸，他们的神色之中，甚至带着一丝慌张。

　　没有错，就是一丝慌张！

　　之所以会这样，是因为他们所在的地方，很不一样，这里存放的，乃是整个龙家嫡系的命简。

　　命简这种东西，并不好炼制，整个龙家所有嫡系的命简，都是龙家的老祖在取了被炼制命简之人的一丝精血，然后亲手炼制而成。

　　每一个命简的破碎，就代表着一个人的死亡。

　　这些年来，龙家并不是没有死过人，可是数万年时间，坠落的拥有命简者，也不过两人而已。

　　三个宇宙境的目光，同时朝着那房屋中，犹如宝塔一般的位置看去。也就是瞬间，他们就已经看到了那被弹出的破碎命简。

　　“是龙鑫少爷的命简！”站在最中心位置的宇宙境强者，声音中带着颤抖。

　　龙鑫在龙家的地位很高，虽然龙鑫的死亡，跟他们没有任何的关系，但是想到要去报告这件事情，就让人忍不住有种毛骨悚然的感觉。不管任何时候，他们都是发自肺腑的想要报喜不报忧的。

　　若是万一惹得家主的不喜，就算他们乃是宇宙境，被直接斩杀的可能性，也不是没有。毕竟，哪怕贵为家主，喜怒哀乐的情绪终究还是有的。

　　“怎么办？”站在左侧的男子，艰难的叹了口气，有些干涩的朝着中间的宇宙境武者问道。

　　那站在中间的宇宙境强者强作镇定的道：“眼下这个时候，我们能做的只有听天由命！”

　　“依我看，这件事，当务之急是我们要立即报告。若是汇报的晚了，可能会出大问题。”

　　也就是一分钟的时间，三个手持龙鑫破碎命简的武者，就已经来到了龙家那最中心的宝殿。

　　龙家的家主，是一个外貌充满了威严的中年人，他的身后，八种颜色的光芒不断的闪动。这些光芒在虚空之中，形成了一个巨大的圆环。

　　八重天尊！

　　“龙鑫死了？你们确定吗？”作为一个八重天尊龙家家主不经意间闪动的气势，就已经让那些宇宙境的强者，整个身体忍不住匍匐在地上。

　　他们此时的心中虽然充满了恐惧，但是表面上还是故作镇定的道：“家主，龙鑫公子的命简，已经破碎了。”

　　“龙鑫在什么地方？”那龙家家主说话间，目光就看向了一个站在自己身旁的中年人。

　　那中年男子言辞凿凿的道：“紫云宇宙，龙鑫公子从老祖的手中，得到了一份机缘，说有一个六重天尊追落后留下的宇宙，要出现在陨灭星空。”

　　那中年人说到此处，越发肯定的道：“这一次龙鑫公子带着两个三重天尊，他们应该能够很好的保护好龙鑫公子，怎么会让龙鑫公子进入险境呢？”

　　龙家家主冷哼一声，他手持龙鑫的命简，双手快速的催动，一道道玄奥无比的光芒，在虚空之中疯狂的汇聚。

　　随着这光芒的闪动，虚空中出现了龙鑫的身影，只不过当龙鑫的身影出现的刹那，就好似有一股无穷的威力，直接朝着龙鑫的身躯扫了过去。

　　那本来刚刚出现的场景，随即就要化成碎粉。

　　龙家家主神色大变，他伸手一抓，八种颜色的光芒，朝着龙鑫的身躯汇聚了过去。可是还没有等这八种光芒落在龙鑫的身躯上，一股大力，直接冲破了八种颜色的光芒。

　　龙家家主大怒，他乃是龙家至高无上的存在，何曾受到过这种蔑视？

　　就在他要施展其他手段的瞬间，就见两道犹如存活在九天之外的身影，出现在了大殿上。

　　“拜见老祖！”龙家家主起身，声音中充满了恭敬。

　　那根本就让人看不清楚的龙家老祖，淡淡的朝着龙家家主看了一眼，而后客气的朝着自己身边的人道：“道兄，这一次，真的麻烦你了！”

　　“嗯，没什么。”那淡淡的身影，声音中充满了平和。

　　就见他大手一挥，一个六角的圆盘，瞬间落在了破碎的玉简下方，随着圆盘的转动，虚空中快速的呈现出了龙鑫的身影，而当龙鑫的身影顿了一下之后，罗云阳手持永恒神杵的情形，也出现了画面中。

　　那偷袭的一杵，更是清晰的映入到了每一个人的眼眸中。

　　龙家老祖的眼眸中闪过了一丝浓浓的杀意，他冷冰冰的道：“还真是一个祸害，没有想到，他竟会躲在紫云宇宙。”

　　“只不过，这一次，你必须要死！”


第785章 一道法旨惊天地

　　什么是大能之士，什么是大神通者？

　　他们可以让时光倒流，让天地化虚，让人死而复生。这就是大神通者。

　　罗云阳做事，本来做的很是严密，但是现在，却几乎是没有任何阻碍的都暴露了出来。

　　对于这种情况，罗云阳还不清楚，这倒不是罗云阳不小心，而是罗云阳和出手者的身份，差的实在是太远了。

　　他灭杀了龙鑫，吞噬了心剑天尊的一切，更得到了那元武令，可以说心里畅快至极。

　　那心剑天尊的无心神剑，此时也被罗云阳拿在手中。因为吞噬了心剑天尊最后的念头，所以心剑天尊的大部分记忆，也被罗云阳给笑纳了。

　　无心神剑，虽然看似一柄长剑，但是实际上，上面却有六重的宇宙元禁。

　　每一道元禁催动，都有相应的威力，罗云阳虽然掌握了心剑天尊的记忆，但是此时能够催动的，却只是第二重元禁。

　　因为这种元禁的催动，不仅是需要对这无心神剑的掌控，更需要相应的力量。

　　就好像那永恒神杵，虽然罗云阳对永恒神杵的参悟越加的深入，但是在罗云阳的手中，永恒神杵能够发挥的力量，并不算是太过强大。

　　搬空了一切的罗云阳，重新化身成为莫云霄，悄悄的后退，虽然他手中已经得到了元武令，但是罗云阳依旧不想将自己这莫云霄的身份给暴露了。

　　毕竟莫云霄这个身份，他也经营了不少时间。

　　残破的宇宙内，拼杀依旧激烈，紫云宇宙的强者和神狱族的强者，打的是如火如荼，难解难分。

　　几乎每一个时刻，都有宇宙境的武者坠落；几乎每一个呼吸，都有神狱族被斩杀。

　　罗云阳悄悄的后退，当他快要后退出那残破宇宙的时候，罗云阳遇到了一场一边倒的厮杀。

　　对于这种厮杀，罗云阳一般是不感兴趣的，不论死的是紫云宇宙的人还是神狱族的人，在罗云阳的心里都是一样的。

　　但是当他看到已经断了一条手臂，兵器更是已经开始崩溃的滕浩，犹豫了一下，最终还是决定帮滕浩一把。

　　他并没有自己出手，而是心中念头闪动之间，那无心神剑的第一层元禁之力催动。

　　一道剑影如风，朝着几个神狱族斩去。

　　围攻滕浩等人的神狱族武者，每一个都战斗力超强，可是在那犹如风影般的剑光下，他们根本就来不及做出任何的反应，就已经死在了虚空中。

　　连逃走都做不到，已经做好准备死在这里的滕浩，在看到自己眼前的对手无声无息的死掉时，顿时大松了一口气。

　　“多谢前辈救命之恩！”虽然虚空中看不到身影，但是滕浩等人依旧恭敬的道。

　　罗云阳虽然对滕浩很欣赏，但是他绝对不能将这种关系到自己安危的大事来开玩笑，所以连话都没有说，就直接消失的干干净净。

　　就在罗云阳要冲出那残破宇宙的刹那，一股磅礴无边的力量，猛然出现在虚空之中。

　　在这股力量出现的瞬间，罗云阳就觉得自己的心在颤抖，虽然快速的收拢了心神，但是罗云阳却有一种自己所做的事情，恐怕已经暴露的感觉。

　　三道身影，出现在虚空之中。

　　这三道身影面容不一，但是他们在出现的刹那，每一个人的身边，就有六种颜色的光芒不断的闪动。

　　六重天尊！

　　而且还是执掌着整个紫云宇宙的三位六重大天尊。

　　就在罗云阳心里思索着是不是直接运用银色的小塔进行挪移的时候，那站在中间的六重天尊已经淡淡的道：“我乃是龙象，所有人立即出来。”

　　“神狱族，立即滚！”

　　六重大天尊在紫云宇宙中，那就是至高无上的帝皇，他们的话语，那就是不容置疑的圣谕。

　　正在拼斗的紫云宇宙的强者，一个个面容中露出了震惊之色，他们怎么也没有想到，三位大天尊，竟然会出现在这种地方，就在他们有些人还对即将到手的宝物恋恋不舍的时候，就觉得一股玄奥的力量，直接将他们从那残破的宇宙中给弹了出来。

　　这一下，没有人再有二心。

　　罗云阳摸了一下自己手中的元武令，心情顿时平静了下来，他默默的看着三位至高无上的大天尊，等待着这三个人继续下去。

　　那些神狱族的武者，虽然损失不小，但是在被弹出来的同时，一个个却连一句话都不敢说。

　　对他们而言，三大天尊出现，能够让他们有一条活路，已经是莫大的恩赐了，如果他们在这种时候不懂得见好就收，继续纠缠的话，那等待他们的，恐怕就是死路一条。

　　就算一个三重天尊级别的神狱族，已经身死，他们同样不敢说什么报仇。

　　“龙象大天尊，这一次我家龙鑫公子布局，为的就是诛杀神狱族的天尊，我等还没有全功，您这样让人离去，我们难以给公子交代。”

　　“大天尊是不是宽限一二，让我们将那神狱族的三重天尊诛杀之后，您再让他们离去。”

　　说话的是跟随着龙鑫的三重天尊，虽然他的修为比之龙象大天尊差了不少，但是有龙鑫和龙家在身后，所以底气十足。

　　龙象大天尊在紫云宇宙中，可以说言出法随，他的话，那就是命令，现在被人公然顶撞，他的神色，就有些不好看。

　　“哼，还龙鑫公子，你们这些不知死活的狗东西，连一个护卫都做不好，要不是你们无能，龙鑫公子又怎么会身死道消在这里？”

　　龙象大天尊的话一出口，顿时让那三重天尊脸色大变，他万万没想到，他的主子已经死了！

　　“你说什么？龙鑫公子死了，怎么可能！龙鑫公子他怎么会死，在这一片小池塘之中，谁能够杀得了龙鑫公子，你……你这是说谎！”

　　那三重天尊的声音中，带着一丝惶恐，他丝毫不顾自己应该对六重大天尊要尊重，在大吼的同时，快速的掐动法诀，想要和龙鑫进行联系。

　　以往和龙鑫联系的法门，只需瞬间，就能够得到龙鑫的回应，但是这一次，无论他如何的联系，龙鑫都没有给他任何的回应。

　　这一刻，那三重天尊如果还不明白发生了什么，那他基本上就没救了，他的身躯在颤抖，他整个人都像发冷似的，浑身哆嗦。

　　龙鑫公子死了！

　　虽然他不愿意接受这个事实，但是龙象大天尊的话，还有联系不上龙鑫公子的情形，都已经表明，他们的靠山没有了。

　　“是谁？是谁杀了龙鑫公子，龙象大天尊，你放走这些神狱族，让我等怎么给龙鑫公子报仇！你这是故意放走杀害了龙鑫公子的敌人！”

　　“啪！”被人两次如此大逆不道的指责，龙象大天尊的脸色，变得无比的难看，他一挥手，一个巴掌重重的掴在了那三重天尊的脸上，直接将那三重天尊打倒在地。

　　那三重天尊不再吭声，也没有从地上站起，此时他给人的感觉，好似整个人，都已经崩溃。

　　罗云阳一直默默的看着这一切，龙鑫死去，龙家有反应这很正常。也正是因为知道瞒不过龙家，所以罗云阳将神狱族的人给拉过来当幌子。

　　却没有想到，龙象大天尊一句话，就已经判定杀死龙鑫的，并不是神狱族的人，这其中，恐怕还有一些自己不知道的缘故。

　　不过不论是什么缘故，罗云阳都知道，自己和龙家的差距，都不是一般的大。

　　“还真是深山藏虎豹，我没想到，你们这些人之中，竟然有人击杀了龙鑫公子，真的是很好啊！”龙象大天尊的目光落在罗云阳等人的身上道：“自己站出来吧，这一次，不论是谁出的手，你们都隐藏不了。”

　　罗云阳并没有吭声，此时他能够做的，就是静观其变，等待事情的发展。

　　那些来自紫云宇宙各宗门的英才，一个个惊骇万状。龙鑫死了，已经让他们感到无比的震惊，更让他们感到震惊的，是杀死龙鑫的人，就在他们之中！

　　对于龙鑫，真的有很多人不爽，但是却没有人动杀死龙鑫的心思，因为他们大多数都知道龙鑫的地位。

　　现在，龙鑫竟然被杀了。

　　滕浩的神色飞快的变幻着，他想到那救自己的剑光，虽然这和龙鑫的死难以联系起来，但是他有一种强烈的预感，那就是诛杀龙鑫的人，应该就是那道剑光！

　　但是他在犹豫之间，就识趣的闭上了嘴巴。

　　“你们不用承认，因为这件事情，根本就不用我来查，来查这件事情真相的，那是一方大能。”

　　龙象大天尊的话刚刚说完，虚空之中就出现了一个光点。那光点也就是刹那，就已经凝结成了一道身躯。

　　这身躯并没有任何的光芒，但是在他出现的瞬间，就算是龙象大天尊三日的气息，也被他压了下去。

　　“见过龙老祖！”龙象大天尊等候三人，在看到那身影的刹那，几乎同时恭敬的行礼道。

　　龙家老祖一挥手，而后目光落在了罗云阳的身上道：“罗云阳，没有想到你竟然逃到了紫云宇宙。”

　　“如果你像蝼蚁一般的苟且偷生，说不定我还能让你多活一些时日，可是你不该挑衅我的尊严。”

　　“今日，你必死！”


第786章 气冲九霄上

　　龙家老祖，一如神佛在虚空。他的到来，让无数的强者，瞬间为之屈膝。

　　就连龙象大天尊这等紫云宇宙的主宰，在龙家老祖的面前，也要行晚辈之礼。

　　罗云阳目视着龙家老祖的身影，他的心中念头快速的闪动，只不过在表面上，他却表现的无比平静。

　　现在被龙家老祖看到的，是罗云阳混洞四元兽的化身，一般来说，这种化身，很难有人能够看出来。

　　但是现在，这龙家的老祖，竟然看了出来。

　　这让罗云阳在震惊之余，对于这龙家的老祖，更是多了几分的小心。

　　他并没有自己最主要的力量放在那化身上，而是通过属性调节器，将所有的力量，都放在了本尊上。

　　“你杀不了我。”罗云阳看着龙家老祖，淡淡的道。

　　龙家老祖还没有开口，但是四周的人，却已经快速的用心神交流了起来。

　　“罗云阳，我知道他是谁了，这是前些时候三大天尊联手通缉之人，没有想到，他真的在咱们紫云宇宙。”

　　“嘿嘿，也不知道他因为什么，竟然被龙家通缉，奶奶的，真是很让人好奇啊！”

　　各种各样的议论，罗云阳听不到，但是他从四周众人的神色中，除了看到一些幸灾乐祸的神色之外，还看到一些人竟然不无鄙夷的看着自己。

　　这让罗云阳心中稍微有那么一丝不爽。

　　“孽障，你竟敢和老祖如此说话，还不跪下！”龙象大天尊朝着罗云阳怒声的喝道。

　　作为紫云宇宙的执掌者，罗云阳这个龙家老祖通缉的人在紫云宇宙中躲避，可是他却不知道，这让龙象大天尊等三人，觉得无比的畏惧。

　　他们生恐龙家老祖将怒意发在自己的身上，对于罗云阳，他们的心中，自然是没有任何的好感。

　　罗云阳对于一脸怒气的龙象大天尊，神色中一片淡然，他虽然不想得罪龙象大天尊，但是都到这个时候了，他又怎么可能被一句话吓到。

　　“主子还没有说话，怎么无端的冒出来这么多哈巴狗呢！我最不喜欢听狗叫了！”罗云阳朝着龙象大天尊看了一眼，戏谑地说道。

　　罗云阳这般放肆的把龙象大天尊直接往死里得罪，他并不后悔。

　　就算他不得罪龙象大天尊，这位气势汹汹的大天尊，也不会放过他，与其憋屈，还不如狠狠的将这位大天尊给得罪一番来得痛快。

　　龙象大天尊此时真有一种将罗云阳给撕了的冲动，这小贼的话，实在是太可恶了！

　　就在他要冲下去的时候，龙家老祖依旧淡淡的道：“你是不是还想要依靠那种空间挪移的手段离去？我可提醒你一句，现在整个紫云宇宙的空间，都已经被我用大神通封锁，别说是你了，就算是顶级的天尊，都挪移不动。”

　　“我知道，你这只是一具化身，你的真身应该也在紫云大宇宙，他也跑不了。”

　　龙家老祖的声音平和，但是在这平和中之中，却是无尽的自信。

　　滕浩静静的看着这一切，他对于罗云阳化身的莫云霄，一直都有些好感，但是他万万没有想到，这个被他一直称为师弟的莫云霄，竟然是如此人物。

　　击杀了龙鑫，而且还是龙家老祖要捉拿之人，他的存在，对于紫皓玄门，并不是什么好事。

　　但是，这些却让滕浩从心中，对于这个罗云阳，生出了那么一丝由衷的佩服。

　　“呵呵，真的吗？不过我觉得你还是杀不了我，要不然咱们赌上一赌，我要是输了，就将你想要的东西给你如何？”罗云阳的真身，已经将那元武令抓在了手中。

　　龙家老祖行事一向谨慎，但是此时的情形，却让他并不觉得罗云阳还有什么翻身的可能，所以他淡淡的道：“孽障，你觉得一些胡言乱语就有用吗？”

　　“你逃不了！”

　　说话间，龙家老祖的目光一凝，而此时罗云阳就觉得自己心头一紧，自己的本体四周，有一股强大至极的力量，朝着自己蜂拥而来。

　　在这股力量下罗云阳就觉得自己好似一个蝼蚁，他虽然早有准备，可是此时，竟然有一种自己快要动弹不得的感觉。

　　好在这种感觉来的虽快，但是罗云阳更快，也就是刹那，一道九色的光柱，已经从罗云阳的手中，直冲九霄而去。

　　这光柱，灿烂无比，照耀大半个虚空！

　　就算是龙家老祖等存在的神念已经封锁了虚空，但是在这股力量冲击的刹那，那些神念还是快速的破碎。

　　龙家老祖的神色一凝，而龙象大天尊等三人的神色却快速的变化，其中那属于人仙族的震天大天尊已经惊声的喝道：“是元武令！怎么可能？”

　　元武令这种东西，在震天大天尊他们看来，基本上就是一种传说，他们觉得别说是自己，就算一些修为远在自己之上的人，一辈子也不要想见到元武令。

　　毕竟这东西出现的几率太小了。

　　而且就算是出现，他们也不应该出现在罗云阳这样一个小人物的手中，它应该出现在大宇宙的顶级英才，或者是出现在无上宗门的最强子弟手中。

　　龙家老祖封锁了虚空，但是他却封不死那绚丽的九彩光柱，也就是一个刹那，龙家老祖就已经停止了对罗云阳的攻击。

　　虽然他觉得，杀死一个罗云阳，就好似捏死一只虫子，但是他绝对不会因为一个自己眼中的蝼蚁，而去得罪至高无上的鸿蒙圣殿。

　　“你的手中，怎么会有元武令？”龙家老祖说到此处，双眸落在了那些观看的宇宙境武者身上。

　　对于他来说，这些宇宙境的武者，基本上都是和蝼蚁一般，刚刚不理会他们是因为罗云阳并没有任何的威胁。

　　只要他愿意，一个弹指，就能够让罗云阳死无葬身之地。但是现在，罗云阳借助元武令，可以说让他大大的丢了一次脸。

　　他的心中，本来就已经非常的不爽，要是这些人将他丢脸的事情传播出去，那么……

　　龙象大天尊等三人，一直都在关注龙家老祖的动作，当龙家老祖那带着一丝不悦的目光看来的时候，他们就已经明白了龙家老祖的想法。

　　只不过此时聚集的都是他们紫云宇宙的精英，如果动手击杀，他们实在是下不了手。

　　“滚！”震天大天尊说话间，双手挥动，所有的紫云宇宙武者，全部被震天大天尊送走。

　　“老祖，我已经完全抹去了他们的记忆。”

　　龙家老祖点头，并没有说话，他的目光，依旧在罗云阳的身上。

　　“我洪福齐天，如何？”看到龙家老祖没有继续朝着自己出手，罗云阳笑嘻嘻的坏笑道。

　　龙家老祖心中很清楚，这可恶的罗云阳在故意气自己，但是他心中也清楚，两个人的关系都已经到了这种地步，想要让罗云阳讨好自己，根本就是不可能的。

　　“元武令真的让我很意外，看来在你的身上，真的有不少奇迹。”龙家老祖说到此处，淡淡的道：“但是，有元武令，也不见得能够进入鸿蒙圣殿。”

　　就在龙家老祖说话之际，虚空之中，一道战车划破虚空而来，一个身穿金色盔甲，面目威严的中年男子，浩浩荡荡的冲了过来。

　　男子的身后，七重光芒闪动，显示着此人的修为，已经达到了七重天尊的地步。

　　他在看到龙家老祖的瞬间，眼眸中闪过了一丝愕然，随即笑着向龙家老祖道：“见过先生。”

　　那龙家老祖轻轻的点了一下头，而后朝着那金甲男子笑了笑，虽然看似没有说话，但是实际上，他已经将该说的，全部和那金甲男子说了。

　　金甲男子的目光落在了罗云阳的身上。

　　他本来目光平和，但是此时，他看向罗云阳的目光，就已经多出了一丝挑剔。

　　“你既然得到了元武令，那么我们鸿蒙圣殿，就要给你一次机会，半年之后，鸿蒙圣殿大试将正式开始，你将拥有参加这次鸿蒙大试的资格。”

　　金甲男子的话语中，带着一种不容置疑的味道，他甚至不等罗云阳说话，就接着道：“你手中的元武令，拥有进入鸿蒙天界的作用，到时候，它自动会通知你如何进入鸿蒙天界，如何参加比试。”

　　罗云阳在金甲男子向龙家老祖见礼的时候，就已经感觉到事情恐怕要生出一些变化。却没有想到，这个金甲男子竟然直接将自己的元武令，变成了进入的资格。

　　欺人太甚！

　　“我手中的是元武令！”已经知道元武令用处的罗云阳，声音中带着一丝郑重的道。

　　“我知道你手中的是元武令，但是元武令发行这些年来，得到元武令者的素质，已经变的越来越差。”

　　那金甲男子淡淡的道：“所以，圣殿赋予了我等自由裁定的权利，你如果不愿意参加比斗，我可以给你作废。”

　　罗云阳看着那一切尽在掌握之中的金甲男子，虽然心中怨气翻腾，但是在表面上，他还是表现的很平静。

　　“罗云阳，进入鸿蒙圣殿的淘汰之战，聚集了天地万方的英才人物，在这里，我也只有祝你好运了。”龙家老祖的话语中，带着一丝冷厉道：“而你，在参加完这次鸿蒙圣殿的比斗之前，是难以离开紫云宇宙的。”


第787章 龙腾鸿蒙，大试之始

　　龙家老祖的身影，消失在了虚空之中。而伴随着他的离去，四周那种压抑的氛围，快速的消散。

　　震天大天尊、龙象大天尊三人，都用一种异样的目光看着罗云阳，刚才的情形，他们看的清清楚楚，对于这个罗云阳，他们除了震惊之外，还有那么一丝佩服。

　　让龙家老祖这样无上的人物将说的话当着如此多的人咽下去，那就等于狠狠的丢了龙家老祖的颜面。

　　处在龙家老祖这般地位的存在，对于自己的颜面，那是无比重视的，在很多时候，甚至他们宁愿损失一些利益，也不能将自己的脸面丢了。

　　而罗云阳，却让龙家老祖丢了面子。

　　最后，龙家老祖虽然运用手段，破坏了罗云阳运用元武令直接进入鸿蒙圣殿的好事，但是在这件事情上，龙家老祖同样付出了不小的代价。

　　至于什么代价，就不是他们能够知道的了。

　　而不管怎么说，罗云阳一个连天尊都不是的人物，让龙家老祖这般真正的大人物连连吃瘪，这其中的难度，可想而知。

　　“罗云阳，紫云宇宙已经封锁，这半年的时光内，你就好好的等待吧！”说话的是震天大天尊。

　　而龙象大天尊则不言语，他被罗云阳抢白了两次，内心里对罗云阳是有意见的。

　　罗云阳朝着震天大天尊点了点头，而后快速的离开了陨灭星空，现在的他，倒是不用有什么遮掩了，恐怕他的身份，早已经传遍了整个紫云宇宙。

　　也就是半天的时间，罗云阳就已经回到了仙湖星。虽然紫皓玄门并没有任何的消息，但是罗云阳此时，也不愿意去紫皓玄门麻烦他人。

　　在进入自己在仙湖星的精舍之后，罗云阳并没有开始修炼，而是用心神开始感觉仙湖星四周的情况。

　　仙湖星充满了勃勃生机，虽然离开了神盟星空，但是罗云阳却清晰无比的感觉到，来到了仙湖星空的银河人族，生活的比以往还要好。

　　心神飘荡在虚空之中，罗云阳感到了婴儿在甜甜的睡去，感觉到了儿童的欢笑，感觉到了少年在奋斗，感觉到……

　　这一切的一切，都是那么的美好，可是罗云阳清楚，一旦自己这一次进入不了鸿蒙圣殿，那么这美好的一切，恐怕都要化成泡影。

　　拥有属性调节器，拥有三个分身，自己要是在鸿蒙圣殿的大试中失败，那就是不可原谅。

　　不过在做出一搏念头的同时，罗云阳还是试验了一下银色的小塔，看看能不能透过银色小塔的通道，让自己挪移到紫云宇宙外面。

　　不过很可惜，当罗云阳选择定任务的时候，那银色的小塔只有一个回答：“因干扰，暂时难以打开通道。”

　　干扰是什么，银色的小塔并没有说，但是罗云阳心里明白，这是什么样的干扰。

　　把自己手中的各种资源盘算了一番之后，罗云阳就给自己制定了方案，就算将手中全部的资源都消耗完，也要将本体和混洞四元兽两者的力量提升上去。

　　本体的一元宇宙，已经达到了宇宙境的第二阶，而混洞四元兽，却依旧处在星域境。

　　按照罗云阳对混洞四元兽的了解，只要是混洞四元兽能够晋级成为宇宙境，那么他的实力，就会有一种疯狂的爆发。

　　而这种爆发通过属性调节器的叠加，可以让罗云阳的修为，有一种疯狂的提升。

　　在做出了决定之后，罗云阳的心神，就沉入了修炼之中，现在的他，在半年的时间内，能够做到的，就是用最强的手段，最大限度的提高自己的修为。

　　其中罗云阳并没有修炼自己的天尊真身，不但因为天尊真身提升的余地不多，更是因为鸿蒙圣殿的这次大试中，不允许天尊级别的存在参加。

　　为了防止有天尊暗暗潜入，鸿蒙圣殿一定有手段杜绝这种情形，到时候自己的天尊真身被屏蔽的话，那修炼的越多，损失的也就越大。

　　一元宇宙当修炼，对罗云阳来说，就是一种按部就班，而混洞四元兽的突破，则需要各种材料的催化。这一次罗云阳得到心剑天尊的各种珍藏，虽然不能说一次性的将所有的材料都准备好，却也准备了七七八八。

　　只是半年的时间，实在是有点紧。

　　罗云阳闭关，仙湖星风平浪静，就算是那进行着天下争龙的九公主，也都没有半点的信息。

　　至于紫皓玄门，更是关闭了山门，和罗云阳有关系的任何事物，都被紫皓玄门直接封锁。

　　实际上，现而今的紫云宇宙，正处在一种极度压抑的状态，就连那天地争龙，现而今都已经陷入了一种停顿之中。

　　不论是各位皇子，还是各位皇子身后的宗门，都被人传话，知道有一个超级大能坐镇虚空。

　　虽然来的只是一具分身，但是连三位大天尊都战战兢兢的过日子，那些普通的天尊，就更不用说。

　　这超级存在为什么来到紫云宇宙，知道的人并不是很多，但是一些消息，还是流传了出来。

　　所以参与争龙的九公主，日子过得非常的不好，就连一直支持她的那些宗门，也都宣布离去。

　　甚至有人用一种无比极端的方式，和她划清了界限。

　　但是这些在那坐镇在紫云宇宙的龙家老祖眼中，就和小儿的玩笑，没有任何的区别。

　　这一次，他一定要诛杀了罗云阳。

　　以龙家老祖这般的存在，他可以化身万千，所以别看他一具分身封锁紫云宇宙，但是在龙鳞大宇宙他的道场中，他正在接见一个看上去二十多岁的年轻男子。

　　“见过父亲！”那男子毕恭毕敬的朝着龙家老祖道。

　　像龙家老祖这等的存在，基本上已经难以生育后代，可是眼前这个男子，却是一种特殊的情况。

　　他的出生，是龙家老祖耗费了巨力，培养出来的结果。

　　且不说他的母亲本身就是一个九重天尊，让他还没有出生，就已经拥有了其他人一辈子都难以修练出来的神体。

　　就说龙家老祖为了自己这个孩子，更是从一个和他同等存在的手中，弄到了一棵天地神树的幼苗。

　　而后运用一种秘法，将这幼苗打入了这男子的体内星空，让他的体内宇宙，从开始就充斥着无穷无尽的宇宙能量。

　　如果以天资来算的话，这位龙家老祖的幼子，最多也就是百年的时光，就能够晋级到天尊境界。

　　可是为了让自己的儿子进入鸿蒙圣殿，为了让自己的儿子成为超越天尊的存在，龙家老祖一直压制着自己儿子的修为。

　　当然，在这压制的过程中，他还是想尽办法，提升自己儿子的力量。

　　“龙腾，你现在感觉如何？”龙家老祖一眼，就已经将自己儿子的修为看得清清楚楚，所以他问的，是自己儿子此时的心态。

　　“父亲请放心，这鸿蒙圣殿虽然难进，但是对孩儿来说，却是一如平地。”龙腾的话语中，带着一丝骄傲。

　　而他能够骄傲，自然是有骄傲的本钱，就算是龙家内部的三重天尊，都有人败在他的手中。

　　当然，这之中，也有因为他的地位，不敢和他动手的缘故。

　　那龙家老祖看着自己意气风发的儿子，眼眸中闪过了一身的笑意道：“嗯，很好！你本来就天生异禀，再加上我这些年的教导，进入鸿蒙圣殿，没有任何问题。”

　　说到此处，他轻轻一笑道：“这一次的比试，我已经请人在比试之中给你安排了一番，尽量不和那些变态的家伙分到一个组。”

　　说到此处，龙家老祖带着一丝自得的道：“你的第一个对手叫罗云阳，是一个得到了元武令的家伙，在面对此人的时候，你不用留手。”

　　龙腾对于罗云阳并没有什么印象，但是听到自己父亲如此郑重其事的交待，当即淡淡的到：“虽然是在鸿蒙天界的虚拟世界，但是孩儿一定会在他的心灵，留下难以磨灭的创伤。”

　　“我儿有这个信心就好，实际上他参加了这次的大试，就是身死之日，腾儿你也不用刻意将力量放在他的身上。”

　　龙腾和龙家老祖说了几句，就大踏步的离去，对他来说，父亲安排的对手，根本就没有任何的威胁。

　　至于罗云阳，龙腾从自己父亲的目光中，看到了一些什么，所以他准备让这个倒霉的家伙，多吃一些苦头。

　　龙家老祖看着自己意气风发的儿子，轻轻的点了一下头，他对于自己的儿子，充满了信心。

　　虽然罗云阳在神盟虚空之中，好似有不少的传说，但是在龙家老祖看来，这罗云阳，只是一个蝼蚁。

　　蝼蚁安能比蛟龙！

　　半年的时光一闪而逝，当设定的时间到了之后，罗云阳就睁开了眼眸，此时的他，双眸平和，但是却给人一种无比厚重的感觉。

　　宇宙境第四阶！

　　而这只是他本体的进步，混洞四元兽的分身，则进入了宇宙境。而和罗云阳预料的没什么两样，进入宇宙境的混洞四元兽，力量呈现出了几何式的增进。

　　“预选者，比试就要开始，请做好准备！”淡淡的声音，从元武令中响起，而就在罗云阳深吸了一口气的刹那，他就发现自己出现在了一个擂台上。

　　一个身材高大，眉心中有着赤红小树印痕的英俊男子，正笑吟吟的看着他。

　　那目光，充满了不屑之意！


第788章 打爆，打爆！

　　“罗云阳，请选择适合自己的兵器！”罗云阳还没有来得及打量自己的对手，心头就出现了这个念头。

　　使用兵器，罗云阳几乎本能的选择了永恒神杵，虽然他使用永恒神杵的次数并不是太多，但是对永恒神杵，却也很了解。

　　“对不起，不能选择，请选择正常兵器！”机械的声音，再次响起。

　　不能选择，罗云阳眉头一皱，随即道：“无心神剑！”

　　这一次，并没有让罗云阳失望，那心剑天尊炼制的无心神剑，直接就出现在了罗云阳的手掌中。

　　龙腾面对罗云阳手中的无心神剑，眼眸中闪过了一丝淡淡的冷笑，他一念之间，一柄九种颜色的战戟，就已经出现在了他的手中。

　　“紫云宇宙的土鳖，你应该没有见过九重天尊的兵器，告诉你一个乖，只要不是超越天尊的兵器，都可以选择。”龙腾挥动了一下自己手中的战戟道：“比如我这战天神戟，就是九重天尊的战兵。”

　　鸿蒙圣殿的大试，在鸿蒙圣殿的虚拟空间鸿蒙天界。而能够进入鸿蒙天界的，基本上都是天尊境强者。

　　因为罗云阳的存在，紫云宇宙中，几乎所有的天尊，都在观看着罗云阳这一场比试。

　　倒不是因为他们要为罗云阳鼓劲加油，而是因为罗云阳的本体，就在紫云宇宙。

　　这般的情形，自然落入了那些紫云宇宙的天尊眼中，他们对于这种情形，虽然心中很不爽，但是也没有其他的办法。

　　“奶奶的，消息不对等啊！连这也吃亏。”有正在和好友一起观看的天尊，大为感慨道。

　　那些天尊虽然都心有感触，但是却大多没有言语，对他们来说，现在的情况，还是少开口的好。

　　“这一次罗云阳遇到的对手很强，希望他下一次能够遇到一个弱点的对手。”有一个人仙族的三重天尊，声音中带着一丝期待地说道。

　　“这你就不要想了，罗云阳如果败了这一场的话，那么他就不会有下一场！”说话的是一个四重天尊，他淡淡的道：“听说前三场，只要失败了，直接淘汰。”

　　“这不公平啊！”那女天尊的声音中，带着一种愤愤不平道：“如果两个至强者分配在一起的话，那对输的人来说，不公平！”

　　女天尊的话，赢得了不少人的赞同，但是那说话的四重天尊却冷冷的道：“你们也不看看，这鸿蒙圣殿是培养什么的。”

　　“他培养的，是能够超越天尊的大能。大能之路，无比的艰难，很多时候，运气就是能力的一部分。”

　　“如果连比试都难以分到有利的位置，那又怎么可能，成为无上的大能呢？”

　　这句话一出，女天尊不再开口，虽然她的心中还是有些不服气，却也不得不承认，这话好像也有几分道理。

　　高高盘踞在虚空之中的龙家老祖，也在观看着这场比试，虽然他知道这场比试自己的儿子一定会赢，但是他还是进入到了鸿蒙天界静静的观看。

　　当看到罗云阳选择的兵器之后，龙家老祖的心中就露出了一丝淡淡的笑意。

　　自己对于这个罗云阳，是不是有点太在意了。

　　“罗云阳，我名龙腾，今日你只有一招出手的机会，拿出你的全部本事，在这台上展现一下吧！”龙腾傲然的看着罗云阳，那居高临下的姿态就好似看着一个蜉蝣。

　　对于他而言，他要争斗的目标，是各大大宇宙的顶级人物，罗云阳又算得了什么。

　　龙腾，听到这两个字，罗云阳就明白了过来。虽然是在鸿蒙天界，但是各种感觉，却一如本体。

　　这鸿蒙天界比之虚拟世界，不知道强了多少。

　　一念之间，罗云阳就已经下定了决心，他看着自己手中的长剑，刹那间心中就已经有了决断。

　　“是吗？那你就接招吧！”

　　这半年来，罗云阳虽然一直在闭关修炼，但是他得到了心剑天尊全部记忆，对于这无心神剑的秘诀，可以说尽皆掌握。

　　只不过，掌握是一回事，使用又是另外一回事。

　　没有六重宇宙之力的支持，想要发挥出这无心神剑的威力，那对精神力的需要，是异常的恐怖！

　　几乎瞬间，罗云阳就打开了自己的属性调节器。

　　本尊：力量：21速度：19体质：20精神：14血脉：0.31。

　　天尊真身：力量：1.1速度：1.2精神：0.8体质：0.9。

　　混洞四元兽：力量：12速度：10精神：13体质：21。

　　在看到各种属性之后，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝精光，他快速的对自己的精神进行了调整。

　　当将本尊的各种数据和混洞四元兽分身精神上的数字增加到了精神上的时候，罗云阳的精神数据，就已经达到了87个元。

　　而混洞四元兽和天尊真身的力量等各方面的数据，则快速的填满了罗云阳本体的各个数字。

　　所以乍一看上去，罗云阳并没有任何的不同。

　　“既然你要我出手，那我就不客气了。接招！”沉喝一声的罗云阳，手中的无心神剑豁然催动。

　　那龙腾冷冰冰的看着罗云阳，他甚至连动都没有动一下。虽然在他的修炼之中，龙家老祖不止一次的教育他，不管面对任何敌人，都不能掉以轻心。

　　所谓狮子搏兔，也要拼尽全力。

　　只是罗云阳这个选择了无心神剑的小人物，在他的眼中，却根本就没有让他使用全力的资格，更不要说什么重视。

　　“你出手就是，我该出手的时候，自然会出手！”龙腾的声音中，充斥着自信。

　　龙家老祖看到自己小儿子的表现，不但没有任何的责怪之意，反而觉得自己儿子表现的很好。

　　虽然在修炼上，需要谨慎的时候，绝对要谨慎，但是在该霸气的时候，那就要霸气十足。

　　比如现在！

　　如果自己的儿子在这个时候还小心翼翼，那么龙家老祖觉得，自己对孩子的教育，一定是出了问题。

　　龙鳞大宇宙，因为龙家老祖的面子足够，所以在龙家那巨大的宫殿正中，上百龙家的子弟，正在静静的看着这场比斗。

　　这其中，自然就有龙尊！

　　看着那犹如神子一般的龙腾，龙尊的眼眸中闪过了一丝明显的嫉妒，虽然他和龙腾的年龄差不多，但是两个人在龙家的地位，可以说是天差地别。

　　要不是因为有龙腾压着，龙尊觉得自己家族中的资源，就会朝着自己倾斜。那么，现在出现在鸿蒙天界比试的人，就是他龙尊自己，而不是可恶的龙腾。

　　该死的罗云阳，要不是你，我得到玄黄无上血的话，那说不定就能够进入这场比试。

　　而一旦成为鸿蒙圣殿重点培养的人，那龙家就难以束缚住我，那就是真正的天高任鸟飞了。

　　就在龙尊的心中充满了嫉妒的时候，罗云阳出手了，一道道光芒，从罗云阳手中的五色长剑中升起。

　　这光芒刚升起的刹那，龙尊还不觉得怎么样，但是当这一道道光芒汇聚在一起的刹那，他的心中，竟然升起一种大势滔滔，一如天地的感觉。

　　在这种感觉下，他甚至忍不住有一种想要吐血的冲动。

　　什么情况，这招式自己接不了，罗云阳虽然不弱，但是他怎么会如此的……

　　“是五重宇宙元禁之力，罗云阳催动了五重宇宙元禁！”有龙家的天尊，大声的喝道。

　　听到这喝声的龙尊，这个时候才反应过来，怪不得他根本就看不出来那一剑的玄奥，原来其中竟然隐含着无穷宇宙元禁之力。

　　五重宇宙元禁之力！

　　他的一击，就等于五重天尊全力的一击。这并不是拥有五重天兵就能够做到的，除了拥有相应的力量，更对心神，拥有着巨大的要求。

　　有那么一瞬间，龙腾目瞪口呆，他此时虽然紧紧地攥着自己的战戟，但是却根本就不知道该如何的挥出去。

　　此时的他，可以说处在一种恐怖的紧张之中。

　　而就在他本能的要挥动自己的战戟，施展自己最强的招式时，他就觉得眼前一花，随即一种彻骨的疼痛，充斥在了他的心头。

　　“嗡！”

　　当龙腾再次睁开眼眸的时候，他就发现，自己竟然出现在了自己的闭关之地。而那带着机械的声音，也自动在他的耳边响起：“阁下，因为你已经在比试中失败，所以你不能成为鸿蒙圣殿的培养的神子。”

　　“因为你不是天尊，所以从现在起，你失去了进入鸿蒙天界的资格！”

　　带着机械的声音，让龙腾的整个人都黯然了下去，他这些年来，一直压制着自己的修为，就是为了等待着这一次进入鸿蒙圣殿的机会。

　　可是现在，这种机会，竟然如此轻易的，就失去了。

　　而且还失去在一个他根本就没有放在眼中的人身上。他不敢相信这是真的，但是，这是真的。

　　这等于将他等待了多年的一条通天大道，直接给掐断了。

　　龙家老祖的双眸，闪动着无尽的杀意，他的本体坐镇龙鳞大宇宙，那冲天的杀意，也就是一个瞬间，就已经冲天而起九万里，一颗颗巨大的星辰，犹如流星一般的落下。

　　“罗云阳，我和你不死不休！”

　　龙家老祖大吼，紫云宇宙在大吼中颤栗。


第789章 惊艳天下

　　紫云宇宙，三位大天尊一个个目瞪口呆，他们真不知道该如何表达自己此时的心情。

　　怎么可能？

　　他们对于龙腾的来历，可谓是心知肚明。如果这龙腾一巴掌将罗云阳给击败，在他们想来，那倒是在情理之中。

　　但是现在，罗云阳却一招击败了龙腾，而且，更震惊的是，罗云阳施展的招式，他们同样认识。

　　一剑压五宙！

　　这是当年心剑天尊的招式，就算成为了六重天尊，心剑天尊也经常使用这个招式。他们当年和心剑天尊并肩战斗过，对于这个招式，并不陌生。

　　“怎么会？罗云阳还没有踏步天尊境界，就算他英才了得，也不能够……”说话的是龙象大天尊，他要说的是罗云阳的精神力，难以催动这招式。

　　天尊九重，一重一重天，这一重天，除了力量，更表现在精神上。

　　“能够使用一剑压五宙，这罗云阳的天资，绝对称得上妖孽了！”说话的是震天大天尊，他沉声的道：“要是罗云阳成为了鸿蒙圣殿的圣子，那么咱们……”

　　龙象大天尊默不作声，对于罗云阳他一向多有苛责，现在罗云阳要是真的崛起，对他来说，并不是什么好消息。

　　可是此时，让他再说罗云阳不行的话，他却是说不出口。不但是因为罗云阳的战绩，同样是因为罗云阳所击败的人，乃是龙家老祖的幼子。

　　如果罗云阳不行，那么龙家的幼子呢？

　　“已经有人决出胜负了！”鸿蒙天界中，关注着这次大战的天尊们，迅速收到了一条消息。

　　虽然对于这一次鸿蒙圣殿收纳的人是谁，不少人的天尊都有着自己的判断，但是其他人的大战才刚刚开始，就已经有人决出了胜负，绝对吸引无数人的眼球。

　　因为，每一个参加比试的英才，都是他们大宇宙中，难得一见的顶级人物。

　　这种顶级人物，就算存在差距，也不会太大，所以很多英才就算取胜，大多也是惨胜。

　　像现在这种大胜，出手之人的强大可想而知！

　　一身金甲的帝墨天，同样静静的观看着大战，他不但是鸿蒙圣殿中的护卫，同样是帝神族的天尊。

　　帝神族是人族的一支，但是帝神族的很多强者都认为，他们已经远远的超过了普通的人族。

　　虽然他们不敢脱离人族的范畴，但是他们却将自己族群的称号，冠上了帝神这两个字。

　　帝墨天乃是帝神族的天才人物，只不过他的天才还不够，所以只能够担任鸿蒙神殿的执事，而不能成为超越天尊的存在。

　　“竟然有人已经决出了胜负，看来这一次真的有绝顶的天才人物出现啊！”帝墨天目视着自己的同伴，声音中带着一丝调侃。

　　但是当他看清楚那比赛的场次之后，他的眼眸中闪过了一丝的不屑之色：“这一场不算。”

　　“为什么？”帝墨天的同伴，同样是一个鸿蒙圣殿的护卫，这位护卫的地位比之帝墨天并不算低。

　　帝墨天嘿嘿一笑：“这个场次的人是谁我很清楚，一个是龙鳞大宇宙龙家老祖的幼子。”

　　那帝墨天的同伴听到龙家幼子的瞬间，就已经明白了过来，他带着感慨的道：“有些人，真的是没有办法比，天生就无比的强大。”

　　“奶奶的，我什么时候也能这样生而神明！”

　　这句话，自然是调侃，而帝墨天则嘿嘿一笑道：“我觉得你这辈子，基本上没有希望了。”

　　“另外一个人是谁？龙家的幼子虽然强大，但是也没有强大到一招制敌的地步吧？”

　　帝墨天不无得意的道：“一个得到了元武令的好运小子，只不过我觉得他资质不行，所以直接将他们的元武令给废了，只是给了他一次比试的机会。”

　　那帝墨天的同伴看了一眼帝墨天，忍不住感慨的道：“你这可是断人家修炼的路，而你这种行为，基本上和杀人父母，没有任何的区别。”

　　帝墨天冷冷一笑，话语中带着一丝不屑道：“一个蝼蚁而已，就算有运道加身，基本上也就是丢人现眼而已。”

　　“一招被人打爆，啧啧，这个叫罗云阳的家伙，还真不是一般的倒霉啊！”

　　那帝墨天的同伴没有接着说话，但是他心中对于帝墨天却已经多出了一丝忌惮。

　　“你是不是傻了，什么龙腾一招打爆罗云阳，是罗云阳一招打爆了龙腾好不好，真没有见过你这种人连胜负都分不清楚的人。”

　　“帝神族，我看你们还不如叫帝傻族呢！”一个同样身穿着金家，但是眼眸发黑的男子，声音中带着那么一丝讥讽的朝着帝墨天说道。

　　帝墨天和那眼眸发黑的男子是仇敌，此时听到男子的讥讽，他愣怔了一下之后，随即哈哈大笑道：“胡说八道，你在这种事情上还敢胡说八道，要是龙家老祖知道了，绝对不会跟你善罢甘休。”

　　说到此处，帝墨天有些兴奋的道：“赶紧给我赔礼道歉，我可以当作这件事情没有发生过，不会向龙家老祖回禀。”

　　那眼眸发黑的男子冷冷一笑，却是没有说话，但是他神色中的不屑，却是更多了几分。

　　帝墨天还要说话，刚刚和他说话的同伴，沉声的道：“没有错，是龙腾被罗云阳一招打爆了。”

　　“还没有突破天尊境，竟然能够催动五重宇宙元禁，啧啧，了不得啊此人！”

　　这句话，让帝墨天顿时愣在了那里，稍微沉吟了刹那，他就快速的打开了罗云阳和龙腾的比试结果。

　　而他看到的结果，是龙腾被罗云阳一击打爆。看着那漫天绚丽的剑光，帝墨天的眼眸中，闪过了一丝凝重。

　　从他将罗云阳的令牌作废之后，基本上他和罗云阳之间的仇恨就已经结了下来。只不过在帝墨天的眼中，罗云阳也就是一个蝼蚁，他根本就不用在意。

　　但是现在，这个蝼蚁却已经一飞冲天，在这种情况下，他帝墨天就有点难受了。

　　“龙家这是搞什么鬼，那龙腾和罗云阳的比试，还是龙家老祖找我安排的呢！”这句话，几乎是一种本能的，就从帝墨天的口中说了出来。

　　而这句话出口之后，帝墨天才算是反应过来，他这句话要是传出去，那么龙家老祖就会成为一个笑柄。可是当他反应过来的时候，却已经晚了。

　　“你们都不要将这句话说出去。”帝墨天虽然知道这样说没有什么用处的，可是他还是忍不住说道。

　　几乎所有的人都会答应帝墨天的要求，但是在一刻钟之后，这句话还是传遍了整个鸿蒙天界。

　　“龙家老祖搬起石头打自己的脚，嘿嘿，本来以为给自己的儿子找了一个保赢的对手，却没有想到，这次撞在了石头上。”

　　“嘿嘿，我就看不上那老东西，都活了那么多纪元，还要培养出一个儿子来，这一次是真的砸了。”

　　“也不知道他怎么给自己的婆娘交代！”

　　一些和龙家老祖有些龌龊的大能，很是不客气的对龙家老祖进行攻击，但是更多的至高存在，却将目光落在了那一场罗云阳击败龙腾的比斗上。

　　此人有前途！

　　这个评价，出现在了大宇宙的宗门之中，出现在了震怖一个大宇宙的豪门之内，出现在了不少人的谈论中。

　　“这个年轻人没有什么师承，你过去一趟，就说我们天风一族有圣女待嫁，愿意和他结为秦晋之好。”有无上存在，轻声的吩咐。

　　更有顶级宗门的使者，跨越虚空直入紫云宇宙，朝着罗云阳所在的位置而去，他们的目的，只有一个，那就是希望这位能够进入鸿蒙圣殿的存在，成为他们宗门的弟子。

　　虽然鸿蒙圣殿培养人族超越天尊的大能，但是鸿蒙圣殿培养出来的大能，却不会被限制宗派。

　　鸿蒙圣殿，是属于整个人族的！

　　龙家老祖的分身坐镇紫云宇宙，为的是监视不让罗云阳逃走，他本来已经准备好，等自己的儿子战胜了之后，就直接斩断罗云阳的逃走之路。

　　可是现在，他的儿子却已经败了。

　　杀罗云阳，一如蝼蚁，但是鸿蒙圣殿的威严，他不敢挑衅，因为上一个挑衅了鸿蒙圣殿威严的人，早已经死掉了。

　　他龙家虽然强大，但是和那个巨大的，犹如巨无霸般的家族相比，又算得了什么。

　　最终那家族还不是因为在鸿蒙圣殿的选拔中，动了不该动的人，直接被人抹杀。

　　“罗云阳，这件事情，没有完！”心中念头闪动的龙家老祖，瞬间收回了自己的化身。

　　他先离去，可是他在离去之时，同样下定了决心，那就是无论如何，都不能让罗云阳进入鸿蒙圣殿。

　　前三轮直接淘汰！

　　罗云阳只不过经历了第一轮而已！

　　对于龙家的老祖的怨念，罗云阳并没有理会，此时的他，正面对着一个客人。

　　一个他根本就没想到来拜会自己的客人。

　　“云阳先生，这件事情我家师尊是有错，所以我家师尊命我前来给云阳先生赔礼，希望云阳先生将这件事情，彻底的揭过去！”说话的是一个面容柔和，气质飘逸的中年男子。

　　他不是人仙族，而他代表的，则是龙象大天尊！


第790章 堂前三千客

　　“龙象没有腿吗？”罗云阳看着那风度翩翩的中年男子，神情淡漠。

　　这样的反问，在中年男子的眼中，是非常不礼貌的，他丝毫都没有给龙象大天尊一丝颜面。

　　虽然男子的本体不是人族，但是他的面容，尴尬之余，有些发青。

　　所谓主辱臣死，如果说出这句话的人不是罗云阳，那么他，一定会让胆敢这么跟他说话的人痛不欲生。

　　无奈，这么说话的是罗云阳，他心里再不悦，却也只能忍气吞声。

　　毕竟，这是鸿蒙圣殿的预备成员，虽然还有不少场的比试，但是从他一击击败了龙腾的情况来看，他进入鸿蒙圣殿，几乎已经是板上钉钉的事情。

　　这么一个人物，已经超出了龙象大天尊的威慑范围。

　　虽然罗云阳在紫云宇宙，但是实际上，就算龙象大天尊无惧生死的朝罗云阳出手，都没有任何的意义。

　　现在的罗云阳，因为鸿蒙圣殿的关注，绝对有人对他贴身保护，一旦龙象大天尊有什么不当的行为，说不定直接就被击杀了。

　　“家师最近一段时间，实在是有点忙。”中年男子在深深的吸了一口气之后，这才道：“所谓冤家宜解不宜结，云阳先生的部族在紫云宇宙……”

　　“照你这么说，你这是在威胁我了？”罗云阳不等那中年男子的话说完，就一挥衣袖道：“我有事，不送！”

　　作为龙象大天尊的弟子，在紫云宇宙之中，中年男子简直就可以横行，此时在罗云阳的身边，被这般无礼的慢待，让他的心中，怨气如雷。

　　但是，当下一个走进来的客人和他打照面的时候，中年男子倒吸了一口冷气。

　　这个客人他认识，乃是紫轩大宇宙一大宗门的外门长老，执掌着宗门外部的全部事情，可以说权力非常的大。

　　他之所以认识此人，是因为当年自己的师尊龙象大天尊带自己参加过一个拍卖会，当时这位长老和龙象大天尊说了几句话。

　　而那长老对待龙象大天尊的态度，就好似是对待晚辈。

　　“见过涂长老！”中年男子朝着那涂长老行礼。

　　涂长老愣了一下，而后淡淡的点了点头，并没有说话，虽然涂长老点了头，但是中年男子却有一种感觉，那就是这涂长老并没有认出自己。

　　甚至可以说，在他的记忆中，压根儿就没有自己这个人物。

　　就在他心里有些郁闷之时，就听那涂长老满是笑容的道：“云阳先生，我乃是青元玄门的长老，这次是奉了我家老祖的命令，想要和云阳先生谈一件事情。”

　　说到此处，他的声音中带着一丝恭敬的道：“我家老祖乃是青元之主，希望云阳先生能够加入我们青元玄门。”

　　“只要云阳先生肯加入我们青元玄门，我家老祖可是收先生为亲传弟子。”

　　“不管是资源配置，还是其他方面，云阳先生的待遇，都不会低于我青元玄门的六重天尊。”

　　那涂长老说到此处，又不无羡慕的道：“而且老祖还决定在紫轩大地上划出一片领地，给予先生安置自己的族人。”

　　“还有……”

　　涂长老的话，中年男子只是听到了一小半，但是这一小半，就让他感到有些颤抖。

　　大宗门的六重天尊待遇，这还是刚刚开始，就算是自己的师尊，也没有这种待遇。

　　罗云阳对于这位涂长老的条件，很是有些心动，要知道六重天尊的待遇，那可是拥有着大量的资源。

　　更重要的是，青元玄门还愿意给自己提供海量的修炼资源。而对于自己的束缚，则是小的可怜。

　　如果在罗云阳没有逃出神盟虚空的时候，那么这些条件，对罗云阳来说，那就是难以拒绝的诱惑。

　　但是现在，一切都不一样了。

　　他朝着那涂长老笑着道：“多谢青元大能的看重，我思考一下，尽快给长老回话。”

　　对于罗云阳这种态度，涂长老呵呵一笑道：“这种事情，自然是要好好考虑一下，但是我青元玄门的条件，无疑是最好的。”

　　说到此处，涂长老眼眸中光芒一闪道：“云阳先生，您如果有其他的需要，也可以给我们提。”

　　“我青元玄门还有一处天地秘境，虽然比之鸿蒙圣殿的鸿蒙道宫差了不少，但也是天地之间少有的宝地。”

　　“先生如果能够加入我青元玄门，那密境同样是无偿的对先生开放的。”

　　涂长老的话语中，充满了诱惑，而罗云阳则只是淡淡的回应，在涂长老离去之后，又有人走了过来，这是一个女子，她同样代表着一大家族。

　　一个不弱于龙家的家族。

　　论起条件来说，这个家族的条件无疑是更加的丰厚，但是他们的条件，却让罗云阳有些无法接受。

　　入赘！

　　在整个鸿蒙世家中排名第十九的名媛，愿意和罗云阳结为伉俪，但是条件却是入赘。而这个家族能够提供给罗云阳的资源，是青元玄门的十倍。

　　罗云阳开始的时候，还有心用一个化身接待客人，但是随着客人越来越多，罗云阳就将那些大家的客人接待了一下，而后就不再理会。

　　龙鳞大宇宙，龙家老祖的面前，站着一个面容雍容，充满着高贵之气的女子。

　　只不过此时，这女子对龙家老祖，并没有任何的好脸色。

　　作为一个超越了天尊的存在，龙家老祖无论是什么时候，都是一种高傲俯视四方的神色，但是此时，他虽然高高的盘坐在云床上，但是神色却有些窘迫。

　　“腾儿天资超凡，你可知道，这一次他要是进入不了鸿蒙圣殿，那以后他的路，将会无比的坎坷。”女子的声音淡然，但是在这淡然中，却充满了指责。

　　对于女子的指责，龙家老祖怎么不清楚，要是这名女子的来历一般，他一怒之下，就能够镇压。

　　但是现在，他只能尽力安抚。

　　“我也没有料到，那个罗云阳竟然如此的难缠。”龙家老祖这句话说出的时候，话语中带着一丝干涩。

　　他也不知道事情竟然会变成这个样子，本来只是想要给罗云阳一个好看，却没有想到反而将自己的幼子给搭了进去。

　　“你一句没有料到，这件事情就算完了吗？你也不想想，这种事情对于腾儿的损失有多大！”

　　女子的话语中，充满了不客气的道：“我不管你用什么办法，一定要让腾儿进入鸿蒙圣殿。”

　　“不然，这件事情我和你没完！”

　　雍容女子说完，漫步而去，在临出门的时候，更是将龙家老祖的殿门震碎，以此来发泄对于这件事情的愤怒。

　　龙家老祖虽然恼怒不已，但是女子的背景，却让他不得不将这口气咽下去。

　　“罗云阳！”嘴中念叨了这三个字之后，龙家老祖的手中，就多出了一个通讯器。

　　“哈哈哈，老朋友，咱们可是有一段时间没有联系了。”透过通讯器，一个看上去只有五尺多高，稍微有些发胖的男子，笑吟吟的出现在了龙家老祖的面前。

　　这男子乍一看就好似一个富家翁，但是龙家老祖面对此人的时候，眼眸中却带着深深的忌惮。

　　“金元，我知道你阴阳神宫的宗子，这一次也参加了鸿蒙圣殿的比试，而且还是排名第一的种子。”龙家老祖在深深的吸了一口气之后，沉声的到：“让他帮我办件事情。”

　　那金元的眼睛眯了起来道：“莫非，你说的是要我们宗子去击败那个罗云阳？”

　　“不错，我正有此意，罗云阳虽然使用了天兵的五重元禁，但是从本质上说，他依旧不会强到什么地方，你们宗子出手，一定是手到擒来。”

　　龙家老祖的声音中，带着一丝诱惑的道：“我手中，有一枚天地神树的果实，可以送给你。”

　　天地神树的果实，这让那金元的脸色一变，他迫切的需要天地神树的果实，以往甚至为这件事情，专门来到龙家老祖的道场商谈过。

　　只不过当时，龙家老祖一直说自己的手中，并没有天地神树的果子，这让那金元恨的牙根儿痒痒。

　　“你不是说自己没有吗？”金元的声音中，带着一种被欺骗被捉弄的愤怒。

　　“这是我刚刚得到的。”虽然明明再说谎，但是龙家老祖的神色，却是丝毫不变，理直气壮地说道。

　　“好你个老龙，这件事情我应了，将天地神树的果实给我。”那金元在犹豫了一下，沉声的道：“你那儿子虽然不错，但是和我们天生阴阳神宫的宗子相比，还是有一定差距的。”

　　“这一次，我就请鸿蒙圣殿中人安排，给你断了那个罗云阳接下来的路。”

　　和金元谈妥条件之后，龙家老祖挂断了通讯器，想到那即将送出的天地神树果实，他的心都开始抽搐。

　　半个小时之后，鸿蒙圣殿大试比斗的名单，出现在了鸿蒙天界的公示区。

　　在最为显眼的位置显示，罗云阳下一场要对阵的，是阴阳宗子。

　　这个消息一出，那些趋之若鹜急急忙忙和罗云阳示好的人，一下子就消失了一多半。

　　那本来热闹无比的仙湖星，更是瞬间安静了下来。


第791章 阴阳轮回眼，两龙不相见

　　鸿蒙圣殿的大试，因为头三场比斗失败者基本都要出局，所以在对阵的人员上，基本上都有一个原则，那就是两龙不相见。

　　两龙相争，必有一伤！

　　实际上，龙腾也算是这一次鸿蒙圣殿的幼龙之一，只不过他非常倒霉的，和罗云阳分在了一起。

　　呃，应该说是他自己主动的，非常倒霉的和罗云阳分到了一起，而这种在一起的代价，就是龙腾出局。

　　龙腾乃是龙家老祖的幼子，顶级的天才，他的失败，让不少人感到无比可惜，但是在感到可惜的同时，也有人觉得这对于龙腾来说，真的不太公平。

　　但是，事已至此，为之奈何。

　　罗云阳一招击败了龙腾，所以他在这次进入鸿蒙圣殿的呼声，就变得很高。

　　更有一些世家大族，为了让自己的族群多上一个可以进入鸿蒙圣殿修行的圣子，而投入了巨大的资源，希望能够联姻。

　　可是当他们看到罗云阳对阵的阴阳宗子时，一个个都选择了退却。

　　阴阳宗子修行十万年！

　　一点都没有错，这位阴阳宗子一共修炼了十万年，因为他出生的时间，实在不是一个好的节点。

　　距离鸿蒙圣殿招收弟子，足足有十万年的距离。

　　一般这种情况的存在，都会放弃鸿蒙圣殿这一条路，自己修行，自己选择最强之路。

　　但是阴阳宗子没有，好似一辈子就选定了这鸿蒙圣殿的阴阳宗子，既没有让人镇封自己，也没有选择其他的道路，他一步步的修炼，一直修炼了十万年。

　　从行星到恒星，阴阳宗子用了上千年，从恒星境到星系境，阴阳宗子用了上三千年，而从星系境到星河境，阴阳宗子更是使用了万年的时光。

　　最后，当阴阳宗子踏入宇宙境到现在，已经过去了五万年。

　　在这五万年之中，阴阳宗子一直在压制着自己的修为，而这种压制，已经让阴阳宗子的实力，达到了一个无比变态的地步。

　　甚至有人说，这一次招收的鸿蒙圣殿弟子中，只有阴阳宗子一个能够稳步踏入大能。

　　不但他天资惊人，不但他悟性冲天，更因为他能够耐得住寂寞。

　　耐得住寂寞，这是一种表扬也是一种认同，而且还是一种让人感到无比恐惧的表扬和认同。

　　“两龙不相见呢？怎么两个强者放在了一起！”有天尊对于这种比试的情况，非常不满的在鸿蒙天界的公告下，直接提了出来。

　　对于这种提问，鸿蒙圣殿的执事们并没有回答，但是那阴阳宗子，却说了一句话。

　　“两龙吗？我怎么没有见到两龙！”这句话，非常的生硬，但是语气却是霸气十足。

　　虽然很多人都觉得阴阳宗子这句话说的太过，但是却没有人否认阴阳宗子的实力。

　　自然，一些精通于推演的大能，在看到这种情况之后，就已经明白是怎么一回事。而他们对于这种情况，基本上都是睁一只眼闭一只眼，就当作什么都没有看到。

　　罗云阳的手中，多了一份阴阳宗子的资料。这份资料乃是青元玄门的那位涂长老留下的。

　　按照涂长老的说法，他们青元玄门不会因为罗云阳和一个大能结为死仇，当然，如果罗云阳能够进入至高无上的鸿蒙圣殿，则是另外一副情形。

　　对涂长老的说法，罗云阳并不觉得愤怒，毕竟这世上，没有无缘无故的爱。

　　而对于这一战，罗云阳并没有太多的担忧。

　　对于自己的实力，他无比的清楚，虽然这阴阳宗子说是修为超群，但是罗云阳并没有太多的畏惧。

　　日落星沉，很快就到了比试之日，那本来轻松无比的仙湖星，再次紧张了起来。

　　虽然龙家老祖没有再来，但是龙家十八万血脉战兵，却已经跨空而来，封锁了整个仙湖星四周的虚空。

　　而领队的，则是四位八重天尊。

　　对于这种封锁，罗云阳就当没有看到，他无比平静的等待着，当时间到来的瞬间，阴阳宗子，就已经出现在了他的面前。

　　因为规则的限制，所以在比试前的两分钟，罗云阳和阴阳宗子是交不了手的。

　　阴阳宗子相貌邪魅，这是一种顶级的英俊，只不过在那英俊中，罗云阳能够感觉到一种阴柔的感觉。

　　这种感觉，给人一种非常不爽的感觉。

　　“请选择兵器！”机械的声音，在罗云阳的耳中再次响起。

　　和上一次一样，罗云阳选择的还是无心神剑，虽然他已经知道了有更高等级的天尊战兵，但是对于那些天尊战兵并不熟悉，所以罗云阳决定还是选择无心神剑。

　　而在罗云阳对面的阴阳宗子，则是什么也没有选择。

　　什么都不选，自然是成竹在胸。看着罗云阳手中的长剑，阴阳宗子淡淡的道：“白费功夫！”

　　罗云阳不吭声，但是他心头的属性调节器，却快速的将阴阳宗子的各种属性给调了出来。

　　力量：31速度：35体质：15精神：49。

　　看着这阴阳宗子的属性，罗云阳有一种想骂街的冲动，这阴阳宗子的属性，竟然全面碾压自己。

　　虽然他的境界比自己高，但是罗云阳清楚，之所以有这种状况，并不只是境界。

　　大机缘，大毅力，大气运。

　　心中念头闪动之中，罗云阳就做出了判断，这阴阳宗子的精神力如此之高，说明他最善于的，就是精神力。

　　上一次自己催动了五重元禁的无心神剑，这阴阳宗子绝对不会和自己比力量，所以属性调节器在调整中，罗云阳的精神力，就达到了87的元。

　　“比试开始！”没有等罗云阳开口，机械的喝声，就已经在两人之间响起。

　　那阴阳宗子冷笑一声，他并没有任何相让，却也没有任何的停顿，就见他双眸闪烁之间，一股巨大的漩涡，就朝着罗云阳笼罩了过去。

　　在这漩涡深处，一个巨大的轮回天盘在快速的旋转，疯狂的撕扯着罗云阳的心神向天盘冲去。

　　轮回天盘，罗云阳刹那间，就已经有些明白，这阴阳宗子绝对得到了轮回神将的传承！

　　面对这种手段，罗云阳的心中，倒是多出了一丝淡定，他手掐过去永恒神典之中的不动根本印，而口中却念起了生死天音。

　　生死两个字，蕴涵无穷力量。

　　而这无穷力量最主要的支撑，就是精神力。罗云阳已经将自己的精神力调整到了87元，可以说对阴阳宗子，已经形成了一种碾压。

　　“生死！”

　　处在那轮回天盘的撕扯中，罗云阳的身躯，就开始出现巨大的撕裂感，而随着罗云阳生死天音的响起，那本来淡定无比站在鸿蒙天界擂台上的阴阳宗子，神色就是一颤。

　　他的身躯颤抖了一下，很显然这生死天音，触动了他的本源，这让他心中的骄傲，一下子消失了大半。

　　“轮回之主传承，你竟然也得到了轮回之主的传承！”带着一丝嫉妒的声音，在罗云阳的脑海中响起。

　　罗云阳不动如山，但是生死天音念诵的速度，却是越发快了几分，那以轮回天盘为基础的漩涡，更是在生死天音的震动下，出现了一道道的裂痕。

　　罗云阳和阴阳宗子一战，可以说吸引了无数的目光，和其他人的碾压相比，这无疑是两龙相争。

　　虽然在很多人的眼中，这两条龙，一条是底蕴无比强大的霸王龙；一条只是刚刚崛起的蛟龙，胜负已定。

　　但是，二龙相斗的情形，绝对吸引着大多数的目光。鸿蒙天界中，大多数的天尊都关注着这一战。

　　龙家老祖双眸紧紧地盯着屏幕，他花费了偌大的代价，就是为了让罗云阳溃败。

　　“龙兄，看到了没有，我这师侄使用的，是一种顶尖的手段，呵呵，至于是什么手段，我是不能给你说，这是我那师侄的造化，说不定以后，还会成为我那师侄的底蕴。”金元和龙家老祖在鸿蒙天界中处于一个大殿，得意的金元，哈哈大笑道。

　　龙家老祖看着阴阳宗子，眼眸中闪过了一丝不易察觉的嫉妒，他知道能够被金元称赞的机缘，一定是非同小可。

　　为什么这种机缘，会落在那阴阳宗子的手中，而不是落在自己心爱的儿子身上呢？

　　一个个念头闪动之中，龙家老祖心里暗恨，表面上却淡淡的道：“我别的也不求，只希望令师侄不要让那罗云阳败得太过轻松。”

　　“这个你放心！”金元大手一挥道：“据我所知，败在我师侄这种手段下的人，没有一个不伤及本源。”

　　“就算是在鸿蒙天界，嘿嘿，那伤及的和本体相斗也没有什么区别。”

　　处在鸿蒙天界之中观战的天尊，一个个都是身经百战的大人物，对于罗云阳和阴阳宗子这种身体没有任何动静的战斗，他们不但没有任何的不耐烦，一个个反而看的津津有味。

　　在不少人的眼中，甚至这种战斗比那种各种绝学齐飞的比斗，更是让他们觉得有看头。

　　“我是不是看错了，阴阳宗子的身体在颤抖！”突然，有天尊在鸿蒙天界中留言道。

　　此人的话，很快就引起了金元的注意，他几乎没有犹豫就毫不客气的怼了回去：“呵呵，那是你眼睛有问题了。”


第792章 什么叫搬起石头砸自己的脚

　　金元在接了龙家老祖的请托之后，压根就没有想过，自己的师侄，十万年一步一个脚印，几乎是天尊之下最强者的阴阳宗子会输。

　　在他的眼中，谁在鸿蒙圣殿的大试中遇到了阴阳宗子，那就是倒了八辈子的血霉。

　　可是现在，那出现在鸿蒙天界中的评论，却让金元的心莫名的惴惴不安，如果这一次阴阳宗子真的败在了罗云阳的手中，那么他的罪过可就大了！

　　这简直就是让阴阳宗子十万年的等待，毁于一旦。

　　不可能，阴阳宗子惊才艳羡，他怎么会败在罗云阳的手中呢？他的阴阳轮回神眼，可是一种能让五重天尊都要吃亏的手段。

　　就在金元自我安慰的时候，他就看到了两道血泪，从阴阳宗子的双眸中流了下来。

　　虽然血泪很细，但那毕竟是血泪，和静静的站在那里的罗云阳相比，阴阳宗子此时的情形，可以说是狼狈不堪。

　　一叶知秋，对于天尊们来说，只需一丝一毫的动静，他们就能够判断出自己需要的结果。

　　龙家老祖的神色非常的不好。

　　他可是花费了巨大的代价，如果这阴阳宗子败了，那么他的代价，就算是白花了。

　　“阴阳宗子他怎么这样？”这句话，龙家老祖的询问中，带着一丝明显的不满。

　　这是一丝对阴阳宗子的不满！

　　而坐在一侧的金元，此时已经怒视龙家老祖道：“你给我闭嘴！”

　　这句话，甚至带着一丝咆哮的味道，龙家老祖虽然很不爽金元的呵斥，但是最终他还是闭上了嘴巴。

　　龙家老祖此时能够明白金元的想法，毕竟这件事情涉及的，还有阴阳宗子的前途。

　　一旦阴阳宗子失败了，那么他败的就是他多年的前途。金元虽然地位崇高，但是在这件事情上，他却是要担负最为重要的责任。

　　“阴阳宗子不会败，那轮回天眼，只不过是他的一项技能而已，只要他愿意，他还是可以使用其他的技能。”金元此时也没有了保密的想法，沉声地说道。

　　龙家老祖点头，他知道阴阳宗子的实力，那是在任何一个方面，都能够碾压龙腾的存在。

　　罗云阳的精神力够强，但是在其他的方面，他不见得能够战胜得了阴阳宗子。

　　更何况阴阳宗子的整体素质，更是被人称为天下第一。

　　就在龙家老祖和金元的心中充满了期待的时候，罗云阳和阴阳宗子在精神世界中的战斗，变得更加的疯狂。

　　不甘心失败的阴阳宗子，在比斗之中开始燃烧自己的神魂，这种燃烧，能够让精神力快速的增加，但是燃烧精神力的代价，同样非常的巨大。

　　阴阳宗子此时燃烧自己的精神力，并不是想要战胜罗云阳，随着生死天音一次比一次的浩荡，他就觉得自己那轮回天眼面对的，根本就不是一个人，而是一座山。

　　在这种情况下，他已经没有了和罗云阳在精神力上比斗的心思，他希望依靠自己各方面的秘法配合，击败罗云阳。

　　对于自己的其他秘法，他心里还是底气十足的，他不相信罗云阳能够在精神力上强过自己，就能够在其他方面，也强过自己。

　　轮回天音浩荡，罗云阳绝对不允许此时已经被自己压制的阴阳宗子从自己的束缚中挣脱。在阴阳宗子的精神力变强的刹那，罗云阳的声生死天音变的更加的快速。

　　生死转换，万物成粉。

　　阴阳宗子想要壮士断腕，但是对于阴阳宗子来说，他一旦断腕，最终的结果就是他的心神崩溃。

　　这种崩溃，会让他的战斗力大减不说，而且还会让他在这次的比斗中，彻底输掉。

　　“罗云阳，杀人不过头点地！”随着又一次生死天音回荡，那处在漩涡忠心的轮回天盘已经崩溃了一大截，难以支撑下去的阴阳宗子大声的道：“给我一次机会，平手，我一定会付出让你满意的代价！”

　　阴阳宗子是一个意志坚定的人，但是看着十万年的坚持尽皆变成泡影，他的心中也淡定不下来。

　　所以在精神力的世界中，开始向罗云阳求饶。

　　罗云阳丝毫不为所动，生死天音在一次次的施展之中，让他领悟到了不少的奥妙，他也越来越感到，原来这生死天音，竟然还能够这样用。

　　生死轮回，有生有死，而生和死之间，转换的快慢，转换的频率，则有着不同的威力。

　　“你真的要和我阴阳宗作对吗？你知道不知道，你这样做，是没有任何好结果的。”阴阳宗子的轮回天盘彻底崩溃，就是在鸿蒙天界中的他的人，也开始崩溃。

　　这个时候的他，已经有些疯狂。

　　“哼，你在选择我做对手的时候，有没有想到得罪我的后果。”罗云阳开口，他的声音透过精神力，在虚空之中，快速的回荡道：“在你的眼中，我应该就是一个可以随意拿捏的蝼蚁。”

　　“但是你要记住，蝼蚁有时候，也是能够啃断参天大树的。”

　　“更何况，你也不是什么参天大树！”

　　随着最后一个树字开口，生死天音的生和死两个字，被罗云阳同时重复了十三次。

　　那十三频率的音调，就好似一记巨锤，重重的敲击在了阴阳宗子的心神上。

　　刹那间，阴阳宗子在鸿蒙天界的身躯，直接破碎。而在那阴阳宗的密殿中，盘膝而坐的阴阳宗子，一口血喷了出来。

　　不过这种受伤，对于阴阳宗子来说，并不是什么大事，他真正要面对的，是现在的情况。

　　他败了，败在了罗云阳的手中！

　　他这一生，不是不能够经历失败，但是这一次对他来说，实在是太惨了。十万年的坚持，毁于一旦，虽然不能说，没有了鸿蒙圣殿，他就成不了大能，但是没有了鸿蒙圣殿的培养，他成就大能的可能性就降低了很多。

　　“罗云阳，都是因为你，要不是你赶尽杀绝，我怎么会落到这步田地。”

　　阴阳宗子仰天咆哮，他的声音中充满了怨毒，好似一切都是因为罗云阳的捣乱，所以才成了这样，他丝毫都没有想过，要不是因为他对罗云阳主动出手，事情也不会到这步田地。

　　而在这咆哮中，阴阳宗子就觉得自己一阵头晕目眩，差点整个人都摔倒在地上。

　　他这一刻，才想起自己和罗云阳交手的情形，在那交手中，自己受到了巨大的伤害。

　　而就在阴阳宗子深吸一口气，准备慢慢恢复自己的力量时，处在鸿蒙天界中的金元，已经带着一丝疯狂的咆哮了起来。

　　对于金元来说，这一次他的损失大了。虽然阴阳宗子败在罗云阳的手中，是他的实力不足，但是金元却清楚，自己宗门中，绝对会知道阴阳宗子和罗云阳之战，是自己安排的。

　　也就是说，在整个阴阳宗，几乎所有的人，都会以为是他在毁灭阴阳宗子，断绝阴阳宗子的上进之路。

　　“奶奶的，我看到了什么！”鸿蒙天界的讯息中，有人带着一丝兴奋的道：“阴阳宗子败了，十万年磨一剑的阴阳宗子败了。”

　　“哈哈哈哈，真的是阴阳宗子败了，他不是觉得自己无敌吗？怎么可能败呢？他不是觉得，这鸿蒙圣殿的位置就是他的吗？怎么会败得如此的惨。”

　　“自作孽，不可活啊！”

　　有和阴阳宗子有龌龊的武者，在话语中，丝毫不给阴阳宗面子，直接朝着阴阳宗子开炮。

　　更有人拿阴阳宗子和罗云阳之间的比试来说事，说这种事情和龙腾一样，都是主动要求的。

　　“我真的是长见识了，就在我等为了一个进入鸿蒙圣殿的名额而拼斗不休的时候，已经有人将这种机会主动的扔在了地上。”

　　“对于人家来说，成就大能，根本就用不了鸿蒙圣殿！佩服啊，阴阳宗子！”

　　金元想要杀人，他乃是大能，那磅礴的杀机，直冲九万里。可是他不敢动手。

　　鸿蒙圣殿招收弟子的过程中，如果有人胆敢肆意动手，那就是挑衅整个鸿蒙圣殿，而这种挑衅的结果，就算是他金元地位非同一般，也是死路一条。

　　为什么会这样，我只是想要赚取一些资源而已。

　　“金元，你回来一趟。”就在金元快速的运转自己的脑袋，想着如何能够让阴阳宗子重新进入鸿蒙圣殿的时候，一个声音淡淡的在他的耳边响起。

　　听到这声音，金元的身躯都在颤抖。

　　他对阴阳宗子主要是愧疚，但是对于这说话的声音，有的却是恐惧，因为这个人，实在是太强了。

　　“是，师兄！”在说出这句话的时候，金元的目光中带着一丝恶毒的看着龙家老祖。

　　“龙炳天，我们两个没完！”

　　这几句话，金元说的无比的郑重，也无比的怨毒。

　　龙炳天也就是龙家老祖，他看着离去的金元，想要解释，但是张了张嘴的功夫，金元就已经消失的无影无踪。

　　想着金元的样子，龙炳天知道，从此之后，在他的敌人之中，又多了一个叫金元的人。

　　而且两个人的仇怨，还难以化解。


第793章 太初混沌液

　　罗云阳赢了！

　　这个消息，犹如一阵旋风，充斥在了鸿蒙天界这个聚集着大量天尊的虚拟地域。

　　震惊，震惊，震惊！

　　几乎所有得知这个消息的人，第一个感觉，就是震惊，此时的他们，除了震惊，也没有其他的办法来表达此时他们的心情。

　　龙腾败在了罗云阳的手中，还有人怀疑一下罗云阳的实力，可是现在败的是阴阳宗子。

　　倒霉的阴阳宗子，恐怕以后再也没有机会进入鸿蒙圣殿了，除非他还能够等上十万年。但是，他等得起吗？

　　对于霸道的阴阳宗子，很多人都非常的不爽，自然一些调侃，就出现在了鸿蒙天界上。

　　紫云宇宙，看完罗云阳和阴阳宗子对阵的震天大天尊，几乎第一时间就离开了自己的洞府，他心中很清楚，自己这个时候要做的，就是维系好和罗云阳的关系。

　　虽然罗云阳还不是天尊，但是当他从鸿蒙圣殿之中出来，那绝对是让自己为之侧目的存在。

　　甚至，这能够成为一个主宰着自己生死的存在。

　　一个个念头闪动的震天大天尊，在来到仙湖星的时候，就看到了无数的流光，这些闪动的流光中，有各种坐骑，更有那跨域虚空的飞舟。

　　“震天兄稍等片刻。”就在震天大天尊准备自行赶路的时候，就听有人沉声地说道。

　　震天大天尊抬头，看到了快速赶来的龙象大天尊。作为紫云宇宙的三位天尊，他们在平常的时候，倒是能够互相联手对敌，但是此时，震天大天尊真的不愿意和龙象大天尊一起走。

　　原因嘛，实际上很简单，那就是因为这龙象大天尊得罪了罗云阳，如果和龙象大天尊一起去见罗云阳的话，那岂不是要得罪罗云阳吗？

　　可是现在和龙象大天尊划清界限的话，那对于自己在紫云宇宙的境地，也不是太好。

　　就在震天大天尊犹豫的时候，龙象大天尊已经快速的走了过来道：“我做错了一件事情，震天兄，这一次你如果不帮我，我可就全完了。”

　　龙象大天尊虽然保持着以往的风度，但是在这话语中，震天大天尊却听出了一丝颓唐之意。

　　对于这一丝的颓唐，震天大天尊自然明白是什么，他虽然心里窃喜你龙象大天尊就是活该，但是在表面上，他还是沉声的道：“亡羊补牢，为时未晚，龙象兄，现在你要做的，是要拿出诚意来！”

　　龙象大天尊点头道：“诚意我自然是准备的，但是这其中，缺少一个人说和。”

　　“还请震天兄看在咱们多年的交情上，拉兄弟这一把，对震天兄出手相助的情谊，我必定永世不忘。”

　　震天大天尊虽然心中腻歪，却也不愿意树立龙象大天尊这么一个仇敌，犹豫了一会之后，最终还是沉声的道：“既然老兄你如此说，那我就给你试试。”

　　仙湖星，花团锦簇，无数的大人物，从四面八方聚集而来。

　　甚至还有一些仙姿道骨的美丽女子，出现在仙湖星上，就算是震天大天尊这样的人物，面对一个个风情无限的女子，也不由得心醉不已。

　　但是他心中清楚，这些女子，每一个都是大宇宙中顶级宗门培养出来的嫡传弟子。

　　以后能够和这些女子联姻的，最少也要成长到九重天尊的地步。虽然他是六重天尊，但是他这种六重天尊在人家的眼中，根本就算不了什么。

　　“弄月天尊，好久不见。”当看到一个面容皎洁，一如天上明月般照耀四方的女子时，震天大天尊快速的迎了上去。

　　他看向这女子的目光，除了恭敬，更带着一丝爱慕。

　　这是一种发自内心深处的爱慕，但是他心中很清楚，在面对这女子的时候，他能够做的，也只有爱慕。

　　弄月天尊淡然点头道：“震天，好久不见。”

　　“弄月这一次过来……”震天大天尊的话说了一半，就停了下来，因为他已经意识到，自己的话语，有些不合适。

　　弄月天尊虽然是四重天尊，但是她底蕴强大，而且在天羽上门中有着很高的地位，可以说以后有着非同一般的前途，她能够来到这里，要做的，自然是联姻。

　　“我和宗门的长辈，来见一下罗公子。”弄月天尊倒是并没有任何的羞怯，款款而谈道。

　　听弄月天尊如此说，震天大天尊这才松了一口气，他看着在大殿外谈笑风生的人，知道自己要想见到罗云阳，还不知道要等多长时间。

　　虽然修为到了天尊，时间对他们已经不是太大的问题，在这等待的时间内，他们可以快速的通过各种方法，让自己充实起来。

　　“没有想到，你们紫云宇宙中，竟然出现了这样的人物。”弄月天尊声音中，带着一丝感触。

　　震天大天尊的心中，除了嫉妒，更多的是羡慕。想到自己当年要是有罗云阳这般的实力，又怎么会像现在这般，面对佳人，却只能……

　　就在震天大天尊心中念头犹如潮涌的时候，罗云阳正静静的听着眼前一位八重天尊的话语。

　　八重天尊，那就是高等的存在，虽然不能震慑一方大教，却也是能够支撑门面的人物。

　　而这位八重天尊，也是第一个以本体来到仙湖星，面见罗云阳的天尊！

　　“刚刚我奉上的礼物，只是为了恭贺云阳先生你击败阴阳宗子的小礼物而已，这次我来，是奉了我们老祖的命令，来和罗先生商谈一件事情。”

　　乱石大天尊的话语中，透漏着一丝客套。虽然罗云阳此时不是天尊，但是在乱世大天尊的眼中，罗云阳的地位，却是不比自己低。

　　甚至从以后来说，自己的地位和罗云阳相比，明显要弱上几分。所以他的神色之中，并没有天尊俯视宇宙境的傲然。

　　罗云阳对于这位乱世大天尊，也很有好感，当然，也仅仅是有好感而已。

　　乱石大天尊来自天羽上门！

　　这天羽上门罗云阳虽然第一次听说，但是透过资料的查询，却知道这天羽上门乃是龙田大宇宙八大上门之一，可以说论起威势，不弱于三世无上宗。

　　不过有一点，天羽上门是不如三世无上宗的，那就是天羽上门的老祖，听说很有坠落的危险。

　　一般来说，到了天尊，就已经超脱了时空的长河，基本上不会死去，更不要说超脱了天尊的大能。

　　但是，这并不是说，大能就不可能坠落，有很多时候，坠落并不是因为寿命到了，就坠落的。

　　天羽上门那位老祖，遇到了大问题，这问题是什么，不是罗云阳能够接触到的，他能知道的是，好似天羽上门的老祖，时间已经不多了。

　　而越是这种时候，天羽上门越是让人不敢招惹，毕竟在老虎临死的时候，也是最为凶残的时候。

　　“从宇宙境到天尊这一段时间，无比的重要，基础打得越是坚实，到了天尊，越有进步的余地。”

　　乱石大天尊说到此处，带着一丝感慨的道：“我的天资不行，所以根基不是太牢固，最终也只能达到现在这种地步。”

　　“就算是有逆天的机缘，也难以进步成为九重天尊。”

　　罗云阳并没有说话，他和乱石大天尊现在严格说起来，还是陌生人，交情浅而说的深，这种事情罗云阳是无论如何都不能答应的。

　　“不知道云阳你听说过太初混沌液没有？”乱石大天尊的话锋一转道。

　　太初混沌液，罗云阳自然听说过，这是一种原始母宇宙刚刚开辟的时候，形成的一种无上宝液，传说中，当年在拍卖场中出现了一滴，就拍出了一个让人觉得疯狂的价格。

　　罗云阳的混洞四元兽分身想要晋级，最好的晋级物品，就是这太初混沌液。

　　而在传说中，这种太初混沌液虽然天下还有，但也只是在那几个古老的宗门中存在。

　　“我宗门愿意给云阳你提供三千方太初混沌液，助你打下最强的根基，而且将宗门所有的典籍向你开放，更奉上天羽上门的天羽元剑作为云阳你的兵器！”

　　乱石大天尊一口气，说出了大量的条件，而每一个条件，都能给让人心神摇曳不已。

　　罗云阳虽然心头保持着最大的冷静，但是这乱石大天尊的条件，依旧让他心动不已。

　　三千方，而不是三千滴，单单这些太初混沌液的价值，就能够让大能为之心动不已。

　　“条件呢？”罗云阳在深深的吸了一口气，让自己平静下来之后，沉声的问到。

　　“条件很简单，只要云阳你成为我天羽上门的弟子。”乱石大天尊道：“当然，云阳你的行动和你的一切，都是自由的，我天羽上门不会干涉。”

　　“当然，如果云阳你愿意，我们也希望你能够娶我天羽上门的核心弟子，作为你的妻室，当然，这个主要看你的意愿，我们不强求。”

　　好似怕罗云阳误解，乱石大天尊沉声地说道。

　　罗云阳看着面容诚恳的乱石大天尊，心中念头快速的翻滚着，他知道，世上没有无缘无故的爱，现在天羽上门给出了如此好的条件，那事情就更加的不简单。

　　“大天尊，我想知道为什么？”


第794章 风水轮流转

　　乱石大天尊的目光，很是凝重的看着罗云阳，虽然他并没有将自己的威势散发出来，但是一个八重天尊的气息，依旧犹如巨龙一般的深远。

　　“也不怕告诉你，因为生存！”

　　乱石大天尊的话语中，似乎掺杂着一种悲痛的味道：“我家老祖，支撑不了一个元会了。”

　　一个元会，是很长一段时间，对于普通的人族而言，这简直就是一个他们只能靠想想，才能够想象出来的时间。

　　但是对于大能来说，特别是对于像天羽上门这等大宗门来说，一个元会实在是太少了。

　　“没有大能的支持，天羽上门就好似一块随时都能够被人咬上一口的肥肉。”

　　“你无门无派，只要能进入鸿蒙圣殿，成为大能的几率很高，所以，你值得我们选择。”

　　罗云阳轻轻的点了点头，他明白乱石大天尊的意思，在稍微沉吟了刹那，罗云阳就做出了决断。

　　虽然天羽上门情况最差，但是给出的条件，无疑是最好的。至于其他宗门，虽然重视他，但是那些条件，罗云阳并不愿意同意。

　　“好，我答应！”

　　在稍微沉吟了瞬间之后，罗云阳就斩钉截铁地说道。

　　乱石大天尊在大松了一口气的同时，眼眸中闪过了一丝黯然。他作为一个八重天尊，最终却还要将宗门的命运寄托在罗云阳这样一个还没有成为天尊的人身上，让他从心中有那么一丝不舒服。

　　“好，云阳果然爽利，既然如此，那从今日起，你就是我天羽上门的核心弟子。”

　　说到此处，乱石大天尊的手中，已经多出了一块令牌道：“这块令牌，是一个通往天羽上门的节点，透过这个节点，云阳你就可以进入天羽上门。”

　　“给你的东西，你随时可以取走。”

　　罗云阳点了点头，丝毫没有推辞的接下了乱石大天尊的令牌，而完成了这一切的乱石大天尊道：“我的弟子弄月天尊就在外面，你们不如见上一面。”

　　这个见一面的意思，罗云阳明白，可是他的心中，此时真的没有这方面的意思。

　　“多谢大天尊，只不过最近一段时间，我实在是不愿意分心。”

　　乱石大天尊笑了笑，并没有强求，罗云阳已经加入了天羽上门，那么以后的机会多的是，对于自己精心培养的弟子，乱石大天尊的心中，充满了信心。

　　随着乱石大天尊的离去，罗云阳加入天羽上门的消息，就传播了出去，那些本来有心拉拢罗云阳的说客，在知道罗云阳已经有了选择之后，大部分都选择离去。

　　虽然罗云阳在他们的眼中价值很高，但是对于这些大宗门来说，他们的选择，实在是太多了。

　　罗云阳虽然让他们感到可惜，却也不是一定要将罗云阳拉入自己的麾下。

　　震天大天尊和龙象大天尊听到了罗云阳加入天羽上门的消息，神色复杂的对视了一眼。

　　因为前方已经没有人等候，两个人就朝着负责接待的血刀王走了过去，不过很快，血刀王就用一种抱歉的话语告诉他们两人，罗云阳不见！

　　而不见的理由，居然只有两个字——没空。

　　龙象大天尊的双眸中，闪动着一丝丝怨毒，罗云阳如此的不给他颜面，让他有一种疯狂的感觉。

　　可是，他也只能将这口气咽在肚子里，且不说罗云阳现在有鸿蒙圣殿庇护，就算是大能，都不敢在这个时候动他，更何况罗云阳新近加入的天羽上门，都能够随时灭了他。

　　而震天大天尊的面容上虽然也有些不好看，但是这只是做给龙象大天尊看的。

　　他心中猜测，自己之所以受到这种冷遇，最主要的原因应该还是自己和龙象大天尊一起来的。

　　等和龙象大天尊分开之后，自己再单独前来拜会，应该还可以见到罗云阳。

　　“进入鸿蒙圣殿又如何，虽然鸿蒙圣殿能够培养出大能，但是每一次的培养，最多也就是培养出一两个大能而已。”

　　“其他的人，大多数那可是坠落啊！”龙象大天尊在离开仙湖星之后，声音中充满了愤慨地说道。

　　他对于自己在罗云阳面前受到的冷遇无比的愤怒，所以声音中，充满了怨恨。

　　震天大天尊并没有吭声，但是他心中清楚，龙象大天尊说的是实情，要不是因为这个缘故，他也不会让龙象大天尊跟随着自己一起拜会罗云阳。

　　不过在龙象大天尊这句话上，他并没有任何的评论。

　　罗云阳虽然没有见震天大天尊，但是他透过鸿蒙天界，却见到了鸿蒙圣殿的一个执事。

　　或者说，这个执事是主动联系的罗云阳。

　　“罗先生，您已经被圣殿长老团内定为十个最强的种子，等第三轮结束之后，您就可以直接获得鸿蒙圣殿初级学员的身份。”

　　那执事身穿金色的盔甲，声音中带着笑意的道：“因为您是最强的种子，所以您有资格挑选下一战您准备战斗的对手。”

　　挑选对战的对手？

　　罗云阳看着那执事，眼眸中闪过了一丝笑意道：“前两次，我是不是这样，被人选择成为了对手？”

　　那执事一笑道：“云阳先生猜的没有错，不过阴阳宗子恐怕要为自己的选择懊悔终生！”

　　对阴阳宗子，罗云阳没有什么好感，阴阳宗子是不是懊恼终生，罗云阳更不会在意。

　　他看着那金甲执事道：“对于我这次的对手，您是不是有所推荐？”

　　“这些是所有参赛者的资料，云阳先生您可以自己选择。”金甲的执事说话间，就将一些资料投放在虚空中，罗云阳看着那些资料，眼眸中闪过了一丝笑意。

　　他朝着一个凝结在虚空中的图像一点道：“就他吧！”

　　三世无上宗，静渊宗子此时正盘膝坐在自己的静室中，此时的他，正在揣摩着刚刚参悟的一些玄妙。

　　“恭喜师兄，这一次师兄鸿蒙圣殿排名第三十二，进入鸿蒙圣殿是板上钉钉。”当静渊宗子推开静室门走出的时候，就有人大声的恭贺道。

　　对于这种恭贺，静渊宗子心中欢喜，但是表面上，却淡然至极，只是淡淡的点了一下头。

　　三世无上宗虽然是大宗门，但是在鸿蒙圣殿面前，差的却很远，这些年来，三世无上宗进入鸿蒙圣殿修行的宗子，真的是百中无一。

　　所以对于这一次静渊宗子有可能进入鸿蒙圣殿，整个三世无上宗都无比的重视，就算是无量神山那边，也派人送来了最好的天材地宝让静渊宗子享用。

　　不过让静渊宗子很不爽的是，罗云阳，那个偷了他们三世无上宗至宝的罗云阳，竟然成为了进入鸿蒙圣殿的头号种子选手，这让他很不爽。

　　要不是鸿蒙圣殿的威严不容挑衅，三世无上宗恐怕早就冲向了紫云宇宙，但是现在，就算是永恒神山宗主的心中充满了一万个不愿意，他也只能看着。

　　“罗云阳，进入鸿蒙圣殿之后，以往的那些账，我一定要跟你好好的算一算。”静渊宗子握拳，心中充满了坚定。

　　虽然罗云阳表现惊艳，但是静渊宗子同样有着自己的优势，三世无上宗的三部无上典籍，承接的乃是鸿蒙神殿之中的一门传承。

　　两者相辅相成，静渊宗子有把握，只要是进入鸿蒙圣殿，自己的修为就能够突飞猛进。

　　在拜见了自己的师尊之后，静渊宗子就快速的进入了鸿蒙天界，因为排名的原因，他对于自己对战的情况无比的关注。

　　千万不要碰到排名前十的那些家伙！

　　心中暗自祈祷了一句的静渊宗子，快速的进入了鸿蒙圣殿大试的页面，而当他看到了自己的名字，赫然排在第一列的时候，他就觉得自己的脑袋嗡了一下子。

　　排在第一列，一般就代表着实力被看好，他虽然实力排在三十二位，但是距离第一列，还有巨大的距离。

　　他快速的定睛朝着自己的对手看去，罗云阳三个字，赫然出现在了静渊宗子的眼中。看着这三个字，静渊宗子就觉得自己手脚都有些冰凉。

　　如果说在鸿蒙圣殿大试之前，静渊宗子恨不得立即抓到罗云阳，一雪心头之恨。但是现而今的静渊宗子，最不想见的，就是罗云阳。

　　他不是阴阳宗子的对手，自然不是罗云阳的对手。

　　在深深的吸了一口气之后，静渊宗子就快速的联系自己的师尊，将这件事情汇报了出去。

　　浮屠神山宗主对于自己弟子禀告的事情无比的重视，他没有说话，直接联系了自己宗门内的老祖。

　　也就是一刻钟，得到消息的浮屠神山宗主，就脸色灰沉的出现在了自己弟子的面前。

　　“祖师已经了解过了，这一次是罗云阳主动挑选的你。”浮屠神山宗主的声音中，带着无穷愤怒的道：“已经改变不了了！”

　　罗云阳主动挑选了自己，静渊宗子的脸色变得无比的狰狞，他有些疯狂的道：“罗云阳他这是伺机报复，师尊，我是不会让他得逞的！”

　　浮屠神山宗主看着自己一向冷静的弟子变成了这个模样，最终只是叹了一口气，并没有说话。


第795章 鸿蒙天榜，一步登天

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　静渊宗子的脑海中，全都成了这个念头，他知道自己打是打不过，而在鸿蒙圣殿的大试中，就算是自己宗门的那位大能，也难以插手其中。

　　就因为罗云阳，自己就要失去这一辈子最重要的机会吗？不，绝对不能！

　　一个个念头闪动之中，静渊宗子发现，在这茫茫天下，能够帮助自己的，只剩下一个罗云阳了。

　　这样的结果，让静渊宗子在觉得可笑的同时，却又真真切切的认为，的确是这样的。

　　只要这罗云阳肯放自己一马，两个人以平手结局，那么他就可以结束这种可怕的淘汰。

　　但是，自己又有什么东西，能够让罗云阳帮助自己呢？

　　在犹豫了一番之后，静渊宗子最终一咬牙，就开始借助自己在鸿蒙天界之中的身份，联系罗云阳。

　　这是他在无可奈何的情况下，唯一能够做的事情，但是让静渊宗子没有想到的是，在他联系罗云阳的时候，罗云阳竟然接受了他的联系。

　　两个人出现在鸿蒙天界的一处小小空间内，静渊宗子看着满脸笑容的罗云阳，心里暗恨，这家伙怎么跟个变色龙似的，总是一副让人琢磨不透的德行呢看他那张皮笑肉不笑的脸，他真有一种上去一拳，将这脸打碎的冲动。

　　无奈他心里也清楚，现在自己不是罗云阳的对手，而且这一次，他还有事情要求到罗云阳。

　　“罗云阳，这次比斗，是你搞出来的？”静渊宗子在深深的吸了一口气之后，沉声的问道。

　　罗云阳再次看到静渊宗子，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意，他丝毫没有隐瞒的道：“不错。”

　　看着一副理直气壮的罗云阳，静渊宗子有一种一拳将这可恶的家伙打死的冲动。因为罗云阳，静渊宗子几乎成为了过去永恒神山最不受欢迎的人。

　　甚至永恒神山宗主一次发火，还指着他的鼻子大骂了一场。

　　这些情形，让静渊宗子永远都忘不了，他不知道多少次发誓，一定要让罗云阳付出代价。

　　“你为什么要这样做？”静渊宗子虽然知道自己问出的这句话，实际上有点傻，但是他还是忍不住问了出来。

　　“看你不爽，这个理由如何？”罗云阳一脸戏谑的看着静渊宗子，一副你能奈我何的模样。

　　静渊宗子重重的吸了一口气，他自然奈何不了罗云阳。此时的他，只能怒视罗云阳。

　　“你知不知道，你这是断了我的路！”

　　罗云阳看着一副好似很委屈模样的静渊宗子，神色越加淡然的道：“哎呦，你可千万别装，若是你有这样的机会，我觉得你也不会犹豫。”

　　这句话，静渊宗子沉默了下来。

　　如果他能够击败罗云阳，那么他同样是不会犹豫。至于公平什么的，他真的没有放在眼中。

　　“如果咱们两个平手，那么都能够进入最后的对决。”静渊宗子在深深的吸了一口气之后，沉声的道：“你有什么条件，我能够答应的，绝不推辞。”

　　这句话说出的时候，静渊宗子虽然表面上很平静，但是实际上此时静渊宗子的心跳动的无比厉害。

　　他一来是担忧罗云阳会对自己狮子大开口，可是在担忧这一点的同时，他还担心一点，那就是罗云阳会拒绝自己。

　　“呃，看起来你还是挺有把握的，那这样，你只要将三世无上宗的永恒，浮屠、无量三部神典送我一套，我就可以和你在比试的时候打成平手。”

　　罗云阳看着静渊宗子，笑吟吟地说道。

　　静渊宗子知道罗云阳会狮子大开口，但是他没有想到，罗云阳的要求，竟会如此的过分，这东西不是得寸进尺，他简直就是得尺进丈！

　　三大神典，就连静渊宗子，也只不过看过一本而已。

　　“罗云阳，这个条件，有些过分了。”静渊宗子在重重的吸了一口气之后，沉声地说道。

　　此时的静渊宗子眼眸中，闪动的是愤怒。

　　罗云阳看着静渊宗子，淡淡的道：“我也没期望你答应，你们的三大神典虽然不错，但是我相信进入到鸿蒙神殿之中，我会有更多的选择。”

　　说到此处，罗云阳的身躯，就开始渐渐的变淡，而静渊宗子此时想要招呼罗云阳，却又开不了口。

　　三大神典，乃是三世无上宗的镇宗至宝，在静渊宗子受到的教育中，这三大神典，是无论如何也不能外传的。

　　可是现在，如果不将这三大神典给罗云阳一套，那么他就要丢失最大的机缘。

　　有鸿蒙圣殿，静渊宗子有希望超越天尊，而没有这鸿蒙圣殿的培养，静渊宗子恐怕连天尊巅峰都走不到。

　　交换！人不为己，天诛地灭。

　　但是静渊宗子在咬牙痛下决心的时候，却又不得不面对一个问题，那就是他的手中，根本就没有这三大神典。

　　哪怕是他修炼的浮屠神典，他都没有完整的内容。

　　在犹豫了刹那，最终静渊宗子还是朝着自己师尊的洞府走了过去，他知道这件事情无论是能不能成，都脱离不了自己师尊的掌控。

　　浮屠神山宗主听着自己弟子的话，并没有立即开口，而是将目光看向静渊宗子道：“你觉得，这件事情，我们是不是应该和罗云阳妥协。”

　　这一句反问，让静渊宗子的额头开始冒汗。

　　在静渊宗子看来，自然是应该，但是此时他师尊这样问，到底是什么态度呢？

　　一个个念头闪动之中，静渊宗子最终一咬牙道：“弟子觉得，这件事情，应该可以。”

　　这句话说出的时候，静渊宗子就觉得汗从自己的后背汩汩的流下，毕竟，那要被他当成交换条件的，可是宗门至高无上的三大神典。

　　浮屠神山宗主的脸上，露出了一丝笑意，他这笑容，让静渊宗子提在半空的心，顿时放下了不少。

　　“宗门的神典很重要，甚至可以说，三世无上宗的神典，乃是我们三世无上宗的根基之一。”

　　“但是，你有没有想过，和典籍比起来，最重要的还是人，如果没有老祖的支持，我们三世无上宗会是一个什么样子。”

　　“所以和典籍比起来，更重要的是，你能够成长为一个支撑三世无上宗的人。”

　　说到这里，浮屠神山宗主沉声的道：“你去告诉罗云阳，他的条件，我们三世无上宗同意，但是那三种神典，只允许他一个人观看。”

　　对于这次说服自己师尊，静渊宗子的心中，实际上准备了不少说辞，但是此刻，在自己师尊的话语前，静渊宗子感觉那些话，真的是一点都不用说。

　　“多谢师尊！”

　　静渊宗子告辞离去，看着自己弟子离去的身影，浮屠神山宗主轻轻的叹了一口气，他并不是为三大神典而感到可惜，他叹气的是，现在的他，竟然要遭受一个他平时看不起的小贼的威胁。

　　希望静渊不要让我失望……

　　第三次的大试，罗云阳无疑是一个引动诸方关注的人物，被罗云阳挑选为对手的静渊宗子，在无数人看来，就是一个倒霉的悲剧角色，本来还有机会进入鸿蒙圣殿，现在却因为被人选中，而失去进入鸿蒙圣殿的机遇，这想想都让人感到可惜。

　　但是让无数人跌破眼镜的是，罗云阳和静渊宗子打的很热闹，可是最终，两个人却以平手结局。

　　这个平手，任谁都看得出，罗云阳在其中放了水，但是鸿蒙圣殿对于这个结果，是认同的。

　　而随着这第三次对决的结束，进入鸿蒙圣殿最残酷的头三轮淘汰，算是正式结束。对于那些准备拥有了进入鸿蒙圣殿下一轮比试的天才们来说，现在还不是他们松口气的时候。

　　因为接下来的比试，依旧会有不少人被淘汰出局。而走到这一步的天才人物，无疑是都不愿意被淘汰。

　　罗云阳此时，人在鸿蒙天界那发布公告的虚拟广场上，他之所以没有离开，是因为他要等一个结果。

　　实际上和罗云阳一样，在等结果的人还有很多，他们都是各方势力的顶级人物，但是这一刻，他们很多人，都表现出了一种忐忑。

　　没有错，就是忐忑。

　　之所以会这样，因为按照规矩，接下来要发布的，是直接进入鸿蒙圣殿的名单。

　　这个名单一般只有六人！

　　而能够进入这个名单的，只要不死，基本上就有一半的几率，成为超越天尊的存在。

　　只不过能够进入这个名单的，都是举世公认的无上天才人物！

　　不，应该说，就算是最顶级的天才人物，进入这个名单的可能性，也是非常的小。

　　所以这个榜单，又被不少人称之为鸿蒙天榜！

　　“罗云阳，你不应该在第三场放水，虽然我知道你会获得不小的好处，但是这样做，却是会让你失去进入鸿蒙天榜的机会。”一个面容美丽优雅的女子，轻轻的来到罗云阳的身边，沉声地说道。

　　这个女子罗云阳不认识，所以对于女子的提醒，罗云阳只是淡淡的笑了笑道：“谢谢，就算是进入不了鸿蒙天榜，接下来打进鸿蒙圣殿就是。”

　　“我觉得，这应该不难！”

　　罗云阳的声音并不高，但是和罗云阳一样，在广场等候的人却不少，他们都听到了罗云阳的话。只不过此时，他们却没有几个人说话。

　　“来了。”有人大声的道。


第796章 重归神盟，混沌炼体

　　鸿蒙天界一如真实世界，虽然进入鸿蒙天界的都是武者的精神，但是鸿蒙天界却可以将所有人的一切，真实的映照出来。

　　比如精神力，再比如修为！

　　毫不夸张的说，鸿蒙天界的存在，可以让远在千万光年之外的天尊们，快速的互通有无。

　　罗云阳看着那缓缓张开的榜单，眼眸中也闪过了一丝热切的期待。

　　虽然表面上，他对于这能不能直接进入并没有太多的在意，但是内心里，却也希望自己榜上有名。

　　鸿蒙天榜，金光闪动，排在第一位的名字，不是罗云阳。

　　轩天兆兴！

　　四个大字，高高的耸立在第一的位置，而当这四个字闪现的瞬间，一阵排山倒海般的高呼，在那虚拟的广场上响起。

　　罗云阳知道这位轩天兆兴，和阴阳宗子一样，此人乃是被人瞩目的绝世英才。

　　传说中，这轩天兆兴的父母双方，都是大能级别的存在，更有传说称这轩天兆兴根本就是天生地长，天生神明，可是不论是什么传说，主要的内容只有一点，那就是这轩天兆兴鲜有人可以比拟。

　　罗云阳没有理会轩天兆兴等人的庆祝，他继续朝着下方看去，就见另外一个名字赫然出现在轩天兆兴的名字下方。

　　“厉九月！”

　　这个名字和轩天兆兴相比，一直不怎么起眼，但是罗云阳知道这个女子，因为她在前三次的大试中，三次全胜。

　　只不过这个女子的三次全胜，好似并没有太多惊艳的表现，现在鸿蒙天榜将这个女子排在第二位，看来她一定是隐藏了很多的手段。

　　第三个、第四个都是熟悉的名字。

　　但是这两个名字，同样没有罗云阳。

　　静渊宗子同样在看榜，只不过他心中清楚，自己绝对是不会进入这直接报送鸿蒙圣殿的鸿蒙天榜，所以就无比的淡定。

　　毕竟，鸿蒙天榜虽好，却和他没有半毛钱的关系。

　　轩天兆兴，厉九月……

　　看着四个让人羡慕不已的名字，静渊宗子的心中，升起了那么一丝兴奋感觉。

　　一共五个名字，四个不是罗云阳，那最后一个，也不会是罗云阳，而一旦罗云阳没有上榜，那么他就要和自己一样，为争取成为鸿蒙圣殿培养的种子而继续努力。

　　虽然这对静渊宗子来说，并没有任何的好处，但是对于这种情况，静渊宗子却是相当的期待。

　　没有错，是百分之百的期待！

　　但是，当他看到那第五个名字的时候，静渊宗子的心沉了下来。但是最终，他还是在自己的脸上，挤出了最为灿烂的笑容道：“罗兄，恭喜啊！”

　　罗云阳也看到了鸿蒙天榜上的第五个名字，他的眼眸中，也露出了一丝笑意。

　　榜上有名，这是一件很可喜的事情，虽然罗云阳自己不惧接下来的考察，但是能够进入鸿蒙天榜，总比进入地榜或者人榜要强得多。

　　鸿蒙圣殿每一元会招纳弟子，分为天地人三榜，一共三十六人。所谓天榜五、地榜十，人榜二十一，就是鸿蒙圣殿对三十六个入室弟子的分配。

　　静渊宗子的笑容有几分诚意，罗云阳看不出来，但是能够猜测的到，所以他朝着静渊宗子一笑道：“同喜同喜！”

　　静渊宗子对于这个同喜，真的是很不爽，因为他静渊宗子，并没有进入榜单。

　　虽然知道自己不该再顺着这句话说下去，但是静渊宗子还是忍不住问道：“我何喜之有？”

　　“你是大喜，因为在接下来的比斗中，你不用遇到我了，难道这不是一件喜事吗？”罗云阳看着静渊宗子，一本正经地说道。

　　静渊宗子有一种想要骂娘的冲动，这是喜事？你他娘的罗云阳不是变着法儿的贬损我吗！实在是欺人太甚！

　　罗云阳没有理会静渊宗子，直接离开了鸿蒙天界。接下来鸿蒙天界的考核，他就不用再理会，只要等最终结果出现之后，就可以搭乘鸿蒙天舟，前往鸿蒙圣殿。

　　罗云阳进入天榜的消息，很快就已经传遍了整个紫云宇宙，而偌大的紫云宇宙八大部洲中的不少天尊，都快速的朝着仙湖星聚集。

　　如果说以往罗云阳只是板上钉钉，那么现在的情况，就是一切都已尘埃落定。

　　而就在罗云阳处理这些天尊的事情时，又一条消息传了过来，那就是神盟虚空，现在已经没有了龙鳞大宇宙的人。

　　银河人族是罗云阳带着从神盟虚空中逃出来的，虽然紫云宇宙不错，论起灵气来说，比之神盟虚空不知道强了多少。

　　但是这里，毕竟不是银河人族的根基所在。

　　给罗云阳传递消息的，是一个龙鳞大宇宙的天尊，他在说这个消息的时候，说自己只是从那里过，偶然看到的，但是真实的情况如何，却只有他自己知道。

　　回归吗？

　　罗云阳将血刀王、吕祛病等人召集了过来，想要听一下他们的意见。而知道能够回去的吕祛病等人，大多数都表示，能够回去，最好还是回去。

　　罗云阳在沉吟了瞬间，就同意了吕祛病等人的要求，虽然这紫云宇宙不错，但是毕竟不是银河人族的根基所在。

　　现在神盟虚空已经没有了龙鳞大宇宙的人，或者说就算是有龙鳞大宇宙的人，也没有人来招惹已经进入了鸿蒙天榜中的罗云阳。

　　回去，也很不错。

　　有宇宙境的强者坐镇，迁徙起来就无比的迅速，也就是几天功夫，罗云阳就带着银河人族，重新回到了神盟虚空。

　　神盟虚空依旧，只不过有几个天尊，却在龙尊到来之时，无声无息的坠落在了龙家的手中。

　　以罗云阳现在的威势，神盟虚空之中的其他三族，根本就没有和银河人族争锋的资本，所以整个神盟虚空，很快就恢复了以往以人族为主的局面。

　　这些，都不是罗云阳关心的问题。

　　他在完成了重归神盟虚空的事情之后，就催动了那乱石大天尊送给他的令牌。随着一阵光芒的闪动，罗云阳的身影，就出现在一片苍茫的虚空之间。

　　这里没有天地，有的只是灰茫茫的气体，按照罗云阳的估计，这里的气体隐含着强大的能量，就算是行星境的武者，在这里吸一口气，恐怕也要爆体而忘。

　　“恭喜云阳师弟成为鸿蒙天榜中人。”一个面容皎洁一如明月般的女子，缓缓走来，沉声的朝着罗云阳说道。

　　这女子美丽雍容，给人一种不能直视的感觉，罗云阳并没有见过这女子，所以眼眸中闪过了一丝疑惑。

　　“我名弄月，奉命前来引导师弟进入太初混沌池，师弟要修炼，跟我来就是。”女子好似看见了罗云阳的疑惑，沉声地说道。

　　虽然女子很谦虚，但是罗云阳一眼就已经看出，这女子拥有着四重天尊的实力，而且按照罗云阳的估计，这女子的战斗力，恐怕不弱于震天大天尊等人。

　　“多谢弄月天尊。”罗云阳坦然一笑。

　　弄月天尊朝着罗云阳扫了一眼，眼眸中好似带着一丝嗔怪，但是实际上，这女子却并没有说什么，只是引导着罗云阳朝着那滚滚灰色气息的深处走去。

　　虽然有人引路，但是一路行来，罗云阳还是在不少的地方，感受到了危险的气息，甚至罗云阳再一次扭头的时候，甚至感觉到了一只巨大的眼眸，在盯着自己。

　　“师弟，这里就是存放太初混沌液的太初混沌池，答应给师弟的太初混沌液，都在里面。”在走了足足有一刻钟之后，一个若隐若现的，用黑玉堆积而成的池子，出现在了罗云阳的面前。

　　弄月天尊手指着池子中那看上去黑乎乎的液体道：“这就是太初混沌液。”

　　“师弟，这太初混沌液虽然对身体的修炼好处很大，但是我不建议师弟你用来炼体，最好还是将这些混沌液的灵气全部吸纳入体内宇宙。”

　　说到这里，弄月天尊又建议道：“当然，师弟也可以将这池太初混沌液放入自己的体内宇宙中。”

　　“这样就可以给自己在以后的战斗中，提供无穷无尽的力量。”

　　对于弄月天尊的这些建议，罗云阳并没有太放在心上，他体内的一元宇宙，已经有一种蠢蠢欲动的趋势，这些太初混沌液对一元宇宙来说，可是大补之物，他早就下定决心，将这些太初混沌液吸纳归自己所用。

　　“多谢师姐，我对这太初混沌液已经有了打算，如果师姐没有其他的事情，那小弟现在就开始修炼了。”

　　弄月天尊对于自己被当成礼物送给罗云阳，心中充满了怨念，要不是乱石大天尊亲自找她商谈，她是绝对不会答应这种交易的。

　　可是现在，面对自己这位天羽上门第一美女的时候，罗云阳居然丝毫不为自己的姿色所动，而且，他竟然给自己下了逐客令，如此薄情寡义之人，让她心里很是不爽。

　　所以，一种叫不服输的东西，也开始充斥在她的心头。

　　“如此，那师姐就告退了，我就在这片小空间之中，如果师弟你有什么事情，尽管找我。”

　　说完这句话，弄月天尊这才告辞离开。

　　罗云阳等弄月天尊走远，这才朝着那太初混沌池一抓，一团婴儿拳头大小的太初混沌液，就落入了罗云阳的手中。

　　虽然罗云阳此时身躯强大无比，可是在这团太初混沌液入手的瞬间，依旧有一种沉重的感觉。


第797章 难参三生法，还看天羽剑

　　对于现而今的罗云阳而言，就算是拳头大小的白矮星石，也一如普通的泥土一般。

　　沉重这两个字，基本上已经不应该出现在他的身上。

　　但是现在，那拳头大小的太初混沌液入手的瞬间，他的手掌竟然不由自主的颤栗了一下。

　　这颤栗，是因为沉重！

　　一滴混沌液，十万八千斤！对于一些人对太初混沌液的形容，罗云阳本来是不相信的。

　　但是现在，罗云阳不得不信。

　　此时他的脑海中，全部都是有关太初混沌液的记载，比如炼制器物的时候，只要是加入一滴太初混沌液，就能够让兵器的质量，提升十倍，甚至是百倍。

　　而炼制丹药或者是各种宝液，只要加入太初混沌液，就能够立即让这些东西从凡品提升到上品甚至是神品。

　　在宇宙虚空之中，一滴太初的混沌液，基本上就等于一个天尊境存在的全部家底。

　　现在，如此多的太初混沌液摆在了罗云阳的面前，任由罗云阳取用。

　　如此多的太初混沌液，实际上也是一道枷锁，当罗云阳享用了这些太初混沌液之后，他和天羽上门之间的关系，就再也难以分开了。

　　也就是说，以后天羽上门要遇到的麻烦，就是他罗云阳的麻烦。就算他想要硬下心肠不理会，都难以做到。

　　不过罗云阳心中很清楚，现在他不能挑剔，进入鸿蒙圣殿虽然看似一飞冲天，但是鸿蒙圣殿之中的死亡率，同样是非常大的。

　　三十六个鸿蒙之子，最终能够完整从鸿蒙圣殿之中走出来的，也就是那么几个。

　　甚至有时候，一个也走不出来。

　　一张嘴，直接将那一团太初混沌液吞入嘴中的罗云阳，并没有立即运转过去永恒神典的法门，而是静静的体悟着那太初混沌液入体时的感觉。

　　太初混沌液的入体，就是一种难以言喻的折磨，它强大的力量，会对任何肌体，造成毁灭性的伤害。

　　当然，如果能够支撑的住，如果能够将这些撕裂的肌肉重新锤炼，那么好处也是不言而喻的。

　　罗云阳在太初混沌液入体的刹那，就觉得自己的腹部，好似一团火山，瞬间爆裂了开来。

　　疯狂的力量，朝着自己的四肢冲了过去，这些力量也就是刹那，就将罗云阳的身体，撕扯出了一道道的裂痕。

　　不过就在这些裂痕要扩大的时候，罗云阳的肌肤，已经开始快速的蠕动，那些裂痕更是被一道道新生的皮肤，快速的连接在了一起。

　　破裂，连接，再次破裂，再次连接……

　　三个小时之后，那股横冲直撞的力量，已经消散在了罗云阳的一元宇宙中。

　　第五阶巅峰，本来只是处在第五阶中期的罗云阳，只是吞噬了一口太初混沌液，就让自己的修为，提升到了第五阶的巅峰，这种提升，简直就是变态。

　　太初混沌液，不愧是母宇宙形成之时形成的宝物。

　　这天羽上门如果不是已经到了拼死一搏的时候，恐怕也不会将这种重宝，用在自己的身上。

　　但是，他既然已经用了，那么罗云阳又怎么会替天羽上门可惜。腾空飞起在那太初混沌池上方，罗云阳双手挥动，一道道太初混沌液，就朝着他的身躯涌了过去。

　　而就在这一刻，罗云阳则从自己的储物手镯中，将过去永恒神杵取出。

　　过去永恒神杵好似感应到了四周的太初混沌液，本来寂静无声的过去永恒神杵，慢慢的在罗云阳的四周，绽放出了一团灰蒙蒙的光华。

　　在这光华下，无论是时间还是其他的一切，几乎都已经变成了永恒不动。

　　而那罗云阳一直都参悟不透的禁制，也开始慢慢的在灰蒙蒙的光华中升起，化成了一幅幅高大无比，又战天斗地的身影。

　　这些身影，好似隐含着无穷的力量！

　　罗云阳一边吸纳着太初混沌液，一边参悟着这些身影，他整个人，慢慢的陷入了一种玄之又玄的感觉之中。

　　时光流转，斗转星移！

　　本来充满了混沌气息的空间，慢慢的明亮了起来，好似一下子天地都变得晴朗了起来。

　　但是，重新进入到了空间之内的弄月天尊，却皱起了眉头，虽然此地的灵气，比起天羽上门的宗门神山还要强，但是没有了混沌之气，就没有什么太大的价值。

　　那个罗云阳，不会是真的将所有的混沌液，全部都吞噬了下去吧，那样的话，也不怕自己的身体受不了崩溃。

　　弄月天尊本来不愿意过来，但是老祖下了法旨，她不得不过来。只不过她的速度非常的慢，足足走了一个小时，才来到了罗云阳所在的太初混沌池。

　　罗云阳此时整个人坐在太初混沌池内，而太初混沌池虽然和以往一般的古朴苍凉，但却已经失去了以往那种慑人的神光。

　　可以说，徒有其形，而没有以往的神韵。

　　之所以这样，弄月天尊自然明白是为什么，她轻轻的看着那正在闭关的罗云阳，就觉得现在自己看到的，并不是一个人，而是一头巨大的猛兽。

　　一头无比强大的猛兽。

　　宇宙境巅峰！

　　以弄月天尊的眼力，她一眼就看出来了罗云阳现在所处的境界。自从晋级成为天尊之后，弄月天尊基本上就不怎么将宇宙境放在眼中。

　　但是现在的罗云阳，给她的感觉却是，如果两个人生死对决的话，那么死的人，一定是她。

　　这种感觉非常的不好，但是在弄月天尊的心中，却又是那么的强烈而真实。

　　“你找我！”罗云阳突然睁开了眼眸，沉声的朝着站在自己面前的弄月天尊问道。

　　弄月天尊的身躯一颤，在罗云阳双眸睁开的刹那，她就觉得这两道光芒犹如天地刚刚开辟之时的光亮，在这光芒之下，她整个人，都有一种瑟瑟发抖的感觉。

　　“老祖说你已经修炼完毕，让我请你去天羽上门一趟。”弄月天尊在深吸一口气之后，沉声地说道。

　　罗云阳皱了一下眉头，他并不想去见那天羽上门的老祖，因为他现在有很多的东西，都没有参悟出来。

　　但是他知道自己不见不行，毕竟自己已经拿了人家不少的好东西。

　　比如那太初混沌液，要不是这太初混沌液，光凭罗云阳自己苦修，那么进入宇宙境巅峰，最少需要一千年的时光。

　　毕竟，一元宇宙，可不是那么好修炼的。

　　“好！”罗云阳重重的吸了一口气，从太初混沌池中走了出来。不过在走出混沌池的瞬间，罗云阳还是轻轻的摇了摇头。

　　“怎么了？”弄月天尊很清楚罗云阳对于天羽上门的重要性，所以看到罗云阳这般模样，赶忙轻声的问道。

　　罗云阳笑了笑道：“有一些事情没有想通！”

　　罗云阳没有想通的，是三世无上宗的现在浮屠神典和未来无量神典，在得到这两本神典的内容之后，罗云阳就开始思索如何将三本神典融合。

　　毕竟当过一段三世无上宗的弟子，罗云阳知道要将这三门典籍融合后，会是一条大能之路。

　　这也是他为什么放弃刁难静渊宗子，而选择要那两门典籍的原因。不过罗云阳的想法虽然好，但是在参悟中他发现，在没有成为天尊巅峰之前，想要融合三种法门，真的很难。

　　怪不得三世无上宗有三部典籍，一直以来，都是分开修炼。

　　在这段时间内，罗云阳借助属性调节器，借助其他手段，最终却是没有寸进。

　　弄月天尊看着罗云阳一副怅然若失的模样，沉吟了刹那道：“有些事情，最好还是不要强求的好。”

　　两个人说话间，就已经出了那片好似原始的虚空，映入罗云阳眼眸的，是一座座高耸入云，犹如天剑的山峰。

　　这些山峰，给人的感觉是剑气冲霄！

　　“这就是天羽剑山！”弄月天尊的眼眸中，闪动着一丝的激动道：“平时在这神山中，足足有十万弟子在练剑。”

　　十万弟子，对于一个称雄大宇宙的实力而言，并不是太多，但是依照弄月天尊的身份，能够被她称之为弟子的人，其修为可想而知。

　　罗云阳点了点头，却没有说话。弄月天尊见罗云阳没有谈此事的兴趣，当下一挥衣袖道：“请跟我来。”

　　两个人飞行的速度犹如闪动，也就是刹那，就已经出现在了万里之外的一座山峰上。

　　和一座座冲天而起，犹如神剑耀空的山峰相比，这一座山峰，无疑显得很低，也很普通。

　　罗云阳在来到这座山峰的时候，甚至没有感觉到这里有什么异常，但是在他落地的瞬间，一种极其浓重的恐怖的感觉，却瞬间充斥在了他的心中。

　　这种恐怖的感觉，以往罗云阳在龙家老祖的身上，感觉过。

　　“老祖，罗云阳到了。”弄月天尊朝着一座石头抱拳，声音中充斥着恭敬。

　　罗云阳顺着弄月天尊的行礼，朝着那石头看去，也就在这个时候，他才发现这石头，竟然很像一个人。

　　“罗云阳，我在这里已经镇封了十个元会，你看不出来，很正常的。”一个声音，在罗云阳的耳中响起。

　　镇封十个元会，罗云阳听了这句话，就觉得自己的脑袋嗡了一下子，这也太夸张了吧！

　　“这次叫你来，主要是想要和你聊一聊。”那声音接着在罗云阳的耳边响起。


第798章 逆转时空，化铁为水

　　天羽上门威临四方，但是它的祖师却在一块石头中，镇封了十个元会！

　　罗云阳想一想，就觉得心底有些发寒。

　　罗云阳虽然戏弄的龙家老祖悲愤不已，但是总的来说，却是借助了鸿蒙圣殿的大势。如果没有鸿蒙圣殿的支持，罗云阳在龙家老祖面前，也就是一个蝼蚁。

　　虽然罗云阳内心不愿意承认，但是此时，这就是事实。

　　“你是不是很好奇，是谁将我伤成这样？”那温和的声音，再次在罗云阳的心头响起。

　　罗云阳老老实实的道：“不错，大能对于我等来说，乃是至高无上的存在，能把您伤成这个样子，的确让人好奇。”

　　“天尊超脱时空，大能创造法则！”那声音大为感慨地说道：“好像，大能已经走到了进化的尽头，但是实际上，进化的路上，凶险实在是太多了。”

　　“我的情况，还是不要告诉你了，告诉你也没什么用处。”

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝小小的苦涩，这位的聊天水准，实在是让他不敢恭维。

　　这还能不能好好的聊天了？

　　不过他的心中，却将一句话记在了心头，那就是天尊超脱时空，大能创造法则。

　　在沉吟了刹那，罗云阳就沉声的道：“大能创造法则，您能给我说一下这方面的事情吗？”

　　“也好，你的目标是成为大能，让你感觉一下大能和天尊的不同，倒也不是不行。”

　　说到此处，那声音接着道：“从现在开始，我所在的领域，速度将加快百倍。”

　　伴随着那声音，罗云阳突然就感到，自己四周的速度开始疯狂的加快，而当他想要从这一片领域中冲出去的时候，却发现在万丈之外，竟然有一层薄薄的，但是却坚韧无比的空间壁垒。

　　打破这空间壁垒，才能够冲出去，但是罗云阳在简单的试了试才发现，自己竟然无法突破这空间壁垒。

　　什么情况？

　　“因为两种法则不一样，你想要突破这个壁垒，并不容易。”那柔和的声音道：“这也只是一种简单的创造，真正强大的大能，可以直接将自己身外的规则直接转换。”

　　“比如，化铁为水！化山为海！”

　　就在那声音说话的时候，罗云阳他们所在的山峰，已经变成了一片看上去一眼望不到边的海洋。

　　这一刻，罗云阳大大的吸了一口气。

　　他就很清楚，这不是沧海桑田之力，这是真正的凭借着一己之力，改天换地的手段。

　　天尊只是能够超脱时光的长河，但是在大能这种瞬间创造规则的情况下，天尊的坠落，就是弹指之间。

　　龙家老祖比之这位镇封的天羽上门老祖，应该更加的可怕。这个判断，并不是因为两者的修为，而是因为天羽上门的老祖正在镇封。

　　而龙家的老祖，此时却好好的，活蹦乱跳的四处捉拿他罗云阳。

　　因为鸿蒙圣殿，龙家老祖不能奈何自己，但是如果自己成为不了大能，而在鸿蒙圣殿修炼的时间又过去的话，那么自己将要面对的危机，将是致命的。

　　罗云阳心中念头快速的闪动着，不过在这目光中，更多的是战意，是一往无前。

　　那镇封在石头之中的天羽上门老祖，好似感应到了罗云阳的战意，四周的海水，升起了一层柔波。

　　这柔波，就好似在对罗云阳表示赞赏。

　　一刻钟之后，罗云阳平静了下来，他的目光看着四周的海水，最终沉声的道：“这是真的大海？”

　　“是用那座山转换而来的大海。”那天羽上门的老祖，沉声地说道。

　　罗云阳沉默了瞬间，而后朝着天羽上门的老祖恭敬的行了一礼，这一礼，是对天羽上门老祖的修为，感到无比的敬佩。

　　“罗云阳，我用大代价将你请入天羽上门，为的是什么？想必你心里是清楚的。说起来，我能够让人一夜悟道，直接进入天尊的境界，但是，那进入天尊之人，以后将难有寸进。”

　　“所以这等手段，我也不准备对你使用，不过在你成为大能之前，我还是有一些东西，对你是有用的。”

　　天羽上门的老祖说道此时，沉吟了刹那道：“你可愿意拜我为师，接受我天羽上门的传承？”

　　拜师！

　　罗云阳在修炼之中，真正拜过的师傅，是界天尊主，只不过两个人的师徒关系，更好像是互相利用。而现在，这位天羽上门老祖收罗云阳为徒的目的，比之界天尊主，好似也差不了多少。

　　但是从感觉中，罗云阳感到了不一样。

　　因为他知道，自己接受了天羽上门的供奉，实际上也就是担起了天羽上门的因果。

　　“弟子愿意。”在稍微沉吟了瞬间，罗云阳就做出了决断。这天羽上门既然已经无路可走，那么它对于自己来说，就不会有什么伤害。

　　“好，从现在起，你就是我的亲传弟子。”那天羽上门的老祖，很是干脆地说道。

　　这个是不是有点太简单了？

　　能够被大能收为弟子，哪一个不是隆重至极，罗云阳听到如此简单的拜师，心中升起了一种自己拜的师尊，是不是一个假师尊的感觉。

　　“我这个人，向来不在乎什么凡俗之礼。”那声音好似感觉到了罗云阳的想法，轻轻的道：“我名断万流，别人都称呼我为万流元尊！”

　　万流元尊！

　　罗云阳在将这四个字在心头闪了一遍之后，就毕恭毕敬的道：“弟子见过师尊！”

　　“嗯，你修炼的法门，应该是三世无上宗的过去永恒神典，虽然我挺看不上创造了这过去永恒神典的那家伙，但是这套法门的一元宇宙修炼，就算是在三十六个大宇宙中，也算是名列前茅的修炼法门。”

　　“我们天羽上门虽然也有不少功法，但是和这功法相比，还是有一些差距的，你继续修炼就行了。”

　　被一眼看出来修炼的是什么，罗云阳并没有感到意外，如果看不出来，那才有问题。

　　“我要传授你的，是我独创的天羽十三剑！”万流元尊的声音语调，再次发生了变化。

　　说到天羽十三剑的刹那，罗云阳深深的感到，有一种发自内心的自豪感，从这万流元尊的话语中闪动而出。

　　“天羽十三剑，前九剑，都是相应着天尊九重而创造的，在天羽上门中，只有天尊才可以修炼，而且每一层境界的天尊，对应修炼一剑。”

　　“弄月乃是我天羽上门最优秀的天尊之一，她现在的修为，是四重天尊，而天羽十三剑，却也就是能够修炼到第六剑，已经很不错了。”

　　弄月天尊一直都站在一边，她就好似一块真正的石头，不言不语不动，一点存在感都没有，此时在听到万流元尊提到自己，这才恭敬的朝着万流元尊笑了笑。

　　万流元尊没有理会弄月天尊，接着道：“天尊九重，一重一境界，一重一乾坤。”

　　“基本上修炼者到了天尊的境界，越级挑战的难度，就会变得越来越大。当然，难以越级挑战的天尊，基本上都已经注定，天尊乃是他们的至境。”

　　“你还没有成为天尊，就能够催动那无心剑的第五道宇宙元禁，可以说，这已经很了不得了。”

　　“只不过，那无心剑也存在着巨大的瑕疵，所以你就算是催动它的第五道宇宙元禁，最多也就是压制一下普通的四重天尊。”

　　“在第五重天尊面前，你基本上，也就是败亡一途。”

　　罗云阳对于无心神剑的变化，可以说充满了敬佩。此时听万流元尊如此说，眼眸中就闪过了一丝不服之意。

　　“你不要觉得我危言耸听，那心剑天尊也就是一个晚辈，我还没有诋毁他的意思。”说到此处，万流元尊轻轻一笑道：“如果那心剑天尊碰到弄月，他只是死路一条。”

　　说到这里，万流元尊淡淡的道：“弄月，你以天羽第三剑，和云阳比试一下。”

　　“云阳你可以用无心神剑的第五道禁制。”

　　弄月天尊对于万流元尊的吩咐，没有任何的反驳，她恭敬的朝着万流元尊行了一礼，而后朝着罗云阳道：“云阳师弟，请。”

　　罗云阳对战弄月天尊，虽然依旧是越级挑战，但是他以无心神剑第五重宇宙元禁之力对弄月天尊那天羽第三剑，实际上两者也算是扯平。

　　“请天尊指教。”罗云阳看着清冷如月的弄月天尊，沉声地说道。

　　弄月天尊一笑，率先出手，她的手中，不知道什么时候，已经多出了一柄银色的长剑。

　　随着那长剑的挥动，虚空中生出了三道银色的月轮，每一道月轮，都清冷无比。可是在看到这三道月轮的瞬间，罗云阳就感到这好似是三个巨大的宇宙。

　　每一个宇宙，都按照它独有的规律，快速的运转。

　　没有任何的犹豫，罗云阳快速的出剑，一剑压五岳被罗云阳瞬间施展了出来。

　　五道宇宙元禁的剑芒，每一道都隐含一道宇宙之力，可是在这五道剑芒和弄月天尊的三道月轮在虚空中碰撞的时候，罗云阳的五道剑芒，就好似遇到了烈火的纸张，瞬间消散在了虚空之中。

　　而那三道月轮，则轻松无比的，一举破入了罗云阳的防御之中！


第799章 万流元尊的馈赠

　　五道宇宙元禁的剑诀，竟然败在了弄月天尊三重宇宙元禁的剑诀上，罗云阳虽然在出手的时候，就已经有所准备，但是此时，他心里依旧有些不舒服。

　　而已经收剑的弄月天尊，则婷婷而立，淡然无比。

　　“你能够在弄月的剑下拥有反击之力，已经很出乎我的预料。虽然那心剑天尊的剑法是五重宇宙元禁，但是他对于元禁的运用，却是太生硬。”

　　万流元尊的声音中，带着那么一丝淡淡的笑意。

　　罗云阳知道，能得到一个大能级别的悉心指导，对于无数人而言，那就是一生都难以遇到的无上荣耀，所以他无比诚恳的道：“请师尊指教。”

　　“心剑天尊虽然心思不错，修为也不错，但是他的眼界，已经决定了他的境界。”

　　“他的剑诀，只是几种元禁的简单运用，并没有进行密切的结合。就好似同样是用同一种物质组成的东西，两者数量和其他的东西都一样！”

　　“但是因为里面的微尘颗粒排列不一样，最终双方一个坚硬可以穿透钢铁，而另一方，则脆弱一如粉尘。”

　　对于万流元尊的讲解，罗云阳很是明了，在大联邦的时候，罗云阳就已经学到过和这种道理相关的知识。

　　只不过，那个时候对于这方面的运用，主要是在微小的分子上，但是现在，却要运用到宇宙元禁上。

　　弄月天尊优雅的站在一侧，虽然看上去她距离罗云阳挺近，但是实际上，那万流元尊的话语，她一点都听不到。

　　对于这个，弄月天尊知道自己强求不得！

　　弄月天尊虽然从外表上看上去平和淡然，一切好似都不在她的眼中，但是实际上，她的目光一直追随着罗云阳。

　　之所以如此，是因为弄月天尊知道，自己和罗云阳的联姻，是对罗云阳完全融入天羽上门的一个束缚。

　　虽然从心中，她对于这种联姻，有着一种本能的反感，但是天羽上门此时的大势，却又让她难以反对。

　　现在，看着在万流元尊的讲解下，安安静静的坐在地上，时而沉吟，时而微笑，甚至有时候还犹如一个孩子一般，慢慢捶地的罗云阳，弄月天尊的脸上，多出了一丝笑意。

　　这是一丝宽和的笑意，这是一丝连弄月天尊都有些不明白的笑意，但是这笑意，却充斥在了她的脸上。

　　也不知道过了多久，万流元尊的声音再次响起在弄月天尊的耳边。也就是在这个时候，弄月天尊才知道，万流元尊对罗云阳的教导，已经结束了。

　　虽然不知道罗云阳得到了多少东西，但是从罗云阳的神情上，弄月天尊知道，罗云阳必有所得。

　　“天羽剑现在给你，你也用不了，这柄少羽剑，一共只有九重宇宙元禁，乃是我当年的佩剑，你暂时用着吧！”淡淡的声音中，一柄长剑落入了罗云阳的手中。

　　少羽剑长有九尺，看上去更像一根粗粗的铁扁担，不但没有刃，也没有任何的剑尖。

　　但是罗云阳在这柄长剑入手的瞬间，就已经感觉到了这柄长剑上的一道道元禁，而更让罗云阳感觉到欣喜的是，这柄看上去犹如铁扁担一般的少羽剑，实际上是由十二万九千六百块小小的小剑组合而成。

　　对于天羽十三剑而言，这是最适合施展这十三剑的至宝。

　　“当年我就是依靠着这柄少羽剑，打下了这天羽上门，希望你不要让我失望。”万流元尊道：“这柄剑的很多妙用，都需要你去参悟，记住，不要被我的修炼之道所束缚。”

　　罗云阳对师尊表示了感谢之后，那万流元尊就淡淡的道：“我累了，让弄月领你在天羽上门转转吧。”

　　“记住，我给你的那东西，不到生命受到威胁的时候，绝对不要使用。”

　　“为师希望，你一次都不要用到。”

　　罗云阳听着这嘱咐，眼眸中闪过了一丝激动，他重重的点了点头，而后就在弄月天尊的带领下，朝着那犹如一柄柄巨剑的天羽上门走去。

　　在天羽上门中，弄月天尊拥有偌大的知名度，几乎所有看到她的人，都恭敬的行礼。

　　罗云阳从一些弟子的眼中，甚至看到了对这位弄月天尊的爱慕之意。

　　罗云阳觉得，如果用一个词来形容弄月天尊在天羽上门的地位，那么这个词应该就是女神两个字。

　　“乱石大天尊正在闭关，你要不要求见他？”弄月天尊在带着罗云阳走到一块偌大的广场之后，沉声地说道。

　　罗云阳沉吟了刹那，淡淡的道：“既然大天尊在闭关，那么就不要打扰他了，正好我现在也想要闭关一段时日，你帮我安排一个地方。”

　　“好！”弄月天尊沉吟了刹那，就朝着左侧的一座山峰一指道：“这一座接天峰，乃是我天羽上门的静地，你不如就到这里，闭关一些时日。”

　　说话间，她手指挥动，一座洞府，就从那接天峰上浮现了出来。

　　罗云阳看那接天峰的条件也不错，就没有推辞，腾空而起，快速的落入了接天峰的洞府。

　　洞府的环境，对于罗云阳来说，已经不是什么太大的问题，除非那上古混沌宝地，不然的话，大多数的地方对现在的罗云阳，都没有什么区别。

　　盘膝坐在地上，罗云阳的心中，快速的回味着自己和万流元尊的谈话。这些谈话，几乎每一句，都让罗云阳有一种回味悠长的感觉。

　　而让罗云阳回味最多的，则是天羽十三剑！

　　这天羽十三剑，罗云阳觉得自己现在能够施展的，实际上也只是前三剑而已。

　　正如万流元尊在传授十三剑前所说，同样的元禁数量，有的人使用起来，就是豆腐，有的人使用起来，却是比钢铁都要坚硬几分。

　　而组合这些元禁，最重要的，就是精神力！

　　催动元禁，需要的是力量，而组合元禁，则需要的是精神力。虽然万流元尊没有说明，但是罗云阳心中清楚，越是到了最后，精神力越加的重要。

　　不过罗云阳并没有立即参悟天羽十三剑，而是将神识落在了自己左手的手环上。

　　三色的手环，看上去平凡普通，但是这却是万流元尊送给罗云阳最为重要的保命之物。

　　三色手环，每一种颜色，代表着一次保命的机会。每一色圆环，代表着一个大能的全力一击。

　　这东西，可以说珍贵无比。

　　罗云阳能够感受到这三色手环中隐含的，犹如排山倒海一般力量，只不过可惜的是，他并不能运用属性调节器来运用这股力量。

　　手中法诀掐动，罗云阳快速的将三色的手环，在自己的手腕处化成了一个护腕，这才开始拿起少羽剑。

　　和永恒神杵相比，少羽剑在奥秘和品质上，无疑是差了不少，但是这少羽剑，罗云阳可以使用，那永恒神杵，罗云阳却只能催动一些最基本的技能。

　　将少羽剑放在双膝上，罗云阳的脑海中，就出现了一本金光灿烂的书籍。

　　天羽十三剑！

　　这是万流元尊使用大神通打入罗云阳脑海中的画面，每一副都珍贵无比。这书籍里面，可以说隐含着天羽十三剑的全部变化。

　　随着金色的书籍在罗云阳的脑海中翻开，天羽十三剑的第一式一元始动，就映现了出来。

　　一道金色的身影，豁然出剑，剑光看上去，无比的平常。如果这剑法要是落在星河境以下的武者的手中，恐怕他们就会觉得，这是最为普通的剑招。

　　但是罗云阳却在这简单的一招之中，感应到了剑光引动之中的那一条元禁，更感应到了随着剑光的挥动，那神禁一分为九，最终又汇聚如一的变化。

　　这分合之间，本来只是一条元禁的招式，就已经叠加了九倍，威力更是增加了九倍。

　　和无心神剑相对应的一重天尊招式相比，这天羽十三剑不是一般的强大。但是这一招所消耗的精神力，却也比那无心神剑所消耗的精神力大的多。

　　一分为九，再汇九成一，这其中的消耗最大的，就是精神力，因为精神力要对这一招进行掌控。

　　罗云阳在仔细的体悟了半天之后，这才睁开了眼眸，他手中的少羽剑挥动，九九八十一道剑光，从少羽剑中飞出，这些剑光化成了九条长龙，最终又汇聚如一。

　　这就是一元初始！

　　比之那金光书籍中的一元初始，罗云阳的招式，稍微显得有些生涩，但是在少羽剑的催动下，威力却比之使用普通的长剑，要强上数倍。

　　三日之后，彻底熟悉了一元初始的罗云阳，再次将自己心头金色的书籍打开，那剑分阴阳，就自然而然的显现了出来。

　　第二剑，第三剑……

　　时间一点点的过去，罗云阳盘膝而坐的时间也越来越长，这一日，盘坐了足足三天的罗云阳，没有像以往那般的出剑，而是缓缓的站了起来。

　　他轻轻的叹了一口气，就将那少羽剑收了回来。不是他不想参悟下去，实在是现在的他，已经有些心力不济。

　　天羽十三剑的第四剑，他虽然已经觉得自己无比的熟悉，但是无论如何，都施展不出来。

　　这种感觉，让他很难受。


第800章 鸿蒙圣殿，造化神碟

　　一艘巨大的飞船，正在以远远超越了光的速度，在暗宇宙中，快速的飞行着。

　　罗云阳盘膝坐在属于自己的舱房内，悠然的沉思着。在暗宇宙中，就算是天尊，都不适合修炼，所以此时不但罗云阳，其他飞船中的武者，也都没有修炼。

　　罗云阳现在乘坐的这艘飞船目的地是鸿蒙圣殿！

　　按照进入飞船之后，罗云阳从飞船中得到的消息，这艘飞船到达鸿蒙圣殿，需要一年的时光。

　　一年对付普通的凡俗之人来说，那真的是一段不短的时光，但是对于罗云阳这等的强者而言，也就是一次闭关，一次修炼而已。

　　因为在暗宇宙中不能吸纳外面的能量，所以罗云阳正在查看自己的情况。

　　在他的心头，属性调节器已经打开，各种属性，更是清晰无比的出现在了罗云阳的心头。

　　本尊：力量：25速度：23体质：24精神：18血脉：0.35。

　　天尊真身：力量：1.1速度：1.2精神：0.8体质：0.9。

　　混洞四元兽：力量：13速度：11精神：14体质：22。

　　太初混沌液虽然是顶级的宝液，但是一元宇宙的扩充实在艰难，就算是有太初混沌液，也只不过是让罗云阳的境界，提升到了宇宙境的巅峰而已。

　　而本尊的各项数值，相比一元宇宙刚刚铸造的时候，并没有呈现出什么大的飞跃，依旧是一步步的增长着，但是这些增长的数字，却已经让罗云阳可以勉强催动无心神剑的第六道宇宙元禁。

　　进入鸿蒙圣殿，成为天尊不是问题，最大的问题是，如何能够在这一个元会的时间内，超越天尊，成为大能。

　　在和万流元尊交谈的时候，罗云阳也向万流元尊咨询了进入鸿蒙圣殿的情形，但是万流元尊并没有对罗云阳进行任何的解答。

　　甚至在罗云阳第二次询问的时候，他只是意味深长的给出了四个字：“量力而行。”

　　这四个字的意思，罗云阳懂，可是究竟为什么要这么做，罗云阳却不清楚。

　　“咚咚咚！”

　　就在罗云阳准备参悟一番天羽十三剑的时候，轻轻的敲门声响了起来。而掌控着整个房间的智能生命，则在这个时候响起道：“主人，访客为地榜三号谢隆回，是否接见。”

　　谢隆回，鸿蒙地榜第三？

　　罗云阳心中念头闪动，就已经想到了此人的资料，在争夺进入鸿蒙圣殿名额的时候，这个谢隆回同样表现的非常耀眼。

　　但是很可惜，他没有进入鸿蒙天榜。

　　这谢隆回出身于三十六大宇宙中的一个高等宗门，地位比之静渊宗子还要高上几分。

　　“请进来。”在稍微犹豫了刹那，罗云阳就沉声地说道。

　　谢隆回是一个看上去二十多岁的年轻人，他身穿一身长衫，很是有一种飘然出尘的感觉。

　　英俊的面容配上淡淡的笑容，让谢隆回很是给人一种如沐春风的感觉，虽然罗云阳和此人没有什么交情，但是此人的模样，还是给罗云阳了一些好感。

　　“罗兄，我对你可是一直敬慕啊，很多人都说，罗兄你要不是第三次比斗的时候手下留情，这鸿蒙天榜的第一人，就是罗兄你的了。”

　　谢隆回一见面，就笑着对罗云阳到道。

　　罗云阳对于这种话，并没有太放在心上，他看着谢隆回道：“谢兄来找我，不是只为了夸奖我两句吧！”

　　“哈哈哈，我说的都是真心话，哪里有什么夸奖。”谢隆回说到此处，沉声的道：“在暗宇宙中，我们也没有办法修炼，所以我们一些人准备聚上一聚，罗兄有兴致参加吗？”

　　对于聚会，罗云阳本来没有什么大的兴致，但是正如谢隆回所说，此地没有办法修炼，所以他就点头道：“好，那就恭敬不如从命。”

　　在谢隆回的带领下，罗云阳走近了一个占地足足有千亩方圆的大厅。此时的大厅中，正有乐队正欢快的奏着乐曲，更有三五成群的人在说笑。

　　罗云阳和谢隆回的进入，可以说引起了不少人的瞩目，这其中，就有不少熟悉的面孔。

　　当罗云阳跨入大殿的瞬间，他看到了一张无比熟悉的面孔，而那面孔的主人，更是以一种苦大仇深的目光，狠狠地瞪着他。

　　对于这个瞪着自己的人，罗云阳可以说无比的熟悉，因为前些时候，就是他断送了此人进入鸿蒙圣殿的道路。

　　阴阳宗子！

　　罗云阳没有想到，此时自己竟然会在这大厅中遇到阴阳宗子！

　　阴阳宗子怒视罗云阳，如果说目光可以杀人的话，那么此时的阴阳宗子，绝对杀了罗云阳上百次。

　　对于怒视自己的阴阳宗子，罗云阳的眼眸中闪过了一丝的不屑，他能够击败一次阴阳宗子，自然也就能够击败第二次阴阳宗子。

　　阴阳宗子感应到了罗云阳眼眸中的不屑，一股杀意顿时从他的身上迸发出来。但是就在他准备动手的时候，就听有人冷冷的道：“阴阳宗子，这里不是你阴阳宗。”

　　“还不给罗兄赔礼！”

　　说话的是一个面容俊秀的年轻男子，他对阴阳宗子说话的声音中，充满了命令的语气。

　　男子的修为，罗云阳能够感觉的出来，他应该不如阴阳宗子，但是阴阳宗子虽然气愤难平，但是最终还是沉声的朝着罗云阳道：“罗先生，对不起。”

　　罗云阳看着身穿青色衣袍的阴阳宗子，眼眸中闪过了一丝打的了然。

　　追随者！

　　这阴阳宗子竟然选择成为了一名追随者！按照鸿蒙圣殿的安排，每一个进入鸿蒙圣殿，成为鸿蒙圣殿重点培育的武者，都可以带一名追随者。

　　追随者在鸿蒙圣殿之中，得不到什么有力的资源。但是他们在鸿蒙圣殿培育的武者出现意外之后，却可以补位成为鸿蒙圣殿培养的种子。

　　只不过，追随者在没有变成圣殿培养的种子之前，他们的地位，就是仆役。

　　这阴阳宗子本应该是鸿蒙天榜中人，现在却要以仆从的身份，来到此地，心中的憋屈，可想而知。

　　罗云阳看着一副三十年河东，三十年河西模样的阴阳宗子，心中就是一阵的不爽利。

　　这家伙明显就是准备以后打自己的脸，虽然他做不到，但是那种趾高气昂，好似他才是受害者的模样，却让罗云阳从心中，很是有些不舒服。

　　他淡淡的道：“这里，岂是你这种卑贱之辈呆的地方，滚出去！”

　　在说出这句话的瞬间，罗云阳就觉得自己的念头无比的通达，阴阳宗子你不是要来什么报仇雪恨的桥段吗？那我就给你好好的玩一把。

　　阴阳宗子一直都高高在上，就算是他成为了追随者，但是他却是从来都没有将那个被他追随的天才放在眼中。

　　而那天才虽然对阴阳宗子这种表现很不满，但是因为两个宗门老祖之间的约定，所以他不爽也要忍着。

　　这一次的聚会，阴阳宗子虽然是他的追随者，但是实际上，早就将的光彩给遮掩了下去。

　　现在遇到罗云阳，被罗云阳如此的呵斥，让这天才从心中升起了一种无比爽利的感觉。

　　阴阳宗子什么时候受到过这种委屈，特别是说这话的是罗云阳，就在他双眸中寒光闪动的时候，就听有人道：“阴阳宗子，还不给罗兄赔礼。”

　　“难道你真的想要被从这通往鸿蒙圣殿的飞船上，给人赶出去吗？”

　　这声音让阴阳宗子快速的冷静了下来，他朝着那说话的人点了点头，然后目光看向了罗云阳道：“我这就出去。”

　　“我是让你滚出去，你没有听清楚吗？”罗云阳神色不动，但是话语中，却显得越加的咄咄逼人。

　　阴阳宗子的双拳紧紧的攥着，他知道这是罗云阳在故意的为难他，但是在这个时候，他才发现，自己因为败在了罗云阳的手中，成为了一个追随者。

　　在没有接替那些死去的种子之前，他在面对罗云阳的时候，没有半点的反抗余地。

　　他的目光看相了他的俊秀的年轻男子，而年轻男子好似什么都没有看到一般，根本就不理会。

　　在稍微沉吟了刹那，阴阳宗子突然弯曲身体，朝着那大殿外的门，直接滚了过去。

　　四周没有人吭声，阴阳宗子虽然现在的地位不如他们，但是大多数人都知道，这阴阳宗子的实力比他们强。

　　现在阴阳宗子如此的能忍，跟更是让不少人心中生寒气。

　　罗云阳对于这种情况，并不怎么放在心上，能屈能伸又如何，只要是他能够保持这种碾压的态势，阴阳宗子又算得了什么。

　　而就在阴阳宗子滚出去的时候，有人笑着道：“为了一观造化神碟，还真的是够拼的。”

　　说这句话的人，话语中带着调侃和讽刺。

　　而就罗云阳的关注重点放在造化神碟上的时候，在距离罗云阳他们不远处的一座巨大的星球上，一艘诡异的飞船隐藏在那暗黑色星球内。

　　“消息已经确定，鸿蒙圣殿这一次培养的三十六个英才，将会在一个小时之后，行径此地。”一个玄冥族的武者，恭敬的朝着坐在上方的玄冥族强者回禀道。

　　玄冥族的老者并没有说话，但是在他的双眸中，却呈现出一种疯狂的毁灭之光。


第801章 圣殿之始，血染天地

　　犹如一艘巨大怪兽一般的飞船，在暗宇宙中横冲直撞。罗云阳他们在交流，而在飞船顶端的一间静室中，一位面容苍老的老者，正在饮酒。

　　没有错，他就是在饮酒。

　　一碗酒，一碟不知道什么豆子煮成的下酒菜，老者喝的很是陶醉。不过在把一粒红色的豆子放进嘴中后，老者轻轻的放下了酒碗。

　　“一群可恶的虫子，真是可恶！”老者自语中，那浑浊的眼眸中，又露出了一丝淡淡的笑容。

　　“也好，就让那些小家伙动动手，我们鸿蒙圣殿，毕竟是不培养庸才的地方。”

　　说话间，他就朝着飞船下达了命令，也就是瞬间功夫，罗云阳等人的通讯器上，就出现了任务。

　　“猎杀玄冥暗杀者！”

　　玄冥暗杀者数量未知，玄冥暗杀者实力未知，玄冥暗杀者位置十万里星空之内……

　　罗云阳看着这任务，眉头下意识的皱了一下，这任务一点材料都没有给，条件很是吝啬。

　　但是，这绝对是那鸿蒙圣殿的一种考验，虽然失败者不至于被逐出鸿蒙圣殿，但是却也会和偌大的好处失之交臂。

　　“一重天尊猎杀者，可得鸿蒙点1；二重天尊猎杀者，可得鸿蒙点10；三重猎杀者，可得鸿蒙点100……”

　　鸿蒙点是什么，罗云阳还不清楚，但是既然能够当成奖励出现，那么这鸿蒙点在鸿蒙圣殿之中，应该是相当重要的。

　　九重天尊级别的猎杀者，奖励的数值让人觉得恐怖。但是遇到九重天尊级别的存在，恐怕在场的人不是获得鸿蒙点，而应该是有多远跑多远。

　　“一分钟之后，所有人离开飞船，散布于星空之中，祝好运！”

　　这看似祝福，但是实际上却让人心中发寒的内容，犹如一个冷笑话，出现在命令的末尾。

　　“诸位，没有想到这么快就有了新任务，哈哈哈，还以为和诸位的比斗，要进入鸿蒙圣殿之后，才能够出现，没有想到啊，现在就开始了！”

　　一个面容粗犷的男子，声音中带着金铁之声地说道。

　　罗云阳看着这豪迈男子，心中快速的闪动着他的资料：辰天命，乾元道宗的宗子，传说出生之时，就拥有元庚金神血，任何东西到了他的手中，都是神兵利器。

　　他在地榜之中，排名第二！

　　即便如此，听说他对于自己的排名，并不是太满意。

　　罗云阳淡然，但是这一刻，他却感到了不少目光从自己的身上掠过，很显然这些人，已经将他当成了目标。

　　鸿蒙天榜，五个位置，每一个获得位置的人，都能够获得最大的资源倾斜。而这些位置，也不是永恒不变的。

　　就在罗云阳平静的看着虚空的时候，就见那看似静止无声的虚空之中，出现了一根灰色的巨杖。

　　这巨杖出现的很是有些突然，而随着这巨杖的出现，前方一座足足有十个太阳大小的星球，直接崩溃成了碎粉。

　　一道道身影，从星球之中飞速的冲了出来，这些身影虽然快速无比，但是罗云阳还是一眼就已经认出了这些人的来历：

　　玄冥一族！

　　玄冥一族竟然在人族的领地之中，劫杀人族一个元会，才培养一次的英才，这让罗云阳从心头对于玄冥一族的威胁，感到了一种紧迫。

　　几乎就在这些身影飞出的时候，有人就颤抖的疯狂喊道：“长天元尊，怎么会是你，怎么会是你！”

　　对于元尊的名字，罗云阳知道的，只有一个和他有师徒关系的万流元尊。

　　现在从那玄冥一族强者的声音中，罗云阳感觉到了他从内心深处，对于这长天元尊的恐惧。

　　没有人回应，罗云阳知道，之所以没有回应，并不是因为什么畏惧，而是那长天元尊，根本就不屑于回应。

　　也就在此时，罗云阳突然觉得自己的身躯一动，随即他就已经出现在了暗宇宙之中。

　　和各大宇宙之中灵气磅礴相比，这暗宇宙的情形却是相反，暗宇宙就好似一处巨大的黑洞，在吸纳所有生命的灵气。

　　因此在暗宇宙中，一般情况下，就是仇敌也不会战斗，因为这种战斗，很多时候，会让人损失巨大。

　　“该死的玄冥，都给我去死吧！”充满了愤怒的声音中，一条通体紫色的身影，朝着那疯狂逃窜的玄冥强者冲了过去。

　　他手中紫色的战戟挥动，化成九九八十一条紫色的长龙，瞬间将十个玄冥一族的天尊笼罩在了中间。

　　这些天尊，有八个一重天尊，两个二重天尊！

　　能够成为猎杀者的，在玄冥一族之中，都是精锐中的精锐。可是此刻，他们面对那九九八十一道紫色长龙的袭击，一个个却面容惊恐。

　　一声声低吼中，十个玄冥族的天尊几乎同时出手，他们施展的手段虽然不一，但是那灰蒙蒙的气息，却一如一座神山，将所有人笼罩在中间。

　　罗云阳不知道这是什么招式，但是一个在他身旁的武者，却郑重其事道：“玄冥族，万里河山！”

　　也就在此人开口的瞬间，那九九八十一道紫色的长龙，已经重重的轰击在了灰色的山峰上。

　　刹那间，山风崩碎，磅礴的力量，更是四散分开，那十个玄冥族的天尊，刹那间崩碎在了虚空之中。

　　而那紫色的战戟，则犹如一条蛟龙，落入了一个通体紫气笼罩三千里的身影手中，他身穿紫色的盔甲，一如天上的战神。

　　对于这个人，罗云阳并不陌生：轩天兆兴！天榜第一，一招之间，诛杀了十个天尊！

　　而且其中，还有二重天尊！

　　罗云阳从轩天兆兴的出手中，感觉到了轩天兆兴的兵器，应该不次于自己手中的少羽剑。

　　甚至可以说，那紫色战戟的品级，比自己手中的少羽剑，还要高上那么一筹。

　　“轩天兆兴，我们两个来比一比。”就在轩天兆兴犹如天神一般，所向披靡的时候，一个声音在虚空中响起。

　　说话之人在声音刚刚吐出的瞬间，他的手中，就飞出了两座黑白两色的巨轮。

　　这巨轮闪动，每一座巨轮，都化成了三十六重，一如两座大磨，朝着二十多个疯狂逃窜的玄冥族的强者镇压了过去。

　　尽管这些逃窜的玄冥族之中，有一个二重天尊的存在，但是那二重天尊虽然拼命的挣扎，依旧被那黑白两色的巨轮，直接碾压成了碎粉。

　　“阴阳无上轮！”有人惊声的喝道，而在这个时候，那出手之人的面容，也显露了出来。

　　阴阳宗子！

　　虽然此时，阴阳宗子的身份是追随者，但是他那犹如天神般的出手，还是让不少人为之震惊。本来对于阴阳宗子的一些藐视，在这一刻，更是消失的干干净净。

　　这阴阳无上轮的品级，罗云阳有些看不出来，但是凭借着感觉，罗云阳知道这阴阳无上轮，绝对不弱于那紫色的战戟。

　　“比就比！”轩天兆兴说话间，紫色的战戟再次挥动，这一次那龙影瞬间变成了三百六十五道，显得越加的狂暴，而它所笼罩的范围，也越加的广。

　　“砰砰砰！”

　　犹如星球碰撞的声音中，一条美丽的身影，在虚空中和一个玄冥天尊重重的碰撞了九拳。

　　虚空生出一道道裂纹，那三重玄冥族天尊，更是崩溃在了虚空之中。

　　这女子对于斩杀三重的天尊，并没有任何得意之色，甚至她的面孔冷冰冰的，没有半丝笑意。

　　厉九月，天榜排名第二，也是这一次进入鸿蒙圣殿的，少有的五名女子中的一个。

　　罗云阳不再观战，他的目光闪动之中，就发现了一个正在逃窜的五重天尊。

　　在发现了那玄冥族五重天尊的身份之后，罗云阳就已经准备放弃，虽然五重天尊带来的鸿蒙点不是一般的多，但是再难得的东西，也得有性命享受才行。

　　罗云阳虽然能够催动天羽十三剑的第四剑，但是他在面对一念一世界的五重天尊时，依旧有不小的差距。

　　但是在发现这五重天尊的时候，罗云阳心头的属性调节器，却快速的显露出了这五重天尊的属性。

　　精神10，体质6。

　　其他两项，都超过罗云阳很多，但是精神和体质这两项，却差不多已经见底了。

　　也就是说，这五重天尊，基本上已经只剩下一击之力。在心中念头闪动的刹那，罗云阳的心中，就已经有了决断。

　　而再次将双轮收回的阴阳宗子，目光已经落在了一个正在疯狂逃窜的玄冥族四重天尊的身上。

　　他双眸中闪过了一丝冷然的道：“轩天兆兴，联手一次，诛杀此寮，鸿蒙点我们评分如何？”

　　轩天兆兴朝着阴阳宗子扫视了一眼，点了点头道：“好！”

　　两人说话间，几乎同时出手，阴阳双轮和那紫色的战戟，几乎同时朝着那四重天尊砸了下去。

　　“敢尔！”玄冥族的四重天尊双手挥动，虚空中出现了一道道光点，瞬间将轩天兆兴和阴阳宗子所在的方位分割了开来。

　　分裂空间！

　　可是这分割之力，刹那间就被两人强大的攻击打破，阴阳宗子在那轩天兆兴手中的战戟疯狂进攻的瞬间，猛的吐出一口鲜血，而后那巨大的双轮中，飞出了一道银色的丝线。

　　线光过，玄冥族四重天尊被斩成了两段。

　　意气风发的阴阳宗子，仰天发出了一声长啸，好像所有的委屈，在这一刻都发泄了出来！


第802章 天壤之别，谁堪匹敌

　　少年义气，仰天长啸，自有一番让人钦佩的风采。

　　那坐在飞船中间饮酒的长天元尊，眼眸中也闪过了一丝赞赏之意，他轻轻的掐着一枚红色的豆子，自言自语道：“阴阳宗子是个人才。”

　　阴阳宗子的长啸，引动了不少人的瞩目，那作为他主人的面容英俊的年轻人，眼眸中闪过了一丝忌惮。

　　对他而言，这阴阳宗子，就是一个麻烦，可惜的是，他虽然不喜欢阴阳宗子，却没有镇压此人的手段。

　　好在，意气风发的阴阳宗子现在所面对的目标，并不是自己，要不然的话，那可就麻烦了。

　　就在那英俊的年轻人分神的瞬间，一声惨叫，陡然在他的耳边响起，听到这惨叫的瞬间，一个在人榜的英才，身躯突然化成了诡异的黑色火焰。

　　这火焰从一位玄冥族的一重天尊身上飞出，也就是刹那，就将那人榜的英才，直接烧成了飞灰。

　　而随着那火焰斩杀了这人榜的英才，那玄冥族的一重天尊怒吼一声，身躯在虚空之中崩碎，一点点黑色的火焰，就好似可以照耀星空的星火，朝着四面八方分散了出去。

　　“是黑煞罡火，快躲！”有认识这火焰的天才人物，大声地吼道。

　　在这吼声中，那天才人物更是疯狂的躲避，也就是刹那间不少人就已经出现在了万里之外。

　　而趁着这个机会，那些侥幸留下性命的玄冥族天尊，疯狂的朝着四面八方逃窜。

　　坐在飞船上的长天元尊，神情淡漠的看着这一切，显得是那样的云淡风轻，那样的平静自然。

　　只需一挥手，长天元尊就可以将那死去的英才救下，但是最终，他却是没有出手。

　　此时的长天元尊，轻轻的摇了摇头，感慨道：“如此好的鸿蒙点，你们不珍惜，怪得了谁。”

　　就在长天元尊说话的时候，罗云阳已经挡在了那玄冥族的五重天尊的前方。

　　五重天尊在拼命的逃窜，他之所以逃得如此快，不只是因为他已经受伤，更是因为他对那长天元尊的恐惧。

　　长天元尊的一次出手，已经让他们之中大部分的强者身死，他现在要做的，就是能够逃出一条性命。

　　而他五重天尊的身份，也让一些发现他的英才快速的选择了躲避。那些英才虽然对他身上的鸿蒙点眼热，但是能够成为英才的人都不傻。

　　一个受了伤，尤其是几乎已经处在了生死边缘的五重天尊，最好不要招惹。

　　逃出十万里之后，五重天尊大大的松了一口气，虽然现在他还是在那位长天元尊的威慑之下，但是到了现在，这位长天元尊还不出手，那就说明，他不会再诛杀自己了。

　　能够从这等存在的手中保存一条性命，让此人心有余悸的同时，内心又充满了庆幸。

　　“你找死！”当一条身影出现在他面前的时候，这五重天尊的眼眸中不但没有任何的畏惧，甚至还有一丝隐隐的期待。

　　在他看来，这年轻人，就是在给自己送菜。

　　很强，这年轻人很强，他还没有成为天尊，但是从他身体的气息上，玄冥族的五重天尊感觉到的，是一种丝毫不弱于他们玄冥族三重天尊的气息。

　　顶级天才，一个有着绝顶自信的顶级天才，要不然的话，也不会过来猎杀自己。

　　而这等的存在，一般都是有着成为大能的潜质，如果自己能够诛杀掉这样一个存在，那么族群之中给下来的奖励，将会超乎自己的想象。

　　就在他疯狂的催动自己仅有的精神力，想要施展出雷霆一击的时候，却突然发现，自己的精神力，竟然呈现出一种快要枯竭的状态。

　　那调动的力量，更是在自己本来就要崩溃的身体中，横冲直撞，这样的情形让那五重天尊的心中，充满了恐惧。

　　也就在这个时候，罗云阳一剑斩出。

　　九九八十一道剑光，在虚空中化成了一把金色的剪刀，分合之间，就已经将那五重天尊斩成了两段。

　　五重天尊的神识，被那金色的剑光笼罩，一丝一毫，都没有逃出去。甚至那五重天尊留在时空长河之中的一丝烙印，也随着那剑光的笼罩，崩溃了开来。

　　诛杀了一个五重天尊之后，罗云阳就腾空朝着其他逃逸的玄冥族天尊冲了过去。那万流元尊传下的天羽十三剑，隐含着斩破时空的力量，诛杀玄冥族的一重天尊，基本上很简单。

　　一元复始，剑分阴阳，三潭印月……

　　罗云阳一直施展的都是天羽十三剑中的前三剑，几乎每一剑，都诛杀了一个疯狂逃窜的一重天尊。

　　“好了，都回来吧！”当虚空恢复了平静之后，那万流元尊的声音，在虚空中响起。

　　一道道身影，快速的冲入了偌大的飞船中，只不过当所有人都坐定之后，有人就发现他们之中，已经少了四个人。

　　一众三十六个进入鸿蒙圣殿的英才，现在却一下子死了四个。

　　他们还没有到达鸿蒙圣殿，就已经坠落在了去往鸿蒙圣殿的路上，虽然死去的都是人榜中的人，但是，就算厉九月等人，眼眸中也生出了一种兔死狐悲的感觉。

　　“你们这一次死的不多。”淡淡的声音中，一个虚影浮现了出来。

　　这虚影正是那长天元尊，他淡淡的道：“连追杀都要将自己的命搭上，他们不是死在此地，也要死在其他的地方。”

　　“与其浪费资源，还不如早死的好。”

　　这句话，说的无比的无情，但是却没有人敢于反驳，因为长天元尊的身份，让他们从心中升起了畏惧。

　　“阴阳宗子，你可以补入人榜。”长天元尊的目光，落在了阴阳宗子的身上。

　　阴阳宗子本来站在最后，此时听到这话，整个人都兴奋了起来，他朝着那长天元尊毕恭毕敬的抱了一下拳。

　　长天元尊点了点头，目光又落在了轩天兆兴的身上道：“你也很不错，这一次可以获得六百三十五个鸿蒙点。”

　　轩天兆兴淡淡的说了一声感谢，就没有再说其他，好似这一切，都是应该的一般。

　　“厉九月，你得到六百二十一个鸿蒙点。”长天元尊目光落在厉九月的身上，眼眸中闪过的赞赏，比看向轩天兆兴的时候，更加的明亮。

　　轩天兆兴的神色中，闪过了一丝不舒服，他乃是鸿蒙天榜的第一，而且和阴阳宗子两个人联手，诛杀了一个玄冥一族的四重天尊。

　　在这种情况下，那厉九月竟然和自己差不多，实在是可恶。

　　阴阳宗子的眼眸中，闪动着一丝期待，他并没有嫉妒轩天兆兴和厉九月，这两个人的资质不输于他，能够得到如此多的鸿蒙点很不错。

　　他的要求不高，暂时获得第三位就行。

　　他知道，自己的鸿蒙点一旦超过了罗云阳，那么以后自己跻身天榜，几乎就是板上钉钉的事情。

　　而将罗云阳从天榜上挤下去，就是阴阳宗子一雪前耻的最有力武器。这样他以前的耻辱不但被洗刷，而且他人在说起阴阳宗子的时候，就会用一种无比敬佩口气将他当成励志的榜样。

　　“阴阳宗子也不错，伍佰九十九个鸿蒙点。”

　　长天元尊说到此处，声音中带着一丝赞赏。

　　伍佰九十九个，这个数字比阴阳宗子自己计算的少了一个，但是他不敢多嘴，因为一个顶级大能的话语，可不是他这种人物可以质疑的。

　　第三，自己是第三！

　　就算罗云阳的数字接近自己，他也只能是第四。这虽然只是一次小小的交手，但是至少也算是一个不错的开端吧。

　　长天元尊一连说出了十个人，这十个人的鸿蒙点数字都在一百以上。

　　可以说除了阴阳宗子，轩天兆兴等三日，其他人也就是诛杀了一个玄冥族的三重天尊而已。

　　而这十个人中，没有罗云阳的名字。

　　阴阳宗子此时已经顾不得其他，他喜形于色，甚至不断的用目光看向罗云阳，那种明显的挑衅之意，就算是傻子都能看得出来。

　　“哼哼，你们之中，还有人一个鸿蒙点都没有得到，好吧，等你们进入到鸿蒙圣殿，就会知道鸿蒙点是多么的重要，我给你们的机会，以后都不会有了。”

　　那长天元尊说到此处，声音中带着一丝淡然的道：“劫杀你们这些英才，玄冥族可是下了大本钱，呵呵，三重天尊来了数十人，你们怎么就把握不住机会呢？”

　　自语之间，长天元尊的目光就落在了罗云阳的身上。

　　实际上，不少人的目光都落在了罗云阳的身上，因为他是鸿蒙天榜之中，唯一一个没有在长天元尊点到的前十中人。

　　“罗云阳，你给我的惊喜真是不小啊！”长天元尊这一句话一开口，阴阳宗子就觉得自己的心越加的兴奋起来。

　　这明显就是长天元尊的一种讥讽，阴阳宗子听自家老祖说起过，长天元尊喜欢讥讽他人。

　　罗云阳莫非连前二十都没有进去么？如果真是那样的话，我这一次真的就有希望取而代之。

　　“一万零十三个鸿蒙点，你可是打破了历代鸿蒙圣殿培养的英才的记录啊！我真不知道我是该说你胆子够大，还是你运气够好，或者……”

　　长天元尊的声音中，带着由衷的感慨道：“或者你有着一般人没有的洞察力！”


第803章 圣殿无门，天地玄黄

　　一万零十三个鸿蒙点，这怎么可能？

　　阴阳宗子最关注的人，就是罗云阳，本来他以为自己已经超越了罗云阳，已经打开了雪耻之路，可是现而今，长天元尊的话，却犹如一道雷霆，轰的他整个人都懵了！

　　就在刚刚，他还为自己不足五百的鸿蒙点，沾沾自喜，没想到这变态的罗云阳，他居然得到了上万的鸿蒙点。

　　这让他本能的产生了一种怀疑，这罗云阳可能是个人才，但是也不至于这般的变态吧？

　　在场所有人的目光，都落在了罗云阳的身上，这其中，包括那位排在第一位的轩天兆兴。

　　罗云阳表面看起来风平浪静，但是内心里却早已是暗流涌动了，或者说，此时的他有些莫名的紧张。

　　元尊强大无比，而罗云阳很不愿意自己属性调节器的事情，被长天元尊看出来。

　　“他能够击败五重天尊吗？”说话的是轩天兆兴，他的声音中，带着一丝明显的怀疑。

　　长天元尊看了一眼轩天兆兴道：“那个五重的天尊，已经被我击伤，可以说当时的他，只有一击之力。”

　　“你单独一个人面对他，绝对是死路一条，但是你们大多数人联手，却可以击杀他。”

　　说到此处，长天元尊的目光在罗云阳的身上停留道：“只是我不明白为什么，你能够让他那一击打不出来？”

　　一个元尊的判断力，绝对不是天尊可以比拟的。罗云阳听着长天元尊的疑问，沉吟了刹那道：“我不知道，但是在我拦截他的时候，我感到他的状态非常的不好。”

　　“而且，我有把握躲过他一击。”

　　“是因为过去永恒神典吗？”长天元尊说了一句之后，就转移了话题道：“不管怎么说，你杀了那玄冥族的五重天尊。”

　　“再过一些时日，飞船就能够脱离暗宇宙，你们各自做好准备吧！”

　　长天元尊说话间，身体就无声无息的消散在了虚空之中。阴阳宗子等人在长天元尊离开之后，再次将目光聚集在了罗云阳的身上。

　　“我此去鸿蒙圣殿，一定能够成为大能！”轩天兆兴朝着罗云阳看了一眼，坚定地说道。

　　在说完这句话之后，他大踏步而去。

　　罗云阳看着离去的轩天兆兴，眼眸中闪过了一丝淡然，这轩天兆兴虽然骄傲，但是心胸却是小了一些。

　　“云阳兄，什么时候有空，希望能够和你交流一二。”厉九月看着罗云阳，双眸中闪动的，是熊熊的战意。

　　至于其他的英才，每一个人的目光中，都带着那么一丝挑战之意。

　　他们三十多个人，每一个都是所在大宇宙最顶级的人物，被人誉为元尊的种子。

　　现在，虽然他们之中很多人排名落后，但越是这样，不少人的战意越加的高了起来。

　　聚会很快散去，因为就连聚会的召集者，此时都已经没有了聚会交流的心思。

　　“罗兄，此时的你，要是振臂一呼，我觉得你能够聚集一些人跟随。”谢隆回在和罗云阳返回房间的时候，笑着道。

　　“我辈需要的，是突飞猛进！”罗云阳看着谢隆回，神情冷漠：“不成大能，终为流水。”

　　看着罗云阳走回他自己的舱门，谢隆回的眼眸中，闪过了一丝冷然。

　　“罗云阳，我一定要超越你！”紧紧的攥着拳头，谢隆回的话语中，充满了坚定。

　　不知道是不是因为罗云阳带来的刺激，在接下来的日子里，整个飞船，都陷入了巨大的沉寂之中。

　　这种沉寂，让人感到无比的压抑！

　　一年之后，正在闭目参悟天羽十三剑的罗云阳，耳中突然响起了机械的声音：“已经进入鸿蒙圣殿范围，所有人做好准备，十分钟之后，离开飞船。”

　　已经进入了鸿蒙圣殿，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝期待，这一年多来，虽然他一直都在闭目参悟法门，但是总的说来，罗云阳的修为，并没有太大的进步。

　　一来是因为暗宇宙中，难以吸纳宇宙之力；二来则是罗云阳的各种修炼法门，此时已经到了他可以参悟的极限。

　　可以说，罗云阳迫切的需要其他的手段，让他得以突破。

　　鸿蒙圣殿，造化神碟！

　　想到那万流元尊在提到造化神碟之时，脸上流露出的那一丝发狂的模样，罗云阳就觉得自己的心中发热。

　　能够培育元尊大能的鸿蒙圣殿，最根本的东西，就是这造化神碟，而传说中，造化神碟乃是母宇宙生成之时，出现在天地之间的第一至宝。

　　“罗兄，就等你了。”当罗云阳走到那飞船的大殿时，不少人朝着他打招呼。

　　虽然他们不少人雄心勃勃的要成为元尊，要将其他人踩在脚下，但是现而今的罗云阳，则是他们要超越的一座山峰。

　　在没有超越之前，他们要保持着最强的斗志。

　　“好自为之。”淡淡的声音，在大殿中响起，这是长天元尊的声音，随着这话语，罗云阳他们，已经快速的出现在了飞船之外。

　　也就是在这一刻，他们才发现自己所处的天地，和以往的虚空都不一样，玄黄两色的气体，分别居于虚空的上下两个方位。

　　就算是罗云阳，在初到此地的刹那，都有一种呼吸困难的感觉。

　　没有错，就是呼吸困难，这对罗云阳这等级别的存在，好似根本就不可能发生的事情，却偏偏出现了。

　　“这里的气体是玄黄精气，虽然比不上那一口就能够化成宝兵的玄黄母气，但是同样无比的贵重。”

　　谢隆回朝着四周的众人一笑道：“星河境以下的武者，呼吸一口玄黄精气，就会直接被撑爆。”

　　“也正是因为玄黄精气的存在，所以这四周的天地法则，无比的强大，我们同样的力量，在大宇宙中可以翻江倒海，在这里，也就是溅起一些风浪而已。”

　　罗云阳并没有实验谢隆回的说法，他知道此时的谢隆回，绝对不会和自己等人开玩笑。

　　而玄黄精气这种压制，对于来这里修炼的人来说，可谓是有着巨大的好处。

　　毕竟对于修炼者而言，他们受到的压制越大，能够形成的修炼效果也就是越强。

　　“你们就是这一批的英才吗？”平静的声音由远而近的响起，随着这声音，本来在虚空之中翻腾的玄黄精气，无声无息的分开，就好似在迎接自己的君王。

　　随着这些玄黄精气的涌动，就见一个身穿黑色长袍，身材高大的中年男子跨步而来。

　　男子身上的气息，赫然是八重天尊！

　　八重天尊，可以作为大宇宙中顶级宗门的执掌者，可以说是元尊之下真正的大人物，虽然不能说言出法随什么的，但是基本上，他们的话，那就是法旨。

　　“我名岑天陇，乃是这鸿蒙圣殿本部的执事，你们跟随我来吧，现在按照天地人三榜排开，每一榜之间，拉开百丈的距离！”

　　岑天陇的声音没有丝毫的感情，但是所有人却在这声音中，感应到了一种不容置疑的气息。

　　很快，所有的人，都快速的排布开来，阴阳宗子处在第三层，看着跨步走在自己前方的罗云阳，眼眸中闪过了一丝浓重的嫉妒之意。

　　罗云阳没有时间理会来自阴阳宗子的嫉妒，他的目光默默的打量着四方。他们所处的地域，给罗云阳的感觉，是一块非常巨大的陨石。

　　地若钢铁！

　　或者说，这大地的坚硬程度，比之钢铁都要强上十倍或者百倍，罗云阳在一脚下稍微用了一些力量，但是那大地，确实没有丝毫的反应。

　　没有花草，没有生灵，除了石头和那玄黄精气之外，四周好似什么都没有。不过当罗云阳他们走了半个时辰之后，那走在最前方的岑天陇道：“我们到了。”

　　伴随着岑天陇的声音，一座巨大的宝殿，映现在了罗云阳等人的面前，这宝殿高有十万丈，通体都是玄黄两色的石头堆积而成。在看到这巨殿的额瞬间，罗云阳就觉得一种古朴浩荡之意，扑面而来！

　　他是天，他是地，他是……

　　如果此时让罗云阳形容这巨大的宝殿的时候，也只有这些词语，才能够彰显出这座古朴宝殿的万一。

　　古朴的玄黄古石，充满了无尽的沧桑，在看到这些古石的时候，罗云阳甚至有一种想要下拜的冲动。

　　“这是我们人族，最重要的堡垒！”岑天陇的声音虽然依旧没有丝毫的感情，但是从他的话语中，罗云阳却能够听到一丝不应该属于岑天陇的感情色彩。

　　“你们能够进入此地，算是你们的缘分，走吧，跟我入殿！”岑天陇说话间，双手快速的掐动，一道金色的光芒，就照耀在罗云阳等人的身上。

　　也就在这个时候，罗云阳才发现，这巨大的宝殿外，竟然没有看到进出的大门。

　　也就是此时，那照耀在罗云阳等人身上的光芒，带着他们的身躯，快速的朝着古朴的巨石冲了过去。

　　虽然罗云阳等人知道这光芒不会要了他们的性命，但是在身躯冲入巨石的瞬间，他们的心神还是颤抖了一下。

　　也就在这一刻，罗云阳突然感觉到，在自己四周的那些玄黄石上，有着一道深深的裂痕！

　　这是一柄长刀，留下的裂痕！


第804章 造化钟神秀

　　是谁？能够在这鸿蒙圣殿上，留下深深的刀痕！

　　虽然罗云阳是第一次接触这鸿蒙圣殿，但是光凭着感觉，罗云阳就知道，这搭建起鸿蒙圣殿的玄黄石，绝对有着自我修复的功能。

　　可是现在，那刀痕依旧存在。

　　罗云阳的双眸，紧紧地盯着刀痕，也就是刹那，他的心神中就出现了一条模糊的黑色身影，他站在千万里星空之外，横空劈斩出了一刀。

　　这一刀，好似隐含无尽的玄奥。

　　在这一刀劈落的刹那，鸿蒙圣殿大放光明，可是就算如此，那深深的刀痕，依旧清晰的留在了玄黄石上。

　　那黑影是什么？

　　罗云阳没有看清楚，在罗云阳的感觉中，那黑影就好似一个无上的主宰，俯视着天地苍生。

　　而当罗云阳想要仔细的看清楚那一刀的时候，那出现在他心头的画面，轰然崩碎。也就在这一刻，罗云阳发现，他们已经出现在了一座巨大的广场上。

　　通体依旧是玄黄石铺垫而成的广场，朝着四方看，足足百里方圆，而在广场的四周，更能够看到一个个亭台楼阁。

　　“鸿蒙圣殿是殿中殿，你们刚才所在的，只是鸿蒙圣殿的外殿。实际上，在我们之中有一个说法，那就是鸿蒙圣殿的内殿，才是鸿蒙圣殿，它的外殿，只能称为一个城池。”

　　岑天陇感受到了罗云阳等人的疑惑，淡淡地说道。

　　“你们宗门的祖师，基本上都来过鸿蒙圣殿，对于圣殿的建筑情况，他们之所以不告诉你们，是因为鸿蒙圣殿乃是我人族最重要的秘密，任何人不准私自谈论。”

　　“你们之中，如果有人能够成为大能，它自然没有什么限制，但是不能成为大能的人，在离开鸿蒙圣殿的时候，关于圣殿的格局，一般都会被抹掉。”

　　“天尊，这鸿蒙圣殿虽然重要，但是抹去我们关于鸿蒙圣殿的记忆，是不是有点太……”

　　说话的是一个满脸带笑的年轻人，他说话间，双眸中有七色的神采在闪动。

　　那岑天陇此时对这说话的年轻人倒是没有呵斥，而是淡淡的道：“这是规矩，我也要遵守的规矩。”

　　“好了，跟我来吧，你们进入鸿蒙圣殿，最大的机缘，就是观看造化神碟。”

　　“这造化神碟之中，隐含着无穷的天地玄妙，虽然难以参破，但是观看的时间越长，对你们的好处也就越大。”

　　“记住，造化钟神秀！”

　　岑天陇在说出造化钟神秀五个字的时候，声音中带着一丝感慨，很显然他对于这五个字，很是有些感触。

　　罗云阳身边的轩天兆兴和厉九月以及阴阳宗子等人，神色都是一动，很显然，他们对于这五个字有感触，或者说，他们听说过这五个字。

　　造化钟神秀！

　　罗云阳心里反复念叨了一下这五个字，眼眸中闪过了一丝凝重，他不知道这五个字的意思，但是在他的感觉中，他觉得这造化钟神秀，一定有所指。

　　“罗兄，我家老祖在送我来这鸿蒙圣殿的时候，也说过这五个字，恐怕这之中，有一个不小的秘密。”谢隆回的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　罗云阳朝着谢隆回点了点头，表示感谢，虽然这谢隆回这样做是为了给自己示好，而这样的示好，对罗云阳来说并没有太大的意义，但是罗云阳还是客气了一下。

　　除了罗云阳和谢隆回传音，其他人也在传音说话，而这种传音，是瞒不过一个八重天尊的。

　　但是岑天陇就好似什么也不曾听到一般，依旧带着罗云阳等人，大踏步的向前走。

　　一刻钟之后，岑天陇带着罗云阳等人来到了一座看上去只有十丈多高的，通体透着一种沧桑之色的黑色石殿外。

　　如果这石头大殿放在外面，给人的感觉，绝对是一个最为普通的小宫殿，但是此时，岑天陇那郑重的神色，却让罗云阳他们敏感的意识到：这小宫殿，说不定就是鸿蒙圣殿！

　　这真的是鸿蒙圣殿吗？

　　对于这一点，不但那罗云阳怀疑，其他人的脸上，也都露出了一丝疑惑之色。

　　他们都不愿意相信，这就是鸿蒙圣殿。

　　“岑天陇奉命引领本次元会之子进入鸿蒙圣殿，参悟造化神碟。”手中不知道什么时候多出了一块令牌的岑天陇，毕恭毕敬的朝着那古殿中说道。

　　“吱呀！”

　　随着石门的响动，一个个头只有三尺，看上去好似随时都能够被风吹走的老者，缓缓的走了出来，他朝着岑天陇扫了一眼，接过令牌道：“进来吧。”

　　岑天陇恭敬的点头，眼眸中多出了一丝向往：“这一次的元会之子，损失四人，补上一人，还有三个位置没有人，神老可否开恩，让弟子进入一观。”

　　被称为神老的老者，目光淡然的看着岑天陇，虽然是八重天尊，在宇内之中，也是最顶级的存在，但是此时的岑天陇在神老的目光下，竟然有些颤抖。

　　没有错，就是颤抖。

　　罗云阳从这神老的身上，感觉不到丝毫的气息，可是从岑天陇的神色，罗云阳感觉到了这位神老的恐怖。

　　能够镇守鸿蒙圣殿的人，又岂是普通之辈！

　　“你费尽心思争取到了引领这些小儿辈的机会，不就是为了这个么？”神老的声音平淡，但是岑天陇却觉得自己的身体在颤抖。

　　从岑天陇的神色中，可以看出他对于这次的机会，是多么的渴望与看重，而那神老接下来的话，却让岑天陇如释重负，一下子轻松下来。

　　“进去吧！”

　　这三个字，让岑天陇整个人激动了起来，他朝着神老毕恭毕敬的道：“多谢神老。”

　　“你们记住，多坚持一些时间，这不但对你们有好处，而且说不定会有大机缘。”

　　“造化钟神秀啊！”

　　神老的话说完，就让开了殿门，在岑天陇的带领下，罗云阳等人依次进入了那石头大殿中。

　　石头大殿里面并没有如罗云阳他们所想的折叠空间，有的只是三十六个紫黑色的蒲团，冷冷清清的摆在地上。

　　“每人一个，按照规矩来！”那神老说到这里，缓缓的关上了石头做成的殿门。

　　罗云阳坐在第五的位置，在他盘膝坐在那石头墩子上的刹那，他突然就感到，此时自己的身躯，已经不在那石头大殿之中，他出现在了一片混沌虚空之内。

　　这一片虚空的正中心，一块犹如白玉一般的圆，静静的高悬在天地的上空。

　　这就是造化神碟吗？

　　就在罗云阳心里升起疑惑的瞬间，他的心神，豁然冲入了那白玉一般的圆之中。在进入那圆内的刹那，罗云阳就看到了无穷法则的生灭，看到了宇宙乾坤的消长，看到了……

　　罗云阳就觉得自己看到的东西玄之又玄，这些东西在充斥在他脑海的刹那，他甚至有一种立即就将这种东西忘却的感觉。

　　而就在罗云阳观看了一刻钟之后，他就觉得自己的心神，好似要炸开了一般。

　　也就在这一刻，虚空中好似有一种强大无匹的力量，要将自己的心神，从那白玉般的世界中驱逐出去。

　　不能离开，虽然在这白玉般的圆之中，罗云阳觉得自己好似没有看到什么，但是他却有一种感觉，那就是自己看到的一切，都太有用了。

　　之所以到了现在，自己还没有什么感觉，是因为自己的修为，还没有能够参破这些东西的能力。

　　之所以被驱逐，是自己的精神力不够，就是不知道在这里，自己的属性调节器是不是能用。

　　一念之间，罗云阳就调出自己的属性调节器，看着自己心头的属性，罗云阳就愣了一下。

　　本尊：力量：25速度：23体质：24精神：28血脉：0.35。

　　天尊真身：力量：1.1速度：1.2精神：0.8体质：0.9。

　　混洞四元兽：力量：13速度：11精神：14体质：22。

　　罗云阳记得很清楚，自己本尊的力量，只有十八，但是现在这个数字，却变成了二十八。为什么会发生这种变化，难道是因为观看这造化神碟吗？

　　不再犹豫，罗云阳就将自己本尊上所有的数值，全部加在了精神上，而天尊真身和混洞四元兽的分身的精神，也全部加了上去。

　　精神：114.8。

　　在这一刻，罗云阳就觉得那股驱逐自己的力量，已经消失的无影无踪，而本来有些看不明白的变化，隐隐约约之中，罗云阳好似抓到了一些影子。

　　比如，他看到了一座宝塔，一座由无数的规则凝聚而成的宝塔。罗云阳可以断定，他从来都不曾看到过和宝塔相似的法则之力。

　　不知不觉间，罗云阳已经沉迷在了这种感悟中。

　　“啊！”

　　石头大殿内，有人仰天咆哮，从蒲团上站起，而就在他们站起的瞬间，他们的身躯就无声无息的，被从大殿之中挪移了出去。

　　一个，两个，三个……

　　也就是一刻钟的功夫，那三十六个蒲团上，只剩下了十一个人。

　　而在这十个人之中，除了天榜中的五个人之外，地榜两人，人榜三人。

　　另外一个人，则是岑天陇。

　　那神老不知道什么时候，已经出现在了一个空间中，他看着空间内盘坐的三个人道：“真是一代不如一代啊！”


第805章 一点真灵演万法

　　神老所在的空间很小，只有上百里方圆，这里没有山，没有河，没有万物。

　　空荡荡的空间，充满了寂静，就连神老的到来，那三个盘膝而坐的身影，都没有发出声音。

　　而神老那句带着感慨的话，则引起了坐在左侧身影的回应：“不要着急，才刚刚开始而已。”

　　神老手指朝着虚空一点，一个蒲团就出现在了虚空中，他坐在蒲团上道：“那我就看看。”

　　虚空中，并没有任何的映照情形，但是四人坐在虚空之中，一切都仿佛在他们眼中一览无余一般。

　　“那个小子可惜了，天生七彩神眸，可破世间万法，但是自身的修为实在是太差。”神老在那鸿蒙圣殿中，一个身影消失了之后，沉声地说道。

　　和神老说话的，依旧是坐在左侧的身影，他淡淡的道：“起点太高，未必是好事。”

　　就在两人说话时，鸿蒙圣殿之中，已经只剩下五个人了，除了罗云阳之外，就剩下了轩天兆兴、厉九月以及阴阳宗子和岑天陇。

　　而岑天陇，无疑没有被这神老四人放在眼中。

　　“就剩下四个了，比之上一次，差了不少啊！”神老幽幽一叹道：“最近一百个元会，我们产生的大能越来越少。”

　　“长此以往，万事艰难啊！”

　　盘坐在中间的虚影点了点头，第一次开口道：“兴亡之事，还看自然，起起伏伏，随波逐流。”

　　中间虚影的声音平和，但是他的每一个字，都好似蕴含着无穷的威严。就算是天地，在这声音中，也开始回荡。

　　神老没有再吭声，他的眼眸中，带着一丝恭敬。

　　而那中间的身影在这一刻，也缓缓的转过身来，随着他的身影转动，鸿蒙圣殿的情形，就清晰无比的出现在了他所对的虚空中。

　　罗云阳、轩天兆兴、厉九月和阴阳宗子都静静的坐在蒲团上，只不过此时，阴阳宗子的额头上，已经出现了汗水。

　　“轰！”

　　就在阴阳宗子快要坚持不下去的瞬间，一道隐含着黑白两色的光芒，陡然从阴阳宗子的头顶中升起。

　　这两色的光芒升起了十丈，最终化成了两条阴阳鱼，游动于阴阳宗子的头顶。

　　只不过两个阴阳鱼显得有些模糊，在快速的游动了刹那之后，就直接崩溃在了虚空之中。

　　而阴阳宗子的身躯，则在那阴阳鱼崩溃的瞬间，直接被从鸿蒙圣殿之中驱逐了出去。

　　“一缕阴阳造化本源，也算是难得吧！”神老的声音中，带着一缕明显的失望。

　　高踞在右侧的身影淡淡的道：“有十分之一成就大能的机会，也算是不错。”

　　那右侧身影的话语未落，厉九月的头顶，出现了一轮皎洁的明月，这明月大有百丈，明月之中，一棵银色的宝树彬彬如生。

　　也就在这银色宝树出现的刹那，厉九月的身影，同样被一股力量，直接弹了出去。

　　鸿蒙圣殿中，只剩下了罗云阳和轩天兆兴。

　　罗云阳的神色淡然，四周没有任何的变动，而轩天兆兴的四周，却隐隐有无数的苍龙在游动。

　　对于厉九月，无名空间中的神老等人都没有点评，但是从她演化出来的异象来看，她所得到的东西，应该比阴阳宗子，更加的强大。

　　又是一刻钟过去，盘坐在虚空中的轩天兆兴，神色开始变的通红。就在他身躯晃动的刹那，一道道赤红色的光芒从他的头顶飞出，在虚空中化成了一条条傲啸九天的巨龙。

　　百龙聚于虚空，盘旋而动，战意滔天。

　　那本来神色淡然的神老，重重的用手拍了一下自己的大腿，声音中带着一丝感慨的道：“百龙在野，战意如狂。”

　　“这是少有的天战造化本源，只要他不出差错，绝对能够成为大能，我人族将多一尊战神！”

　　坐在虚空中的三个身影，此时眼眸中也都露出了赞赏之意，特别是那坐在右侧的身影道：“如果他修炼轩宇战天书，一个元会，当成大能。”

　　坐在中间的身影轻轻的点头道：“不错！”

　　虽然三个身影并肩坐于虚空，但是三个人的身份，却依旧存在着差距，这从神老对待三人的态度上，就能够看出这三人的强弱。

　　“还有一人！”那坐在中间的身影道：“造化钟神秀，能够在造化神碟的世界中，支撑的时间越长，得到的机缘也就越多。”

　　“他现在已经支撑了两刻钟的时光，这在历代元会之子的培养中，应该也名列前十。”

　　“还真是一个惊喜啊！”

　　神老的脸上，也露出了笑容道：“这个小子很不错，啧啧，我这个老朽，倒是有些看花眼了。”

　　对于自己被人看着，罗云阳丝毫不知情，他此时就感觉自己已经变成了一缕清风，游荡在虚无之间。

　　这种感觉，飘然无比，但是在这种感觉成型的瞬间，罗云阳又觉得自己的身影被一股无形的力量所拉扯，瞬间变成了席卷九天的巨浪。

　　每每变化之中，罗云阳就觉得自己的心神，有一种无比疲惫，无比劳累的感觉。而每每这种劳累的感觉出现的时候，就有一股巨大的力量，想要将他驱逐出去。

　　坚持，一定要坚持！

　　虽然罗云阳不知道坚持的时间长了，会有什么，但是在这种能够增加精神力的地方，坚持的时间越长，带来的好处无疑是越大。

　　造化钟神秀！

　　每每品味这五个字，罗云阳的心中，就觉得自己应该多坚持一下，虽然坚持的时间长，不见得就有巨大的好处，但是总比坚持的时间短要强吧。

　　当罗云阳觉得自己的心神，犹如烈阳高高的照耀九天的时候，他真的有点承受不住的时候，那股磅礴的巨力，再次出现在了他的意识中。

　　在这股巨力的推动下，罗云阳的意识快速的倒退。

　　也就在罗云阳的意识要被这距离排斥出去的刹那，一道道光芒，从那造化神碟之中冲出，这些光芒，快速的冲入到了罗云阳的心头。

　　在这些光芒冲入的瞬间，罗云阳并没有太多的感觉，但是在那鸿蒙圣殿之中，十八道光芒，从罗云阳体内直冲而去，这些光芒，在虚空中汇聚成了一座十八层的宝塔，其宝光之胜，直冲星斗。

　　鸿蒙圣殿乃是人族至宝，但是就算是这样，那十八层的宝塔，依旧从鸿蒙圣殿之中冲出。

　　盘坐在虚空中三个身影和神老，几乎同时惊喝，那盘坐在虚空最中间的身影，更是快速的掐动法诀，也就是一个瞬间，一个金色的光影，已经将从罗云阳头顶升起的宝塔，重重的压落了下去。

　　“大意了！”坐在中间位置的身影，声音中带着一丝感触的道：“没有想到，这年轻人竟然有如此的潜质！”

　　神老的目光看向那中间的身影道：“如果我没有记错的话，当年你在造化神碟之中，也是得到了十八色光芒的造化本源，啧啧，没有想到，这么多年过去了，竟然还有人能够和你一样，得到十八种造化本源。”

　　“给我查一下这个罗云阳的来历，另外，传令下去，所有人不准将这宝塔出现在圣殿中的消息传播出去。”

　　中间的身影说到此处，声音中带着一丝坚决的道：“如果有人敢于泄漏，杀无赦。”

　　就在中间身影说话的时候，在鸿蒙圣殿外殿的一个角落中，一条一直闭着眼眸修炼的身影，猛然睁开了双眸。

　　他双手掐动，那宝塔从鸿蒙圣殿中冲出的情形，瞬间出现在了他的眼前。

　　“十八道造化本源，只要不出意外，绝对能够成为大能，甚至能够成为三尊那般的人物！这一次人族鸿蒙圣殿的元会之子，看来有了不得了的人物。”男子的声音中带着一丝冷漠的道：“这个消息，要传给总部。”

　　“绝对不能任由人族，多一名大尊！”男子说话间，双手快速的掐动，一点点波纹，消失在了虚空之中。

　　也就是十分之一个弹指，在一个没有日月的体内宇宙中，一个身穿黑袍，面容冷厉的玄冥族就已经接收到了传播而来的消息，他的面容中闪过了一丝冷厉：“能够得到十八道造化本源，此人必须死！”

　　“快速查明这一次十八道造化本源的获得者。”

　　随着这黑袍玄冥族的操纵，一条条信息，被快速的传出，无数潜伏在人族之中的玄冥族，疯狂的行动了起来。

　　而在那无名空间中的三个身影和神老，此时正在争论，他们争论的内容，是对罗云阳的培养。

　　“以我说，就应该给罗云阳不一样的待遇！”神老的声音中，带着一丝怒意道：“他是天才，就应该得到天才应该得到的待遇。谁会有意见？没有人有意见！”

　　坐在右侧的身影轻轻的道；“神老你是为了罗云阳好，但是我觉得，我们还是不要拔苗助长，因为如果这样的话，很有可能会适得其反。”

　　“再差一步，就要成为天尊了，这种心性，我觉得不必再磨练了。”坐在左侧的身影道：“神老说的对，我们应该对他破格培养。”

　　在这相持不下的声音中，那中间的身影道：“一切如旧吧，我们顺其自然，在该出手帮他的时候，再出手。”


第806章 大道千重，一瓢饮之

　　本尊：力量：25速度：23体质：24精神：49血脉：0.35。

　　天尊真身：力量：1.1速度：1.2精神：0.8体质：0.9。

　　混洞四元兽：力量：13速度：11精神：14体质：22。

　　属性调节器上本尊精神方面的数字，足足增长了两倍，这个数字，让罗云阳的心中充满了欢喜。

　　不过在他的感觉中，精神力的增长，好似是次要的，他有一种感觉，那就是自己的心神，无比的清明。

　　一些以往修炼参悟不到的地方，现在只要是心中念头闪动，那些疑惑的地方，就会豁然开朗。

　　这种感觉，真的是非常的好。

　　比如那天羽十三剑，罗云阳对于天宇第四剑四象战天一直都有一些不是太明了，但是现在，这四象战天在罗云阳的心头，却是清晰一如手掌。

　　这是什么情况？

　　罗云阳运用心神思索自己体内的变化，但是无论罗云阳如何的搜索，他都没有发现自己身体上有什么不同。

　　“所有人立即到鸿蒙圣殿门口集合。”当岑天陇的声音透过通讯器在罗云阳的耳边响起的时候，罗云阳就暂时放弃了探索自己体内究竟发生了什么事情，朝着鸿蒙圣殿的大门走了过去。

　　在罗云阳到达鸿蒙圣殿门口的时候，几乎所有的人都已经等在了那里。

　　大部分人的神色，都带着一丝的沉重，更有人在皱眉沉吟。

　　阴阳宗子和轩天兆兴两个人正在低声的交谈着什么，不过在罗云阳走过来的时候，两个人就停止了交谈。

　　“现在你们跟随我去圣法殿。”岑天陇的声音中带着严厉的道：“记住，圣法殿的圣法，不要贪多，跟不要贪图威力强大的挑选。”

　　“你们要挑选的，是最适合你们的圣法。”

　　“造化神碟，隐含着天地至妙，但别说是你们，就算是我这等的修为，也难以将造化神碟之中的玄妙转化为己用。”

　　“所以，这就要求我们，沿着先贤参悟的道路，一步步的前进，这会让我们少走很多的弯路。”

　　岑天陇说到此处，八重天尊的威压再次展现了出来：“在这里，重要的事情我再说一遍。”

　　“别好高骛远，一定要选择最适合自己的。”

　　罗云阳看着一副正中模样的岑天陇，眼眸中闪过了一丝的尊重，虽然岑天陇接待他们，主要是自己的私心，但是这提醒，却是真心实意的。

　　和鸿蒙圣殿那古朴的情形相比，岑天陇带他们来的这座大殿，则显得无比的高大雄伟。

　　千丈多高的殿身，浮动在大殿四周的玄黄之气，无不显示着这座大殿的不一样。

　　“这就是圣法殿，你们可以在圣法殿中修行一年，记住，圣法殿中三十六种圣法有强有弱，但是你们一定要选择最适合你们的。”

　　岑天陇说到此处，声音中带着一丝郑重的道：“你们可以进去了，用自己的手按在石壁上，就可以进入这圣法殿。”

　　圣法殿同样没有殿门，已经经历了鸿蒙圣殿的罗云阳等人，很快按照次序，开始将自己的手掌，放在了那大殿的石壁上。

　　轩天兆兴，厉九月等人，很快无声无息的，没入了大殿之中。

　　罗云阳的位置是第五个，他的手掌落在那圣法殿的墙壁上时，就觉得眼前金光闪动，随即就出现在了一座宫殿的内部。

　　三世无上殿！

　　罗云阳昂头，那高悬在他头顶的牌匾上的子他虽然是第一次见，但是看到那牌匾的瞬间，他就已经清楚无比的知道这大殿的名字。

　　三世无上殿的正中，有三尊神像。这三尊神像罗云阳看不清楚他们的模样，但是在罗云阳的眼睛落在三尊神像上的刹那，他却在三尊神像中，分别感觉到了过去永恒神典，现在浮屠神典和未来无量神典的气息。

　　可是当罗云阳的双眸凝实这三座神像的刹那，他突然感觉到这三座神像，竟然在虚空中汇聚成了一座。

　　神像挥手，无尽光明，定住了过去，打破了现在，改变了未来。而在罗云阳再次朝着那神像看去的刹那，他看到了三个神像同时结印。

　　宇宙乾坤，化为一个宝瓶盛尽了宇宙万物，盛尽了三世轮回。

　　浩荡博大的威势，让罗云阳从心灵深处，生出了一种天地浩大，而自己渺小无比的感觉。

　　而当罗云阳盘膝坐在那三座神像下方，静静的参悟的那神像的变化时，就看到三座神像催动一座巨大的金山，镇压诸天万物。

　　第四种变化，第五种变化，第六种变化！

　　当罗云阳的双眸在三座神像中看到了第六种变化之后，他就觉得自己的心神，有一种想要崩溃的感觉，虽然他依旧能够感觉到三座神像那浩荡无际的力量，但是这三种力量是如何发出的，他却是半点都感觉不出来。

　　在定了定神之后，罗云阳就将心神从三座神像下收了回来。

　　他看过三世无上宗的三门典籍，绝对这三门典籍在修成九重天尊之前，没有办法同时兼顾。

　　但是现在，在这三世无上殿中，罗云阳却看到了他们无比完美的融合。

　　这种融合，不但威力大增，而且对以后的修炼，也有巨大的好处。只不过要掌控这融合之后的招式，比之分散成三种的招式，要艰难十倍，甚至是百倍。

　　选择三世无上典吗？

　　就在罗云阳心中犹豫的时候，一到身影出现在了他的身边，那人在看到罗云阳的瞬间，眼眸中就露出了一丝的畏惧之意。

　　“见过云阳兄。”静渊宗子朝着罗云阳恭敬的行了一礼。

　　虽然静渊宗子在三世无上宗中身份高贵无比，但是此时面对罗云阳，他也只有将自己的高傲收起来。

　　罗云阳点了点头，而后漫步朝着大殿外走了出去。而静渊宗子看着罗云阳走出，大大的松了一口气。

　　罗云阳这家伙，现在真的不是谈呢哥哥招惹的。

　　太宇分天殿！

　　当罗云阳走出三世无上殿的时候，就看到了太宇分天殿的名字，虽然对于这太宇分天殿并不熟悉，但是罗云阳还是大踏步的走了进去。

　　这座宫殿之中，并没有人，和供奉了三座神像的三世无上殿相比，这太宇分天殿显得无比的平常，因为在宝殿的中间，只是放着一柄刀。

　　一柄看上去除了背部比较厚之外，没有其他特殊的刀。

　　在看到这柄刀的时候，罗云阳的眼眸就闪过了一丝的亮光，他曾经主修过一段刀法，现在在看到这刀，心中不由自主的，就升起了一丝的亲切感。

　　而当罗云阳打的目光落在刀上的瞬间，一道好似劈开了宇宙的刀光，在他的心中豁然斩出。

　　这一刀，划破了天地。

　　只是将这一刀看完，罗云阳就收回了目光，虽然他挺喜欢用刀，但是这太宇分天殿中的刀法，论其威力来说，明显要弱于三世无上殿中的法门。

　　虽然这宫殿之中，隐藏的都是无上的功法，但是每一种功法的参悟，都无比的艰难。

　　罗云阳虽然对自己的五行很是自负，却也没有自负道自己能够将这三十六种圣法，全部都修炼成的想法。

　　“五行定宙殿”“盘龙战天殿”“绝世倾城殿”……

　　就好似一个游客，罗云阳走遍了大多数的宫殿，在一座名为万龙战世殿中，罗云阳遇到了轩天兆兴。

　　轩天兆兴傲然而立，他手中的战戟，则轻轻的震鸣着，而在那大殿中，一条条巨龙的塑像，很是给人一种腾空而起的感觉。

　　对于被打搅，轩天兆兴的眼眸中闪过了一丝的不满，但是当他看清楚打搅他的人是罗云阳的时候，就将那准备出口的恶言按了下去。

　　“罗云阳，你和我差不多是同时进入的圣法殿，你现在来到我这里，看来是对圣法殿分配的法门并不是太满意。”

　　轩天兆兴说到此处，声音中带着一丝规劝的道：“我开始的时候，也觉得有些不适合，但是我坚持修炼了一番，才发现这法门，最适合我。”

　　“岑天陇的话说得对，最适合自己的此时最好的。”

　　“我劝你还是去分配给自己的宝殿中，将当年无上强者留下的真意多多领悟一些。”

　　“现在咱们进入圣法殿很容易，但是等到以后，咱们今日圣法殿，就会变得无比的艰难。”

　　罗云阳看着侃侃而谈的轩天兆兴，并没有说话，他的目光在那上万个巨龙的塑像上看了一眼，最终还是扭头离去。

　　他没有告诉轩天兆兴，实际上在看到这万龙塑像的时候，他的心中，也有一些的明了。

　　虽然这明了并不是太多，但是罗云阳相信，只要是自己定心参悟下去，很快就会有所得。

　　但是最终，罗云阳选择了离去，并不是因为他对轩天兆兴有什么畏惧，而是他终于做出了决断。

　　虽然三十六圣法每一个都不弱，而他好似每一个都能参悟，但是罗云阳还是决定，百鸟在林，不如一鸟在手。

　　他要选择一种圣法修练下去，而不是普遍撒网的修练下去，这种修炼方式看上去开始挺炫，但是到了最后，却是一个巨大的麻烦。

　　在做出这个决定的时候，罗云阳就大踏步的走向了一座宫殿。

　　天羽定天殿！

　　而就在罗云阳盘膝坐下的时候，罗云阳感觉到在自己的耳边，响起了一个淡淡的呼吸声。


第807章 强者越强，弱者越弱

　　一个刚刚形成的体内宇宙中，上百个玄冥人聚集在一颗没有任何生机的星球内部。

　　富丽堂皇，装饰一如皇宫，而坐在那高大座椅上的男子，就好似一个君王。

　　“那个气凝神塔的人还没有找出来吗？”男子的声音中，充满了低沉的味道。

　　“大人，还没有，虽然猎鹰在鸿蒙圣殿中一次次的探查，但鸿蒙圣殿对此事已经下了封口的命令，因此，难以查出此人是谁。”一个隐藏在黑色长袍中的身影，恭敬地说道。

　　那犹如君王一般的男子并没有发怒，他淡淡的道：“既然查不出，那就确定几个重点的人。”

　　“轩天兆兴、厉九月、阴阳宗子！”重重的说出了三个名子之后，他接着又道：“暂时将这三人列入一等暗杀序列。”

　　说完这些，他又沉声的道：“其他人，列入二等暗杀序列。”

　　“属下遵命。”那上百个黑影，几乎同时恭敬地说道。

　　“一个元会，差不多那人就能够成为元尊大能，我们能够杀死他的机会，只有一个元会的时间。”

　　“告诉猎鹰，确定目标之后，不惜一切代价，全力诛杀。”

　　在男子做出决定之后的半个小时，一个正在鸿蒙圣殿中修炼的身影，在接到命令的时候，眼眸中闪过了一丝不甘。

　　但是这一丝不甘，很快就被疯狂所代替。

　　“是谁？轩天兆兴还是阴阳宗子？”那人的声音中，带着一丝低沉的自语：“一次机会啊，绝对不能错了，要不然将他们全部抹杀了。”

　　“他们要从圣法殿中出来了，出来之后，机会就大了。”淡淡的声音中，那身影跨步从修炼的大殿中走了出来。

　　随即，他化成了一个无比英俊的中年男子，大踏步的朝着圣法殿走去。

　　“我还有几次圣法殿参悟的机会，此时正好去探查一番。”

　　圣法殿外，已经聚集了十几个人，他们每一个在看向圣法殿的时候，眼眸中都充满了期待。

　　一道道绚丽的光芒，在圣法殿外亮起，随着这些光芒，罗云阳等人一个个出现在了圣法殿中。

　　“你们在鸿蒙圣殿中的修炼，现在算是正式开始，也就是说，你们已经是鸿蒙圣殿全力培养的宗子，至于以后你们是否能够有所成就，则看你们自己。”

　　“一个元会之后，如果你们没有成为大能，那么就要离开鸿蒙圣殿。”

　　岑天陇的声音，再次响起，他踏步走来，整个人的精气神，显得无比的饱满。

　　“在鸿蒙圣殿外殿，有很多空散的房屋，你们可以自由选择居住。至于需要注意的事情，你们通讯器中有注意要点，各自留心一下就是。”

　　说到此处，岑天陇的声音中带着一丝冷厉的道：“通讯器只能在鸿蒙圣殿内部使用，外面基本上不能联系。”

　　“记住，你们来到鸿蒙圣殿，为的是修炼，不要将太多的心思，放在乱七八糟的事情上。”

　　“时间宝贵，你们要珍惜！”

　　说话间，岑天陇已经转身离去，看他来去匆匆的模样，罗云阳觉得他这是要去闭关。

　　在鸿蒙圣殿之中，难以联系外面，这让罗云阳有些不舒服，但是对于鸿蒙圣殿的这种做法，罗云阳的心中，还是赞同的。

　　毕竟，鸿蒙圣殿乃是人族的根基，如果任意使用通讯器，这里面恐怕就没有任何的秘密可言了。

　　自己现在最重要的，是找到一处住的地方，然后突破天尊境。

　　虽然现在罗云阳的战斗力，已经超过了不少普通的天尊，但是天尊九境，一境一重天。

　　不成天尊，终究有着难以逾越的限制。

　　心中打定主意，罗云阳就没有理会那些渐渐聚集在一起的英才，随意的朝着一个方向走去。

　　这鸿蒙圣殿的外殿，基本上就是一个城池，而且还是一个没有多少人的城池。

　　按照通讯器中注意事项的提示，罗云阳的目光不断的在一栋栋房屋之中扫过。

　　这些犹如一栋栋小楼般的房屋，大多光芒黯淡。黯淡的光芒按照通讯器中的说法，这就是没有人居住的地方。

　　随心所欲的走着，罗云阳在走了一刻钟之后，终于选中了一栋房子，他之所以选中这栋房子，原因只有一个，那就是这栋房子看上去很安静。

　　将那代表着自己身份的令牌在门口的凹槽中轻轻的放下，一层晶莹的光芒，开始在房子上升起。而那用玄黄石做成的大门，则无声无息的打开。

　　罗云阳走进房屋，发现这房屋并没有折叠房间之类的设置，三百多平方的地域，被分割成了五个区域。

　　有休息的区域，有修炼的区域，还有娱乐的区域……

　　就好似一个进入了自己领地的巨兽，罗云阳漫步在房屋中走一遍，当他走进修炼室的时候，神色一动。

　　因为在修炼室的墙壁上，赫然写着无数的杀字，每一个杀字，都充满了狂暴之意。

　　如果罗云阳还是处在星域境，这些杀字，每一个都对他有着不小的用处，甚至可以被他推演成一部功法。

　　但是现在，这些杀字在罗云阳的眼中，也就是有一些欣赏的意义而已。

　　“这个人，恐怕最后已经疯了！”

　　当将所有的杀意看完之后，罗云阳下意识的点评道，对于那写下无数杀的人，他的心中虽然有一些同情，但也只是那么一丝小小的同情而已。

　　房屋之中属于前任主人的东西，几乎已经消失殆尽，罗云阳简单的将房间整理了一番之后，就坐在了玄黄石做成的椅子上，认真的研究起了通讯器中的培训须知。

　　“每一个天榜圣子，十年拥有一次在鸿蒙圣殿之中参悟一个小时的权限。”

　　“每一个地榜圣子，百年拥有一次在鸿蒙圣殿之中参悟的一小时的权限！”

　　“每一个人榜圣子，五百年拥有一次在鸿蒙圣殿之中参悟一个小时的权限。”

　　看着这三条内容，罗云阳就感觉到了一种血淋淋的竞争，对于这些，他倒并没有在意。

　　鸿蒙圣殿对于他们这些圣子提供了大量的好处，比如那鸿蒙圣殿的参悟，比如圣法殿中的一年修炼，毫不夸张的说，这些都是其他武者拼命也难以得到的机缘。

　　如此大的投入，为的他是他们之中，能够出现一两个元尊大能，而元尊大能的培养，自然是优胜劣汰，强者为尊。

　　一百万鸿蒙点，可以换取一次进入鸿蒙圣殿的机会。

　　当罗云阳看到这一条的时候，就有一种想要吐槽太黑的冲动，一百万个鸿蒙点，这还真不是一般的多。

　　要知道在进入鸿蒙圣殿的时候，罗云阳他们三十六个圣子，可是在死了四个人的情况下，大多数人才获得了一两百的鸿蒙点。

　　就算是他，也是击杀了一个五重天尊，才获得了一万鸿蒙点。

　　一百万鸿蒙点，也就是击杀一百个五重天尊，这怎么容易办的到呢。一个个念头闪动之中，罗云阳的目光，就落到了一份兑换的物品的单子上。

　　“太初混沌液一滴，十万鸿蒙点！”

　　在看到自己熟悉的太初混沌液时，罗云阳的嘴中忍不住吐槽了一番，这太初混沌液的价格，实在是有点太变态了，让有心购买一些的罗云阳，望而却步。

　　在扫过了一大堆天材地宝之后，罗云阳发现，也并不是所有的东西，都是无比的贵重。

　　比如庚金之精这种在神盟之中不多得的宝物，价值也就是一十二个鸿蒙点。

　　赤火精果的价值，更是低的吓人，十个才一个鸿蒙点。

　　罗云阳扫视着上方那些珍贵无比的物品，这些东西不说他大多有用，但是大部分对现在的他来说，都是无比有用。

　　只要是得到一两种，就能够让他体内一元宇宙的积累，更上一层楼。

　　但是，他却没有那么多的鸿蒙点。

　　就在罗云阳心中怨念沸腾的时候，一行文字出现在了罗云阳的眼眸中，这行文字的内容，是如何挣取到鸿蒙点。

　　鸿蒙点可以是他人赠与，也可以自己挣取。当然最正常的方式，就是自己挣取鸿蒙点。

　　打破记录，可获得相应鸿蒙点！

　　罗云阳看着打破纪录的内容，不由得皱了一下眉头，因为这个破纪录，并不是力量或者其他各项的破纪录而是鸿蒙圣殿的天极道。

　　在突破天尊之前，鸿蒙圣殿突破天极道的纪录是第二层。

　　能够在成为天尊之前突破这个纪录，突破第三层，则可以获得十万鸿蒙点。

　　而突破第四层，则可以获得一百万个鸿蒙点。

　　就这罗云阳心动之时，一条消息，快速的传入了他的通讯器中。

　　虽然通讯器不能连接外面的世界，但是在鸿蒙圣殿之中，还是无比的灵敏。

　　轩天兆兴已经打破天极道第三层！

　　看着这个消息，罗云阳一皱眉，他本来准备挣取鸿蒙点的手段，现在被人捷足先登了。按照鸿蒙圣殿的规定，如果有人想要这个机缘，那就要打破天极道的第四层。

　　可是天极道的第四层，很多天尊二重的英才，都打破不了。

　　心里反复权衡了一番，罗云阳就下定了决心。


第808章 天极道上，如影随形

　　天极道的入口虽然在鸿蒙圣殿内，但是当罗云阳踏足天极道，看着那好似直通苍穹的虚空大道，他就感觉这天极道，应该处在另外一个空间之内。

　　当罗云阳的脚落在天极道上的刹那，一条身穿白衣的身影，就出现在了罗云阳的面前。

　　他双眸如电，神采飞扬！

　　在看到这身影的刹那，罗云阳就觉得这身影，其实是一种虚空留影之法。

　　“刚刚有人闯过了第三关，现在的年轻人还真的不错，希望你不要让我失望。”那白衣身影说话间，他的手中，已经多出了一柄长剑。

　　一柄和罗云阳手中的少羽剑差不多的长剑！

　　“我只施展天羽定天圣法的第一层，你能够破了，就可以从我这里过去。”白衣人说话间，手中的长剑颤抖，九道金色的光芒从他的剑上冲出。

　　这九道光芒，在虚空之中化成了一个圆，一个好似能够将一切都束缚在中间的圆。

　　一元初始，虽然只是隐含着一种宇宙元禁，但是在剑光施展的刹那，这一道宇宙元禁却是一分为九。

　　九道剑光，循环往复，没有丝毫的破绽。

　　罗云阳在面对这好似完美无缺的九道剑光下，手中的少羽剑震动，同样是九道剑光从他的手中飞出。

　　一元复始！

　　罗云阳施展的同样是一元复始，可以说此时的罗云阳和那白衣人，在所有方面，都是一样的。

　　白衣人虽然只是一个留影，但是他的意识，他的一切，却都继承的他的本体，在看到罗云阳施展出一元复始的刹那，他的眼眸中闪过了一丝傲然。

　　“找死！”白衣男子冷冷的道：“下一次再来闯关的时候，记好了，千万不要邯郸学步，使用和我相同的招式，因为你不配！”

　　这句话，盛气凌人，充满了俯视感，罗云阳也不反驳，只是，在他的一元复始和白衣人男子的剑光在虚空之中相撞的瞬间，白衣男子的眼眸中，闪过了一丝惊骇之色。

　　因为他看到的一元复始，并不是一个，而是两个。

　　两个一元复始，就好似被镜子映衬出来的物品，看上去没有任何的区别。

　　三个一元复始碰撞间，白衣男子的一元复始瞬间破碎，而罗云阳的剑光，更是瞬间将白衣男子的虚影，搅成了碎粉。

　　“为什么你的一元复始会……”

　　白衣男子的身影，还没有将话说完，就已经崩溃在了虚空中，罗云阳看着那身影，幽幽的道：“实际上，我也不知道为什么。”

　　这句话，罗云阳并不是得了便宜又卖乖，他所说的一切，都是真的。从鸿蒙圣殿之中出来之后，罗云阳就吃惊的发现，自己施展的招式，不知道为什么，都能够生出一个一模一样的影子。

　　这种影子，让他所施展的手段威力大增。

　　虽然不知道因为什么，但是罗云阳觉得，这应该和自己在鸿蒙圣殿的遭遇有关。

　　所谓造化钟神秀，罗云阳这个时候已经明白，这不只是光说说的问题。

　　一刻钟之后，已经破了天极道三重关的罗云阳，身影已经落在了天极道的第四重关卡的位置。

　　每一重关，都是一个平台。这一次罗云阳面对的，依旧是那白衣的身影。

　　从外型上看，他和第一关没有任何的区别，但是罗云阳在看到这身影的时候，就感到了一种压抑的感觉。

　　一重天尊之力。

　　在天极道前三关，这白衣身影和罗云阳保持的，是差不多相同的力量，但是在第四关，此人身上的气息，已经变成了一重天尊。

　　以罗云阳的修为，普通的天尊，他根本就不用在意，但是此时他所面对的天尊，他却不能不放在心上。

　　因为此人不但在修炼的法门上已经达到了登峰造极的地步，而且他的本体，更应该是一种绝顶的英才人物。

　　这等人，本就不可小视，更不要说，现在一下子，他跨越了一个大境界。

　　“你能够穿过前三关，已经非常不错了，我这里还是想善意的提醒你一句：你已经达到了一种极限！”白衣男子的声音，和第一关的时候没有任何的区别。

　　“咱们修行的法门一样，你应该知道，第四剑催动需要的力量，已经不是天尊以下可以承受的起。”

　　“你催动不了第四剑，就胜不了我。”

　　那白衣身影道：“看在你乃是一个不次于我本体的天才人物，我劝你还是离开吧！”

　　“败了，对你的修炼，会造成不必要的伤害。”

　　罗云阳看着自己已经对战了三次的白衣身影，他的心中对于这白衣男子充满了敬佩，因为刚刚的三剑，罗云阳虽然全部都胜了，但是罗云阳很清楚，自己之所以获胜，是因为自己出招之后，那诡异出现的影子。

　　而这白衣男子，在对天羽定天法的修炼上，绝对在罗云阳之上。

　　“我有把握。”虽然知道这只是一个留影，但是罗云阳还是无比郑重地说道。他的属性调节器和那诡异出现的影子，都是他的秘技。

　　这些就算是在无比安全的情况下，罗云阳都不会讲出来，更不要说这他并不是太了解的天极道中。

　　所以他只有用这四个字，来表达自己的意思。

　　天羽定天殿中的剑法，和天羽十三剑没有太大的区别，按照罗云阳的感觉，这天羽定天殿中的剑法，比天羽十三剑，好似还多了不少的博大。

　　如果说天羽定天殿中的剑法是主干，那么天羽十三剑，就是支流，而且还是加入了自己剑意的支流。

　　罗云阳不知道当年，那天羽上门的老祖，是如何得到天羽十三剑的，但是他觉得两者的联系，一定非常的深。

　　“既然如此，那你接招！”白衣身影本就不喜欢说话，他之所以给罗云阳说如此多，主要还是因为对罗云阳的喜欢。

　　现在罗云阳说出了自己有把握的话，白衣的身影豁然出手，一道道绚丽的剑光，从他手中的长剑中飞出，这些剑光在飞出的刹那，就在虚空中化成了四个闪动的巨兽，朝着罗云阳的重重的轰击了过去。

　　有宇宙元禁，而且还是四种宇宙元禁汇聚而成的巨兽，每一头都好似真的活了过来一般，它们轰击而来的刹那，罗云阳就觉得四周的天地，都处在一种巨大的包裹之中。

　　在对这一招的领悟上，罗云阳感觉自己和那白衣身影还有一些的差距。

　　但是，罗云阳有自己的底牌。

　　也就是刹那间，罗云阳手中的长剑挥出，此时的他，已经用属性调节器提升了自己的力量。

　　剑光闪动之中，罗云阳的身边形成了八个巨兽，朝着白衣身影的四个巨兽迎了上去。

　　山崩海啸一般的声音中，无数的元禁，在虚空之中崩裂，要不是这天极道本来就有特殊的设计，如此多元禁的崩溃，恐怕立即就能够崩溃这四周无尽的虚空。

　　白衣身影剑光演化的四个巨兽，在虚空之中崩溃，而罗云阳剑光所演化的八头巨兽虽然还存在，但是一个个已经是缺胳膊断腿，没有了模样。

　　可就是这样，没有了防御之力的白衣身影，还是快速的崩溃了开来。

　　“你这个获胜，有些投机取巧，但是你还是胜了。”那白衣身影在崩溃的瞬间，由衷的感叹道。

　　罗云阳虽然表面上平静，但是实际上现在的他，整个都处在一种力竭的状态下。

　　没有错，就是力竭！

　　此时的罗云阳，在挥出那一剑的时候，基本上已经耗费了自己全部的力量和精神力。

　　如果现在让他施展出同样的一剑，根本就是不可能，更不要说让他继续闯关。

　　终究还是胜了！

　　看着前方越加高耸入云的天极道，罗云阳的眼眸中，闪动着一抹笑意。

　　虽然他运用的手段，在那白衣身影看来，有些取巧，但是罗云阳他终究传过了第四关。

　　一百万鸿蒙点，可以购买很多东西，这些东西对于罗云阳晋级天尊来说，应该够了。

　　“挑战者，是否继续挑战？”机械的声音，在罗云阳的耳边响起，这一次罗云阳在稍微犹豫了刹那，最终选择了挑战。

　　当罗云阳走到第五关的时候，他遇到的依旧是那白衣身影，白衣身影这一次并没有给罗云阳说话，他手中的剑光，在虚空中化成了一个巨大的光轮，重重的砸下。

　　这一剑，罗云阳看的无比的仔细。

　　他甚至没有抵抗，不是他不想抵抗，而是在这剑轮落下的瞬间，罗云阳就觉得自己的身躯四周，都已经被一股无形的力量，紧紧的给束缚了起来。

　　“轰轰轰！”

　　犹如雷霆一般的响声中，罗云阳就觉得自己的眼前一黑，当他睁开眼眸的时候，发现自己已经出现在了天极道的入口。

　　“罗云阳，恭喜你闯过了天极道的第四层，一百万鸿蒙点已经打到了你的账户上，现在你是否将自己的战绩公布？”

　　听着这机械问询的声音，罗云阳沉吟了刹那，沉声的道：“不公布！”

　　“好，接下来鸿蒙圣殿不会公布你的名字，可是天极道第四层被人闯过的消息，却是要通告整个鸿蒙圣殿的。”机械的声音，平静地说道。

　　对于隐名发布，罗云阳倒没有什么意见，他之所以隐藏自己的性命，主要是不想太让人瞩目，以免引起不必要的麻烦。


第809章 天尊！天尊！

　　“兆兴，你能够打破天极道第三层，非常好！”一个面容枯瘦的中年男子，声音中带着一丝赞赏地说道。

　　轩天兆兴的神色中，闪过了一丝的得意。但是眼前这个人，对于轩天兆兴而言，无比的重要。

　　所以，在这个人面前，就算是轩天兆兴再骄傲，他也不敢丝毫将自己的尾巴翘起来。

　　“多谢叔祖夸奖！”轩天兆兴的话语中，带着一丝的恭敬。

　　中年男子摆手道：“我不是在夸奖你，我说的是事实，当年我要是有你这样的实力，也不会落得现在这种上不上，下不下的情形。”

　　上不上，下不下！

　　这六个字听起来，好似让人带着一丝的悲痛，但是轩天兆兴却是很清楚眼前中年男子的地位。

　　他虽然不是大能，但是在这鸿蒙圣殿之中的地位，却也是仅次于大能。

　　“叔祖您一定会一朝开悟，成就无上的。”轩天兆兴沉声地说道。

　　那中年男子轻轻的咳嗽了一声道：“成就大能元尊，这虽然是我的梦想，但是我也知道，这可能性不大了。”

　　“虽然我和大能元尊之间的差距，只有那么半步，但是将这半步迈出去，何其艰难啊！”

　　对于中年的男子带着一丝颓唐的话，轩天兆兴虽然从心中并不是太赞同，但是他还是毕恭毕敬的听着。

　　“你知道为什么鸿蒙圣殿一个元会，才会挑选一批英才进行培养吗？”那干瘦的中年人，突然转移了话题道。

　　轩天兆兴真的不知道是为了什么，他在沉吟了一下之后，就沉声的道：“莫非是因为那造化神碟之中的造化，或者是因为培养人的资源不够。”

　　“都不是，造化神碟乃是无上至宝，人之根基！它的潜力，没有人知道是多少。”

　　“而资源？资源算得了什么？如果聚集全部人族的资源，绝对能够将你吓死！”

　　干瘦的中年人说到这里，声音中带着一丝感慨的道：“他是因为气运。”

　　气运两个字，中年人说的无比的郑重，但是轩天兆兴听到气运这两个字，眼眸中闪过的，却是一种疑惑。

　　气运，轩天兆兴对于气运之说，一直都不怎么在意，他觉得一切都是在人不在天！

　　只要是自己足够强大，一切都掌握在自己的手中。

　　此时这位高高在上的叔祖，竟然和自己说起了气运，这让轩天兆兴的心中，升起了一丝的轻视。

　　没有错，就是轻视，在轩天兆兴的眼中，自己这位叔祖，竟然将一切都推到了气运上，这本身就是一种衰败的表现。

　　“茫茫天地，人族一个元会聚集的气运，也就是能够产生一两个大能而已。所以鸿蒙圣殿的三位……”

　　中年人说道三位之后，好似想到了什么，硬生生的将要说出口的话，直接给吞咽了下去。

　　轩天兆兴的心中，虽然满是好奇，但是他同样清楚，这三个人，真的不是自己能够打听的。

　　如果自己不知道进退，那么对自己没有任何的好处。

　　“兆兴你要记住，在这鸿蒙圣殿之中，一步争先，步步占先！一步落后，步步落后。”

　　“就算是你天资超人，但是他人已经抢先一步，得到了大运的笼罩，那么就算是你再强，也难以成为大能。”

　　说到此处，中年人挥动手臂，以不容置疑的口气道：“天尊之下的修炼境界，你已经达到了巅峰。”

　　“而天尊以下的好处，你更是已经全部得到，所以下一步，你要做的，就是成为天尊。”

　　“只有你先占据了主动，那么其他人才会无路可走！”

　　轩天兆兴重重的握拳道：“叔祖请放心，我一定不会辜负您的重托，这一次，我一定会超越那些竞争者，第一个步入天尊的境界。”

　　枯瘦的中年人笑了笑，正准备说话，可是还没有等他将第一个字说出口，他整个人都愣了一下。

　　轩天兆兴的心中，对于这位叔祖，可以说充满了畏惧，此时看到叔祖这般的情形，他的心咯噔了一下。

　　什么情况？

　　就在轩天兆兴案子思索，自己是不是要问一问的时候，一个消息已经透过他的通讯器，传入了他的脑海中。

　　“有宗子跨过天极道第四层关！”

　　这个消息就好似一道雷霆，重重的击打在了轩天兆兴的心头，他能够闯过天极道的第三道关卡，自然知道这一道关卡，是多么的难过。

　　甚至可以说，这一道关卡，简直就是一个天堑。如果不是他早就有准备，如果不是在见到自己叔祖的时候，叔祖对于自己又有了一丝的提携，如果不是……

　　轩天兆兴的第一个念头，那就是这件事情不可能，他的第二个念头，就是这个人是谁？

　　“听到消息了？”枯瘦的中年人，声音中带着一丝冷厉的问道。

　　“叔祖，这不可能，在我们之中，怎么会有人能够闯过第四道关卡，要知道我们之中，还没有人突破天尊的境界。”

　　轩天兆兴说到此处，声音中带着一丝疯狂的道：“这之中，一定有人在作弊。”

　　“清醒一点！”清瘦的中年人手掌在轩天兆兴的身上重重的击打了一下，这才沉声的道；“这件事情，应该没有任何的问题。”

　　“毕竟，鸿蒙圣殿是不会出错的。”

　　说到此处，那枯瘦的中年人声音中带着一丝郑重的道：“你要记住，不能小看天下英雄。”

　　“你是天之骄子，能够进入到此地的，同样都是天之骄子，他们在各自的大宇宙中，都是了不得人物。”

　　“而且，这一次在你们进入鸿蒙圣殿，观看造化神碟的时候，有人的表现，无比的惊艳，而且他还得到了大好处。”

　　说到此处，枯瘦的中年人道：“我一直都觉的，那个人应该是你，但是现在看来，是另有其人。”

　　一个另有其人，让轩天兆兴的神色很不好看，只不过面对自己家的老祖，他说不出来什么。

　　“你要记住，你还没有败，就算是那人现在占优，但是你依旧有机会！”枯瘦的中年人说到此处，声音中带着一丝咆哮的道：“你要尽快成为天尊！”

　　“这是我搜集了多年的紫龙心头血，你用这些沐浴自己的身躯，一定会有巨大的效果。”

　　“不要让我失望！”

　　轩天兆兴借过那枯瘦中年人递过来的瓷瓶，眼眸中闪过了一丝的坚毅道：“叔祖您放心，我一定会第一个突破天尊。”

　　“记住，这个突破，不是简单的突破，你要水到渠成的突破，要让自己在最好的状态下突破。”那枯瘦中年人的声音中，带着一丝的告诫。

　　“我知道！”

　　一座破败的古塔中，一如天上谪仙的厉九月盘膝而坐，只不过此时她的手心，把玩着一个小小的玉坠。

　　“竟然强行突破了天极道的第四关，这可是一百万的鸿蒙点，此人该是谁呢？轩天兆兴吗？”

　　说出轩天兆兴四个字的时候，厉九月随即轻轻的摇头道：“对于这个傻子来说，他要是能够破开天极道的第四关，一定不会隐藏自己的姓名。”

　　“如果不是他，又会是谁，阴阳宗子吗？这个号称最能忍的家伙。他到了这个时候，还在忍吗？”

　　“要不是阴阳宗子，那么这个人会是谁？罗云阳吗？”

　　在将自己心中的一个个名字推演了一番之后，厉九月随即自语道：“是谁，又有什么重要不重要的，他们就算是占先一步，这一次，我要率先突破天尊。”

　　“实际上，我早就已经是半步天尊，只是为了这次的大试，而斩落了一半的修为。”

　　带着无尽的自信，厉九月再次开始修炼，在她的四周，点点的月光，变的无比的美丽。

　　阴阳宗子同样得到了消息，盘膝而坐他，不知道什么时候，已经分成了两个身体。黑白两色的身体，都是阴阳宗子的模样，但是他们两个，一个充满了浩荡阳刚之意，一个充满了阴柔平和之态。

　　“罗云阳还是厉九月，不论是谁，我都要超越你们！率先踏入天尊之路，可谓是进入鸿蒙圣殿最主要的三大机缘之一，我绝对不能在这一次中落后。”

　　两个相同的在相互对视了一眼之后，就同时笑了笑，而后他们汇聚在了一起。

　　这种汇聚，让阴阳宗子身上的气息，平增了十倍。

　　三十多个宗子，一个个都心有所思，他们在猜测这个人是谁的时候，更多的是努力的修炼。

　　突破天尊，以最快的速度，水到渠成的突破天尊，从而抢夺在这鸿蒙圣殿之中的新的机缘。

　　也就在他们努力的时候，鸿蒙圣殿外殿的一个角落中，一个正在修炼的身影，已经接住一种若有若无的波痕，将消息再次传播了出去。

　　必杀：轩天兆兴，阴阳宗子，厉九月！

　　而发生的这一切，罗云阳都没有在意，他同样在闭关，此时的他，一心要做的，就是突破天尊境。

　　虽然从修为上来说，罗云阳已经能够击败普通的三重以下天尊，但是天尊毕竟是天尊。

　　和宇宙境的武者相比，天尊是另外一种生命的形式！

　　已经感到鸿蒙圣殿紧迫的罗云阳，同样迫切的想要突破天尊境。


第810章 时空如流水，磐石观水流

　　突破天尊，罗云阳有过一次经历！

　　但是罗云阳清楚，那一次的经历，只能作为参考，他在十世轮回之中突破，是借助天尊台的力量进入到时空长河之中，吸纳了时空之力的法则。

　　也正是因为如此，所以罗云阳的天尊真身，虽然也能够修炼，但是潜力却是已经耗尽。

　　这些年来，罗云阳虽然大多时候都会使用天尊真身，但是却很难提升天尊真身的修为。

　　原因就是这天尊真身的潜力，已经消耗的七七八八。

　　天尊有高低，天尊有强弱，甚至一些天尊还不如大宇宙培养出来的顶级宇宙境英才。

　　究其原因，就是很多虚空或者小宇宙形成的天尊，实际上就是靠着那虚空或者小宇宙的无上机缘，被强行推到了天尊的位置。

　　比如天运虚空中的青霜天尊、紫鹤天尊等三人，基本上都难以有所寸进。

　　而在大宇宙中，虽然同样有将人强行推入天尊境界的无上机缘，但是大多数人所求的，却是自身的强大。

　　他们会依靠自身的修为突破天尊，这样突破的天尊，不但修为强大，而且潜力无穷。

　　已经是宇宙境巅峰的罗云阳，现在要做的，就是依靠自己的力量，破开时空长河，然后将自己的印记，从时空长河之中，硬生生的拉出来。

　　这个过程，说起来很简单，但是真正去做起来，却是举步维艰。

　　已经将自己的精气神调整到了巅峰的罗云阳，盘膝坐在静室内。小楼的禁止已经开动，按照鸿蒙圣殿的规矩，就算九重天尊，也难以打破这小楼的防御。

　　并没有立即突破的罗云阳，再次将自己的属性调节器打开，属性调节器上的各个数字，清晰无比的出现在了罗云阳的心头。

　　本尊：力量：25速度：23体质：24精神：49血脉：0.35。

　　天尊真身：力量：1.1速度：1.2精神：0.8体质：0.9。

　　混洞四元兽：力量：13速度：11精神：14体质：22。

　　在突破天尊的过程中，速度和体质，基本上没有什么作用，作用最大的，是力量和精神。

　　时空长河，浩浩荡荡，好似无处不在，却又让人难以寻找。唯有用力量打破时空的壁垒，才能够跃入时空长河。

　　打破时空壁垒，需要力量，而进入时空长河，寻找自己在时空长河留下的永恒烙印，更将这烙印从时空长河之中找出来，需要的是无尽的精神力。

　　心中念头闪动之间，罗云阳就已经将所有的属性，调整到了力量上。而混洞四元兽的各种属性，则快速的代替了罗云阳本体的属性。

　　做好了这一切的罗云阳，一拳重重的轰击在了身前。那远远超过了宇宙境巅峰的力量，重重的轰击在了虚空中。

　　刹那间，虚空崩溃，一条金黄色的巨大长河，浩浩荡荡，出现在了罗云阳的眼前。

　　这一条长河，宽不知道几百万里，长更是一眼望不到边，盘坐在静室之中的罗云阳，看着那浩浩荡荡的长河，就觉得自己无比的渺小。

　　蝼蚁！

　　罗云阳的感觉，就是蝼蚁，此时的他，觉得自己就是一个小小的蝼蚁，而那浩浩荡荡的巨大长河，则一如天地间最大的永恒。

　　过去无尽，未来无量！

　　罗云阳的心中，升起了三世无上宗给他的过去永恒神典和未来无量神典之中的两句话。

　　以往他虽然觉得自己对于这两句话很明白，但是现在，看着这浩浩荡荡的情形，他才明白，自己对于这两句话的了解，还是有一些片面。

　　看着那疯狂涌动的几百万里宽的长河，罗云阳稍微犹豫了刹那，就让自己身上的各种属性重新恢复了正常。

　　并不是罗云阳不想运用属性调节器将自己的力量调整到最高，主要是现在还没有到使用精神力的时候。

　　心神融入到时空长河的刹那，罗云阳就觉得自己，已经成为了时空长河之中的一条鱼。

　　一条顺着时空长河，一直游动的鱼。

　　如果按照时空长河一直流动，那么最终的结果，就是罗云阳泯灭于时空长河之中，成为那永恒流动，好似永远不停息的时空长河中的一部分。

　　当然，这样也代表着，罗云阳的死亡。

　　在突破天尊的历史上，成为了时空长河一部分，永远没有清醒过来的宇宙境强者不是很多，而是非常的多。

　　因此，很多宇宙境强者，明明已经到了天尊的边缘，但是最终都没有去突破，不是他们不想，而是他们很清楚，自己的实力，根本就不足以突破。

　　与其找死，还不如好好的活着。

　　轻轻的时空之力，就好似流水，在罗云阳的四周，他甚至感觉到了无数的精神烙印，只不过这些精神烙印没有任何的主意识，所以他们感觉不到罗云阳。

　　甚至可以说，他们根本就不知道，自己就在这时空长河之中。

　　元尊大能，真的能够掌控时空长河吗？而一旦掌控时空长河的话，那么又有什么，能够和他们相匹敌？

　　感应着滚滚的时空长河，罗云阳心中的战意更多了几分，他现在要做的，是将自己留在时空长河之中的烙印，从时空长河之中提取出来。

　　一旦提取出来这个精神烙印，那么就不再受到时空之力的束缚，更重要的是，因为精神烙印一直都在受到时空之力的冲刷，所以本身就隐含着大量的时空规则。

　　上一次突破天尊，罗云阳借助天尊台，只是得到了一些时空法则，这也造成了他的修为虽然成就了天尊，但是却难以再有寸进的结果。

　　按照罗云阳的估计，这应该和天尊台有关。

　　而现在，他要做的，就是在这几百万里宽的金色时空长河中，将自己的烙印寻找到，并带出来。

　　虽然时空长河宽广无比，但是罗云阳依旧感觉到自己的烙印就在前方。他的神念朝着那烙印的方向移动了过去。

　　顺流而行，没有任何的压力，而一旦罗云阳朝着自己烙印的方向行进，那看上去没有任何力量的时空河水，每一滴，都变成了万钧多重。

　　虽然罗云阳的精神很强大，而且有过去永恒神典的支持，但是在横向移动的瞬间，罗云阳还是觉得自己的心神，受到了一种磅礴无比的冲击。

　　这种冲击，浩浩荡荡，这种冲击，让罗云阳的心神就好似巨流之中的蜉蝣。

　　“轰轰轰！”

　　也就是游出了十数里的距离，罗云阳的心神，就出现了一道道的裂纹，这些裂纹虽然很细密，可是一道道，却给人一种无比可怕的感觉。

　　过去永恒！

　　没有任何的迟疑，罗云阳施展出了过去永恒神典的法门，那本来出现了裂纹的心神，快速的恢复如初。一刻钟之后，罗云阳再次开始施展过去永恒法门！

　　一次，两次，三次……

　　罗云阳就觉得自己的心神，在这疯狂的力量冲刷之下，一次次的破裂，一次次的修复，直到罗云阳本人，都生出了一种麻木的感觉。

　　也不知道第几次修补自己的心神，罗云阳就觉得自己的心神越加的坚固，此时的他，已经能够越加清晰的感觉到自己在时空长河中的烙印。

　　嗯，就在罗云阳准备继续前进的时候，他豁然发现，在自己的前方，竟然有一个足足有千丈方圆的精神烙印，正在朝着时空长河的方向流动。

　　这个烙印，虽然看上去一如金色的水滴，但是在看到这个烙印的瞬间，罗云阳的心中，就升起了一丝感应。

　　阴阳宗子的精神烙印！

　　自己竟然发现了阴阳宗子的精神烙印！如果说罗云阳在三十二个进入鸿蒙圣殿的英才中，最烦的那个人，那阴阳宗子绝对是其中的一个。

　　几乎没有什么犹豫，罗云阳的精神力，就重重的朝着阴阳宗子的烙印撞击了过去，刹那间，阴阳宗子的烙印，生出了一道道的裂痕。

　　罗云阳的神念也不好受，别的不说，那一道道细密的裂纹，是少不了的。这一次的碰撞，几乎是两败俱伤。不过对此，罗云阳并不慌张，有过去永恒神典的他，也就是刹那间功夫，就已经将自己的神识，再次恢复了过来。

　　“轰轰轰！”

　　时空长河之中的碰撞，一次次的响起，随着这些碰撞，阴阳宗子的烙印，最终轰然崩溃成了数十份，分别朝着时空长河的不同的地方落去。

　　看着依旧随着时空长河起伏的几十份阴阳宗子的烙印，罗云阳知道自己灭不了那阴阳宗子的烙印，所以他也没有继续对阴阳宗子的烙印进行攻击，而是继续朝着自己的元神烙印而去。

　　同样已经踏入时空长河的阴阳宗子，正在全力以赴的朝着自己的精神烙印游动。

　　可是当他觉得胜利不远的时候，他的感觉突然告诉他，自己的精神烙印，竟然出现了数十份。

　　这是一个什么情况？

　　莫非是自己的感觉出了问题？在阴阳宗的典籍中，时空长河之中，一个人的烙印，都是唯一的。

　　现在这是什么情况？

　　犹豫了刹那，阴阳宗子还是朝着自己开始时感觉到方位快速的游动而去。


第811章 聚力千重，只为超脱

　　这是我的烙印！

　　罗云阳看着那足足有万丈方圆，犹如一座巨山一般随着时空长河流动的灵魂烙印，不由得倒抽了一口冷气。

　　底蕴越强，得到的时空法则越多，以后的成就，也就越多。

　　这种说法，罗云阳一直深信不疑，但是现在，看着那犹如一座小山一般的灵魂烙印，罗云阳心中想到的只有最后一句话，那就是底蕴越加的强大，也是难以超脱天尊。

　　将如此大的灵魂烙印，从时空长河之中取出来，这绝对不是一件容易的事情。

　　和其他人犹如拳头大小的灵魂烙印相比，罗云阳觉得，自己的灵魂烙印，实在是太强了。

　　而面对如此强大的灵魂烙印，罗云阳非常清楚，现在的情况，自己没有其他的选择。

　　超脱，超脱，超脱！

　　一念之间，罗云阳就将自己属性调节器上所有的力量，全部加入了自己的精神上。

　　136的精神，可以说远远超过了普通的三重天尊。

　　要知道罗云阳的天尊真身，也就是0.8的精神而已，在罗云阳看来，自己将精神的力量提升到了这种地步，帮助自己的灵魂烙印超脱，是很简单的一件事情。

　　可是，当罗云阳的精神笼罩住他的灵魂烙印，并带动灵魂烙印向上移动的瞬间，一种一如移山般的压力，瞬间充斥到了罗云阳的心头。

　　移山艰巨，但是在罗云阳那136元的精神力托动之下，那本来还在随着时空长河随波逐流的灵魂烙印，刹那间静止了下来，然后轻轻的晃动了一下。

　　一丝一丝，罗云阳推动着那精神烙印朝着时空长河外面移动，这个过程，没有任何的取巧，也没有任何的捷径。

　　罗云阳能够做的，就是一步步的，将这巨大的精神烙印，在时空长河中，一步步挪动，一步步的抬升。

　　在这一步步的挪动中，足足有万丈方圆的精神烙印，已经大半浮出了时空长河。

　　只要是将这精神烙印从时空长河之中托出，那就算是大功告成，可也就是在这个时候，罗云阳突然发现，时空长河对于自己精神烙印的吸力，变的越加的强大。

　　如果说开始的时候，罗云阳的精神力能够在一个小时的时间，让自己的精神烙印上升一丈的话，那么现在的他，则只能让自己的精神烙印，上升一米。

　　而且，这巨大的差距，还在不断的增大。

　　最终，当那万丈方圆的精神烙印，只剩下半米就要完全从时空长河中冲出的时候，罗云阳的精神力，再也难以将这精神烙印推动一丝。

　　而且，他坚持着不让那万丈的精神烙印下落，就在快速的消耗着精神力。如果一直坚持的话，终究有一天，那万丈的精神烙印，就要重新掉落在时空长河之中。

　　山高九仞，功亏一篑！

　　这个念头在出现在罗云阳心头的瞬间，他心中涌出的，就是一种极大的不甘心。

　　罗云阳绝对不愿意，自己所有的努力，到了这个最为关键的时候，竟然功亏一篑。

　　但是，就算是罗云阳心中不愿意，他感到自己再也难以调动任何的力量，属性调节器此时已经将所有的数字，都已经调动了过来。

　　怎么办？

　　虽然那精神烙印并没有上升，但是罗云阳却感觉到从那精神烙印中的传来的压力越来越大。

　　按照罗云阳自己的估计，只要再增加一点的力量，他就能够将那精神烙印托出来。

　　可是现在，在精神方面，他已经是极限。

　　这让罗云阳有一种无比郁闷的感觉，要是差得多，也就是怪自己修炼不行，但是现在，这种差距，可是只有一点。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳豁然一咬牙，他在心中，做出了决断。

　　也就在他做出决定的瞬间，本来只是静静的呆在罗云阳体内宇宙的天尊分身，快速的冲了出来。

　　那天尊真身一直以来，虽然都是被罗云阳的心念所占据，但是这一刻，天尊真身的神色中，竟然带着那么一丝小小的不舍。

　　伴随着这不舍得，是天尊分身的快速出手，随着天尊真身的手掌落在罗云阳本体的肩膀上，一股股的力量，疯狂的朝着本体涌了过去。

　　嫁衣神通！

　　在十世轮回之时，罗云阳为了聚集十世之力而研究出来的嫁衣神通。当年在离去的时候，罗云阳就在天尊真身上留下了这嫁衣神通的后手，只不过因为属性调节器的原因，罗云阳一直都没有使用它。

　　现在，在这关键的时候，罗云阳终于做出了决断。

　　随着那一股股力量涌入，天尊真身变的快速的衰退下去，到了最后，这天尊真身，更是只剩下了一具没有任何生命气息的身体。

　　对于天尊真身的情况，罗云阳并没有时间理会，他在天尊真身的力量融入到自己本体之后，就快速的将自己的属性调节器打开，凝神看了过去。

　　本尊：力量：26.1速度：24.2体质：25精神：50血脉：0.35。

　　混洞四元兽：力量：13速度：11精神：14体质：22。

　　天尊真身的数据消失，这代表着天尊真身已经消亡，虽然现而今，天尊真身对于罗云阳的帮助，是越来越小，但是感觉不到天尊真身的存在，罗云阳的心中，还是升起了一丝悲哀。

　　就好似自己一个忠实无比的老友，突然间就离开了自己。这种离开，让罗云阳的心中很是舍不得。

　　大道独行，在这关键时候，自然不能惺惺作态，所以罗云阳几乎第一时间，就快速的调整自己的精神数值。

　　虽然本尊因为吸纳天尊真身，只是增长了四个元的力量而且这其中，还有一个元已经加在了精神力上。

　　但是那加上去的，依旧是三个元的精神力。

　　在这三个元的力量加上去的瞬间，罗云阳的心神瞬间爆发了最强大的力量，也就是一个刹那，那已经呈现出下沉之势的万丈烙印，豁然升起。

　　一米的距离，直接被这股突然增加的力量推动跨越。而当那精神烙印浮起在时空长河上空的刹那，本来巨大的压力，瞬间好似消失的干干净净。

　　那巨大的精神烙印，在罗云阳精神的包裹下，瞬间飞起在了虚空中，犹如一座漂浮在虚空中的山峰，在虚空中，俯视着滚滚的时空长河流动。

　　成功了，将精神烙印拉出了时空的长河，从此之后，不但可以掌控一部分时空法则，成为天尊，就算是遇到大的危难，也能够多出一种无比有效的保命手段。

　　看着那巨大的精神烙印，罗云阳的心中升起了一丝犹豫，按照成就天尊的步骤，他现在要做的，就是要让自己的精神和这在时空长河之中取出的精神烙印融合为一。

　　只有融合了精神烙印，才能够感悟精神烙印之中存在的时空之力。才能够让自己体内的宇宙，拥有时空之力，从而从一个死寂的宇宙，变的鲜活起来。

　　而精神烙印的大小，自然决定了这个融合之后，可以被称为天尊元神的强弱。

　　罗云阳现在，完全可以直接用自己的精神，融合这万丈方圆的精神烙印。

　　虽然烙印很大，但是只要是罗云阳愿意，他很快就能够将这精神烙印和自己的精神融合为一。

　　此时他犹豫的，是自己究竟是直接融合，还是冒一下险，直接将元神分成三种，按照三世无上宗的法门，形成三个元神。

　　过去永恒元神，现在浮屠元神和未来无量元神。

　　当三个元神全部成熟，那么他就能够一步踏入到元尊的境界之中。只不过这种融合，稍微出一点问题，就会让很多东西功亏一篑。

　　比如现在罗云阳这大块的精神烙印，就会受到巨大的损失。

　　化成三个元神，还是直接用一个元神？一个个念头，在罗云阳的心中不断的旋转。

　　最终，罗云阳一咬牙，还是选择了放弃。三世无上宗的法门虽然很不错，但是他觉得天羽十三剑修炼法门更适合自己。

　　用过去永恒神典的内容修炼一下体内宇宙很不错，但是要给自己弄伤一个枷锁，则完全不必。

　　心中想明白的瞬间，罗云阳的精神和那巨大的精神烙印，疯狂的汇聚如一。

　　也就是瞬间功夫，这巨大的精神烙印，已经和罗云阳的精神力交汇在一起。光芒闪耀之中，巨大的精神烙印，已经化成了一条淡淡的，和罗云阳一模一样的身影。

　　这条身影站在时空长河的上空，犹如一尊神明，而随着这身影的出现，那本来平静无比的时空长河，好似疯狂一般的翻涌去来。

　　好似，时空长河正在用这样的方式，庆祝一个天尊的产生。

　　没有在时空长河之中长久停留的虚影，瞬间冲出了时空长河所在的空间，没入了罗云阳的体内宇宙。

　　那好似陷入了万年孤寂的体内宇宙，突然随着虚影的到来，缓缓的运转了起来。

　　有时间在运转，有空间在拉开……

　　如果将原来的宇宙比喻成一件机器的话，那么此时的变化，就是让这机器多出了一条让它能够运转的程序。

　　虽然并不是第一次成为天尊，但是此刻的罗云阳，却是瞬间升起了一种一切尽在我掌握之中的感觉。

　　这种感觉，无比的清晰，这种感觉，无比的舒坦！

　　天尊，终于成了！


第812章 绝世机缘，宇宙新开

　　鸿蒙圣殿外殿，轩天兆兴仰天长啸，在他的身后，万条龙影一如绽放的圣花，灿烂无匹。

　　而在那圣花之中，一个身穿金甲，和轩天兆兴一模一样的男子，正在傲视苍穹。

　　天尊境，虽然对他来说并没有任何的困难，但是踏入之后，依旧让轩天兆兴感到无比的爽利。

　　从此之后，我为天尊，当掌轮回。

　　“轩天兆兴，恭喜你成为鸿蒙圣殿之中，第三个晋级天尊之人，奖励鸿蒙点十万，奖励大机缘一次。”透过通讯器，机械的声音，传入了轩天兆兴的耳边。

　　轩天兆兴那意气风发的神色，顿时黯淡了下去。

　　这一次的轩天兆兴，目标是什么？他的目标是第一个晋级成为天尊，获得最大的机缘。

　　可是现在，他虽然成功的晋级成为天尊，但却不是第一个晋级，而是第三个晋级。

　　这怎么可能！

　　他轩天兆兴，一向自视甚高，他觉得自己就是天之神子，这一次不但没有第一个晋级，反而连第二个晋级都没轮上，这种情况，如何能忍？

　　要知道，他可是轩天兆兴啊！

　　他的脑海中，一个个念头快速的闪动，他在思索着是谁，比自己更快的晋级成为天尊。

　　是厉九月，还是阴阳宗子，要么就是罗云阳。或者说还有其他强者潜伏在我们之中。

　　就在轩天兆兴心中念头闪动的时候，一个叹息在他的耳边响起，听到叹息声，轩天兆兴就知道谁来了。

　　想到那枯瘦的身影，轩天兆兴就觉得一股凉气，从自己的心头升起，虽然他此时绝对不愿意见到那枯瘦的身影，但是最终，轩天兆兴还是走了出去。

　　“见过叔祖！”轩天兆兴的神色中，多了一丝凝重。

　　“你让我失望了。”那枯瘦的中年男子，在看到轩天兆兴的第一时间，声音中带着一丝明显的责怪。

　　轩天兆兴没有吭声，这个时候，他自己也说不出话来。

　　“你获得的，是一次得到大机缘的机会，而那第一个晋级的，则是一次绝世机缘的机会。”枯瘦中年人对于晋级天尊的奖励，无比的清楚，他淡淡的道：“虽然大机缘也是无比的难得，但是和绝世机缘比起来，依旧有差距。”

　　“弟子知道。”轩天兆兴深深的吸了一口气，神情越发的沮丧。

　　那枯瘦的中年男子看着轩天兆兴的模样，好似意识到了什么一般道：“你也不用太丧气，虽然绝世机缘没有了，但是大机缘只要拿到手中，依旧很不错。”

　　“更何况，那绝世机缘虽然强大，但是里面的阻力，同样无比的强，你休整一下，而后去争夺那大机缘。”

　　听了枯瘦中年人的话，轩天兆兴的脸色变幻之间道：“叔祖，我可以去争夺那绝世机缘吗？”

　　“不可以！”枯瘦中年人冷冰冰的道。

　　“鸿蒙圣殿在这方面，有规定，既然那机缘已经确定是第一个突破者的奖励，其他人就不可以去抢，不然，就要受到鸿蒙圣殿最为严厉的惩处。”

　　轩天兆兴的神色，变得难看起来。

　　他看着干瘦的中年人，声音中带着一丝不甘的道：“那岂不是说，从此之后，我就没有机会了？”

　　“你不是没有机会，相反，你的机会还很多。”

　　中年男子的声音中，带着一丝郑重的道：“绝世机缘之所以被称为绝世机缘，就是因为它很难得。”

　　说到此处，中年男子的眼眸中，闪过了一丝的冷然道：“实际上，在鸿蒙圣殿的历史上，足足有三分之二的绝世机缘，并没有被得到。”

　　“知道为什么吗？因为那绝世机缘虽然是禁止你们争夺，但是他并不禁止其他强者的争夺。”

　　“这同样也是对获取绝世机缘者的考验。”

　　“你的大机缘虽然和绝世机缘相比，差了不少，但是它所要面对的难度，同样少了很多。”

　　轩天兆兴的眼眸中，神光闪动，他虽然没有说话，但是他眼眸中的神情却告诉了所有的人，接下来的比斗，他绝对不会再输下去。

　　而那干瘦的中年人看着轩天兆兴一副跃跃欲试的模样，眼眸中闪过了一丝欣慰。虽然这一次的争斗，轩天兆兴已经落后，但是只要是轩天兆兴不气馁，他认为以轩天兆兴的天资，一切都不是问题。

　　厉九月此时同样在猜测，究竟是谁快了自己一步，在她的感觉中，这个人应该是轩天兆兴。

　　一直以来，厉九月都将轩天兆兴当作自己最大的对手，虽然罗云阳和那阴阳宗子的表现也不错，但是她觉得这两个人和轩天兆兴，还是存在着一定差距的。

　　在知道自己第二个突破了天尊的时候，厉九月心中第一个涌出的名字，就是轩天兆兴。

　　虽然此人有些可恶，但是从来不认为自己会输的厉九月，已经快速的将目标放在了那巨大机缘的机会。

　　虽然不是绝世的机缘，但是巨大机缘，同样代表着巨大的好处，有的时候，巨大机缘中，甚至能够爆出属于绝世机缘才拥有的好东西。

　　“这一次，我一定要占据先机。”

　　就好似在给自己打气一般，厉九月紧紧的攥了一下自己洁白如玉的拳头。

　　阴阳宗子成为天尊的顺序是第四，这本已经让他有些难受，而让他更加不爽的是，他成为天尊之后，总是感觉自己的心中有什么东西缺少了。

　　但是无论是他如何的思索，他都想不到自己究竟是缺了什么，自然也就没有办法补充。

　　而这种缺失的感觉虽然一直笼罩着他，但是阴阳宗子还是很快将这种感觉扔到了一边。他在计算着，究竟是谁，能够这么快的超越了自己。

　　接下来，就是机缘。鸿蒙圣殿安排的这些机缘，同样有着考验，自己就算再次落后，却也能够赶上。

　　总有一日，自己要成为这次鸿蒙圣殿培养人中的最强者，总有一日……

　　罗云阳对于轩天兆兴等人的念头，并没有时间理会，此时的他，正在看着自己的奖励。

　　一百万的鸿蒙点，这可以给他挣取很多的东西。但是这对罗云阳来说，并不是最重要的。

　　最重要的是，绝世机缘！

　　绝世机缘级别的奖励，让罗云阳的心中，升起了一丝小小的兴奋，虽然不知道这绝世机缘是什么，但是能够被鸿蒙圣殿称之为绝世机缘的，绝对非同小可。

　　一念之间，罗云阳就打开了那关于绝世机缘的内容。

　　新宇宙！

　　罗云阳看完那关于绝世机缘的内容之后，心中倒吸了一口冷气，对于这绝世机缘，罗云阳虽然心中已经有所准备，但是看到它的内容，罗云阳还是不由得感叹鸿蒙圣殿的大手笔。

　　一个新生成的宇宙，虽然这宇宙不如大宇宙那般的浩大，但是里面的好处，自然是非常的多。

　　虽然天尊和宇宙境的体内宇宙，也被冠以宇宙的名字，但是实际上论起来，却是根本就没有办法和真正的宇宙相比的。

　　那些天生地长的宇宙，比之九重天尊的宇宙，都要完备不说，每每新宇宙诞生之时，都会出现不少的至宝。

　　虽然大多数的天尊，都使用自己体内孕育而成的天兵，但是同样有一些顶级的天尊，他们使用的兵器，乃是远远超越了天兵的至宝。

　　不过在提到好处的同时，在这份关于绝世机缘的内容中，也写到了一点，那就是新宇宙的开辟，同样会引起有心人的注意。

　　虽然鸿蒙圣殿的其他宗子不会参加争夺，但这不影响会有四周宇宙的强者，进行争夺。

　　而对于新开辟的宇宙来说，最高能够进入这新开辟宇宙，并进行争夺的，是五重天尊。

　　在成为宇宙境之前，罗云阳能够直面宇宙境三重，现在成为了天尊，无论是力量上还是精神力上，罗云阳都有了非常大的进步。

　　五重天尊，一念一世界。如果是没有成为天尊之前，罗云阳觉得自己最好还是不要和这等的人物交手，但是现在，他心中有了不小的信心。

　　沉吟之间，罗云阳就将注意力放在了另外一个方面，那就是鸿蒙圣殿派去的人，一般很是引人注目。大多数的时候，其他天尊，都会率先将鸿蒙圣殿派出的英才，给淘汰出局。

　　这种做法，鸿蒙圣殿好似不但不会惩罚，而且还会在那宇宙完全成型之后，给予淘汰鸿蒙圣殿英才者，一个巨大的奖励。

　　罗云阳虽然觉得自己不用太惧怕五重天尊，但是一上来就成为大多数天尊的眼中钉，这可不是什么好事。

　　而按照鸿蒙圣殿给的任务内容的说法，鸿蒙圣殿的派遣者，可以选择隐藏身份，但是能够成为天尊的存在，基本上都不是傻子，在经过一番推演，基本上都能给将鸿蒙圣殿派出的人物，给找出来。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳再次对比了一下新宇宙的情况，他霍然发现，这即将开辟的新宇宙，竟然和自己以往去过的天运神朝虚空，两者也只是有几个空间壁垒的距离。

　　而当新宇宙形成的时候，这些空间壁垒，都会威力大减，天尊级别的存在，基本上都能够穿过。

　　十年之后，新宇宙完全成型！

　　罗云阳看着这时间点，心中就已经有了决断，他不能成为别人联手对付的靶子，这样的话，就算是他比较强，恐怕也要空手而回。

　　而他要不引起他人的注意，就需要一个让人完全信服的身份，一个经得起他人调查的身份。

　　所以，那天运虚空，他还是要回去一趟！


第813章 大挪移令，乾坤地理图

　　鸿蒙圣殿外殿，罗云阳迅速走进了一座并不是太显眼的宫殿，这里乃是鸿蒙圣殿接任务，离开鸿蒙圣殿的核心地域。

　　“阁下，我来出任务。”看着那懒洋洋的坐在一张旧桌子前，好像正在打瞌睡的老者，罗云阳沉声地说道。

　　他不相信这老者在打瞌睡，因为以他的精神力，此时竟然看不出这老者的修为。

　　单单凭借这一点，罗云阳就觉得，这老者的实力，绝对不简单。

　　“咳咳，年轻人，你这样打搅我老人家，可是不礼貌啊。”这老者一身灰土衣服，整个人最显眼的乃是他那一双浑浊的眼睛。

　　如果此人扔到凡俗世界，绝对就是一个普通的老者，但是他出现在这里，那他的身份，则非同小可。

　　罗云阳不知道该如何回答这老者的责问，只是略显尴尬的笑了笑，小心道：“这是我的身份令牌。”

　　老者漫不经心的拿起罗云阳的令牌扫了一眼，那浑浊的眼眸中立刻闪现出来一丝精光道：“你小子竟然第一个突破了天尊？啧啧，不知道有多少人要失望啊！”

　　说到此处，他轻轻的一笑道：“嘿嘿，不过那些家伙失望，特别是一个死人脸的失望，我很高兴啊！”

　　说到此处，他又有些亢奋的道：“看在你让我高兴的份儿上，我给你免费传授一点东西，在夺取机缘的过程中，不要太心急。”

　　老者的话，听起来轻描淡写，好像没有太大的用处，但是罗云阳却有一种强烈的预感，这老者绝对不是妄言。

　　想到这一点，立刻冲着那老者恭敬的行礼道：“多谢老人家的提醒！”

　　“哈哈，能听出来我是提醒，悟性还是蛮不错的。看来，你还没有被自己暂时的领先冲昏头脑，很好，如此非常的好。”

　　说到此处，老者又道：“这奖励虽然很好，但是拿不到，可是很伤人的，你一定要注意！”

　　罗云阳见这老者挺好说话，而且还有一种说起来，滔滔不绝的感觉，当下就笑着道：“既然是奖励，圣殿就不该如此的小气，直接将机缘给我就是了，哪里用得着如此的麻烦。”

　　“我说小子，你就知足吧，虽然你是第一个冲破天尊境界的，但是这个突破，奖励真的不应该是一个绝世机缘。”

　　老者嗤之以鼻的道：“知道什么是绝世机缘吗？那是让六重以下的天尊，可以晋级成为九重天尊的机缘。”

　　“你知道吗，每每这种机缘爆发的时候，三十六个大宇宙，都会产生感应，每一个顶级宗门，都会自动知道这绝世机缘要出现的地方。”

　　“要是没有鸿蒙圣殿的约束，就连一些七八重的天尊，都想冲上去咬上一口。”

　　说到此处，老者咳嗽了一声道：“你想要直接的奖励，倒也不是不行，可以兑换。”

　　“这绝世机缘的机会，可以兑换一次大机缘中的至宝，来来来，我这里有名录，你可以随便挑。”

　　说话间，老者一挥手，一个虚拟的屏幕，就出现在了罗云阳的面前。

　　屏幕上，各种宝物满满显露了一片，其中很多东西，罗云阳甚至只是听说过。

　　而他最熟悉的太初混沌液，则是半池！

　　现在太初混沌液对于罗云阳而言，用处依旧很大，而半池的太初混沌液虽然没有天羽上门给他的多，但是依旧不少。

　　除了太初混沌液之外，甚至还有至宝神兵，虽然这些宝物写着有残缺，但是想来威力同样比天尊使用的天兵，要强上不少。

　　“要是你换，现在就可以换。”老者看着罗云阳，双眸中闪动着一丝淡淡的笑意。

　　老者这一副讥讽的模样，让罗云阳很有一种一巴掌搧在他脸上的冲动。

　　不过，聪明如罗云阳，当然知道自己打不过他。如果他一巴掌搧过去的话，心里倒是痛快了，但是最终倒霉的，也只能是他。

　　“我还是不换。”罗云阳沉吟了刹那，突然笑着说道。

　　老者嘿嘿一笑：“年轻人，你要好好考虑一下，虽然鸿蒙圣殿将这绝世机缘做了布置，但是历来依旧有一半以上的人铩羽而归。”

　　“你现在选择，还来得及！”

　　罗云阳轻轻笑了笑，一副舍我其谁的姿态道：“我辈武者，既然进入了鸿蒙圣殿，当一往无前，有我无敌，怎可遇到困难，就选择退缩。”

　　看罗云阳一副慷慨激昂的模样，老者摇了摇头道：“小子，你可是断了我老人家的财路啊！”

　　“不过你既然做出了选择，那就去吧！”老者说道此处，一挥手，那不大的桌子上，就多出十几件物品。

　　“这是大挪移令！”老者将一块土黄色的令牌交给罗云阳的刹那，声音中带着严肃的道：“一旦你遇到生死危险，那么这大挪移令，就能够将你快速的带回鸿蒙圣殿。”

　　“就算是元尊大能，也阻拦不了你！”

　　看着那土黄色的古朴令牌，罗云阳的双眸闪动着一丝炙热的光芒。这大挪移令，简直就等于让自己多了一条命，从这看来，鸿蒙圣殿这绝世机缘，也并不是水中之月，雾中之花。

　　最起码，这大挪移令的价值，就不在那半池太初混沌液之下。

　　所以罗云阳非常不客气的，将那大挪移令拿到了手中。

　　老者看着快速被罗云阳收入囊中的大挪移令，眼眸中闪过了一丝不舍之色。

　　“小子，这大挪移令，你可千万别乱用，能不用就不用，记住啊，你完成任务的时候，这大挪移令要是不使用，它还是你的。”

　　说完这句话，老者一挥手，一份宝图又出现在了他的手中：“这是新宇宙中产生的至宝，名为乾坤地理图！”

　　“只要是有机缘出现，乾坤地理图之中就会有显示，它可以让你占尽先机。”

　　“当然，乾坤地理图之中，也有其他的妙用，只不过这画中妙用，已经被一位元尊大能封禁。”

　　老者说到此处，眼眸中露出一丝不舍的道：“免费奉送你一条消息，这乾坤地理图并没有被人炼化，要是你能够打破那位大能的封禁，你就多一件宝物。”

　　“呵呵，甚至可以说，你要是能够打破他的封禁，你也算是得了一件绝世的机缘。”

　　和大挪移令比起来，这乾坤地理图丝毫不逊色，甚至更出色。

　　如果说罗云阳刚刚看绝世机缘简介的时候，还觉得这绝世机缘不是那么靠谱的时候，这一刻他才明白，实际上鸿蒙圣殿对于被培养者，还是相当不错的。

　　只是那简介……

　　看着眼前一副像是被割了肉一样痛惜模样的老者，罗云阳的心中，顿时有那么一丝明了，他看着老者，笑吟吟的道：“问您老一件事情，那绝世机缘的简介是您弄的吗？”

　　“哈哈，这些事情，都是我老人家负责。”老者说到此处，将桌子上剩下的东西朝着罗云阳一退道：“小子，记住，绝世机缘之中，也有大凶险。”

　　“你就算有保命的东西，也不能自得啊！我老人家还有事情，就不接待你了，你要去什么地方，可以去传送殿。”

　　说话间，老者一挥衣袖，罗云阳就感到自己的身躯，被一股无形的力量束缚住，不由自主的退出了那大殿。

　　这老家伙！

　　想到自己刚刚看到绝世机缘简介的时候，心中升起的那种鸡肋的感觉，罗云阳就觉得一阵牙疼，这还真的是处处有陷阱，处处有套路。

　　想到老者挥动衣袖的轻松动作，罗云阳很是明智的选择不再去寻找这老者。

　　毕竟此人的修为，不是自己可以比拟的。

　　十分钟之后，将老者给的东西检查了一遍的罗云阳，进入了传送殿，这一次倒是无比的顺利，很快罗云阳就选择了自己要去的天运虚空。

　　而就在罗云阳离去的时候，一条消息随着空间的波纹，再次被传了出去。

　　“罗云阳离开鸿蒙圣殿，可以按照第二等级次序进行追杀。”

　　对于这种无声无息中传送出去的消息，罗云阳不知道，鸿蒙圣殿中的人，同样没有任何的察觉。

　　鸿蒙圣殿的位置，罗云阳确定不了，而鸿蒙圣殿距离天运虚空有多远，罗云阳更不清楚。

　　也就是一个刹那，罗云阳就已经出现在了天运虚空之中。感受着那无比熟悉的精气，罗云阳的脑海中，突然出现了一个想法，那就是，我该如何回去。

　　难道使用大挪移令吗？

　　想到大挪移令的珍贵，罗云阳就一阵牙疼，不过最终，罗云阳还是将这种事情，暂时放在了一边。

　　毕竟对他来说，最重要的，还是得到那大机缘。

　　十年，大机缘还需要十年才能开启，这十年在神盟虚空，自己那轮回天尊的身份，应该好好的利用一下。

　　毕竟鸿蒙圣殿的身份，就是一个众矢之的。

　　一念之下，罗云阳的身影，就已经出现在了蓝龙侯府的方位，十世轮回，罗云阳印象最为深刻的，依旧是蓝龙侯府。

　　在罗云阳离去之时，蓝龙侯府可谓是权势滔天，兴盛无比，现在应该也不错。

　　罗云阳的心里，还有一种近乎炙热的期待，那就是和鲁冰月再见上一面。

　　可是，当罗云阳的目光朝着蓝龙侯府的方位看去的刹那，他的眼眸中闪过了一丝无比恐怖的光芒，此时的蓝龙侯府，竟然已经变成了一片废墟！


第814章 离天剑宗，万虫弑神

　　对于十世轮回，罗云阳开始的时候，只是觉得是一场修行的梦，但却是一场无比美好的梦。

　　可是随着天尊真身的回归，随着自己的小塔可以穿越四方，罗云阳已经明白，这天运虚空，是无比真实的存在。

　　他之所以不归来，除了自己的事情太多之外，也因为他实际上不想打破天运虚空的梦。

　　在罗云阳的眼中，天运虚空中，自己在意的人，在自己留下的余威的笼罩下，应该生活的很好。

　　最起码，不会受到什么刁难。

　　三大天尊都不是傻子，虽然自己的化身轮回天尊已经进入了无尽的虚空，但是只要是没有坠落，总是要有一份人情留下的。

　　所以，他们不会为难蓝龙侯府。

　　也正是因为这个原因，所以在罗云阳的心中，蓝龙侯府，一直都是无比安全的。

　　可是现在，在自己离去之时，已经是蓝龙王府的蓝龙侯府，竟然成为了一片废墟。

　　罗云阳的心中，一股火焰在熊熊的燃烧。

　　鲁冰月怎么样？她还好吗？

　　一念之间，罗云阳的神念，一如铺天盖地一般，朝着四面八方笼罩了过去。

　　在罗云阳的笼罩下，也就是刹那，以蓝龙侯府为中心，方圆十万里，全部纳入了罗云阳神念的笼罩中。

　　这十万里，就算是有飞虫掠过，都难以超脱罗云阳的感觉。

　　在笼罩十万里的刹那，罗云阳眼眸中的寒光，就多了一丝，因为他没有感觉到鲁冰月的气息。

　　就在罗云阳准备再次扩散心神的刹那，一幅场景出现在了他的心头，刹那间，罗云阳就停下了神识的搜索，他的身影，瞬间破开了虚空。

　　“宿赫熙，我再说一遍，这里没有你的事情，你立即给我有多远滚多远！”一个面容英俊的中年男子，声音中带着一丝傲然的道：“不要自寻死路。”

　　宿赫熙，大漠黄金城之主，天神境的顶级高手，在天运虚空之中，也算是一方的巨擘。

　　他虽然称不上十分的英俊，但是高大的身材配上那独特的气质，很是有一种傲骨英风的感觉。

　　“今日，我一定要将他带走。”宿赫熙沉声的道：“蓝龙侯府被破，我赶不上，但是他乃是我师尊最后的后裔，我绝对不允许他死在此地。”

　　说到此处，宿赫熙的声音中带着冷意的道：“夜千回，你乃是天尊的弟子，真的要如此赶尽杀绝吗？”

　　“要知道，我师尊总有一日，是要回来的。”

　　“回来又如何？”夜千回的声音中，带着一丝小小的不屑道：“就算是龙，他也要盘着。”

　　“天运神朝，天运虚空，宿赫熙啊宿赫熙，你只是井底之蛙，根本就不知道什么是宇宙，更不知道离天剑宗，代表的是什么样的力量。”

　　夜千回说到此处，声音中带着一丝严厉的道：“公子已经发布了命令，所有的蓝龙侯府的血脉，都必须压入十八层黑狱，承受万虫弑神之苦。”

　　“他就算是一个遗腹子，也不能列外。”

　　“宿赫熙，那个人也只是将你认为了临时的弟子，根本就没有怎么教导你，你又何必如此的执着呢？”夜千回说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“看在我们以往有些交情的份上，这是我给你的最后机会。”

　　“如果你不珍惜，死！”

　　宿赫熙的眼眸中，闪过了一丝的冷厉，一柄金色的长刀，更是出现在了他的手掌之中。

　　“虽然我没有继承师尊的刀道，但是今日，我还是要看一看，你这紫鹤天尊的弟子，究竟继承了他多少的修为。”

　　宿赫熙的声音刚刚落下，犹如雷霆一般的声音，在九天之上响起，那夜千回的眼眸中，闪过了一丝的冷色。

　　他淡淡的看着宿赫熙，冷冰冰的道：“本来，我还要给你留下一条生路，但是今日，你必死。”

　　“我师尊，又岂是你能够侮辱的。”

　　说话间，他的手中，已经多出了一柄紫色的长剑，剑光还没有催动，滚滚的紫气，已经从九天之上而来。

　　紫气灌九天！

　　宿赫熙的目光落在自己身后的少年身上，他心中虽然迫切的想要将这少年带离这危险的地域，但是他自己更清楚，自己的实力，实在是难以击败这夜千回。

　　只不过，这是自己师尊家族能够存活在天运虚空的最后一个血脉，他绝对不能眼睁睁的看着他在被带入那十八层的黑狱之中。

　　“看刀！”宿赫熙挥刀，天刀灭世斩挥出，滚滚的杀机，直冲三千里。

　　不过就在宿赫熙出手的瞬间，那夜千回手中紫色的长剑剑光暴涨，东来紫气万丈，朝着宿赫熙的刀光，重重的冲了过去。

　　两者在虚空之中疯狂的碰撞，刹那间四周的天地，都变成了一片片的废墟。随着金色的刀光和紫色的剑光慢慢的消散，宿赫熙率先出现在了虚空中。

　　只不过此时在他的胸前，出现了一道深深的剑痕。

　　这一剑，几乎斩断了宿赫熙全部的生机，如果不是他的修为足够强，如果不是他修练过一门强大的护体法门，恐怕他早就直接身死。

　　金色的长刀虽然依旧耀眼，但是手持长刀的手，却已经开始颤抖，再也难以施展出任何的力量。

　　不过当紫色消散的时候，那夜千回的身上，同样出现了一道伤痕，一道几乎将夜千回的面皮化成两半的刀痕。

　　如果不是宿赫熙的修为低了那么一点，这一次就是两败俱伤，甚至那夜千回还要伤的更重一点。

　　虽然现在的伤势，对于夜千回来说，并不是什么太严重的伤势，但是却让他的双眸发红。

　　他乃是天尊的弟子，在天运虚空之中，一直都是他执掌四方，可是现在，在和自己修为差的宿赫熙的比斗之中，自己竟然差点输了。

　　现在虽然赢了，但是这种赢对他来说，真的是一点光彩都没有。

　　“宿赫熙，你该死！”夜千回怒吼。

　　宿赫熙没有说话，他的目光落在自己眼前的少年身上道：“小家伙，我还没有问你的名字，但是你要记住，无论如何，都要活下去。”

　　“总有一日，你的先祖，我的师尊，他就会归来，他一定会将你们整个蓝龙侯府的人，全部救出来。”

　　少年的目光，激动的看着宿赫熙，他的神色中，充满了激动和不舍。比常人要敏锐的感觉，让他感到眼前这个给了他依靠的男子，快要不行了。

　　这让他充满了不舍。

　　“宿赫熙，你不要自欺欺人了，别说你师尊早就葬身在了无尽的星空之中，恐怕就算是他归来，也翻不起什么巨浪，更救不了人！”夜千回冷冰冰的道：“你那师尊，虽然也算是英才人物，但是他只是天运虚空里的井中之蛙而已。”

　　这句话，让宿赫熙的神色中，闪过了一丝的愤怒，别人可以侮辱他，但是当有人侮辱他的师尊时，哪怕这个让强大百倍，他也绝不愿意。

　　只是，当他想要挥刀的时候，身上却难以提起一丝一毫的力量，天刀灭世斩的刀诀，本来就不是他能够掌握的，更不要说现在体内的伤势。

　　就在他准备用自己最后的力量进行呵斥的时候，就听有人淡淡的道：“是吗？”

　　这两个字，很是简短，可是听到这两个字的瞬间，宿赫熙整个人都呆在了那里，他的双眸中，更是瞬间涌出了泪痕。

　　师尊，自己的师尊！

　　多少年了，宿赫熙自己都忘记了时间，但是关于这个人的声音，他却永远难以忘记。

　　师尊，虽然他的心中，一直都将此人当成自己的师尊，但是实际上，这个人只是自己的先生。

　　一个传授了自己不少武道，但是却没有将自己收成弟子的先生，对于没有成为此人的弟子，一直都是他心中最大的遗憾。

　　他的传说，遍布整个天运神朝，十世重修，刀剑争辉，天尊台上，成就天尊。为了更强的武道，他更是进入无尽混沌之中，一去不回头。

　　虽然一直都不相信自己的师尊会出问题，但是如此多年没有消息，宿赫熙已经渐渐的有一种感觉，那就是自己的师尊，恐怕是真的永远不会回来了。

　　这是幻觉吗？

　　就在宿赫熙心中念头闪动的时候，他就觉得自己身上的伤势，正在以一种疯狂的速度恢复着，而在自己的不远处，一个熟悉无比的身影，正静静的站在那里。

　　“师尊！”

　　就在宿赫熙说出这两个字的时候，和宿赫熙对战的夜千回眼眸中闪过了一丝的恐惧。

　　对于眼前这个身影，他的心中充满了畏惧，这个人就是一个传说，一个让无数人惊颤的传说。

　　“轮回天尊！”看着那蓝色的身影，他的声音中，带着一丝的干涩。

　　罗云阳没有理会夜千回，他看着宿赫熙道：“这些年，你修为进步并不是太多，连一个垃圾都打不过，我很失望。”

　　被成为垃圾，夜千回不敢有丝毫的回嘴。而就在他心中思索着如何逃走的时候，罗云阳已经淡淡的道：“紫鹤真的教出了一个好徒弟，那今日，就从你开始吧！”

　　随着这话语，那夜千回就觉得自己整个人，已经被一股无形的力量包裹。

　　刹那间，青色的火焰，已经将他整个包裹在了中间。


第815章 杀意漫天，席卷四方

　　青色的火焰，焚燃着夜千回的身躯和神识，让夜千回整个人，都处于一种无尽的恐惧之中。

　　他有一种自己即将坠落的感觉。

　　恐惧，一种让他从毛骨悚然的恐惧，在他的心中不断的闪动，他的双眸圆睁，失魂落魄的看着罗云阳。

　　“轮回天尊饶命，轮回天尊饶命啊！”

　　和刚刚开始时候的大气相比，此时的夜千回，已经陷入了巨大的恐怖之中。

　　他虽然不想像猪狗一般低三下四的求饶，但是此时此刻，他没有任何选择的余地。

　　求饶，他能够做的，只有求饶。

　　罗云阳沉默不语，而那小小的少年，则用一种无比快意的目光，看着被青色火焰包裹的夜千回。

　　至于宿赫熙，此时也只有他，感觉到了自己的师尊，究竟是何等的强大。那夜千回在他的眼中是难以战胜的对手，但是在自己的师尊眼中，也就是一个小儿辈而已。

　　自己和师尊，差的实在是太远了。

　　在师尊的眼中，恐怕自己也没有任何还手的余地吧！

　　就在宿赫熙心中念头涌动的时候，一股磅礴的气息，陡然出现在了青色的火焰之中。

　　“是谁，敢伤我弟子！”冰冷的声音下，紫鹤天尊的身影，已经出现在了那被青色火焰包裹的天地之中。

　　当紫鹤天尊看到已经变成洛元初模样的罗云阳，眼眸中闪过了一丝的惊讶，但是随即这惊讶就变成了平静。

　　“轮回天尊，你回来了，你没有死于无尽混沌之中，真的是一件可喜可贺的事情。”

　　“快快快，将我的弟子放了，我可以当这件事情没有发生过！”

　　看着一脸平静的紫鹤天尊，罗云阳冷冷一笑，也没有说话，但是那青色的火焰，却变的越加的炽烈，也就是刹那间，紫鹤天尊的身影，就开始在青色的火焰中崩溃。

　　“轮回天尊，你疯了不成？你可知道，我这弟子受到了离天剑宗的重视，你要是伤了他，离天剑宗的无欢天尊，是不会饶恕你的。”紫鹤天尊的身影在崩溃之时，有些气急败坏的朝着罗云阳吼道。

　　无欢天尊！离天剑宗！

　　罗云阳虽然是第一次听说无欢天尊的名字，但是他知道，洛家之所以落得这步天地，应该就是因为这个无欢天尊。

　　“无欢天尊的事情，我自然会跟他去算，紫鹤天尊，这其中你的事情，我会跟你算！”说话间，罗云阳挥手，那紫鹤天尊的虚影，瞬间崩溃开来。

　　夜千回在紫鹤天尊出现之后，还以为自己的救星来了，可是此时看到罗云阳丝毫不给紫鹤天尊颜面，他的心顿生出了一丝丝的恐怖。

　　“轮回天尊饶命啊，轮回天尊，我这样做是迫不得已，那无欢天尊乃是二重天尊强者，我没有办法不听他的，要是我不按照他的指示行事，我就是死路一条啊！”

　　夜千回虽然有着宇宙境的修为，但是此时整个人，却好似一个随时都可能被诛杀的鸡鸭，显得无比的可怜。

　　罗云阳对于夜千回的辩解，根本就没有任何的理会，在那夜千回的身体被青色的火焰烧成了碎粉之后，他直接将夜千回的神魂，放在了一只青色火焰做成的盒子内。

　　“蓝龙侯府究竟发生了什么？”罗云阳将目光落在了自己宿赫熙的身上，淡淡的问道。

　　“师尊，事情还要从十五年前说起。”宿赫熙沉声的说道此处，眼眸中闪过了一丝的愤恨之色。

　　“十五年前，有一艘飞船来到了我们天运神朝领地，也就是这个时候，我们才知道，原来我们所处的地域，被称为天运虚空。”

　　“那飞船一共来了四个天尊，他们都是来自于云光宇宙的离天剑宗，为首的自称无欢公子，也就是无欢天尊。”

　　说到此处，宿赫熙的拳头紧紧的攥了攥！

　　很显然，宿赫熙对于这个无欢天尊，充满了怨恨，他的声音中带着低沉的道：“当时，很多人都觉得能够和天光宇宙交流，对我们来说是一件好事。”

　　“可是那无欢公子，他根本就没有将我们这些天运虚空的人当人看。在来到天运虚空之后，一连下了三道命令。”

　　“其中第一道命令，就是要整个天运虚空之中，选出上百名绝色的女子，充斥到他的无欢神宫。”

　　罗云阳静静的听着，虽然宿赫熙的话还没有说完，但是其中发生了什么，罗云阳的心中，基本上已经有了些底细。

　　他双眸中的冷意，变的无比的冷厉。

　　“师尊，自从您离去之后，鲁仙子就被称为了整个天运虚空的第一美女。”宿赫熙沉声的道：“不知道究竟是哪个小人，将这件事禀告给了无欢公子。”

　　“那无欢公子下达了天尊旨意，让鲁仙子进他的无欢神宫伺候，鲁仙子死活不肯同意，那无欢天尊就直接下旨，将蓝龙侯府夷为平地，所有蓝龙侯府的人，都押入十八层黑狱，将此当成鲁仙子忤逆他的下场。”

　　宿赫熙说到此处，声音中带着一丝哽咽的道：“我家老祖和他理论，甚至无奈之下，还报出了您的名号，他一拳将陀山老祖，给抹灭在了虚空之中。”

　　陀山！

　　罗云阳在成为天尊之后，曾经逆转虚空，将陀山给复活了过来，却没有想到，自己这个老朋友，竟然又被人直接抹杀。

　　罗云阳没有说话，但是那种磅礴的杀意，已经让站在他身边的宿赫熙，感到身躯不断的颤抖。

　　“我知道了，那无欢天尊在什么地方，你带我去，今日我要让他知道，有些人，是他招惹不起的！”

　　就在罗云阳说话的时候，三道光芒从虚空之中直飞而来，飞在最前方的，是一道紫光。

　　在这三道光芒到来的刹那，罗云阳就已经知道此时飞来的人是谁，他并没有吭声，只是静静的等待着这三个人到来。

　　“轮回天尊，你杀我弟子，今日我和你不死不休！”紫鹤天尊在看到罗云阳的瞬间，声音中带着一丝疯狂。

　　那夜千回乃是他花了大力气培养的弟子，现在这个弟子更是得到了无欢天尊的重视，以后成为天尊，几乎就是板上钉钉的事情。

　　而更让紫鹤天尊感到高兴的事，自己这个弟子能够从无欢天尊的手中弄到不少的好东西，作为师傅，他自然能够从这些好东西中分一块。

　　所以夜千回已经成为了他的心头肉，谁如果敢给夜千回过不去，那就是和他紫鹤天尊过不去。

　　至于罗云阳这个轮回天尊，虽然在成就天尊的时候，罗云阳的修为好似比他要高，但是自认为得到了不少好处的紫鹤天尊，有一种极端的自信。

　　他觉得，罗云阳就算是在混沌宇宙中获得了一些得好处，但是他还是比不过自己从无欢天尊的手中，得到的大好处。

　　更何况，他还有青霜天尊二人助阵，又怎么会对罗云阳，有太多的顾忌？

　　这一次，他甚至想着，如果借助这个机会，将罗云阳当场擒拿，不知道无欢天尊最终会不会因为自己会办事，而对自己高看一眼。

　　“垃圾！”罗云阳看着紫鹤天尊，淡淡的说出了这两个字，这两个字就好似两个大大的巴掌，重重的打在了紫鹤天尊的脸上。

　　紫鹤天尊大怒，他大吼道：“你找死！”

　　就在他大喝要动手的时候，那青霜天尊已经沉声的道：“轮回天尊，现在的情况已经不同以往，我觉得天尊您不管遇到任何事情，都要三思而后行。”

　　“是啊，轮回天尊，你现在先给紫鹤天尊道歉，紫鹤兄一向宽怀大量，我觉得他不会跟你一般见识的。”玄宓天尊的声音，也传了过来。

　　紫鹤、青霜、玄宓这三位天尊，一直都是以青霜天尊为主，大事难事此时，青霜天尊和玄宓天尊，则对紫鹤天尊表现的俯首帖耳。

　　如果是遗忘，罗云阳还要查看一下这之中有什么事情，但是此时，青霜和玄宓两个人，明显在巴结紫鹤天尊。

　　“哪怕他跪下给老子磕头，我也不会饶了他！”紫鹤天尊大吼，声音中充满了快意。

　　罗云阳看着青霜天尊和玄宓天尊，冷冷的道：“蓝龙侯府的破损，要是和你们两个没有关系，我让你们现在离开，至于紫鹤，不但他要死，就是他的主子，也要死！”

　　“哈哈哈，真是好大的口气，我真的好害怕啊！”紫鹤天尊仰天大笑，他得了不少的好处，现在就算是青霜天尊，也要让他三分，听着罗云阳的话，他觉得无比的好笑。

　　可是，就在他的笑声变得无比灿烂的时候，罗云阳已经朝着他，重重的挥出了一拳。

　　此时的罗云阳，施展的乃是血莲尊主的大灭天手，只不过以往威力不大的灭天手，在混洞四元兽的演化的化身施展出来，威力却不是一般的强大。

　　紫鹤天尊的脸色大变！

　　这股磅礴的力量，让他感到自己无比的渺小，这手掌就好似天地，束缚着他爱的身躯。

　　在这股力量之下，他甚至觉得自己半丝都动不了。

　　青霜天尊和玄宓天尊两个人本来都要动手阻拦罗云阳，可是当罗云阳的一掌要落下的时候，他们两个同时停下了脚步，这一刻他们意识到，他们虽然也有些进步，但是罗云阳同样不是以往的罗云阳了！


第816章 长剑在手，直上云光

　　只是一拳，紫鹤天尊身体破碎！

　　他的神魂，更是被一股无形的力量，束缚的丝毫动弹不得，看着紫鹤天尊弱小的神魂，罗云阳的眼眸中，更多的，却是一种讥讽。

　　虽然同样是一重天尊，但是罗云阳的心神融合那万丈的灵魂烙印，化成了犹如实质般的元神。元神之力掌控体内宇宙，让体内宇宙犹如真正的宇宙一般运行。

　　可以说，这让罗云阳的体内宇宙，一如真实的一般。

　　而紫鹤天尊呢？他的神魂根本就没有同时空长河中的灵魂烙印融合。

　　虽然他也是天尊，也掌控着一些时间法则和空间法则，但是他对时间法则和空间法则的掌控，实在是太少，更没有任何进步的余地。

　　如果将他和罗云阳同样比喻成幼生的生命，那么他就是一个小小的，在地里蠕动的蚯蚓，而罗云阳，则是蕴含着无尽可能的九天神龙。

　　“你……你怎么会如此的厉害！”紫鹤天尊的声音中，带着颤抖，这一刻，他的心有些害怕。

　　而玄宓天尊和青霜天尊，同样用一种难以置信的目光看着罗云阳，他们当然不是孤陋寡闻的人，但是罗云阳的表现，实在是出乎他们的意料。

　　普通的宇宙境强者，在他们的手中，一如蝼蚁，但是现在他们在面对罗云阳的时候，同样一如蝼蚁。

　　“你说我坐井观天，但是实际上，坐井观天的是你们。”罗云阳淡淡地说道。

　　紫鹤天尊毕竟是成就了天尊多年的人，他在深深的呼吸了刹那，就沉声的道：“轮回天尊，这件事情我认栽。”

　　“你放了我，我去找无欢公子，让他将你们蓝龙侯府的人全部都放了，然后这件事情，就当没有发生过。”

　　“离天剑宗，可不是你能够招惹的。”

　　“放你，你觉得可能吗？”罗云阳看着紫鹤天尊，声音中带着一丝淡淡的冷笑。

　　紫鹤天尊的心颤抖了瞬间，随即沉声的道：“罗云阳，我知道你非常的强。”

　　“但是我们都是天尊，我已经超脱了时空长河，就算你杀了我，只要我隐藏在时空长河之中的灵魂烙印还在，我就可以重新演化出来。”

　　“你杀不了我，又何必浪费时间呢？”

　　“杀不了你，只是你自以为是的感觉，实际上，我真的能够杀了你。”罗云阳笑吟吟的道：“我有的是手段，让你那超脱时空长河的神魂碎片，重归轮回。”

　　说话间，罗云阳的口中，发出了一个声音，这声音犹如洪钟大吕，将紫鹤天尊的神魂，直接震碎！

　　紫鹤天尊的神魂并没有立即消散，在一刻钟之后，他的神魂，再次聚集在了一起。

　　只不过，此时紫鹤天尊的神魂，看起来很是充满了萎顿和恐惧。

　　“你……你为什么会伤及我的灵魂烙印，你为什么能够伤及我的灵魂烙印！”

　　紫鹤天尊的神识，极度恐惧之下，存在着一种巨大的恐怖。

　　罗云阳冷冷一笑，一直以来，生死天音和轮回手，都是作为一种普通的武技被运用。

　　但是在成就天尊，形成元神之后，罗云阳才发现，自己对于这两种轮回之主的武技，认识的并不够。

　　他们不但可以伤及天尊的身体，更能够对天尊那超脱了时空长河的精神烙印，有着巨大的伤害。

　　就算是紫鹤天尊，只要是罗云阳生死天音使用三次，就能够直接震碎紫鹤天尊那超脱了时空长河的灵魂烙印，让他永远消失在这天地之间。

　　轮回手和生死天音，可以说是天尊境界搏杀的顶级手段。

　　罗云阳虽然没有回答，但是紫鹤天尊却在第一时间清醒了过来。他活了无数年，但是他并不愿意死。

　　可以说，对他而言，现在最重要的，就是活着。

　　“轮回天尊饶命！”紫鹤天尊在犹豫了刹那，最终说出了这六个字。

　　青霜天尊和玄宓天尊两个人的神色，也瞬间黯淡了下来，他们虽然不是太懂刚刚究竟发生了什么，但是从紫鹤天尊的表现上，他们知道罗云阳已经紧紧的掐住了紫鹤天尊的命脉。

　　而现在，紫鹤天尊几乎是三人之首，紫鹤天尊在罗云阳的手中，没有任何反抗的余地，那也就代表着，他们在面对罗云阳的时候，同样没有任何反击的力量。

　　一个个念头闪动之中，他们两个人在朝着罗云阳看了一眼，而后同时朝着远处飞去。

　　他们已经意识到，这种事情不是两个人可以参与的，趁着罗云阳现在并没有找他们的麻烦，还是先行离开的好。

　　“十八重黑狱在什么地方？”罗云阳看着紫鹤天尊，冷冷的道：“鲁冰月在什么地方？”

　　紫鹤天尊声音中带着颤抖的道：“鲁冰月在无欢神宫的冰魄殿内，那……那十八层的黑狱，在……在神朝外面的一座星辰上。”

　　“无欢神宫在哪里？无欢天尊在什么地方？”罗云阳看着紫鹤天尊的神魂，整个人蕴含着一种让人不敢质疑的威势。

　　“无欢神宫在云光宇宙的离天剑宗内，从……从咱们这里到云光宇宙，那无欢天尊架了一座沟通两个宇宙的传送阵。”

　　“可以随意的往来！”

　　“轮回天尊，你的实力，虽然比那无欢天尊要强，但是无欢天尊他的背后，是离天剑宗。”

　　“离天剑宗的老祖，是无欢天尊的父亲，传说是一位四重天的天尊，他……他为人处世听说很公道，你只要将这件事情给他一说，他一定会让无欢天尊放人的。”

　　紫鹤天尊说到此处，大声的道：“你不会想要给自己结一个大仇吧！”

　　听着紫鹤天尊的话，罗云阳的眼眸中露出了一丝讥讽，他看着紫鹤天尊道：“我结一个仇敌，是他们离山剑宗，多了我这么一个仇敌。”

　　“那传送阵在何方？你带我去。”说话间，他朝着宿赫熙和那少年看了一眼道：“你们也跟我去看看热闹吧！”

　　宿赫熙此时的双眸中，充满了激动，虽然罗云阳在他的心中，一如神灵一般，强大无匹，但是现在，看着自己师尊纵横驰骋的情形，他才知道，自己对师尊的认识，还真的是太肤浅了。

　　紫鹤天尊啊那可是！

　　“老祖，咱们不是应该先救黑狱中的人吗？”那少年虽然为罗云阳的威势所慑，但是依旧仗着胆子说道。

　　罗云阳看和那敢于直言的少年，淡淡的道：“擒贼擒王，哪有那么多啰嗦。”

　　这句话，让少年的心中似懂非懂，虽然他觉得罗云阳说的好似很有道理，但是又有一种感觉，那就是这位老祖说的，实际上是一种托词。

　　罗云阳并没有给少年说话的机会，衣袖一挥，就已经来到了那传送阵外。

　　传送阵有人看守，看守者还是两个宇宙境巅峰的强者，从他们身上散发的气息上，可以感觉出，他们的气势，比之当年的白惊天，都要强大。

　　并不是说他们的天资超越了白惊天，实在是他们所在宗门的底蕴，远远的超过了白惊天。

　　对于整个天运虚空，他们都是用一种俯视的态度。

　　就算是那紫鹤天尊到来，他们两个人同样也只是平辈论交，说什么尊重之类的话语，简直就是不可能。

　　在罗云阳突然出现的瞬间，两个人就生出了一种畏惧，他们几乎同时喝道：“什么人，敢对我离天剑宗……”

　　而就在他们开口的时候，罗云阳已经直接出手，他手掌朝着虚空一拍，两个人直接化成了碎粉。

　　体内宇宙和宇宙之花，统统粉碎。

　　紫鹤天尊对于这两个宇宙境的武者，心中可谓是有不少的不满，他最大的不满，自然是这两个人对他不太尊重。

　　毕竟，他乃是天尊强者。

　　但是这两个人毕竟是离天剑宗的弟子，就算是他心中不满，也只能放在心中，不能表露出来。

　　可是现在，罗云阳一出手，就将这两个人直接诛杀，这简直是要杀上离天剑宗的感觉。

　　就在他心中念头闪动，想要说什么的时候，罗云阳已经踏入了那传送阵中。随着罗云阳衣袖的挥动，他们瞬间跨越了虚空，出现在了一片苍茫的大地之中。

　　紫鹤天尊虽然成为了无欢公子的下属，但是实际上，他真的连离天剑宗是什么模样，都没有见过。

　　现在他虽然整个人都是灵魂的状态，但是却清晰的感觉到了眼前这座大山的磅礴。

　　万丈高峰如剑，氤氲紫气汇聚十万里！

　　这如果放在天运虚空之中，简直就是一个巨大的，连天运虚空都难以镇压的宝地。

　　“无欢公子的无欢神宫，应该就是在那里，我曾经看到过无欢神宫的留影。”紫鹤天尊此时对罗云阳的畏惧，已经到了骨子里，所以不等罗云阳询问，就已经沉声地说道。

　　而就在他说话的时候，罗云阳已经直接出手，他大手挥动，朝着那无欢神宫，重重的抓了过去。

　　这一抓，瞬间遮天蔽日，无欢神宫刹那间，就已经处在了罗云阳手掌的包裹之中。

　　紫鹤天尊看着如此霸道的罗云阳，心中突然升起了一丝的期待，这罗云阳的霸道虽然让人向往，但是他如此的做，离天剑宗，又岂会善罢甘休！

　　果然，就在罗云阳出手的瞬间，五道剑光，直冲霄汉！


第817章 想要交代，给你交代

　　无欢天尊看模样也就是三十多岁，但是实际上，他的年龄，已经是接近十万年。

　　但是天尊的修为，让他青春永驻，时光对于他来说，基本上已经没有任何的意义。

　　天尊，他乃是天尊！

　　和很多人成就天尊，要经历千辛万苦相比，无欢天尊的经历，简直就是无比的顺畅。

　　无欢天尊的母亲拥有上古皇者血脉，无欢天尊的父亲，则是一个强大的四重天尊。

　　这两位的结合，就有了无欢天尊，生而已经是达到了星域境的无欢天尊，可谓是天才一个。

　　但是天才的结合，有可能产生一个超级天才，但是也有可能会出生一个巨大的纨绔。

　　比如说无欢天尊，就是这样！

　　他天生对于修炼，并没有什么太大的兴趣，相反吃喝玩乐样样精通，依靠着自己天生的资质和自己老爹的培养，无欢天尊还是达到了宇宙境的巅峰。

　　但是在云光宇宙之中，他没有办法突破天尊的境界，为了让他能够和时空长存，他的父亲最终借助一个虚空的天尊台，让他成为了天尊。而且他成就的，还是一个两重的天尊。

　　只不过就算是有他父亲的苦心造就，但是无欢天尊的前途，也就成了这样。而已经对他心灰意冷的父亲，则不再理会已经成为了天尊的无欢天尊。

　　和无欢天尊这个威风凛凛的名字相比，无欢天尊更喜欢别人称呼他为无欢公子。

　　虽然公子没有天尊的称呼威风的紧，但是听到公子这两个字，他的心中还是无比的舒坦。

　　无欢神宫，乃是无欢公子给自己打造的宫殿，在这宫殿之中，搜罗着各方顶级的美女。不但有人族各方的角色，更有一些人族附庸族群的丽人。

　　能够进入无欢神宫的，基本上都是云光宇宙最顶级的美丽女子。甚至在云光宇宙中，还有一些大宗门的女子，以进入无欢神宫为荣。

　　“这酒不错！”坐在自己那用玄天神玉打造而成的宝座上，无欢公子轻轻的品尝着自己杯子中的酒。

　　这酒乃是用上百种神果酿造而成，只要是一口，就能够让一个星域境的武者，晋级成为宇宙境。

　　只是这些神果实在是太难得，就算是有产出，一般也是被用来炼药，酿酒实在是太过浪费。

　　也只有无欢公子这等级别的存在，才能够悠然的将他人眼中的神药，当成酒来慢慢的品尝。

　　“那个鲁冰月臣服了没有？”无欢公子的目光落在伺候身边的蓝衣女子道。

　　这蓝衣女子同样天姿国色，雍容华贵。她乃是天光宇宙一处大国的公主，被无欢公子偶然看重收入了无欢神宫。

　　现在这个女子，可以说是无欢公子的管家，在整个离天剑宗，都有不低的地位。

　　“公子，那个鲁冰月实在是不知道进退，她对于公子的好意，竟然不加理会。”蓝衣女子说到此处，声音中带着一丝不屑的道：“她还盼着自己的表哥来救她。”

　　看着蓝衣女子的神情，无欢公子哈哈一笑道：“既然要坚持，那就让她慢慢的坚持。”

　　“我无欢公子，又岂是那种强人所难之人，我倒要看她能够坚持到什么时候。”

　　说话间，无欢公子的眼眸中，闪过了一丝的快意。

　　天尊的境界瓶颈，让无欢公子已经没有了修炼的动力，而在云光宇宙之中，几乎所有事情的心想事成，更是让无欢公子少了太多的乐趣。

　　对于无欢公子来说，他现在需要的，并不是那种予取予求的女子，他要的是征服的感觉。

　　这个鲁冰月虽然不是他手中最美丽的女子，但是却是让他有一种想要征服欲望的女子。

　　他很愿意慢慢的享受这个过程。

　　蓝衣女子沉吟了刹那，最终还是开口道：“公子，要我说这件事情不如就算了。”

　　“毕竟那鲁冰月的表哥，也是一个天尊，如果他能够归来，公子就多了一个敌人。”

　　蓝衣女子的话，让无欢公子眼眸中色得色更多了几分，他几乎仰天大笑道：“天尊，你觉得那种小地方的存在，也配称呼为天尊。”

　　“别说他不知道死活的进入混沌虚空，早就应该身死道消，就算是他活着归来又怎么样？”

　　“哼哼，按照他们那个世界天尊的德性，看到我要纳他表妹为妾，说不定还会主动过来，帮我说服他的表妹，哈哈哈，那才是人间的一大乐事。”

　　无欢公子说到此处，声音中带着一丝张扬的道：“他要是敢于反抗，那也是好事。”

　　“我正好缺少乐子，杀一个天尊，实在是……”

　　就在无欢公子说话的瞬间，他所在的无欢神宫疯狂的摇动，当无欢公子用神念朝着外面探查的时候，赫然发现自己的无欢神宫，竟然飞了起来。

　　被人抓着飞了起来。

　　几乎没有任何的犹豫，无欢公子就冲了出来，一直以来，都是他用这种狂暴的方式灭绝他人，什么时候这种事情，竟然落在了他自己的身上。

　　“什么人？敢对我无欢神宫出手？”

　　就在他的话语说出的瞬间，一个冰冷的声音已经在他的耳边响起：“你就是无欢公子？”

　　那无欢公子几乎本能的道：“我就是无欢公子，你又是什么人？”

　　这话语刚刚出口，无欢公子就发现一个巨大的手掌，已经朝着他的脸上重重的抽了下来。

　　成为了天尊之后，无欢公子最为得意的，就是他的速度，可是此时，在那手掌抽来的瞬间，他竟然发现，自己想要躲避，根本就躲避不了。

　　在那巴掌落下的瞬间，清脆的响声，已经在虚空中回荡。

　　无欢公子乃是二重天尊，可以说已经达到了虚空造物的级别，但是在这个时候，他却没有任何的反抗力，任由那巴掌，狠狠地扇在了他的脸上。

　　天尊的身体很强大，可是这巴掌每一次落下，都让无欢天尊觉得自己的神识，都好似被重重的鞭子抽过一般，很是难受。

　　“我乃是无欢天尊，我父亲是擎元天尊，你快点放了我，不然我父亲是不会善罢甘休的！”当脸上已经是血肉模糊的时候，无欢天尊的声音中，充满了恐惧。

　　他是天尊不假，但是要说他的心境，和紫鹤天尊，都存在着不小的差距。这一次被打的头昏脑胀，天昏地暗下，无欢天尊整个人都蕴含着巨大的恐惧。

　　而就在无欢天尊大吼的时候，已经有五道身影出现在了虚空中，他们看着被重重抽打的无欢天尊，一个个神色大变。

　　虽然他们大多数人对于无欢天尊都不怎么看得起，但是无欢天尊的身份，毕竟是他们的师弟，是离天剑宗的天尊，如果这般模样他们还不管，那么离天剑宗天的名声，可以说就全部完了。

　　“放下无欢师弟，不然死！”有长袍持剑的天尊，声音中带着无比的冷厉。

　　可是回答他的，却是罗云阳更加响亮的巴掌，这一次无欢天尊的嘴，直接给抽裂开来。

　　那长袍持剑的天尊怒吼一声，手中的长剑化成长龙，朝着罗云阳重重的斩落下来。而其他四人的手中的剑光，则化成了一片的剑网，朝着罗云阳和无欢天尊重重的卷了下来。从他们的剑势上，他们应该是要救出无欢天尊。

　　毕竟，无欢天尊关系重大，他们不得不重视。

　　罗云阳此时虽然是混洞四元兽演化成的化身，但是接住属性调节器，却可以让罗云阳的力量，提升几十倍。

　　看到那席卷而来的剑光，罗云阳没有任何的退缩，他挥手重重的朝着那些剑光，打出了一拳。

　　这一拳看似简单，但是却隐含着罗云阳无穷的怒意，在属性调节器力量的加持下，这一拳显得更加的威猛。

　　在和那些铺天盖地的剑光碰撞的瞬间，一声犹如雷霆般的声音，就在虚空中响起，随着这声音，五个出手的二重天尊，几乎同时倒飞了出去。随着他们的飞出，五个二重天尊的长剑，犹如碎末般的破碎在虚空中。

　　五个持剑的二重天尊紧紧的盯着罗云阳，他们的眼眸中，除了愤怒，还有巨大的恐惧。

　　作为天尊，他们对于自己的力量究竟有多么的恐惧，一个个清楚的很。现在被人一拳之力，全部打破，此人的力量，可想而知。

　　这是三重天尊，或者是一个四重天尊吗？

　　罗云阳一拳击溃了五个二重天尊的进攻，而他的手掌，却丝毫没有停顿，依旧用力的朝着无欢公子的脸上，重重的扇着。

　　也即是一瞬间，无欢公子就已经变成了猪头。

　　他的哀嚎声已经响起，而伴随着这哀嚎声，无数的离天剑宗的弟子，从四面八方冲了过来。

　　只是那五个二重天尊知道罗云阳的强大，再多的弟子过来，也只不过就是送死而已，所以快速的将那些冲来的弟子给阻止了过去。

　　“阁下，在我离天剑宗如此出手，是不是应该给我离天剑宗一个交代！”淡淡的声音中，被罗云阳抽打的无欢公子四周，突然出现了割裂的痕迹。

　　无欢公子的身躯，更是随着那一片割裂的虚空，要离开罗云阳的掌控。

　　“想要交代，那我就给你一个交代！”说话间，罗云阳一拳再次轰出！


第818章 咄咄逼人，不依不饶

　　擎元天尊乃是四重天尊，虽然比之大宇宙的四重天尊有不小的差距，但是他同样有着自己的机缘。

　　一套裂天震空剑诀，让他名列云光宇宙顶级人物之列，离天剑宗同样声威震慑四方。

　　除了一些顶级的存在，可以说，这擎元天尊在云光宇宙之中，根本就是无所畏惧。

　　再加上他本人也是那种长袖善舞之人，很是知道如何处理和这些顶级人物的关系，所以这些年来，离天剑宗威势越来越强。

　　可是让他没有想到的是，竟然有人直接打上了他的离天剑宗，更直接对他的儿子霸道出手。

　　无欢公子虽然不得他的喜欢，但毕竟是他的儿子，打狗还要看主人呢，这让擎元天尊心中的怒意如潮。

　　他知道自己儿子是一个什么样的货色，但是这不重要，重要的是竟然有人敢于不给他擎元天尊颜面。

　　一出手，擎元天尊就使用四重天尊特有的神通，直接将自己儿子四周的虚空分割。

　　这样既能够震慑对手，更能够将无欢公子从窘迫的境地之中救出来。可是就在擎元天尊觉得一切都在自己掌握之中的时候，那个看上去年轻的天尊，一拳轰在了自己已经分割的虚空上。

　　擎元天尊的眼眸中，闪过了一丝不屑。

　　一丝对于这年轻人根本就不懂进退的不屑！

　　四重天尊的分割虚空，那就是真正的将虚空分割出来，那虚空四周的坚固程度，可以比拟虚空屏障。

　　但是这不屑，很快就在擎元天尊的脸上消失，因为那一拳在重重的轰击在他分割的虚空上的刹那，他运用大神通分割开来的虚空，直接崩溃。

　　虚空崩溃，这让擎元天尊的眼眸中，更多的是不可能。

　　他一个四重天尊施展的，分割虚空的手段，竟然被人强行打破，而且打破的人，看上去也就是一个一重天尊而已。

　　而随着那虚空破碎，无欢公子的身躯，在虚空中直接破碎，他的神魂，甚至都化成了无数的碎片，要消散在虚空中。

　　对于这个，擎元天尊倒并不是太担心，虽然这样会让自己的儿子元气大伤。

　　但是擎元天尊知道，这样是死不了人的，特别是自己的儿子，他这天尊虽然弱了很多，但是毕竟是天尊。

　　只要是天尊，就不会有太大的问题！

　　“你是谁？”擎元天尊目视着罗云阳，并没有立即动手，而是沉声的问道。

　　他的心中，已经猜测了不少关于罗云阳的来历，能够打破自己的分割虚空，那说明此人就算是一重天尊，也是那种最顶尖的一重天尊。

　　而这种存在，一般身后都有着巨大的靠山。

　　甚至是那些传说中的大宇宙的顶尖宗子，如果是遇到这种人物，就算是将颜面丢尽，他也不准备和这等人物为敌。

　　“洛元初！”罗云阳看着擎元天尊，很是平静地说道。

　　而就在他说话的刹那，他的手掌朝着那已经被抓在虚空中的无欢神宫一挥手，一个身影，从无欢神宫之中飞了出来。

　　这个身影穿着一身蓝色的衣裙，神色淡然之中，却带着一种坚韧，一种绝对不会屈服的坚韧。

　　她在出现在虚空的刹那，眼眸中没有任何的波澜，但是当她的目光从罗云阳身上掠过的刹那，她的眼眸中，绽放出了万丈的光芒。

　　“你……你回来了！”

　　“我就知道，你……你一定会回来的！”

　　鲁冰月的眼眸中闪动着雷光，一个刹那，她好似要将自己这些天所有的委屈，全部发泄出来。

　　罗云阳看着鲁冰月那自己无比熟悉的情形，轻轻的一笑道：“我回来了。”

　　虽然只是这四个字，但是在这四个字中，却隐含着无穷的意思。

　　“父亲，你一定要给我报仇！他一上来就对儿子动手，我还从来没有被人如此的欺辱过！”无欢天尊不愧是天尊，也就是瞬间的功夫，就再次出现在了虚空之中。

　　他双眸除了畏惧，更带着无穷的愤怒。

　　罗云阳一上来，根本就不给他任何的解释，直接动手，让他连究竟是什么情况都没有弄清楚，就被人打破了天尊之身。

　　虽然身为天尊，这种伤势对他并没有太大的伤害，但是历来霸道的他，什么时候受到过这种委屈？

　　更不要说，现在他的父亲擎元天尊，也已经到了现场。

　　鲁冰月看到无欢天尊，眼眸中闪过了一丝惊恐，虽然这些天，她以无比坚毅的意志，抵挡着无欢天尊的压力，但是她的心同样充满了担忧。

　　她担忧无欢天尊会使用出什么让她都难以抵挡的恶劣手段，她担心自己的意志，会不会崩溃。

　　“你给我闭嘴！”擎元天尊朝着自己的儿子看了一眼，目光再次落在罗云阳的身上道：“洛元初，你是不是应该给我一个解释？”

　　“解释，我来杀人，犯得着给你解释吗？”罗云阳说到此处，朝着鲁冰月招手道：“站在我的身后。”

　　这句话，引起了无欢天尊对鲁冰月的注意，他看着鲁冰月那激动之中还有一些忐忑，但是更多的是被一重幸福感充斥的神色，顿时就有些明白了。

　　“你就是那个……什么轮回天尊？”

　　罗云阳看着无欢天尊的模样，戏谑的调侃道：“回答正确，等一下奖励你痛苦的死去。”

　　擎元天尊此时已经明白，这个对手，应该是自己的儿子招惹来的，看此人的气势，好似不愿意就此善罢甘休。

　　他目光朝着四周扫了一眼，而后淡淡的道：“阁下大闹我离天剑宗，是不是太嚣张了一点？”

　　“你是没有将离天剑宗放在心上，还是没有将我擎元天尊放在心上？”

　　说出这句话的时候，擎元天尊的声音，好似隐含着万钧的怒意。

　　罗云阳朝着擎元天尊扫了一眼，他在本体没有突破天尊之前，难以和四重天尊争锋。

　　但是此时，擎元天尊的各种数值，已经清晰无比的映入到了他的心头。虽然作为四重天尊，但是擎元天尊的各项数值，比之他还差了一些。

　　特别是在精神上，擎元天尊差了他一半还要多。

　　“都没有放在心上。”罗云阳对于擎元天尊的话，直接给出了答案，他目视着擎元天尊道：“我这次来，就是为了灭了这个狗屁离天剑宗。”

　　“你说，我犯得着将你们放在心上吗？”

　　擎元天尊大怒，在感受到这个洛元初出手不凡的时候，他还有和此人化干戈为玉帛的想法，却没有想到，此人竟然如此的霸道，灭离天剑宗，在云光宇宙之中，能够做到这一点的，没有几个人。

　　而且能够做到的人之中，还不包括一个叫做洛元初的存在。

　　“父亲，杀了他，他这般挑衅我们离天剑宗，不杀他，我离天剑宗如何能够在云光宇宙之中存在！”无欢天尊听到自己的父亲和罗云阳说崩，顿时大喜过望，急切的朝着自己的父亲喊道。

　　擎元天尊恼火的朝着自己的儿子看了一眼，如果不是无欢天尊让他耗费了大量心血，他恨不得一巴掌，就将自己的儿子，直接给打飞出去。

　　“站一边去！”说出此言，擎元天尊双手挥动，一道长剑，已经出现在了他的手中。

　　“年轻人，你虽然不凡，但是一重天尊和四重天尊的差距，可不是你几句豪言壮语就可以逾越的，今日我就教教你，如何对待老前辈。”

　　说话间，擎元天尊手中长剑挥动，三百六十道剑光，化成了一个光球，朝着罗云阳袭击而来。

　　作为四重天尊，擎元天尊掌控着四条宇宙元禁，借助四条元禁之力，他更是可以直接分割空间。

　　现在三百六十道剑光，乃是擎元天尊以自己强大的精神力，掌控着四道元禁所化，不但威力强大，而且声势浩荡。

　　虽然这些剑光并没有针对普通的离天剑宗的弟子，但是他们在看到这些剑光的瞬间，一个个就觉得自己的心神，被压制的有一种想要崩溃的感觉。

　　这已经不是他们能够触及的境界。

　　罗云阳面对着剑光，眼眸中闪过了一丝冷然，虽然这擎元天尊的攻击手段不错，但是对罗云阳而言，却也算不上太精妙。

　　在这攻击就要来临的瞬间，罗云阳将全部的数值，通过属性调节器，全部调整到了精神上。

　　元神催动，生死天音施展。那低沉而又好似暮鼓晨钟般的声音，瞬间轰击在了三十百六道剑光汇聚的，犹如剑之世界一般攻击上。

　　没有任何轰然的声音，可是三百六十道剑光，却开始飞快的破碎，那擎元天尊手中的长剑，更是出现了一道裂痕。

　　擎元天尊是什么人？他乃是一个顶级的四重天尊，现在这种情况，已经让他深切的认识到，眼前的洛元初，比他想的都要可怕！

　　而就在他准备飞身后退的时候，罗云阳已经飞速的出手，他的手掌挥动，大轮回手，朝着擎元天尊重重的砸下。

　　以罗云阳现在的力量，大轮回手催动之下，虽然只是一条宇宙元禁，但是这宇宙元禁却在虚空中，化成了一个旋转的巨轮，朝着擎元天尊重重的拍下。

　　一时间，神威如海，势不可挡！


第819章 一言生死，力压离天

　　宇宙元禁本身就有强有弱，比如罗云阳一元宇宙所形成的宇宙元禁，本身就比普通的宇宙元禁强上很多。

　　更不要说此刻，罗云阳所催动的轮回手，本就是专门针对天尊的杀伐绝技。

　　那巨大的光轮下落的瞬间，擎元天尊的脸色就变得无比的难看，他的内心深处，更是生出了一种颤栗。

　　一种让他从心中恐惧的颤栗。

　　不过作为四重天尊，擎元天尊毕竟不是一般人可比，他手中的长剑挥动之中，一座好似从太古鸿蒙之中冲出的神山，出现在了他的头顶。

　　这座神山，遥遥望去，强大无匹，而仔细凝望，更是可以发现，神山之中的每一道光芒，都好似隐含着强大的元禁之力。

　　这是擎元天尊最强的防守招式——神山遮天！

　　一般的时候，擎元天尊很少施展这一招，因为施展这个招式，对他的精神，有这不小的伤害。

　　这一次，如果不是罗云阳来势汹汹，那轮回手形成的光轮，让他从心中发颤，他绝对不会施展这一招。

　　“轰！”

　　巨大的轮回光轮，在和那隐含着太古苍茫之意的神山撞在一起的刹那，就发出了一阵的轰鸣。

　　这轰鸣让人心中颤抖，这轰鸣让不少人心中发寒。

　　无欢天尊此时紧紧的盯着那碰撞之地，从他的心中，他自然是无比的希望自己的父亲能够获胜。

　　但是当那巨大的光轮和父亲的防御碰撞的瞬间，他的眼眸中，就闪过了一丝的惊恐和难以置信。

　　神山遮天这一招的强大，无欢天尊的心中是非常清楚的。就算是倾尽他全部的力量，也难以打破这神山遮天的一丝一毫！

　　而现在，罗云阳轮回手，在和太古神山碰撞的刹那，竟然让那太古神山出现了不少的裂痕。

　　“诸位师兄，此人乃是我宗门最大的对手，不能让他逃了，一起动手。”没有丝毫的犹豫，无欢天尊大吼。

　　那五个二重天尊，在听到无欢天尊大吼的瞬间，一个个都已经下定了决心。

　　他们同样看到了擎元天尊的困境。

　　对于他们来说，擎元天尊高高在上，就好似擎天一柱般的人物。此时擎元天尊的情形，让他们心中对擎元天尊的敬畏轰然倒塌，一种巨大的危机感，更是充斥在了他们的心头。

　　擎元天尊输了，他们该怎么办？

　　几乎刹那，五道剑光，隐含着森森的杀意，破开虚空，朝着罗云阳重重的斩来。

　　站在罗云阳身后的鲁冰月，在看到这剑光的刹那，脸色就是一变，虽然她的修为，和这些二重天尊来说，差距实在是太大太大，但是她快速的踏出了一步。

　　她没有畏惧，没有退缩，没有犹豫！

　　虽然她心中很清楚，就算是自己出手，恐怕作用也不是太大，但是她还是忍不住冲了上去。

　　只是在她走出这一步的刹那，一股无形的力量，已经将她的身影缓缓的拦住。

　　“一群跳梁小丑，我应付得了。”

　　罗云阳这声音，丝毫没有遮掩的意思，离天剑宗的五个二重天尊，此时一个个脸上发红。

　　他们一个个在云光宇宙，那都是有头有脸的人物，甚至可以说，他们对于自己的名声，那都是无比看重之人。

　　要是有人敢于说他们为跳梁小丑，他们绝对要让那人付出血一般的代价。可是现在，这个说他们的人，却让他们从心中感到一种羞愧感。

　　不只是那个人修为压制了擎元天尊，更因为他们的行为，实在是称不上什么光明正大。

　　在羞愧的同时，他们一个个的出手，显得更加的疯狂，也更加的凶猛！

　　可是，就在他们的剑光要接触到罗云阳的刹那，罗云阳再次施展出了生死神音。

　　神音浩荡，五个二重天尊就觉得有一道道的巨锤，重重的击打在了他们的心头，本来锋利无匹，好似能够将那苍穹划破的剑光，也瞬间崩溃开来。

　　也就在这一刻，那巨大的轮回光轮，再次变大了十分，将他们五人，同时罩在了轮回光轮下。

　　“轰！”

　　擎元天尊的太古神山崩溃，他的身躯，更是被这巨大的轮回光轮所笼罩。难以逃离的擎元天尊猛然吸了一口气，刹那间他的身躯涨高了万丈。

　　一如太古神人的擎元天尊，双手向上同时推动，以双手托天之势，朝着那巨轮拖了过去。

　　“咔咔嚓嚓！”

　　也就是一个刹那，擎元天尊的身躯已经崩溃，而其他五个二重天尊，则趁着这个机会，挣脱了那轮回光轮的束缚，疯狂的后退了出去。

　　虽然擎元天尊的肉身崩溃的，但是在场的人都知道，擎元天尊绝对不会死。

　　作为一个顶级的天尊，擎元天尊的灵魂烙印已经突破了轮回，只要是不让他的轮回烙印重新进入到时光长河之中，他就不会死。

　　所以，在这种情况下，他们一个个选择了后退。

　　罗云阳并没有乘胜追击，他面容中带着一丝笑意的看着无欢天尊，但是这种笑意，让无欢天尊有一种崩溃的感觉。

　　无欢天尊此时，真的后悔死了。

　　如果知道这个轮回天尊如此的强大，他说什么，也不会招惹这个鲁冰月。现在的情况，让他从心中有一种非好不好的感觉。

　　他的心中最期盼的，就是自己的父亲快速的归来，这样才能够将这件事情以最快的速度解决掉。

　　也就在无欢天尊的期盼中，擎元天尊的身影再次出现在了虚空中，他看相罗云阳的目光，已经多出了一丝的畏惧。

　　一种发自内心深处的畏惧。

　　天尊不灭这种说法，擎元天尊一直都知道是假的，这世间有很多屠生大术，可以将他天尊那脱离了时空长河的神魂烙印，重新打落长河之内。

　　只不过，这种屠生大术不但难以修炼，而且都被一些巨大的宗门所珍藏。

　　可是刚刚，在自己的身躯被打破的瞬间，擎元天尊已经感到自己那隐藏在只有自己知道的隐秘之所的灵魂烙印，出现了道深深的裂纹。

　　一旦这种裂纹变多，那么他这个四重天尊，就会身死道消！

　　“轮回天尊，这次我们离天剑宗认栽，你无论有什么条件。我都可以答应？”在稍微沉吟了刹那，擎元天尊就朝着罗云阳大声地说道。

　　无欢天尊的神色，顿时变的难看起来。

　　如果说任何条件自己的父亲都能够答应，那么说不得自己的性命，恐怕就要被葬送。

　　但是此刻，面对擎元天尊的决定，他却是没有半点能够左右的余地，他能够做的，只是在心中暗自期盼，眼前这个洛元初，不要对自己斩尽杀绝。

　　“我的条件，就是灭了你离天剑宗！”罗云阳看着擎元天尊，淡淡的道：“至于你们这些人，都要死！”

　　擎元天尊首先感到的，不是愤怒，还是一股冷意充斥在他的心头，对于提出这种要求的罗云阳，他觉得自己的心中，在升起一种恐惧。

　　也就是刹那，擎元天尊就打定了主意，他透过秘法，和自己的靠山快速的联系，一边沉声的道：“阁下，您这个要求，我无法同意。”

　　“而且阁下一上来，就对我们离天剑宗悍然出手，我这个离天剑宗的宗主一直到现在，都不知道发生了什么事情？”

　　“您是不是应该给我说一下，我离天剑宗究竟是什么地方得罪了您？”

　　虽然擎元天尊已经猜出，这绝对是无欢天尊的原因，但是具体原因，他真的不知道。

　　如果是其他他可以对付的人，他根本就不会问什么理由，只要是来他离天剑宗找麻烦的，那直接镇压就是。

　　但是现在，他从内心深处，非常的想要知道，自己究竟是什么地方，得罪了这位无名强者，让此人一定要灭绝离天剑宗。

　　罗云阳身后的鲁冰月刚刚准备开口，罗云阳已经淡淡的道：“你们离天剑宗杀人，一定要有理由吗？”

　　说到此处，罗云阳的声音中，带着冷厉道：“对于你们这些死人，我用的着浪费口舌吗？”

　　擎元天尊有一种想要疯狂骂娘的冲动，他都已经低三下四了，这位一定要灭自己离天剑宗。

　　实在是欺人太甚！

　　可是话说到这里，他已经没有什么好说的，但是接下来动手，他知道自己不是罗云阳的对手。

　　自己逃走，将离天剑宗的根基扔了！

　　擎元天尊不是不能这样做，只不过他的心中真的是舍不得，毕竟这离天剑宗的根基，关系重大。

　　更何况他已经坐了求援！

　　“这位小友，何必如此大的火气，在下不才，不如让我给你们双方说和一下，这件事情，到此为止吧！”一个声音，在虚空之中响起。

　　随着这声音，就见一个个头高大，双眸赤红的老者，一如浮云一般的，冲了过来。

　　此人的到来，顿时让擎元天尊大松了一口气。

　　至于无欢天尊等人，一个个神色，更是瞬间放松了下来，他们看着此人，全部毕恭毕敬的行礼道：“见过大天尊！”

　　“不用多礼了。”那双眸赤红的老者一挥衣袖，目光却落在了罗云阳的身上道：“你们双方就算是有再大的仇怨，看在老朽的面上，就算是化解了如何？”


第820章 赤彤大天尊，一念一世界

　　大天尊是什么？

　　大天尊乃是宇宙最强者，言出法随，杀伐由心，可以说再大的事情，只要是大天尊一句话，基本上都可以进行决断！

　　现在到来的，双眸呈现出赤红之色的老者，乃是云光宇宙四位大天尊之一的赤彤大天尊。

　　他的到来，可以说让不少人大松了一口气，特别是离天剑宗那些普通的弟子。

　　天尊之怒，天地崩殂！

　　离天剑宗之中虽然有天尊，但是此刻，就算是他们最强的老祖擎元天尊都败在了这个不知道来路的洛元初手中，一旦洛元初发起狂来，那么他们离天剑宗恐怕就要经历灭顶之灾。

　　可以说，他们整个离天剑宗大部分的人，都要在这顶级强者的愤怒中，直接化成碎粉。

　　“大天尊的吩咐，我离天剑宗绝对遵从！”第一个说话的，乃是擎元天尊，他从刚刚的交手中，已经对罗云阳产生了一丝的畏惧，此时赤彤大天尊的话一出口，他就赶忙同意。

　　毕竟，他还没有到让赤彤大天尊帮他出手的地步。

　　罗云阳面对赤彤大天尊，心中念头快速的闪动，这位赤彤大天尊的数据，快速的出现在了他的心头。

　　力量：103速度：49精神：124体质：152。

　　黑色的数字，快速的将赤彤大天尊的数据映入罗云阳的属性调节器，他在看了赤彤大天尊的数据之后，心中就已经有了决断。

　　虽然在力量上，自己比这个赤彤大天尊差了不少，但是在精神力的方面，自己却比这个赤彤大天尊强。

　　而借住属性调节器，自己就算是击败不了这赤彤大天尊，他同样也擒拿不了自己。

　　“我不同意！”罗云阳淡淡的说出了这四个字。

　　赤彤大天尊的脸色顿时变的有些发冷，他乃是大天尊，他乃是这云光宇宙的最强者。

　　可以说在这云光宇宙中，言出法随，就算是那三位大天尊的亲传弟子，对于他的话语，也不敢有丝毫的顶撞。

　　这一次，他接到擎元天尊的求救，第一时间就赶了过来，只不过想到这个无名天尊既然能够压制擎元天尊，当不是无名之辈。

　　所以他第一时间，选择了调解。

　　可是让他没有想到的是，自己的好意，竟然被人当着如此多人的面，直接给顶了回来。

　　如果是普通的一二重天尊，他绝对会立即出手，一念之间，将这敢于违抗自己命令的天尊给镇压几个纪元。

　　但是现在，他看不出来罗云阳的深浅，所以在深深的吸了一口气之后，就冷声的道：“如此说来，阁下是不给我面子了。”

　　“我来离天剑宗，自然有来的理由，你这样一上来，就说什么就此罢休，你给我面子没有！”罗云阳看着赤彤大天尊，冷冰冰的道：“你不给我面子，又凭什么要我给你面子。”

　　这句话，就等于一个巴掌，狠狠的扇在了赤彤大天尊的脸上，只不过这一刻，赤彤大天尊不但没有愤怒，反而变的越加冷静了起来。

　　对于赤彤大天尊而言，这个洛元初的修为，看上去是一重天尊，但是却可以力压擎元天尊，这本就让他从心中生出了不少的顾忌。

　　当年他游离四方的时候，不是没有遇到过那些顶级大宇宙出来的妖孽，虽然同样为三重天尊，但是他和人家的差距，那绝对是巨龙和爬虫。

　　一样层次的天尊同样有强有弱！

　　所以，在人族的无尽宇宙之中，对于确定天尊境武者的强弱，并不是依靠境界，而是用一个统一的标准：元武十三关。

　　这元武十三关，本来是鸿蒙圣殿发现的，一处上古密境，里面每一关，都有天尊境的考核。

　　开始的时候，这里只是作为一个试炼之所。可是随着无数宇宙的天尊实力不一，更出现了不少境界高的天尊被境界低的天尊碾压的情形，所以就有人开始以元武十三关的标准，来划分天尊的强弱。

　　这个标准一出现，立即就风靡三十六个大宇宙。

　　像一些出身虚空的天尊，他们连元武十三关都不知道，更没有闯过元武十三关第一关的实力，在大宇宙的天尊眼中，他们就不是天尊。

　　就拿那无欢天尊来说，他虽然是二重天尊，但是因为没有过元武十三关，那他到了大宇宙，那就不会受到天尊的待遇。

　　甚至有些大宇宙的天尊，给他们这些没有过元武十三关的天尊一个称号——伪天尊！

　　而元武十三关的前九关，每闯过一关，就会凝结一道元武神星，这种元武神星可以当成防御之器，但是作用其实有限。

　　不过也正是因为这种元武之星的不可复制性，所以它就成为了闯过元武十三关的标识。

　　甚至有人将这种拥有元武神星的天尊，称之为元武天尊！

　　赤彤大天尊也正是因为这些顾虑，所以对于罗云阳的话，并没有立即发作，他在深深的吸了一口气之后，这才道：“不知道阁下来自那个大宇宙？”

　　大宇宙那些顶级实力的弟子，在赤彤大天尊看来，那是无论如何，都不能得罪的。

　　“哪个大宇宙都不是。”罗云阳看着赤彤大天尊，平静的道：“我来做天运虚空。”

　　天运虚空！

　　这四个字赤彤大天尊根本就没有听说过，但是光凭虚空两个字，赤彤大天尊就可以判断出，这是一片比之云光宇宙都差了很多的小地方。

　　此时的他，在沉吟了刹那，就淡淡的道：“洛元初，这次你就真的一点颜面都不能给我吗？”

　　“送你一句话，从哪里来，到哪里去，要不然的话，那咱们就不死不休！”看着赤彤大天尊，罗云阳的丝毫不让步的道：“这一次，是你挑衅的我。”

　　和一个大天尊不死不休，这在云光宇宙中很多人看来，简直和疯了没有任何的区别。

　　可是这样的话，罗云阳却直接朝着赤彤大天尊说了出来。

　　赤彤大天尊的脸色，变的无比的难看。他刚刚觉得自己已经是委曲求全，而现在，此人不但不知道感恩，还得寸进尺，实在是可恶至极！

　　更何况当着如此多的人，这洛元初已经将话说到这种地步，如果自己不出手，在这天下，自己的名声，就要毁于一旦。

　　一念之间，赤彤大天尊就沉声的道：“小辈你既然如此的不知道进退，那就怪不得我以大欺小。”

　　说话间，他双眸红光闪动，罗云阳的身躯，瞬间就被包裹在了一片赤红色的世界之中。

　　滚滚的火焰冲天而起，这些火焰，大多都是焚心神火，就算是一重天尊，落入神火之中，也要化成灰烬。

　　而这滚滚的火焰在涌向罗云阳的刹那，无数赤红的盔甲武者，从火焰世界中冲出。

　　这些赤甲武者，每一个体内蕴涵的力量，竟然都不下于宇宙境的强者，虽然他们没有神志，但是铺天盖地的赤甲武者，依旧给人一种震怖的感觉。

　　面对眼前凶险的情形，罗云阳的神色很平静，对于赤彤大天尊的出手，他在意料之中。

　　他绝对不会因为他人的一句话，就将自己和离天剑宗的恩怨放下。而那赤彤大天尊到来，明显就是帮擎元天尊的。

　　在这个时候，低声下气的说自己的委屈，没有任何的意义。况且他已经探查了这赤彤大天尊的底细，对于这次的比斗，他有底气。

　　“五重天尊一念一世界，大天尊您现在是一眼一世界！”擎元天尊看到罗云阳被包裹在那突然出现的赤红色的世界之中，眼眸中闪过了一丝的欣喜。

　　对于他来说，这个洛元初不但让他颜面大失，更让他有一种如芒在背的威胁感觉，如果这次赤彤大天尊能够诛杀了此人，那就是太好不过。

　　只不过他那拍马屁的话，并没有受到赤彤大天尊的回应。以往的时候，赤彤大天尊对他还有那么两分的客气，可是此时，赤彤大天尊看向他的目光，充满了冷厉。

　　这种冷厉，让擎元天尊很不舒服。

　　也就擎元天尊心中思索着如何和赤彤大天尊说话的时候，罗云阳开始出手。

　　这一次，他将本尊所有的数值，全部聚集在了精神上，一个瞬间，这精神的数字就达到了三百多。

　　而后，罗云阳以自己的元神，催动生死天音。

　　生死两个字，一如轮回，随着这两个字从罗云阳的口中吐出，那汹涌的火焰无声无息的熄灭，随着火焰而来的赤甲武者，更是化成了碎粉。

　　最终那一片被赤彤大天尊一眼形成的世界，都轰然破碎在了虚空之中。

　　五重天尊，一念一世界！

　　赤彤大天尊接住自己双眸的神异，可以以目光形成世界，而且他目光形成的世界，一般人基本上都难以挣脱。

　　可是现在，罗云阳只是一开口，就让他的世界直接崩溃，这让赤彤大天尊的神色变的越加的郑重。

　　他双眸彩光闪动，也就是瞬间，一层层的世界，就犹如合拢的花瓣一般，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　也就是弹指的功夫，在罗云阳的四周，形成了三十六个一层套一层的世界。对于赤彤大天尊而言，一连施展出三十六个世界，同样让他的精神力消耗巨大。

　　可是就在他觉得自己能够将这个洛元初困一段时间的时候，那洛元初的身影，已经再次冲了出来！


第821章 跗骨之蛆，不死不休

　　赤彤大天尊和罗云阳的交手，犹如电光石火，虽然描述起来很慢，但是实际上，却只是几个弹指而已。

　　虽然罗云阳一直都在出手，而赤彤大天尊却一直都是一动不动。但是实际上，却是赤彤大天尊在主动进攻。

　　所以，在打破了赤彤大天尊三十六层虚空封禁之后，罗云阳快速的调整属性调节器，施展生死天音。

　　要说罗云阳的手段，最强的应该是天羽十三剑，只不过在回归天运虚空之时，就已经有了打算的罗云阳，不到生死关头，绝对不会使用这种暴漏自己身份的法门。

　　所以，他施展的，依旧是生死天音。

　　生死两字，在赤彤大天尊的耳边响起，赤彤大天尊就觉得自己的心神摇曳，更有一种撕裂的感觉，充斥在自己的神魂之中。

　　作为六重天尊，虽然他只是闯过了元武十三关的第四关，在无穷的人族之中，被认为是四重元武天尊，但是他的境界，却要超过罗云阳等一重天尊很多。

　　现在，竟然被罗云阳给震慑了心神，这让赤彤大天尊心中很是不爽，他沉喝一声，双手快速的结印，让自己的心神镇定下来，然后赤红色的眼眸闪动中，又是一层层的世界，朝着罗云阳疯狂的卷了过去。

　　罗云阳对于这种手段，早就已经无惧，在落入赤彤大天尊的世界之后，他依旧使用前些时候的手段。

　　一层层的世界，被罗云阳再次打破，可也就在罗云阳准备打破最后一层世界的刹那，赤彤大天尊豁然出现在这层天地之间。

　　他双眸阴冷，在看到罗云阳出现的刹那，手掌翻动，刹那间一个遮天蔽日的巨手，就朝着罗云阳压来。

　　这一掌，隐含着六重宇宙元禁。

　　也就是说，这一掌中所隐含的，是赤彤大天尊凝练的六重宇宙的力量。

　　虽然赤彤大天尊凝结的六重宇宙，每一个单独都比拟不了罗云阳的一元宇宙，但是他毕竟是六重宇宙。

　　汇聚的力量，本就浩荡无比，更不要说此时对罗云阳形成封禁的世界，乃是赤彤大天尊一念之间形成的。

　　躲避还是硬抗？

　　一念之间，罗云阳心中就已经有了决断，虽然在力量上他可以硬拼赤彤大天尊，但是心中已经有了计划的罗云阳，却不愿意将自己所有的实力都暴漏出来。

　　运用属性调节器，罗云阳瞬间将自己的速度加持到了一百！

　　嗖嗖嗖！

　　就在赤彤大天尊大手要落下的时候，罗云阳的身影，却已经从那满是赤炎的世界中冲了出去。

　　赤彤大天尊的双眸，冲出了一道道烈焰，如果说开始的时候，那只是他对罗云阳的试探，那么刚才，那就是要镇压罗云阳。

　　可是，就在他要打出了蓄势已久的一击时，罗云阳竟然用一种超过了他的速度，破开了虚空。

　　这种速度，让他心中升起了一丝的顾虑，如果罗云阳能够一直坚持这种速度的话，那么他想要擒拿罗云阳，基本上是不可能的。

　　对于一个自己擒拿不了的对手，赤彤大天尊的心中充满了不安，这就代表着，自己可能要多一个让自己无比头疼的对手。

　　衣袖挥动，赤炎世界轰然破碎。赤彤大天尊走出，一如一尊神灵。

　　此时的他，并没有立即出手，而是看着已经出现在虚空之中的罗云阳，沉声的道：“轮回天尊，你出乎了我的意料，这离天剑宗这件事情，我觉得咱们还可以谈！”

　　擎元天尊的心顿时沉入了谷底。

　　赤彤大天尊是什么样的人物，那是一言可以定天的人物，这个洛元初如此的不给他面子，再加上刚刚的出手，赤彤大天尊却说出了可以谈这三个字。

　　可见，赤彤大天尊没有拿下洛元初的把握。

　　天尊之间，只要是难以将对方镇压，一般都不愿意结下大仇，就算是大天尊，也同样如此。

　　他重重的看了一眼无欢天尊，此时的他，有一种将无欢天尊重重打上一顿的冲动。

　　无欢天尊的手同样在颤抖，他同样意识到，这件事情，自己惹得大了。

　　罗云阳看着赤彤大天尊，以不容置疑的口气道：“离天剑宗，必须灭门！”

　　“你今日可以阻拦我，但是你能够阻拦我一日，阻拦不了我长久，就算是你坐镇这离天剑宗，我同样可以慢慢的对离天剑宗的人进行诛杀。”

　　“除非你将你离天剑宗和你的所有弟子，都收取到自己的体内宇宙之中。”

　　赤彤大天尊眼眸中的怒意越加的蓬勃，这对他来说，就是一种威胁，一种让他感到心中无比难受的威胁。

　　多少年了，赤彤大天尊已经忘记了，在这云光宇宙之中，已经多少年没有人这样威胁自己了。

　　以往威胁自己的人，都已经被诛杀了。现在这个人，他同样想要诛杀。可是从此人的反应来看，他绝对是一个得到了不小机缘，而自己一时斩杀不了的人物。

　　跗骨之蛆四个字，让赤彤大天尊心生犹豫。

　　有一个大的机缘就要出现，如果能够得到这个机缘，他的修为就能够更进一步。

　　而一旦踏出这一步，他赤彤大天尊将会得到巨大的好处，到那个时候，眼前之人，根本就不会被他放在眼中。

　　可是一旦在这个大机缘开启的时候，被眼前之人给缠上，那自己可就……

　　为了一个离山剑宗，好似没有这个必要。

　　但是要他舍弃离天剑宗，却又难以下决断，毕竟离天剑宗对他很是恭敬，擎元天尊也一直很是听他的吩咐。

　　在犹豫了刹那之后，赤彤大天尊吸了一口气道：“小友，咱们两个也算是认识了，对于你和离天剑宗究竟发生了什么，我还不是太清楚。”

　　“你是否可以和我说上一说。”

　　这句话，让无欢天尊的脸色更加的难看。

　　罗云阳没有开口，赤彤大天尊的目光就看向了擎元天尊，他已经有了不和罗云阳比斗的心思，罗云阳不语，他只能让擎元天尊来解释。

　　擎元天尊虽然知道这件事情和自己的儿子有关，但是究竟是因为什么，他一点都不清楚。

　　因为这位打上离天剑宗的人物，一上来就对他离天剑宗大大出手，根本没有任何的话说。

　　所以在赤彤大天尊的目光看来的时候，他就沉声的朝着无欢天尊道：“你说一下，这究竟是什么事情？”

　　无欢天尊的脸上露出了一丝的难色，他知道这个时候，自己不能说谎，可是他将这件事情完全说出来，他一时间又不敢。

　　就在他喃喃不言的时候，擎元天尊已经沉声的道：“究竟是什么情况，你给我一五一十的说出来。”

　　“要是有一丝的隐瞒，我将你压入上古冰狱，让你万年不得出来。”

　　对于擎元天尊的话，罗云阳嗤之以鼻，但是他并没有说话，只是淡淡的站在那里。

　　“父亲，我在天运虚空，有人给我供奉了……”无欢天尊虽然知道此时说出来对自己很不好，但是最终他还是将话说了出来。

　　听着无欢天尊的话语，擎元天尊的脸色发黑。如果罗云阳乃是一个普通的天尊，这件事情他顶多会呵斥无欢天尊一句。

　　可是现在，罗云阳表现出来的实力，已经超越了他，更让赤彤大天尊感到忌惮。

　　就这一点，他就知道这件事情，难以善了。

　　赤彤大天尊的神色，同样不好看。要是以往，这种事情他听了也就过了。毕竟无欢天尊有擎元天尊这样一个父亲。

　　可是现在，这个出身天运虚空的绝顶天才轮回天尊，不但杀了回来，而且实力强劲的让自己可怕。

　　成就天尊也就是很短的一段时间，就横渡混沌虚空，而且从混沌虚空之中归来，这种人，不但有大机缘，更有大毅力。

　　和这种机缘不小，潜力更大的人结下深仇，赤彤大天尊心中可不愿意。

　　“孽障，你干的好事！”擎元天尊一个耳光，重重的扇在了无欢天尊的脸上，今天的事情，让他感到非常的没有面子。

　　就算是那五个离天剑宗的二重天尊，都用一种冰冷的目光看着无欢天尊，可以说他们也是受了无妄之灾。

　　“大天尊，我管教不严，让大天尊见笑了。”擎元天尊朝着赤彤大天尊看了一眼道：“还请大天尊看在我多年效力的份上，饶这小子一条生路。”

　　赤彤大天尊没有吭声，他的心中在掂量着这件事情，最终他的目光看相罗云阳道：“轮回天尊，这件事情……”

　　“我来此，是诛灭离天剑宗的，在我这里，要么是朋友，要么是敌人！”

　　罗云阳看着赤彤大天尊道：“刚刚你对我的出手，我可以当作没有发生，但是接下来，你如果在出手，那咱们就是不死不休！”

　　“我说到做到！”

　　赤彤大天尊的眼眸中，滚滚的怒焰不断的翻腾。他的心中，真的是有些不愿意管这件事情，可是离天剑宗毕竟对他无比的恭敬。

　　如果丢弃了离天剑宗，那对他的名声很不好。

　　可是要惹上罗云阳这样一个对手，他的心中，还是有些不愿意。

　　在犹豫了刹那，他这才道：“离天剑宗交出无欢天尊，然后重礼赔罪，轮回天尊你意下如何？”


第822章 无欢死，神山碎

　　擎元天尊的神色大变，他没有想到，赤彤大天尊竟然说出这样的条件来。

　　可以说，这样的条件，他从心中不愿意接受，但是在赤彤大天尊的目光下，他那想要说出的反对话语，最终还是硬生生的咽到了肚子里。

　　不是他不想说，而是他不敢质疑赤彤大天尊的决定。无欢天尊的脸色，一下子煞白开来。

　　他怎么也没有想到，自己竟然会有一如鱼肉的一天。

　　“父亲，救我啊！”无欢天尊拉着自己父亲的手，声音中充满了颤栗。

　　擎元天尊不吭声，他只是狠狠的瞪了一眼罗云阳，此时他心中最想的，是罗云阳不答应。

　　只要是罗云阳不答应，那么一切都好说。

　　赤彤大天尊将话说到这种地步，实际上已经是赤彤大天尊的底限，擎元天尊不相信赤彤大天尊在这种时候，还会选择退却。

　　而只要是赤彤大天尊不退却，自然一切都不是问题。

　　罗云阳看着一脸郑重的赤彤大天尊，心中念头飞速的转动，他虽然对无欢天尊充满了杀意，但是要说将整个离天剑宗所有的人都杀了，他还没有那么凶残。

　　有些话，他做出来，只是为了适应自己的身份而已。

　　“哈哈哈，真是江山代有人才出！在下元熵，见过轮回大天尊！”伴随着爽利的声音，一个身材矮小，但整个人却给人一种光芒四射的老者，出现在了虚空中。

　　这老者在走出的瞬间，他的头顶十丈左右，更有是四颗金色的星辰，在虚空中若隐若现。

　　元武神星！

　　也就是说，这老者闯过了元武十三关的第四关，就算是进入大宇宙，也是元武四重天尊的实力。

　　罗云阳对于这老者，并不认识，但是那擎元天尊的神色，却瞬间露出了一丝的狂喜。

　　他几乎第一时间就朝着那老者毕恭毕敬的行礼道：“见过元熵大天尊！”

　　元熵大天尊对于擎元天尊轻轻的点了点头，而目光则看着罗云阳道：“所谓冤家宜解不宜结，赤彤大天尊有这个意思，我也有这个意思，老弟不如给我两人一个颜面，就按照赤彤的条件来办如何？”

　　按照赤彤的条件，无欢天尊依旧是一个死！

　　而拒绝了元熵大天尊，那么罗云阳要对上的，就是两个大天尊，几乎刹那，无欢天尊就知道罗云阳会做出何等的选择。

　　杀上离天剑宗，罗云阳是带着满身的怒火而来，不过在将鲁冰月救出来之后，他的心就已经冷静了下来。

　　仇虽然要报，但是有些事情，也要做。

　　在朝着元熵大天尊郑重的看了一眼之后，他沉声的道：“无欢天尊要死，离天剑宗我可以不灭，但是从这一座山门，离天剑宗就别要了。”

　　“我要将这里，变成无穷深渊，不如此，难消我心头之恨！”罗云阳说到此处，淡淡的道：“元熵大天尊，您的面子我已经给了，您说呢？”

　　元熵大天尊的脸色一变，他心中虽然觉得眼前这个年轻人，实在是不知道进退，但是他同样不愿意和罗云阳这样一个强大存在，结下生死之仇。

　　毕竟，无欢天尊和他没有什么关系。

　　至于离天剑宗，和他虽然也有一些来往，但是这些来往很一般，元熵大天尊之所以能来，主要还是赤彤大天尊的颜面。

　　所以他丝毫没有表态，直接朝着赤彤大天尊看过去道：“赤彤兄，你意下如何？”

　　赤彤大天尊同样不愿意在这种大机缘出现的关键时候，结下罗云阳这一样一个修为高强，又睚眦必报的对手。

　　无欢天尊死，本来即使他的条件，至于让离天剑宗换一个山门，这都不是太大的事情。

　　丢人，也是丢的离天剑宗的人，和他赤彤大天尊，没有太大的关系。所以在稍微沉吟了一下，他就沉声地说道：“这件事情，我可以同意。”

　　这句话，让无欢天尊心神摇曳。

　　他怎么也没有想到，自己的性命，就这样被人当成筹码，无声无息的被剥夺了。

　　“不，我不同意，父亲救我，赤彤大天尊救我啊！”无欢天尊高喝，声音中充满了歇斯里地。

　　在这高喝中，无欢天尊清醒了过来，他几乎没有任何的犹豫，腾空就要朝着外面冲出去。

　　此时的无欢天尊，没有目的地，没有一切，他所想的只有一个，那就是逃逃逃。

　　可是就在他准备腾空而起的时候，一个大手已经从虚空之中落下，将他整个镇压在了虚空中。

　　和自己的儿子相比，擎元天尊更关心的，是裂天剑宗的未来。对于裂天剑宗来说，裂天剑宗的山门，那是无比的重要。

　　他是离天剑宗的脸面！

　　虽然无欢天尊也很重要，但是无欢天尊的生命，还是比不过离天剑宗的基业。

　　“大天尊，两位大天尊？”擎元天尊的眼眸中带着一丝的祈求之意，而那五个二重的天尊，同样用一种齐全的目光看着赤彤大天尊。

　　赤彤大天尊自然明白擎元天尊的意思，但是他已经打定了主意，当然不会改变。

　　所以他朝着擎元天尊对视一眼，而后就冷了脸。

　　赤彤大天尊不说话，可是他的神色，确实已经将他的意思，全部给暴漏了出来。

　　至于那元熵大天尊，此时则用一种冰冷的口气道：“能帮你们，已经是赤彤大天尊慈悲。”

　　“你们之中，如果有人得寸进尺，那么就不要怪我手下无情。”

　　一句话，隐含着冰冷的杀意，让整个离天剑宗的武者，都感到颤抖不已。

　　特别是五个二重天尊，他们虽然从心中对于罗云阳这种毁灭他们离天剑宗宗门的额事情，心中充满了怨念，但是此时此刻，他们也知道，自己没有其他的选择。

　　最难受的，实际上是无欢天尊，他想要开口，却是一点都张不开嘴，就算是用眼神来表达自己的哀求，他都做不到。

　　擎元天尊最为不舍的，还是离天剑宗的山门。毕竟在这一座山门，他们离天剑宗不知道经营了多少年。

　　要是说在整个云光宇宙，这离天剑宗的宗门是数一数二的福地神山，那绝对称不上。

　　但是，如果说排名前十的福地神山，离天剑宗的宗门，那绝对能够名列之中。这座山门要是没有了，以后离天剑宗很难再找到如此好的山门。

　　就算是离天剑宗的有擎元天尊坐镇，恐怕离天剑宗的声威，也要降低很多。

　　可是现在，他们没有其他的选择。

　　当罗云阳立于星空之下，一式轮回手，一如惊天巨轮，汹涌落下的时候，偌大的天地，在这一刻，都静止了开来。

　　所有的人，都紧紧的盯着那直接砸下的轮回巨轮，刹那间犹如惊天动地的轰鸣，响彻在了每一个人的心头。

　　在这巨大的轰鸣中，充满了神光仙气的离天剑宗山门，化成了碎粉，虽然离天剑宗的弟子都已经逃了出来，但是离天剑宗的大部分家当，却没有带出来。

　　不是他们不想带，实在是那些东西，都已经用各种元禁阵法刻录在了神山上，想要带走，需要很长的时间。

　　罗云阳不给他们时间，赤彤大天尊和元熵大天尊同样没有给他们时间。

　　所以，整个离天剑宗的武者，只能够眼睁睁的看着，他们的山门被摧毁，看着他们心中犹如神一般的擎元天尊，失魂落魄的看着这一切。

　　一座巨大的海洋，代替了那无尽的神山，在轮回手下，无欢天尊的身躯，更是被硬生生的碾压成了碎粉。

　　赤彤大天尊和元熵大天尊静静的站在远处，两个人看着代替了离天剑宗神山的海洋，神色中都带着一丝的平淡。

　　没有错，就是平淡。

　　好似离天剑宗的情况，和两个人没有任何的关系一般。在离天剑宗的不少弟子开始离开的时候，赤彤大天尊沉声的道：“不但睚眦必报，而且还狂妄至极。”

　　“他这不只是报仇，而且还要用离天剑宗的山门告诉大多数的人，他不好惹。”

　　元熵大天尊淡淡的一笑道：“实际上，他的到来，对我们只有好处，没有坏处不是。”

　　“毕竟，只要他加入，咱们就多了一个高等的帮手，进入到那片新宇宙的把握，也就更增加了几分。”

　　赤彤大天尊笑了笑到：“是啊，要是他能够在那新开辟的世界中身死，就更好了。”

　　元熵大天尊笑了笑道：“这件事情，我们也不用刻意为之。”

　　“新宇宙中，机缘多多。不过前些时候，我在新宇宙中得到的那块混沌石中的记载，却要我们不得不三思而后行。”

　　“鸿蒙圣殿考验圣子的机缘，咱们虽然可以去争，但是一定不能做出头鸟。”

　　“这个轮回天尊，则正好能够成为我们手中最为锋利的兵器，我就不信，他会对一个新开辟的宇宙不心动。”

　　“而一旦他和那鸿蒙圣殿的宗子相遇，就是他出力的时候，那个时候，就是生死有命，富贵在天。”

　　赤彤大天尊点头笑道：“这一次大机缘降临我们云光宇宙，我们绝对不能放过，要不然，咱们恐怕就真的一辈子窝在这云光宇宙中了。”


第823章 八方风雨聚，四方英杰来

　　轮回天尊洛元初这七个字，在偌大的云光宇宙中，已经成为了一个禁忌。

　　但是在天运虚空，他却成为了唯一的主宰！

　　蓝龙侯府重建，在一些人眼中，永远难以归来的洛家族人再次出现。犹如神灵一般的无欢天尊的头，被高高的悬挂在了虚空中……

　　这一切的一切，都让天运虚空沉默。而到了蓝龙侯府重新开府之时，更有云光宇宙三大天尊来贺，有离天剑宗天尊亲自供奉贺礼，有……

　　也就是八年的时光，蓝龙侯府就已经成为了执掌着整个天运虚空的势力。

　　只不过这些，罗云阳并没有在意，他在整个云光宇宙中的地位，实在是太高了，所以基本上没有人敢于打搅他。

　　盘膝坐在整个天运虚空灵气最为充足的地方，罗云阳并没有修炼，不但因为此地的灵气太少，修练起来并没有太大用处，更因为此时，他觉得自己等待的客人，终于要到了。

　　这八年之中，罗云阳深居简出，除了巩固自己的修为之外，更开始感悟一些时空之道。

　　虽不能说这种感悟有多深，但是却能够感觉到一些和自己有关的画面。

　　“故人来访，轮回天尊可否相见。”淡淡的声音，在罗云阳的耳中响起。

　　而就在这声音传出的刹那，罗云阳的心中升起了一丝明了，自己能够感悟到此人的到来，恐怕也是此人刻意为之。

　　“大天尊降临，元初无上荣幸。”说话间，罗云阳就从那石台上缓缓站起。

　　来的是赤彤大天尊，八年不见，赤彤大天尊和上一次见面的时候，并没有任何的区别。

　　毕竟八年时光，对罗云阳等人来说，只是弹指一挥间。

　　“轮回天尊，此地虽然悠闲，但是终究消磨斗志，对于天尊的修炼，更没有丝毫的好处。”

　　赤彤大天尊在和罗云阳客套了两句之后，说话就有一些开门见山的道：“虚空毕竟不是宇宙，它能够支撑轮回天尊最多也就是修炼到天尊一重而已。”

　　“轮回天尊你要想进步，还需要进入云光宇宙修炼才是。”

　　罗云阳知道赤彤大天尊说的是实话，大宇宙，宇宙，虚空这些地域，好似有一种力量在束缚，一般在虚空中修炼，最多也就是成为一重天尊。

　　而宇宙内修炼，则可以成为六重天尊。

　　唯有大宇宙，才有可能成为九重天尊，甚至是超越九重，成为大能般的存在。

　　“多谢大天尊，等这天运虚空的事情处理完，我就准备再次进入无尽混沌！”

　　罗云阳故意让自己的眼眸中闪过一丝期待的道：“虽然无尽混沌充满了未知，但是那里机缘真的不小。”

　　罗云阳这种野心勃勃的表现，让赤彤大天尊的眼眸中，闪过了一抹惊喜。

　　他不怕罗云阳有野心，他要的就是罗云阳有野心，也只有这种有野心的人，才敢于干大事。

　　“云阳，无尽混沌的危险实在是太大了，一百个进入到无尽混沌之中寻找机缘的人，能够侥幸活下来的，基本上不超过三个。”

　　“你这一次能够归来，下一次就不见得有那么好的运气了。”

　　赤彤大天尊的话，让罗云阳心中暗喜，但是他表面上，却露出了一丝沉吟之色。

　　最终，这一丝沉吟，变成了一种坚毅，一种宁死不退的坚毅。

　　“大天尊，我从小就喜欢武道修炼，对于我来说，如果不能在武道上继续进步，那活着和死去，还有什么区别呢。”

　　“就拿前些时候的事情，如果不是我有一些实力，恐怕早就被人给吞的半点不剩，您说是不是？”

　　赤彤大天尊知道罗云阳说的是什么，他嘿嘿一笑道：“元初说得对，一切最终还是要靠实力。”

　　“不过混沌宇宙，实在是太危险了。”

　　“我这里倒是有一个好的去处，不知道元初你是否敢做。”赤彤大天尊说完，并没有立即说下去，而好似一个高明的猎手，静静的看着罗云阳。

　　罗云阳此时，并没有表现出一副急不可耐的模样，而是在沉吟了好一会儿方才道：“混沌宇宙我就敢去，更何况其他。”

　　“不过大天尊也不要骗我，里面的机缘，真的如您所说的那般吗？”

　　“这个自然。”赤彤大天尊沉声的道：“一个即将开辟的宇宙，元初以为如何。”

　　新开辟的宇宙！

　　在赤彤大天尊说出这句话的瞬间，罗云阳故意让自己的眼眸中闪过了一丝贪婪的精光，迫不及待的追问道：“此言当真？”

　　“这个自然，如果不是有了确切的消息，我也不回来到元初你这里献丑。”赤彤大天尊对于罗云阳急切的表现相当的满意。

　　他之所以不怀疑其他，是因为罗云阳的反应，都在他的意料之中。

　　甚至可以说，罗云阳的反应，跟赤彤大天尊心中，罗云阳应该有的反应一模一样。

　　罗云阳眼眸中，各种神光闪动，好一会儿才道：“如此好的去处，大天尊不会平白便宜了我吧？”

　　“元初，这个去处，我一个人吞不下来，甚至大部分人，都吞不下来，而且这之中，还涉及到一个对手。”赤彤大天尊说到此处，声音低沉的道：“也正是因为这些，所以我们需要多邀请一些帮手。”

　　“不过你放心，这件事情，没有后患。”

　　说完这些，赤彤大天尊的手中，就多出了一块金色的令牌道：“元初，用你的精神力催动此物，到那里你一切都会明白的。”

　　罗云阳接过金色令牌，就明白这是一个虚拟世界的通讯器。知道此物没有太大的威胁，所以罗云阳直接催动了这金色的令牌。

　　刹那间，罗云阳就发现自己的神识，进入了一片虚空。

　　这一片虚空并不是太大，只是一座金碧辉煌的宫殿，在罗云阳出现在这宫殿中的时候，罗云阳看到了赤彤大天尊也出现在了宫殿中。

　　宫殿内，此时足足有上百人，他们正在说着什么，看到罗云阳和赤彤大天尊的到来，一个个将目光朝着罗云阳和赤彤大天尊的方向看来。

　　当然，主要的目光，还是留在罗云阳的身上。

　　“赤彤，这位就是你说的那位轮回天尊？”说话的是一个面容苍老的老者，他的声音中隐含着一种特异的磁性，让人听了，不觉就有一种想要臣服的冲动。

　　这老者一上来，就将一种无形的蛊惑力量，朝着罗云阳笼罩了下来。

　　虽然是虚拟世界之中，但是罗云阳同样不准备退让。在进入这虚拟世界的瞬间，罗云阳发现这里和鸿蒙圣殿的鸿蒙天界，简直就是一个天上一个地下。

　　在这里，他能够使用的，只有精神的力量。

　　所以这一刻，罗云阳丝毫没有迟疑，瞬间就施展出了生死天音，朝着那老者笼罩了过去。

　　老者在刚刚看到罗云阳的瞬间，就已经清楚的感应到，罗云阳的修为，只不过就是一个一重天尊。

　　虽然他觉得罗云阳一定有一些特殊之处，但是这些还不足以让他平等相待，所以有心给罗云阳一个下马威的他，就施展了自己的蛊惑之术。

　　这蛊惑之道，虽然看上去很普通，但是修炼到老者这个地步，一个眼神，就足以让不少人为之崩溃。

　　可是他没有想到，在自己的蛊惑之道下，这个看上去只有一重的天尊，不但没有受到什么伤害，反而瞬间朝着他反击了过来。

　　那浩荡的力量，让他一时间心神摇曳，很是难受。

　　好在他成为天尊多年，本人修为又强大，这才在深吸一口气之后，将那难受的感觉压了下去。

　　而其他聚集的强者，一个个都将心中的轻蔑收了起来，虽然罗云阳的修为不高，但是光凭着这一手精神攻击，就足以让他们忌惮不已。

　　“我就是洛元初！”罗云阳开口，声音中带着一丝笑意，只不过这笑意看在那苍老老者的眼中，却是一种好斗的笑意。

　　“洛兄真的是出乎我的意料啊！”那老者深深的朝着罗云阳看了一眼道：“您的修为只是一重天尊，但是给我的感觉，比不少五重天尊都要强！”

　　这句话，老者在说出的瞬间，就有不少天尊的脸色大变。

　　因为这些人，赫然就是五重天尊。

　　这是一种挑拨，虽然看上去是小手段，但是这种不怀好意的小手段，很多时候，却是最难破除的。

　　“哈哈，阁下说笑了，我倒是觉得，您这蛊惑之道，强于在场的所有六重天尊。”

　　罗云阳的话说完，那老者没有接着说话，不过随即，两个人好似遇到了平生最好的朋友，几乎同时哈哈大笑起来。

　　在这笑声中，就听有人沉声的道：“赤彤大天尊，你真的是瞎了眼，竟然将这次咱们要对付的鸿蒙圣殿宗子，引入了这屠龙之会，真的是成事不足，败事有余。”

　　这句话一出口，顿时四周一片寂静。

　　罗云阳的心身修炼，虽然已经到了一种天崩地裂而目不瞬的地步，但是这突然的话，还是让他一愣。

　　自己的谋划，莫非还没有展开，就已经被人看穿了不成？如果是那样的话，这一次的新宇宙开辟，可就麻烦了。

　　心中念头闪动，罗云阳已经朝着那说话之人看去，他倒要看看，究竟是什么人，看穿了自己的谋划。


第824章 屠龙计，宇宙开

　　当罗云阳的目光循着那说话之人看去的时候，那说话的人，同样朝着罗云阳看了过来。

　　这是一个中年男子，而且还是一个修为达到了六重天尊的中年男子，他面貌英俊，目光中带着一种无比强大的自信。

　　在罗云阳看过来的时候，他甚至冲着罗云阳笑了笑。

　　这个人，自己不认识！

　　就在罗云阳心里打定主意的时候，就听有人哈哈大笑道：“元煌大天尊，这一次你算是猜错了！”

　　“敢问元煌大天尊，这一次鸿蒙圣殿招收圣子，是什么时候开始的？”

　　说话的人，是赤彤大天尊，他的态度虽然平和，但是一种讥讽之意，却是在他的话语中不自觉的显露了出来。

　　罗云阳能够感到，这赤彤大天尊和元煌大天尊之间，恐怕有着不小的恩怨。

　　“这一点谁不知道？”元煌大天尊不是普通的人物，他见赤彤大天尊如此说，就知道赤彤大天尊绝对有后手，当即就淡淡的道：“莫非这位轮回天尊，乃是在鸿蒙圣殿招收弟子之前，就已经成为了天尊？”

　　“不错，不但在鸿蒙圣殿招收弟子之前，而且还在鸿蒙圣殿招收弟子前百年！”

　　赤彤大天尊说到此处道：“来来来，元煌大天尊，你给我说说，一个成为天尊的存在，如何成为鸿蒙圣殿的弟子？”

　　那元煌大天尊沉吟了刹那，这才沉声的道：“他才一重天尊，就有如此强大的实力，除了鸿蒙圣殿之中的那些英才怪物，我实在是想不出有什么人，能够有如此的实力。”

　　“自己少见多怪，反而说别人太强，真是岂有此理。”赤彤大天尊对于元煌大天尊，同样有不小的怨言，此时这元煌大天尊将把柄交给了自己，他当然不会闲着。

　　话语中，满满的讥讽。

　　元煌大天尊的嘴角抽搐了一下，而后目光看向罗云阳道：“轮回天尊，你只是一重天尊，为什么修为远远的超过了一般的一重天尊，可否赐教？”

　　“这个当然没有问题。”罗云阳看着那元煌大天尊，淡淡一笑道：“原因其实很简单，只要大天尊也进入混沌虚空闯荡一番，说不定早就能够成为九重天尊。”

　　“那里，机缘多的很。”

　　听罗云阳说道混沌虚空，那元煌大天尊的脸色顿时一变，混沌虚空之中机缘多，在场的人都知道。

　　但是能够下定决心闯荡混沌虚空的，却没有几个。为什么？还不是因为生死的缘故。

　　就算是九重天尊，也有坠落在混沌虚空之中的。

　　他们这些人虽然都是一个宇宙中的最强者，却也不敢肆意的在混沌虚空之中闯荡。

　　“你闯荡过混沌虚空？”元煌大天尊看着罗云阳，声音中带着一丝惊讶。

　　“侥幸活下来了而已。”罗云阳对元煌大天尊没有什么好感，所以说话的声音中，也就少了一些谦和。

　　元煌大天尊并没有生气，他看着罗云阳，沉声的道：“能够从混沌虚空之中活着出来的，都不是弱者，刚刚我说的话有些无礼，现在给轮回兄道歉。”

　　这句话一出口，罗云阳的地位，顿时又高了几分。

　　那面目苍老，精通于蛊惑之道的老者道：“怪不得轮回天尊能够不惧我的蛊惑之道，原来是在混沌虚空之中闯荡过的人物，我真的是眼拙了。”

　　“好了，现在误会既然已经解开了，那咱们就该说一下正事了。那混沌虚空之中将要开辟的新宇宙，处于我们各家所在的宇宙之间。”

　　老者说到此处，声音越发的低沉道：“每每新宇宙开辟，都会有绝世至宝出现。”

　　“这一次，经过我们的探查，出现的至宝，应该是一件隐含着九重宇宙元禁的至宝大道金身莲。”

　　“此物妙用多多，提升修为，演化天地，可以说都能够轻松做到。当然，它最重要的还是一点，那就是可以让我们突破极限，直接化成一重体内宇宙。”

　　说到这个妙用，老者的声音，甚至带着一丝激动。

　　不但这名神岩大天尊的老者，就算那元煌大天尊，此时神色之中，也充满了凝重和贪婪之色。

　　很显然，他对于大道金身莲，也充满了向往。

　　“如果不是鸿蒙圣殿要培养圣子，说不定那大道金身莲早就在新宇宙开辟之时，被无上的存在取走，根本就没有我们任何的机会。”

　　神岩大天尊在吸了一口气之后，沉声的道：“刚刚元煌大天尊的紧张，让人觉得他有一些小题大作，但其实，元煌大天尊这种小心，并不是没有道理的。”

　　“咱们看上去人多势众，可是那鸿蒙圣殿培养的顶级人物，同样不可小视。”

　　“更重要的是，那顶级人物的手中，有咱们不知道的至宝，可以说，单单这一点就在即将开辟的宇宙中，占据了优势。”

　　“咱们虽然都想得到这大道金身莲，可是在互相争夺之前，最重要的，就是要将那鸿蒙圣殿的宗子，这一条来到咱这里过江的猛龙给屠了！”

　　神岩大天尊这一次说话，并没有使用什么手段，但是让人听上去，依旧心神摇曳不已。

　　“神岩大天尊你德高望重，有什么需要我们做的，尽管安排就是。”有人当下就大声地响应道。

　　“好，既然各位如此看得起我神岩，那我也不客气了。我觉得我们必须要约定一条，那就是在屠龙之前，绝对不能自相残杀。”

　　在神岩大天尊的提议下，各种约定不断的形成，只不过这些约定能够起到多少的作用，罗云阳的心中很是怀疑。

　　他有大挪移令，有乾坤地理图，比神岩大天尊这等什么都不知道，光凭着静养朝着新开辟宇宙里面摸索的顶级强者，不知道要强了多少。

　　可是上百五重以上天尊的联合，同样是一种让人恐惧的力量。罗云阳一边听着神岩大天尊等人的谈论，一边在心里完善着自己的计划。

　　在事情的商议告一段落之后，罗云阳和赤彤大天尊几乎同时睁开了眼眸，他们彼此对视了一眼，好似都从对方的眼眸中，看到了一种联合的感觉。

　　“那元煌大天尊虽然有些讨厌，但是元初老弟不用畏惧他，如果他再为难老弟，我和元熵大天尊等人，绝对不会和他善罢甘休。”赤彤大天尊安慰罗云阳道。

　　罗云阳笑了笑道：“我虽然境界低了点，但是那元煌大天尊还留不住我。”

　　“只不过这件事情，我替大天尊你挡了灾，大天尊你可不能当什么都不知道啊！”

　　看着满是笑容的罗云阳，虽然赤彤大天尊的神色并不好看，但是他表面上还是笑嘻嘻的道：“这事情，我自然不会忘记。”

　　“老弟，距离新宇宙的开辟，还有两年时间，我要做一些准备，老弟你也要做一些准备才是。”赤彤大天尊说到此处，又朝着罗云阳手中金色的令牌道：“老弟拿好这令牌，有什么情况，这令牌中会有东西通知老弟。”

　　目送着赤彤大天尊离去，罗云阳的眼眸中闪过了一丝郑重，他回到自己闭关的静室，开始推算自己这次行动成功的几率。

　　如果就这样一直潜入，他成功的几率不小，可是一旦被人怀疑身份，那么事情就不好做了。

　　“都是多年的狐狸，如果我这个本尊不出现，说不定轮回天尊这个身份，就要被人怀疑。”一念之间，罗云阳一挥衣袖，虚空之中就出现了一尊满身血气的化身。

　　这是罗云阳的万古冥王化身，而在这化身出现之后，罗云阳沉吟之中，又将那少羽剑放在了万古冥王的化身手中。

　　“去吧！”罗云阳看着万古冥王的化身，一种奇异的感觉充斥在他的心头，虽然有这种感觉，但是他还是朝着万古冥王的化身坚定地说道。

　　万古冥王一握手中的少羽剑，朝着罗云阳点头，随即撕裂虚空，消失在了无尽的天地之中。

　　时间如流水，对于凡人如此，对于高高在上的天尊，同样是如此。这两年来，罗云阳除了修炼，就是参与赤彤大天尊他们之间的聚会。

　　在这一次次的聚会中，罗云阳不但对那新宇宙有了一定的熟悉，更对那大道金身莲，有了一定的认识。

　　这大道金身莲对罗云阳最直观的好处，就是能够提升罗云阳一层的境界，也就是说，能够在罗云阳一重宇宙的基础上，再增加一重宇宙。

　　而且还是增加一重一元宇宙！

　　也就是说，得到这大道金身莲，就能够省去罗云阳多年的苦修。

　　“老弟，大宇宙就要开辟，那鸿蒙圣殿的宗子，也已经显身！”赤彤大天尊的声音，在罗云阳金色的通讯器上响起。

　　“咱们快到那新开辟的宇宙外聚集，最好能够将那鸿蒙圣殿的宗子，拦截在新宇宙外。”

　　罗云阳这两年，对于云光宇宙附近的情形已经相当的了解，他借助早就做好的传送阵，快速的传送到了云光宇宙中。

　　赤彤大天尊等四位六重的大天尊，早就已经等他，看他到来之后，那赤彤大天尊就沉声的道：“开启传送阵，咱们现在就要去那开辟的新宇宙，这一次，最重要的就是要诛杀那鸿蒙圣殿的宗子。”


第825章 太阴宝旗，混沌神魔

　　罗云阳虽然是天尊，但是宇宙开辟的情形，他却还是第一次见到。目视着那虚空中翻腾的混沌之气，罗云阳的眼眸中，生出了一丝的了然。

　　就好似有一个无形的分解器，在将混沌虚空之中的混沌之气快速的分解，其中最为精华的一部分，朝着那被分割出来的混沌正中心，快速的汇聚。

　　在罗云阳的目光中，这一片天地之内，一条条支撑着这片天地的法则，正在慢慢的成型。

　　这些法则，吸纳的就是那些从混沌之气中分裂出来的精气。

　　“哈哈哈，快来看，这里有一件不错的兵器！”说话的是一个四十多岁模样的男子。

　　他的修为，乃是五重天尊。此时的他，手持着一柄盘绕着长龙的金色宝枪，眼眸中充满了欣喜。

　　八宝金龙枪！

　　罗云阳对于这拥有半条宇宙元禁的宝枪，实际上在三天之前，就已经确定了它的位置。

　　只不过这八宝金龙枪对他来说，真的是没有什么用处，所以才任由这远上天尊得去。

　　“恭喜远上老兄，这长枪隐含宇宙开辟之时的半条元禁，可以比拟二重天尊的天兵，啧啧，虽然咱们的用处不是太大，但是赏赐给弟子，却是难道的宝物。”

　　说话的，是一个红衣女子，这女子同样是五重天尊，她外貌虽然因为变幻，而显得无比的美丽，但是整个人说话之间，却给人一种尖刻的感觉。

　　没有错，就是尖刻。

　　罗云阳对这红衣女子没有什么太大的好感，但是同样，他也没有诛杀这红衣女子的想法。

　　而不论是红衣女子还是远上天尊五人，对于罗云阳这个境界不高，但是却在混沌虚空之中闯荡过的人，同样有那么一丝的敬畏。

　　虽然罗云阳修为不足，但是罗云阳的实力，在他们这一队六人中，却是最强的。

　　远上天尊朝着罗云阳看了一眼，而后笑着道：“也就是一些赏赐给弟子的小玩意，我可是听说，前些时候，有人得了一枚宝印，里面可是隐含着六重元禁。”

　　说道六重元禁的宝印，在场的诸人眼眸中，都闪过了一丝的嫉妒之意，对他们来说，那隐含着六重元禁的宝印，可是至宝。

　　如果能够祭炼得法，可以让他们的战斗力成倍的增加。

　　罗云阳对于那宝印，同样没有太大的兴趣，只不过在表面上，他需要让其他人有一种同仇敌忾的感觉。

　　所以罗云阳冷哼了一声！

　　“那些六重大天尊，都精通望气之法，他们所守卫的区域，都有重宝出世。”一身红衣的红砂天尊冷冷的道：“希望到时候，圣殿那条龙出现的时候，他们能够好好出把力。”

　　说到那条龙三个字的时候，红砂天尊的眼眸中，带着的，除了幸灾乐祸，还有一种期待。

　　罗云阳没有理会红砂天尊，他的心中却在暗自冷笑，按照罗云阳的感觉，消息应该快要传出来了。

　　果然，就在罗云阳心中念头闪动的时候，他们的通讯器几乎同时亮了起来。

　　现而今，因为进入了新宇宙，所以那金色的令符，已经难以让他们的精神聚集在一个空间内。

　　在这混沌之气快速演化万物的虚空中，他们的通讯，依靠的就是这令牌。

　　“元煌大天尊遭遇鸿蒙圣殿宗子偷袭，虽然没有身死，但是体内宇宙崩溃三重，现在正在闭关。”那红砂天尊的声音中，带着一丝的震怖。

　　罗云阳队伍之中的其他人，同样得到了消息，他们一个个眼眸中，同样充斥着恐惧之色。

　　要知道元煌大天尊乃是六重天尊之中的顶峰人物，再加上为人一向强势，所以很少有人敢于得罪他。

　　就算是尖酸刻薄的红砂天尊，在面对这位元煌大天尊的时候，更多的也是敬畏。

　　现而今，这位元煌大天尊竟然重伤，这让他们从心底都有些发寒，也让他们感到，这次大机缘，并不是那么好得到的。

　　“元煌大天尊身边，不但有六个五重天尊，而且还有一个半步的六重大天尊，可以说实力强大无比，他怎么可能被偷袭！”说话的是那得到宝物的远上天尊。

　　他的话，实际上问出的是众人的心声。

　　没有人回答，因为他们距离六重大天尊，还有一定的差距，更不要说对这种大天尊进行偷袭。

　　而在众人之中，也只有罗云阳，心中明白是怎么回事。

　　在新宇宙开辟之前，元尊大能之下的人物，根本就难以进入到那新宇宙之内。

　　罗云阳不行，元煌大天尊等人，同样不行。

　　所以几乎所有人都在等待着新宇宙开辟的一个刹那，从那生出的裂缝之中，进入到新宇宙。

　　而在新宇宙开辟之时，元煌大天尊、赤彤大天尊等人，一个个可以说都已经做好了准备，只要是他们之外的人出现，立即就进行劫杀。

　　当然，他们劫杀的对象，就是作为鸿蒙圣殿宗子的罗云阳。

　　罗云阳自然不会出现，而在等待了三日之后，元煌大天尊等人，就开始进入新宇宙。

　　新宇宙开辟之时形成的各种宝物，可以说让人很难不心动。而为了寻宝，更为了第一时间狙击鸿蒙圣殿的宗子，所以他们虽然分散成了不少的队伍，但是彼此之间，都有着最为紧密的联系。

　　至于他们不怕那被他们称为龙的鸿蒙圣殿的宗子超过他们，则是因在新宇宙开辟之时，只会形成九十九条道路，每一条道路都直通那新宇宙的核心。

　　也就是大机缘所在之地！

　　如果选择绕道的话，那么到达大机缘所在地的时候，其他人早就已经将大机缘夺到了手中。

　　“那岂不是说，那鸿蒙圣殿的宗子，要抢先进入核心之地吗？”红砂天尊突然惊声地说道。

　　几个五重天尊都用一种淡然的神色看着红砂天尊，一副事不关己高高挂起的模样，实际上对于他们来说，这件事情和他们的关系，真的不太大。

　　就算是大机缘，和他们也没有太大的关系，那些大机缘，是六重大天尊争夺的对象。

　　他们能够获得一件六重至宝，或者是能够得到一件更好的宝物，就谢天谢地了。

　　当然，对于那大机缘，他们在心中，还是充满了向往的。

　　“没有，虽然那鸿蒙圣殿的宗子偷袭成功，但是元煌大天尊等人，还是将那宗子逼了回去，听说那宗子也被元煌大天尊打了一击神雷，不知道受伤了没有。”

　　得到了八宝金龙枪的远上天尊，轻声的解释道：“诸位大天尊要求我们前进快一点，另外就是有混沌神魔开始出世，我们在应对的时候，一定要小心一点。”

　　红砂天尊听说混沌神魔，眼眸中闪过了一丝的惊喜道：“我现在正需要混沌神魔炼制一些天尊力士，要是能够捉到十头八头混沌神魔，那就是最好不过。”

　　她的话，让其他四个五重天尊一阵的翻白眼，而罗云阳则淡淡的一笑。

　　一行六人并没有主副之分，但是这女子的要求，实在是有一些的过分，混沌神魔本来就难以遇到，红砂天尊要是一个人得到七八头，那么其他人就什么都没有了。

　　虽然混沌神魔并没有超脱轮回，和真正的天尊有差距，但是在实力上，混沌神魔的力量，却不弱于普通一重天尊。

　　将他们炼制成天尊力士，可以说再好不过。

　　罗云阳对混沌神魔没有擒拿的想法，所以对红砂天尊的话，也没有怎么放在心上，可是就在罗云阳心有所想的时候，他突然心有所感。

　　应该说，是他身上的乾坤地理图出现了感应，在前面十万里的一座混沌山峰中，竟然孕育着一件足足有八重元禁的大旗。

　　太阴遮日旗！

　　乾坤地理图中，快速的出现了那宝旗的名字，虽然罗云阳的目标是那九重元禁的大道金身莲，但是看到这太阴遮日旗的资料，他还是不由得一阵心动。

　　只不过，在这太阴遮日旗的四周，足足有八头混沌神魔守卫着，罗云阳想要无声无息的取走这太阴遮日旗，并不是一件容易的事情。

　　在心中念头闪动之中，罗云阳就已经有了打算，他催动自己体内的混洞四元兽分身，瞬间一个飘逸如谪仙的身影，就已经轻飘飘的消失在了虚空中。

　　这乃是罗云阳混洞四元兽的第三具化身，以蓝莲道子的本体所化，虽然综合实力比不上罗云阳的本体，但是借助属性调节器，同样不弱。

　　一个时辰之后，罗云阳等人遭遇八头混沌神魔，而就在看到那八头混沌神魔的一个刹那，那蓝莲道子的分身，就已经利用属性调节器将自己的速度提升到了顶峰。

　　就趁着红砂天尊和八头混沌神魔对持的一个刹那，蓝莲道子演化的分身，就已经将那宝旗抓在了手中。

　　这动作一气完成，因为太快，除了八头守卫的混沌神魔有些感应之外，其他人根本就不知道发生了什么。

　　而红砂天尊在听到八头混沌神魔的厉吼之后，更是悠然的道：“他们叫的越是厉害，心神被干扰的越很，这一次，我们一定要将这些混沌天魔一网成擒！”

　　虽然大多数人都不喜红砂天尊，但是他们依旧倾尽自己的全力，朝着这些混沌神魔冲了过去。


第826章 大道金身，泯灭之门

　　八头混沌神魔，最终罗云阳分润了一头，这是一头高有百丈，人身虎头的神魔。

　　虽然此时这神魔被束缚，但是依旧不停的咆哮，好似体内蕴含着无穷的怒意。

　　本来，罗云阳对于这种神魔，并没有太放在心上，可是远上天尊等人都已经出手擒拿混沌神魔，他自然也不能太不放在心上。

　　红砂天尊得到了两头混沌神魔，可以说是获得混沌神魔较多的人，可是她对于其他人抢走混沌神魔的行为很是不满。

　　虽然不敢硬抢，但是话语中，却也是颇多怨言。

　　远上天尊等人，自然不会将眼看就要到嘴里的肉吐出来，所以一个个对红砂天尊的怨言，竟然充耳未闻一般，置之不理。

　　十天之后，罗云阳等人已经再次前进了百万里虚空。这一路上，虽然没有太阴遮日旗这样的宝物，但是出现的普通宝物，依旧让远上天尊等人很满意。

　　就连红砂天尊，也凑齐了八头混沌神魔。

　　一切的一切，都无比顺利，对罗云阳而言，此时的情况，也是非常的好。

　　他的化身不断的在各方队伍后出现，虽然没有伤到元煌大天尊那般的存在，但是同样没有被捉住。

　　自然，也就没有人怀疑罗云阳的身份。

　　只要能走进这一片即将开辟的混沌宇宙的中心，罗云阳的任务就算基本上已经完成，借助乾坤地理图，罗云阳可以以最快的速度得到那大道金身莲，然后离开这里。

　　一切出奇的顺利，让罗云阳的心神，冥冥之中有一种不是太好的感觉，因为这一切，实在是太顺利了。

　　就在罗云阳心神有些不宁的时候，红砂天尊发出了一声欢呼，而她的手中，则多了一只青色的小葫芦。

　　小葫芦晶莹剔透，可惜的是在这小葫芦之中，并没有宇宙元禁，可是从小葫芦的品质上，只要是小心应用，同样是一件不错的宝物。

　　“恭喜红砂天尊！”虽然红砂天尊的为人不怎么好，但是看到她得到宝物，还是有人对她恭喜道。

　　红砂天尊一笑道：“也是我运气好，哈哈哈，它不在别的地方出现，偏偏给我碰上了。”

　　这句话，很是让其他几个天尊皱眉，虽然他们都没有怎么说话，但是一个个看向红砂天尊的目光，都带着一丝的冷厉。

　　红砂天尊说自己运气好，岂不是说其他人的运气差么？

　　就在罗云阳不准备理会红砂天尊的时候，却听有人低声的道：“这一次新宇宙开辟，好处怎么这么多？好似守护好处的那些混沌神魔，大多都没有出现。”

　　说话的，是一个面容古朴的中年天尊，他的声音中，带着一丝疑惑之意。

　　罗云阳不觉皱了一下眉头，他虽然是第一次进入新开辟的宇宙，但是这次进入新宇宙的情形，实在是有点太顺利。

　　这种顺利，不是说他精心策划的掩饰身份，而是他们这支队伍，一路没有遇到什么困难，却得到了不小的收获。

　　就凭这两点，罗云阳的心中，就隐隐约约的感到了一些不安。

　　莫非这鸿蒙圣殿掌控的绝世机缘之中，还存在着什么巨大的危险不成？

　　就在罗云阳心里疑惑的时候，在距离罗云阳足足有上百光年的混沌深处，一条身影正盘膝坐在一块通体黝黑的混沌神石上，无穷的混沌精气，正朝着他身后涌来。

　　在他的身后，一道若隐若现的门户，正在散发着苍茫冰冷的气息。

　　这种气息，让人感到无比的恐惧。

　　“元古，泯灭之门，怎么样了？”淡淡的声音，在那身影的四周响起。

　　随着这声音，虚空之中出现了一阵的波纹，这波纹好似要成型，但是最终，却破碎在了虚空中。

　　被称为元古的身影，缓缓的睁开了眼眸，他一共有三只眼眸，此时这三只眼眸中，分别呈现出了紫色、青色和红色的光芒。

　　此时的他，声音中带着一丝冷厉的道：“你说的泯灭之门，究竟行不行？”

　　“为了这泯灭之门，我可是强行抽取了整个新开辟宇宙一半的能量。”

　　“你应该知道，一旦抽取一半的能量，这个宇宙就会不稳固，甚至它的寿命，就只剩下它正常寿命的十分之一。”

　　元古的咆哮声中，带着无尽的痛苦之意。

　　他乃是这宇宙开辟之前，就已经孕育出来的神魔，可以说乃是这宇宙之子。让他运用秘法，强行抽取刚刚开辟宇宙的本源之力，在这新宇宙中孕育本不应该出现在这新宇宙的泯灭之门，实在是让他很不舒服。

　　但是他又不得不这样做。

　　“我给你提供的方法，绝对没有任何的问题！”那淡淡的声音道：“况且，这都是你自己的选择，你不想成为那些进入新宇宙的人族的奴隶，那么你就只有这么做。”

　　“当泯灭之门成功的时候，你就可以借助这泯灭之门，将所有进入泯灭之门的人族，统统的击杀。而只要掌控泯灭之门，在这宇宙之中，就算是九重天尊，也奈何不得你。”

　　“到了那个时候，你才能够获得真正的自由！”

　　元古不再说话，他缓缓的闭上了自己的三只眼睛，整个人再次变得犹如石像一般。

　　“元古，弱肉强食，不都是这样吗？我现在给你一次机会，你完成了诛杀那些进入新宇宙的人族之后，可以加入我们玄冥一族。”

　　那蛊惑的声音充满了诱惑的道：“我玄冥一族的强大，你心中应该清楚，只要是你成为我们玄冥一族的一份子，以后你在这世上的地位，就会扶摇直上。”

　　元古却没有吭声，但是那说话的声音，也没有感到任何的尴尬，在朝着元古又全说了几句之后，这声音就好似蜉蝣，瞬间消失在了虚空之中。

　　在这玄冥一族离去之后，元古再次睁开了眼睛，这一刻他朝着那若隐若现的泯灭之门看了一眼，而后带着一丝疯狂的道：“这一切都是你们逼我的。”

　　“我不想成为奴隶，这新宇宙，同样不想成为你们的奴隶。”

　　而远古不知道，就在他觉得四周只剩下他一个人的时候，那刚刚看似离去的波纹，实际上一直隐藏在虚空之中，他看着咆哮的元古，眼眸中闪过了一丝得意。

　　这是一种计谋得逞的得意。

　　而透过波纹观看着元古的，是一个看上去面容苍老的玄冥一族强者，处在一座金碧辉煌宫殿中的他，声音中带着一丝得意自语道：“傻子。”

　　“他只是见识太少，又太过怕死而已。”一个面容隐含着妖艳的玄冥族女子，淡淡的道：“实际上，他也是一个可怜之人。”

　　“哼哼，泯灭之门哪里有那么容易大成？炼制泯灭之门，不但要破损一个宇宙，而且还需要大量的材料。”

　　“我无偿的将那些材料给他，难道他真觉得只是为了诛杀一个人族的宗子吗？”

　　老者说到此处，声音中带着一丝得意的道：“当这泯灭之门炼成之后，我的实力就能够进一步增加，就算是那些人族的大能，也奈何我不得。”

　　“到那时，我们就有实力涉足那些大宇宙。”

　　老者说话间，眼眸中闪动着奇异的色彩道：“什么时候，要是能够以大宇宙为根基，炼制一个泯灭之门，那实在是太让人期待了。”

　　妖艳的女子没有吭声，但是她眼眸中的神色却显示，她对于这件事情，同样充满了期待之意。

　　时间在继续，罗云阳一边跟随着远上天尊等人前进，一边用自己的化身逗弄着赤彤大天尊等人。

　　随着他们的深入，出现在他们四周的宝物，已经变得越来越多，甚至在路上，罗云阳还捡到一个隐含着一重宇宙元禁的剑胎，只不过这剑胎好似出现了什么问题。

　　虽然剑胎依旧，但是想要孕育出剑来，却并不容易。

　　“这剑胎好似有些先天不足！”远上天尊的声音中，也生出了担忧之色。

　　一般新宇宙开辟，精气无穷无尽，这种灵宝好似营养不足的情况，不应该出现在新宇宙孕育的灵宝上。

　　可是，以他们的修为，根本就参不透这之中是什么情况，而大多数人依旧将目标，放在罗云阳化身所扮演的鸿蒙圣殿的圣子身上。

　　“前面就是新宇宙的核心区，我们进入之后，一定要加倍小心，这里的混沌神魔不但强大，而且那鸿蒙圣殿的圣子，恐怕也要快出现了。”

　　在远上天尊说话之时，罗云阳就已经打定了主意，他在踏入核心区域之后，就立即从混洞四元兽体内分出了一具化身代替自己，而他本人，则无声无息的消失在了核心区内。

　　有乾坤地理图，他在进入核心区域的时候，就已经感觉到了那大道金身莲的位置。

　　可以说，这一趟有着大量威胁的绝世机缘考验，被罗云阳借助天运虚空营造的轮回天尊的身份，悄无声息的，就已经完成了大半。

　　可是，当罗云阳来到大道金身莲所在的位置时，眼前的一幕，让罗云阳的神色有些发黑。

　　因为那大道金身莲虽然依旧在，但是本应该光芒万丈的大道金身莲，竟然只有拳头大小的一个莲花花苞！

　　这是什么鬼？


第827章 吞天噬地，泯灭众生

　　大道金身莲！

　　这就是大道金身莲！

　　罗云阳看着那拳头大小，却是含苞待放的金色莲花花苞，有一种哭笑不得的感觉。

　　这生长在混沌之中，摇曳之间，好似有无穷混沌之气闪动的莲花花苞，绝对就是那大道金身莲。

　　这不但是因为乾坤地理图的标注，更是因为它摇动之间，那自成一方宇宙的气息神光。

　　可是，为什么这大道金身莲，一直都是一种营养不良，还没有完全长成的样子呢？按照新宇宙生成的规律，在新宇宙形成之时，大道金身莲就应该完全成熟。

　　想到自己前些时候遇到的那些几乎随处可见，但是在威力上，却好似降低了不少的宝物，罗云阳的心中，生出了一丝触动。

　　他有一种预感，那就是这一次的新宇宙开辟，好似出了意外，虽然这种意外是什么他不清楚，但是从现在的情况来看，这种意外很是不小。

　　将没有成熟的大道金身莲取走，然后借助大挪移令直接离开这片新宇宙，是最稳妥的做法。

　　但是在这充满了无上机缘的大宇宙中，巨大的变故，往往代表着巨大的机缘。

　　罗云阳的心中，对于这种机缘，也有一种蠢蠢欲动的渴求。

　　一个元会，听上去很长，但是对于罗云阳他们这些天尊而言，他们可以活过无数的元会。

　　而成不了元尊大能，就不能耸立于宇宙的巅峰，没有了鸿蒙圣殿庇护，那龙家的老祖，决不会和罗云阳善罢甘休。

　　虽然罗云阳对于自己有信心，但是一种迫切的感觉，还是让他有些心神不定。

　　他心中稍微沉吟，就已经打定了注意，有大挪移令，基本上就已经处在了不败之地。

　　如果看到情形不对，立即离开就是。

　　心中打定主意之后，罗云阳就快速的展开自己的体内宇宙，将那大道金身莲连同四周的虚空，全部吞入了自己体内的一元宇宙之内。

　　本来，这大道金身莲如果成熟，采摘莲花就行，现在面对没有成熟的大道金身莲，罗云阳则选择了将它整个植株，全部吞纳了下去。

　　而就在罗云阳完成这一切的瞬间，那本来正在分离的混沌天地，突然疯狂的涌动。

　　平和的混沌之气，变得无比的狂暴；疯狂的飓风，无穷的雷霆，刚刚形成的大海，更是卷起了无穷的巨浪……

　　这一刻，偌大的新宇宙，竟然呈现出一种天地灭绝的场景。

　　还没有等罗云阳做出反应，在他身旁百丈的距离，一个巨大的宝鼎轰然升起。

　　这宝鼎四周，滚滚的青色气息直冲霄汉，七道宇宙元禁，更是显露着无穷的威势。

　　虽然已经得到了大道金身莲，但是看到这宝鼎的瞬间，罗云阳的心中还是升起了一丝感触。

　　这是至宝！

　　而且还是一种难得的至宝，就算在鸿蒙圣殿之中，应该也很少见。可是这件已经成型的至宝在飞起的瞬间，轰然崩碎，滚滚的青气，更是转换成一片青色的星河，朝着元初疯狂的冲了过去。

　　而就在那宝鼎自行破碎的瞬间，无数的至宝，在虚空之中破碎，这些至宝，虽然罗云阳大多数叫不出名字，但是光看这些宝物之中蕴藏的宇宙元禁，他就能够感到，这些东西，应该都是镇压这新宇宙根基之物。

　　现在，这些根基都破碎了！

　　罗云阳虽然对新宇宙的诞生是第一次见到，但是这种情形，却也明白，这新宇宙的根基，已经毁了。

　　一个宇宙，竟然如此的毁了！

　　而就在罗云阳心中思索的时候，他留在红砂天尊等人身边的分身，已经接到了消息。

　　“所有人注意，所有人注意，新宇宙出现不明变化，所有人快速朝赤彤大天尊方位聚集。”

　　能够成为天尊的存在，基本上都是各方天地的主宰，他们的经验，同样无比的丰富。

　　现在这种情形，让他们都有了一种不好的预感，即使没有人通知，他们也会快速聚集。

　　“走！”远上天尊的声音中，带着一丝冷厉道：“没有想到，这位鸿蒙圣殿的宗子，还有这般的手段，咱们这一次，恐怕要自求多福了。”

　　被人扣上一顶幕后黑手的帽子，罗云阳心里很是有些不爽。但是此时他要做的，却是少说话，多查看。

　　半个时辰之后，罗云阳等人已经和一些聚集而来的天尊汇合。如果是以往，他们肯定会寒暄一二，但是现在，在场的所有人，都没有心思说话。

　　他们一个个都在盘算着，这新开辟的宇宙，究竟发生了什么事情。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”狂暴之中，带着一丝怨毒的声音，突然在无穷的天地之中响起，这声音压制了雷声，压制了翻腾的巨浪，压制了四周的一切。

　　在这听上去好似带着一种疯狂的声音之下，无数人都觉得自己的心神，在不断的摇曳。

　　一条巨大的虚影，出现在了苍茫的混沌之气中，他的身躯和人看上去差不多，但是他却有着三只眼睛。

　　此时他展现在天地之间的，虽然只是一个虚影，但是三只眼睛，却闪动着三色的光芒。

　　这些光芒，照耀千万丈，所到之处，翻腾的天地，瞬间就变成了静寂。

　　“你们这些贪婪的域外天魔，你们占据了无尽天地还不知足，竟然还要搜刮我们这新宇宙，今日，你们这些人都要死，你们统统的都要死！”咆哮的声音中，充满了怨毒之意。

　　天尊的灵魂烙印，已经脱离了时空的长河，从这个意义上来说，天尊基本上已经不会因为时间而死亡。

　　而且天尊们都将自己从时空长河之中取出的灵魂烙印寄存在密地，虽然一时坠落，但却可以再次重生。

　　可以说在普通人的眼中，天尊就是不死不灭。

　　但是事情总是有生有死，有起有落。在场的天尊都知道，实际上这无穷的天地之中，有不少的手段，都能够置他们于死地。

　　就算是大能元尊，同样也有坠落的时候。

　　要不是因为坠落的威胁，这些天尊也不会进入此地寻找机缘，寻找突破的契机。此时他们听到元古那咆哮的声音，一个个脸色都变得无比的难看。

　　“你是谁？”一个六重大天尊，在朝着元古仔细的看了几眼之后，沉声地说道。

　　元古这一次，并没有人任何的隐瞒，他哈哈大笑道：“我乃是元古，你们记住了，我元古就是这新宇宙开辟中第一个生灵，我乃元古！”

　　“元古，看你的情况，你应该觉醒了不少时间，可是按照新宇宙开辟的法则，你应该在新宇宙开辟之后，才能够脱胎而出，你能不能告诉我，是什么让你脱胎而出的速度增快？”那六重天尊继续沉声的问道。

　　“你很好奇是吗？我告诉你，这天下，并不是只有你们这些域外天魔，在这无穷的天地之间，同样也有能够帮助我们的存在。”元古说到此处，声音中带着一丝沙哑的道：“你们的问题，我已经回答了。”

　　“现在，也该是你们去死的时候了！”随着元古的话语，一个漆黑的门户，出现在了元古的身前。

　　这门户之中，翻动着犹如墨水一般的黑气，虽然这种黑气的颜色和混沌之气相仿，但是两者只要是用眼一看，就能够感触其中巨大的差距。

　　混沌之气虽然呈现出黑色，但是它有着无穷的生机，而这股气息，它所隐藏的，却是一种死亡的泯灭气息。

　　不过大多数的人，注意的并不是那漆黑的气息，他们注意的是那看上去巨大而又充满了苍凉的巨门。

　　赤彤大天尊第一个惊声的道；“这……这是泯灭之门，怎么可能，这新生的宇宙之中，怎么会有泯灭之门！”

　　在这充满了疑惑的咆哮中，赤彤大天尊好似想到了什么，他沉声的喝道：“你抽取宇宙本源，让本应该在这宇宙崩溃之时才能够出现的泯灭之门提前出现，你知不知道，你这样做的后果，是非常严重的！”

　　“你这样做，是断绝了整个宇宙的生机，就算是你能掌控这个宇宙，这个宇宙的寿命，也不及它的十分之一！”

　　元古的神色，依旧无比的淡然，他看着那赤彤大天尊，幽幽的道：“这些，都是你们逼我的。”

　　“哈哈哈，这个宇宙的寿命是少了，但是总比一切都落入你们的手中强。”

　　“现在，你们可以进来了，这泯灭之门，可是大造化。”充满了讽刺的话语中，一股磅礴无比的吸力，从那巨大的泯灭之门中冲了出来。

　　这吸力刹那间，已经笼罩了罗云阳等人所在的虚空。

　　天尊一念，就可以行走百万里。可是在这强大的吸力笼罩之下，他们一个个想要倒退，都变得无比的困难。

　　不，应该说，想要稳住身躯，都变得无比的困难。

　　就在这旋风升起的瞬间，就有一个跟着长辈进入这片新宇宙增长见识的三重天尊，直接被那巨大的漩涡，吸纳进入了泯灭之门中。

　　而就在那三重天尊没入泯灭之门的刹那，关于他的一切，全部化成了碎粉。

　　巨大的吸力，依旧在咆哮，而那元古的虚影，也变得更加的高大！


第828章 天地聚力，毁灭万物

　　鸿蒙圣殿外殿，一个不起眼的小院中，两个面容平静的中年人，正在悠然无比的下着棋。

　　这两个中年人，一个身穿白色的长袍，整个人给人一种飘然出尘的感觉，而另外一个人，则穿着一身紫色的长袍，虽然淡然而座，却充满了霸道之意。

　　他们两个虽然同处一个棋盘的两边，但是却给人一种，两个人跟就不在一个世界的感觉。

　　“天紫元尊，这一次是你……”白衣中年人将一个棋子落了一半的瞬间，突然眼眸中闪过了一丝的精光。

　　随即他的话语中，带着一丝咆哮的道：“好胆！”

　　这句话，瞬间传遍了整个鸿蒙圣殿的外殿，不但那些在鸿蒙圣殿中驻守之人听到了这沉喝，那些潜心修炼者，同样听到了这沉喝声。

　　伴随着这沉喝，整个圣殿，都有一种晃动后的感觉。

　　那华贵霸气的天紫元尊本来还要说白色长袍的中年人两句，但是此时白衣中年人的表现，却让他将要说的话咽了下去。

　　他和白衣中年人下棋多年，可以说对于白衣中年人的性子无比的熟悉。这白衣中年人作为鸿蒙圣殿之中的七大圣使之首，一般很少生气。

　　可以说他乃是圣使之中脾气最好的，就算是有什么不顺心的事情，也很少发脾气！

　　“出了什么事情？”在白衣男子平静下来之后，那天紫元尊沉声的问道。

　　“大事情，而且还是非常不好的大事情。”白衣男子沉声的道：“新开辟的那个宇宙，出了问题。”

　　“竟然有人在我之前，就已经点醒了那新宇宙中的第一个混沌神魔，更给他提供了炼制泯灭之门的材料，现在整个新宇宙，都处在泯灭之中。”

　　白衣男子的话，并没有让那天紫元尊的脸色有什么变化，他淡淡的道：“也就是一个新宇宙而已，毁了就是毁了。”

　　“至于那泯灭之门，虽然有点棘手，但是只要是你出手，还是能够很快将那泯灭之门镇压的，他并不值得你这样的失神。”

　　白衣男子沉声的道：“那新宇宙中的大道金身莲，乃是这次第一个晋级天尊的英才的奖励任务。”

　　“现在那倒霉的小伙子，应该正在新宇宙之中。”

　　“泯灭之门出现，一切都要陷入泯灭之中，就算是那大挪移令，也要受到限制，在那新宇宙中，难以挪移。”

　　天紫元尊的眉头一皱，他随即道：“看来这一次的新宇宙开辟，要失败了。”

　　“不过这件事情，你也不用放在心上，一个混沌神魔，翻不起什么波浪。”

　　“至于那个倒霉的家伙，他如果真的死在了泯灭之门中，那也只能说他倒霉。”

　　“就算是修为到了咱们这个地步，在泯灭之门形成之际，也不能再次降临到那宇宙之中，不然就要受到不小的损害。”

　　说到此处，天紫元尊沉声的道：“我知道你觉得那小家伙太倒霉，但是你要记住，成为元尊大能的道路，可以说坎坷而又充满了不确定性。”

　　“一个人如果真的连这点机缘都没有，那么就说明他根本就没有成为元尊的可能性。”

　　“一个成不了元尊的天尊，不用太放在心上。”

　　白衣男子轻轻的点了点头道：“看来这件事情，也只能如此了，那小子如果真的死了，我帮他报仇就是。”

　　就在两个人说话之时，正在鸿蒙圣殿之中修炼的宗子，都已经看到了一则在鸿蒙天界之中发布的消息。

　　绝世机缘任务的颜色，变成了血红。

　　血红代表着什么，在鸿蒙天界之中，血红基本上代表的，就是死亡，就是死路！

　　“绝世机缘成为了死路，这怎么可能？”轩天兆兴的声音中，充满了震惊和一丝的恐惧。

　　一直以来，轩天兆兴都觉得自己超越凡俗，这绝世机缘，更是应该属于他。

　　但是现在，看着心头出现的血红色，他的心中最多的，是庆幸，是一种自己没有成为第一个突破天尊的庆幸。

　　血红色的任务中，就算是一些顶级的天尊，都有坠落的可能。

　　厉九月，阴阳宗子等人，同样神色各异的看着那血红色的消息，他们的心中，除了震惊，同样也有庆幸。

　　如果自己乃是那第一个成为天尊的人，那就代表着这一次，自己等人要身死在那大机缘所在的宇宙之中。

　　而在他们的心中，对于那个第一个突破天尊的人，同样有着各种各样的猜测。

　　罗云阳并不知道自己的大挪移令已经不能使用，他虽然一直潜伏在混沌之中，可是当那泯灭之门中黑色的气息疯狂旋转之时，一股磅礴至极的吸力，还是包裹了他的身躯。

　　这种笼罩天地的吸力，是没有差别，没有敌我的攻击。除了一些修为较弱的天尊被那泯灭之门吸入，最先进入泯灭之门的，是一些混沌神魔。

　　这些混沌神魔虽然不弱，但是相对而言，他们才是这新宇宙之中，最弱的存在。

　　混沌神魔化成碎粉，所有进入到泯灭之门的天尊，也都消失的无影无踪。

　　罗云阳所在的队伍，每一个人都在拼命的抵抗着，他们大多数人的实力，都是五重天尊，支撑的时间自然要强一点。

　　但是，这也只是比那些低等级的天尊，多支撑一会而已。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”有人高声的咆哮，是一个五重天尊，他的声音中充满了悲凉之意。

　　罗云阳不认识这位五重天尊，但是他刚刚看到，这五重天尊的身边的两个看上去只有三重天尊修为的弟子，被那巨大的泯灭之门，直接吸纳了进去。

　　而这位五重天尊，虽然拼命的坚持，但是他的身躯，同样摇摇欲坠，难以自拔。

　　“泯灭之门，万法俱灭！泯灭之门，万法俱灭啊！”一个五重天尊，在疯狂的咆哮中，整个人被那巨大的吸力，直接吞噬进了泯灭之门中。

　　这五重天尊的修为很强，但是最终还是难以抵挡那种疯狂的吸力，最终被吞噬进了泯灭之门。

　　看着那进入泯灭之门的五重天尊，罗云阳也做出了决断，他此时几乎没有犹豫，就催动自己手中的大挪移令。

　　但是大挪移令没有任何的回应！

　　大挪移令的反应，让罗云阳立刻意识到，这大挪移令已经失去了作用，此时此刻，他能够依靠的，唯有他自己。

　　越是这个时候，越是不能慌张，几乎瞬间，罗云阳就快速的收回了自己那两具并不是太远的分身。

　　都已经到了这个时候，这两具分身继续潜伏下去，已经没有任何的用处，他现在最重要的，就是要在这席卷天地，吞噬四方的泯灭之门中存活下去。

　　快速的调出自己的属性调节器，罗云阳看着上面的数字，快速的调整了起来。

　　本尊：力量：51速度：34体质：41精神：216血脉：0.35。

　　混洞四元兽：力量：13速度：11精神：14体质：22。

　　几乎瞬间，罗云阳就将自己的力量，调整到了350，而其他方面的属性，则用混洞四元兽的属性来代替。

　　潜伏在一块混沌石上的罗云阳，已经没有心思理会四周的情形，他在思索着自己的手段，看看哪一种手段，能够染天光自己以最快的速度离去。

　　罗云阳几乎是第一时间，就想到了那银色的小塔，但是很可惜，银色小塔的空间挪移之法，同样被限制。

　　银色小塔不行，大挪移令不行！

　　两个主要手段难以应用的罗云阳，反而变得越来越冷静。有巨大的力量支撑，罗云阳潜伏在那滚滚的混沌之气中，显得很是稳定。

　　等待，罗云阳发现，自己能够做的，只有那等待。

　　一刻钟，两刻钟，一个小时，两个小时……

　　随着时间的流逝，当罗云阳感觉第三个小时已经开始的时候，他突然感到，那已经让他都摇晃不已的巨大吸力，突然变小了起来。这种变小，对罗云阳而言，是一个不错的机会。

　　不过，越是这个时候，罗云阳越是要求自己小心。

　　“哈哈哈，域外天魔，你们也有今天。”那元古充满了咆哮的声音，在虚空中再次响起。

　　随着这声音的响起，泯灭之门中那吸纳万物的吸力，已经慢慢的停了下来。可也就是这一刻，罗云阳发现，在自己的四周，竟然没有一个天尊。

　　不论是赤彤大天尊那等高等天尊，还是普通的四重五重天尊，都已经消失的干干净净。

　　虽然没有看到他们的去处，但是罗云阳清楚，这事情和那泯灭之门，脱不了关系。

　　“元古，你果然没有让我失望，那泯灭之门已经尽皆将那些域外天魔吞噬了下去。”一个波纹在虚空中显现，伴随着这波纹的出现，那元古的神色，也平静了下来。

　　他目光中带着一丝戒备的道：“谢谢你，要不是你，我炼制不了泯灭之门，也灭不了这些域外天魔。”

　　“元古，域外天魔已灭，你的心愿也算是完成了，这泯灭之门现在已经成型，我要将它带走了。”

　　那波纹的话语刚落，一个银色的手掌，已经朝着那泯灭之门，重重的笼罩了过去。

　　“敢尔，这泯灭之门，是我的！”


第829章 渔翁得利，白鹤天尊

　　对于元古来说，泯灭之门就是他的命，他掌控着泯灭之门，就掌控着偌大新宇宙。

　　所以，他绝对不允许有人将泯灭之门带走。

　　“住手！这泯灭之门是我的，它是用整个新宇宙催生的，它是我的，只能是我的！”疯狂的咆哮之中，元古手掌挥动，那本来已经平静下来的泯灭之门中，再次出现了一股吸力。

　　这吸力并没有如刚才，吞噬四方，它只是针对着那银色的手掌和那波纹。

　　可是，就在这吸力出现的刹那，一声轻笑在虚空中响起：“元古，这泯灭之门如何的锻造，可是我教的你，你觉得在这件事情上，我半点手段都没有留吗？”

　　伴随着这淡淡的声音，那本来卷向银色大手的漩涡吸力，瞬间转变了方向。

　　也就是一个刹那，那疯狂的吸力，就笼罩在了元古的身上。

　　元古的三只眼眸中，闪动着冰冷的光芒，他并没有做任何的反抗，直接被那漩涡给吞进了那泯灭之门。

　　可这种结果，却让那银色的手掌停顿了下来。

　　很显然，催动这银色手掌的波纹，怎么也没有想到事情竟然如此的顺利。

　　对他来说，这不正常！

　　而就在银色手掌感应到不对的瞬间，一道诡异的身影，出现在了那银色手掌的左侧。

　　这又是一个元古，而在出现的瞬间，元古的三个映现出不同神色的眼眸，陡然在虚空之中破碎。

　　“你防我，我又何尝不防你，去死吧！”三种眼眸破碎的力量，在虚空中化成了一个混洞，朝着那银色的大手，以及大手之后的波纹，重重的笼罩了过去。

　　混洞闪烁，也就是刹那，这混洞就已经将那银色的大手吞噬，只不过就在他要吞噬到那波纹的时候，那波纹竟然出现了一丝丝紫色的光泽。

　　“元古，你不愧是这新宇宙第一个生灵，只要你能活下去，就注定是这新宇宙称尊称祖的人物。”

　　“但是你好像忘了，你能够灭了那些域外天魔，听了我太多的东西，就算是你将自己的身体分散，但是同样难以脱离我的掌控。”

　　“去吧，那泯灭之门还不完善，还需要有一个真灵去主持，它需要你。”

　　这句话出口的瞬间，那泯灭之门中，再次射出了一道黑色的漩涡，朝着已经破碎了三个眼眸的元古笼罩了过去。

　　在这黑色的光芒下，无数的神纹闪动，这些神纹就好似一条条的锁链，让那元古没有丝毫挣扎的余地。

　　只不过，就在元古被擒拿的时候，灰色的混洞，也在疯狂的吞噬着那波纹。

　　已经快要被拉扯进泯灭之门的元古，淡然无比的看着一切，就好似要进入那泯灭之门的不是他一般。

　　而那波纹好似也感应到了元古的神色，他沉声的道：“元古，将这股力量收回去，我可以将你从泯灭之门中放出来，以后这泯灭之门，我们共享如何？”

　　元古淡淡一笑，神色中闪动着一丝讥讽。

　　“你的后手，我反抗不了，但是我起码能够在被拉入泯灭之门后，看着你消散。”

　　“我知道这只是你的一缕元神，但是当你再次降临到这里的时候，你就聚集不到泯灭之门。”

　　元古的声音不高，但是在这声音中，却带着一种自得，一种自己终究还是自己是胜利者的自得。

　　那波纹反抗那灰色混洞的吞噬，而是在自己的精神快要被灰色混洞吞噬下去的时候，淡淡地说道：“元古，你真的让我有些出乎意料。”

　　“但是，你终究不知道，这泯灭之门对我来说，并不是那么的重要，我这一次的目标，已经达成。”

　　“另外，这泯灭之门……”

　　就在那波纹准备说话的瞬间，一道身影在他的眼前，突然冲了过来，朝着那已经将元古拉进门内的泯灭之门，重重的抓了过去。

　　也就是一个刹那，那没有任何人主持的泯灭之门，就已经落入了那人的手中。

　　“多谢！”那身影没有回头，只是淡淡的说了两个字，而后整个人就已经犹如利箭一般，消失在了虚空之中。

　　大挪移令！

　　罗云阳不知道这只是用波纹形态是否还有什么后手，所以他直接使用了大挪移令。

　　“大挪移令，是大挪移令，他还没有死，怎么可能，这泯灭之门的力量，就算是六重的天尊，都是死路一条，他……他怎么可能……”

　　那波纹的声音中，充满了震惊和愤怒，他精心策划了一切，最终却被人拿走了泯灭之门。

　　而就在他的咆哮中，元古三只眼眸破碎所形成的灰色混洞，已经完全将他元神所形成的波纹吞噬。那风起云涌的新宇宙，在这个时候，也慢慢的平静了下来。

　　只不过这一切，已经和罗云阳没有太大的关系了。

　　在大挪移令发动之后，罗云阳就觉得一股无形的力量包裹着自己，也就是一个瞬间，他就觉得自己已经跨越了无尽的星斗，出现在了自己的四周。

　　这些星斗，快速的闪动，就算以罗云阳现在的修为，也有一种不知道自己身在何处的感觉。

　　也就是一个刹那，星斗全部消失，也就在此时，罗云阳发现，自己已经回到了鸿蒙圣殿的外殿。

　　外殿此时并没有什么人，自然也没有人看到罗云阳的到来，他沉吟了刹那，就朝着自己的住处而去。

　　回到自己的住处，罗云阳在深深的吸了几口气之后，这才将自己的神识，朝着那泯灭之门看了过去。

　　古朴的泯灭之门，在罗云阳的体内宇宙中，就犹如一个最为普通的器物，静静的躺在一处角落之中。

　　罗云阳对于这泯灭之门，可是存在着莫大的戒心，别的不说，就凭这泯灭之门凶残起来，足足将上百六重天尊吞噬的暴虐，可见一斑。

　　可是当罗云阳的神识在这泯灭之门上停留了好一会，这泯灭之门并没有任何反应之后，罗云阳这才放下心来。

　　可就算是这样，罗云阳依旧带着戒备，用最小心的方法，将泯灭之门探查了足足一日时间。

　　这一日，罗云阳的精神可以说高度的紧张，随时准备应付着这泯灭之门突然发动的攻击。

　　好在，这种担忧，一直都没有出现。

　　当将泯灭之门的情形全部探查完毕，罗云阳深深的吸了一口气。他的脸上，更是露出了一丝狂喜之色。

　　虽然这一次的绝世机缘，充满了巨大的危机，但是得到这泯灭之门，却让罗云阳感到，一切都是无比的值得。

　　泯灭之门，蕴含一道无上神禁！

　　按照鸿蒙圣殿记载的知识，无上神禁这种存在，基本上不应该出现在宇宙这等层次的空间内。也就是说，一个宇宙，也诞生不了一件隐含无上神禁的至宝。

　　这泯灭之门之所以会形成，是因为那元古和蛊惑他的那位古冥一族的顶级存在，在新宇宙开辟之时，强行让宇宙灭亡之力出现，更添加了不少不属于新宇宙的宝物，才算是铸造了这泯灭之门。

　　泯灭之门最大的作用，就是吞噬。而对于使用者，这泯灭之门，更没有太大的限制。

　　甚至因为主要是主宰毁灭，使用泯灭之门，都没有太大的限制。只不过这泯灭之门使用的威力，和输入到泯灭之门内的能量，成正比。

　　要想再现泯灭之门吞噬四方，将上百五重六重的天尊吞噬的场景，依照罗云阳现在的力量，根本就做不到。

　　除了吞噬之外，泯灭之门还有一个作用，那就是只要是被泯灭之门吞噬的人或者物，都会在这泯灭之门中，留下一个印记。

　　而泯灭之门的使用者，完全可以催动这个印记，让那个人泯灭的人，重现出现。

　　在泯灭之门中，罗云阳发现了很多的印记，这之中，有不少混沌神魔，更有赤彤大天尊等参加屠龙的天尊。而在这泯灭之门最中心的位置，罗云阳更是发现了元古的印记。

　　一念之间，一个元古就出现在了罗云阳的面前。

　　此时的元古，虽然外貌和神通和在新宇宙的时候一样，但是他的双眸，却没有丝毫的光彩。

　　对于这种情况，罗云阳自然是心知肚明。

　　他在元古出现之后，再次催动泯灭之门，最终从里面足足走出了十个身影。

　　这还是罗云阳的力量难以支撑的原因，要不然罗云阳还能够从这泯灭之门中，催动出更多的人物。

　　“见过主人！”在元古的带领下，十个混沌神魔，几乎同时朝着罗云阳行礼。

　　他们的见礼，显得无比的呆板。

　　“罗云阳，立即到鸿蒙圣殿左侧，白鹤元尊要见你。”就在罗云阳探究泯灭之门的用处时，一个急促的声音，从罗云阳的通讯器中响起。

　　白鹤元尊！

　　罗云阳虽然是第一次听到这个名字，但是他知道自己不能拒绝，在快速的收拾了一下东西，罗云阳就以最快的时间，来到了一座宫殿外。

　　“你就是罗云阳？跟我来吧！”一个面容美丽，但是神情冷漠的女子，在看到罗云阳之后，冷声地说道。

　　跟随那白衣女子，罗云阳进了宫殿，还没有等他向那高高盘坐在宝座上的白鹤元尊行礼，就听那白鹤元尊道：“你居然能够回来，实在是出乎我的意料。”


第830章 元尊的赏赐

　　“见过白鹤元尊。”罗云阳对于白鹤元尊如此横冲直撞的话，尽管心里有点反感，但是眼下，在他还没有弄清这白鹤元尊是何意的前提下，该有的礼节，他还是有的。

　　果然，只见这白鹤元尊一挥衣袖道：“不用多礼了，刚刚我的话，是在称赞你，泯灭之门这种东西，在孕育它的宇宙中使用，就连元尊，都要退避三舍。”

　　说到此处，白鹤元尊的眼眸中闪过了一丝淡然道：“你的绝世机缘算是没有了。”

　　“造成这一切的原因，就是我，我准备给你一些赔偿，虽然不见得比得上那的绝世机缘，但是对你来说，却也是不无小补。”

　　罗云阳的眼眸一亮！

　　如果说刚刚见面之时，白鹤元尊所说的话，让罗云阳心里很是有些不喜的话，那么此时，对于这白鹤元尊，罗云阳的心里可是充满了好感。

　　毕竟，这可是云尊，而且还是给自己送礼物的元尊。

　　“多谢白鹤元尊！”推辞，罗云阳可没有这样的想法，人家白鹤元尊主动要送，他为什么要推辞？

　　而白鹤元尊对于罗云阳这种坦然道谢，好像也很是欣赏，他平和的道：“第一种选择，就是将那可以以绝世机缘机会兑换的大机缘宝物，我兑换给你。”

　　兑换大机缘所得的宝物，而且可以选择！这几乎是一种非常不错的选择。

　　对于罗云阳而言，这对他更没有丝毫的损失，毕竟在那新开辟的宇宙中，他不但没有任何的损失，甚至可以说，这一次，他还得到了不少东西。

　　虽然心动，但是罗云阳并没有立即选择，他不置可否的看着白鹤元尊，等待着白鹤元尊给出的其他选择。

　　“第二种选择，就是你可以进入我的宝库之中，任意选择一种物品。”白鹤元尊的话语中，带着一丝自傲道：“这个，就要看你的眼力了。”

　　“我这个人，比较喜欢搜罗各种奇异之物。”

　　“虽然能够纳入我眼里的东西，基本上都是至宝，但是有一点也不例外，有的东西价值高，有的东西价值低。”

　　“这么说吧，在我的宝库之中，价值高的东西，远远少于那些价值低的东西。”

　　“如果你挑选失误，可能所得的东西，比之大机缘的物品，要差上很多。”

　　“就这两种选择，你可以做出决定了。”

　　大机缘的物品，几乎每一种都价值连城。自己挑选了它，基本上是稳赚不赔。

　　但是一个元尊的宝库给自己开放，想一想，就让罗云阳从心中升起一丝意动。

　　罗云阳对于自己的眼光，也是笃信不疑，更何况在那绝世机缘之中，他已经捞足了好处。

　　一个泯灭之门，可以说比十个大道金身莲，都要好的多。

　　稍微沉吟之间，罗云阳就沉声的道：“我选择进入您的宝库。”

　　那白鹤元尊的眼眸中，闪过了一丝失望之色。不过这一丝失望闪动的非常快，就算是罗云阳，也没有看到。

　　“好吧，既然这是你的选择，那我就让你进入我的宝库，记住，在我的宝库之中，你只能选择两件东西。”

　　“而你的时间，只有一天！”

　　对于普通的武者来说，能够进入一个顶级存在的宝库中，选择两件物品，那简直就是绝世的大机缘。

　　但是此时，从白鹤元尊的话语中，却好似罗云阳错失了一个不小的损失。

　　就在白鹤元尊说出最后一个字的刹那，他衣袖轻轻挥动，罗云阳就觉得自己的身躯被一股无形的力量卷动，瞬间被从白鹤元尊所在的大殿中移出。

　　“哈哈哈，白鹤，这一次你可是算错了。”肆无忌惮的大笑声在大殿之中响起。

　　随着这笑声，就见天紫元尊满是笑容的走了出来，他眼眸中的笑意，很是有一种调侃的味道。

　　修为到了元尊这种地步，基本上已经不死不灭，除了修炼之外，很少有东西能让他们心动。

　　所以很多时候，他们彼此之间，都喜欢开一些玩笑，当然这种玩笑，也是在那些本来关系就不错的元尊之间，才能够开得起的。

　　白鹤元尊摇了摇头，却是没有说话。

　　“人心不足啊！”天紫元尊沉声的道：“这就是典型的人心不足，他哪里知道，为了给他争取到这个兑换的机会，你可是耗费了不少的功夫。”

　　“甚至不惜搭进去了一个人情。”

　　“大机缘之中的东西，才是最合适他这样的新晋天尊。更何况，只要他能得到那大机缘之中的东西，他在这一批的宗子之中，依旧是出类拔萃的存在。”

　　“你的宝库，虽然也有不少大机缘的东西，但是平庸的东西更多。”

　　“一天时间，他挑选不出来什么可以和大机缘比拟的东西来的。”

　　白鹤元尊轻轻的笑了笑道：“我虽然从开始的时候，就知道那老头子的算计，但是不得不说，他的算计都是正确的。”

　　“罗云阳无论选择什么，都和我没有太大的关系，难道不是吗？”

　　天紫元尊点头道：“实际上你也不欠他什么，那新宇宙的开辟出了问题，也是他的运气不好，好在他能够活着回来，也算是不幸之中的万幸了。”

　　就在白鹤天尊和天紫元尊说话的时候，一个伺候在大殿之中的人童子，已经悄悄的走了出去。

　　他飞快的来到一个封闭的禁止之处，悄悄的在玉符上写了几个字，然后快速的传送了出去。

　　在完成了这一切之后，他的眼眸中，闪过了一丝犹豫，又闪过了一丝畏惧。

　　但是最终，这些犹豫和为畏惧，都化成了平淡。

　　而就在他做完这一切的时候，处在一处密地闭关的轩天兆兴，快速的拿起了自己旁边的玉牌。看着玉牌上的内容，轩天兆兴的眼眸中，闪过了一丝笑意。

　　“罗云阳，你这一次，真的是选错了。”

　　鸿蒙圣殿虽然号称对每一个宗子都一样，但是鸿蒙圣殿毕竟不是铁板一块。在发现自己不是第一个突破天尊的时候，轩天兆兴的心中，就升起了一种危机感。

　　除了修炼更加的刻苦之外，还动用了自己从宗门之中带来的一个信物。

　　虽然这个信物难以给他太大的帮助，但是用来传递消息之类，却是再合适不过。

　　透过这个信物，轩天兆兴知道了第一个成为天尊的人，是罗云阳，也知道了罗云阳绝世机缘的变故。

　　而最近，更知道了白鹤元尊要给罗云阳争取一个大机缘之物作为补偿。对于自己这次大机缘所得到的东西，轩天兆兴很是有些欣喜。

　　他感觉，一旦让罗云阳得到一件同样的东西，那么自己刚刚占据的优势，恐怕就要不保。

　　好在，罗云阳选择了白鹤元尊的宝库！

　　他联系的人乃是白鹤天尊的心腹之人，甚至帮着白鹤元尊布置过宝库。虽然那人不敢告诉轩天兆兴宝库之中究竟有什么东西，但是却告诉过他，宝库之中，能够超过大机缘的宝物，万中无一。

　　万中无一，这四个字，就足以说明了问题。而且，那白鹤天尊的那宝库中，顶级宝物更是被特殊的禁止所保护，就算同为元尊大能，不好好探查，同样难以发现。

　　“好高骛远之辈！”嘴中吐出了这六个字，轩天兆兴闭上了眼眸。

　　就在轩天兆兴闭上眼眸之时，厉九月和阴阳宗子同样得到了信息。一如月宫仙子的厉九月，只是看了一眼那传来的内容，就继续闭关修炼。

　　至于阴阳宗子，则是神色中带着一丝快意。

　　对于自己的选择所搅动的风云，罗云阳丝毫没有想到，他此时正处在震惊之中。

　　宝库！光凭这两个字，罗云阳想到的，应该是一个偌大的库房，可是此时，他才感到，自己真的是有点太小看元尊了。

　　此时的罗云阳，正站在一座苍茫的大山上，而在他所立山峰的对面山峰，正有一个赤红色的巨大葫芦藤，扶摇直上，不但包裹了对面那巨大的山峰，更有一种直插苍穹的感觉。

　　葫芦藤上，一个金色的葫芦，蕴含着大道神纹，闪动之间，滚滚的混沌之气，在那金色的葫芦四周闪动。

　　这金色的葫芦，隐含着两重宇宙元禁，如果是放在神盟虚空之中，绝对能够让诸位尊主争破了脑袋。

　　不过罗云阳的目光，并没有在这金色的葫芦上，金色的葫芦对罗云阳并没有太大的用处。

　　就算是那葫芦藤，也没有什么用处。

　　在这足足有上万座山峰的巨大神山上，罗云阳发现的，能够和这葫芦藤比拟之物，足足有上千种。

　　有攀沿崎岖一如苍龙的古树，有绽放一如大日光芒的蟠桃，更有照耀九天，百龙升腾的神果……

　　罗云阳此时，算是彻底对这宝库有了深刻的认识，这不是宝库，而是一座宝山，不，应该说是一个全部都是宝贝神物的空间。

　　就拿他下面的山峰来说，整座山峰，都是由玄武庚金晶石堆积而成，而在神盟虚空之中，这样的晶石，一块都能够让圣者级别的存在拼死拼活。

　　在上完座山峰的远处，罗云阳看到了一片大海，全部都是用葵水至精汇聚的，一眼都望不到边的大海。

　　山和海，形成了这片空间，各种各样的宝物，不计其数。可是这些宝物，基本上没有罗云阳需要的。

　　一天时间，我该选什么呢？这一刻，罗云阳的心里，只有这么一个疑问。


第831章 沧海遗珠，随心所欲

　　已经形成了神识的天尊，刹那功夫，可以让自己的神识覆盖一个虚空，这一片天地虽然大，可是让罗云阳用神识覆盖的话，瞬间就能够将所有的物品探查清楚。

　　但是在这一片天地之中，早就已经让白鹤元尊下了禁止，就算是罗云阳的神识，也只能笼罩方圆百丈的距离。

　　而且按照罗云阳的感觉，他所能够探查到的东西，基本上都是对他没有什么帮助的宝物。

　　如果从宝库之中，随意取走一些东西，对罗云阳并没有太大的用处。

　　怎么办？

　　此时罗云阳算是明白了，这白鹤元尊的便宜，还真不是那么容易占的。

　　无奈现在既然已经做出了选择，罗云阳就没有了退路。所以他在稍微沉吟了刹那，就选择了一个最笨的办法，将自己的神识提升到最强，然后在这一片天地之中飞行。

　　感应到什么东西对自己有用，就取什么东西，至于用处大小，则听天由命！

　　飞行在无数的宝物之中，看着那成片成片的神草灵根，罗云阳开始的时候，还有些感慨，但是这种感觉，慢慢的就变得麻木起来。

　　毕竟，再好的宝物，堆积了太多的话，那也就慢慢的成了瓦砾，也是无用之物。

　　也不知道过了多久，罗云阳飞过了大半的宝山之时，他的神识中，突然升起了一种疯狂的感觉。

　　而那一直在他体内宇宙潜修的混洞四元兽，更是在这一刻，仰天发出了一声嘶吼。

　　罗云阳体内的宇宙，乃是最高等的一元宇宙，虽然在面积上，一元宇宙并不是太占优势，但是一元宇宙隐含的力量，却是远远的超越普通宇宙。

　　里面一个个星球，更是普通星球质量的上百倍。

　　可是就算如此，在那混洞四元兽的吼声中，足足有上百颗星辰，在虚空之中直接炸裂开来。

　　自从将混洞四元兽炼化成为自己的分身之后，罗云阳还是第一次遇到混洞四元兽这般的反应。

　　这并不是混洞四元兽产生了自己的意识，而是混洞四元兽的血脉之中，生出了一种本能的反应。

　　这种反应，隐含着混洞四元兽的血脉之中，只要相遇，就会自动的迸发出来。

　　而和混洞四元兽可以说是本为一体的罗云阳，在这一刻，也感应到了那种感觉，他的神识，快速的朝着一个雕塑看去。

　　不，应该说这是一个标本。

　　一个虽然没有了生命，但是却将通体保持的一如生前一般的标本，而这标本从外表上看，是一头九尾金麟蟒！

　　九尾金麟蟒乃天地异种，在出生之时，就已经拥有了星河境的修为，一旦九尾金麟蟒完全成熟，则步入宇宙境；而当九尾金麟蟒的九条尾巴全部长出的时候，这九尾金麟蟒就是宇宙境的巅峰。

　　只要九尾合一，九尾金麟蟒就能够晋级天尊。

　　传说中，晋级天尊之后的九尾金麟蟒，会再次增加自己尾巴的个数。只不过晋级天尊之后的九尾金麟蟒每增加一条尾巴，就代表着这条九尾金麟蟒晋级一重天尊。

　　对于这种道听途说，罗云阳不知道真假，但是现在，他却知道这传说是真的。

　　因为这九尾金麟蟒的标本虽然只有三条金色的尾巴，但是九尾金麟蟒身上散发的气息，却是三重天尊才能够拥有的气息。

　　一个三重天尊的九尾金麟蟒，还不足以引起罗云阳的注意，更不会让混洞四元兽从修炼中疯狂起来。

　　引起罗云阳注意的是九尾金麟蟒的左眼，这左眼和右眼看上去好像没有太大的区别。

　　但是，在看到这眼珠的时候，罗云阳发现，这并不是九尾金麟蟒的眼珠，而是一头混洞四元兽的眼珠。

　　一头从气息上感觉，远远超过了罗云阳现在所有的混洞四元兽的眼珠。

　　虽然这九尾金麟蟒已经死去，但是在这眼珠中，罗云阳依旧感觉到了混洞四元兽那吞噬一切的气息。

　　几乎没有任何的犹豫，罗云阳直接一挥衣袖，就将那九尾金麟蟒纳入了自己的衣袖中。

　　而就在罗云阳做出选择的时候，处在自己的大殿中，正在和天紫元尊谈笑的白鹤元尊，眼眸中闪过了一丝明显的失望之色。

　　这九尾金麟蟒的躯体，虽然价值不低，但是和罗云阳放弃的那大机缘所得之物相比，却是一个天上一个地下。

　　他在得到这头九尾金麟蟒的躯体时，虽然感到这头九尾金麟蟒有些不凡，但是经过了仔细的探查之后，白鹤元尊还是确定，这九尾金麟蟒的躯体的价值，也就是一件四重元禁的至宝而已。

　　四重元禁，虽然听上去不错，但是实际上却根本就不入白鹤元尊的眼眸。

　　白鹤元尊之所以留下此物，最主要的原因，是这九尾金麟蟒霸气十足，放在宝库之中，很是有面子。

　　虽然心中觉得罗云阳的选择是错误，但是白鹤元尊却也不会对罗云阳提醒什么。他眉头的那一丝失望，实际上也就是在他的眉头，停留了很短的一个刹那。

　　而天紫元尊，虽然发现了白鹤元尊的异样，但是他同样没有吭声，对于这件事情，他同样没怎么放在心里。

　　罗云阳并没有用混洞四元兽的分身探查那眼珠，毕竟现在还在白鹤元尊的宝库中。

　　虽然和白鹤元尊有约定，但是一些好东西，还是在离开此地之后，才是自己的东西，罗云阳自己，在该小心的时候，绝对不会太张扬。

　　飞行着寻找的过程，依旧在继续，只不过这一次，罗云阳将整座大山全部逛了一遍，却也没有找到什么让他感到特别心动的东西。

　　一个元尊的宝库，自然不能说连让他心动的东西都没有，现在只是搜集到了一种，究其原因，是自己没有发现其中的玄妙。

　　元尊使用禁法隐匿的东西，自己就算再次搜寻一遍，恐怕最终的结果也是一样。

　　一念之间，罗云阳就将目光落在那完全都是用葵水之精汇聚而成的大海上。

　　虽然这里平静无比，但是在罗云阳的感觉中，此地既然和那巨山并列，应该也是藏宝之地。

　　在海面上飞掠中，罗云阳赫然发现，这无尽的葵水之精中，赫然有不少的生灵，比如鱼身龙首的宝鱼，比如头顶生着尖角的巨龙，甚至还有上百头看上去修为已经达到了宇宙境巅峰的巨猿，在葵水之精中嬉戏。

　　在罗云阳的神念感觉到它们的时候，那些通体蔚蓝色的水猿也好似发现了罗云阳。它们几乎同时看向了罗云阳，从它们的目光中，罗云阳感觉到的，是一种仇恨之中，好似隐藏着无穷惧意的情绪。

　　只不过，这些水猿对罗云阳同样没有什么用处。

　　大海无尽，罗云阳不知道飞动了多久，就看到一条黑色的线，出现在了自己的眼帘之中。

　　到了尽头了！

　　在看到这黑线的瞬间，罗云阳的心中依旧能够做出了判断，可是随着这判断而来的，是一种失落，他一路上虽然探查到了不少的东西，但是总的来说，这些东西的价值，比他在新宇宙中捡到的东西差不多。

　　作为元尊的宝库，绝对与不少于百件不次于大道金身莲一样的东西，可是自己却寻找不到。

　　这样的结果让罗云阳的心中，有那么一丝失落。

　　就在罗云阳心中念头不断的闪动时，一个声音突然出现在了他的心头：“时间还有五分钟。”

　　这个声音很机械，不是白鹤元尊，应该是这宝库之中的元灵。

　　五分钟，已经探查不出什么东西了，罗云阳在听到这声音的刹那，竟然慢慢的平静了下来。

　　对他来说，这一次的机会，实际上就犹如天上掉下来的馅饼，能够得到那隐含着上古混洞四元兽眼珠的九尾金麟蟒，就已经是一个偌大的机缘。

　　至于再强求一件不弱于大道金身莲的至宝，实在是有点太贪了。

　　心态调整过来之后，罗云阳反倒豁达了起来，他虽然知道自己难以带走好东西，但是一种不能让这种机会白白放过的想法，让他随手朝着水中一抓。

　　落入罗云阳手中的，是一个石头盒子，并没有因为在葵水之精中，就变的柔滑的石头盒子，只有巴掌大小，盒子上没有任何的花纹，看上去无比的普通。

　　罗云阳抓起盒子之后，就直接要打开盒子，可是当他使用了自己最强的力量之后，却发现这盒子竟然没有半点的动静。

　　“莫非自己拿到了好东西？”这种想法在罗云阳的心中闪动了一下，就让罗云阳的心有些振奋。

　　可是将自己能够想到的办法都试了一番之后，最终还是没有任何变化之后，罗云阳的振奋就平息了下来。

　　不过当五分钟的时间到来之后，他还是抓着那不知名的石头盒子，出了白鹤元尊的宝库。

　　白鹤元尊没有再见罗云阳，但是罗云阳拿走的两件东西，他却是一清二楚。

　　那九尾金麟蟒他丝毫不觉得可惜，只是那石头盒子，让他有一丝不舍。

　　而这种不舍的原因，则是因为他同样没有打开过石头盒子，不知道这盒子中隐藏的，究竟是何物？

　　不过想到自己打不开，在罗云阳的手中，也就是一件无用之物，白鹤天尊就轻轻的摇头道：“无福，奈何！”


第832章 眸生神血，强势突破

　　“天尊，罗云阳求见。”一个恭敬侍立的童子，毕恭毕敬的朝着白鹤元尊说道。

　　白鹤元尊朝着正在自己对面下棋的天紫元尊扫了一眼，而后漫不经心的道：“我这里有事情，就不见了，让他好好修炼。”

　　说完这句话，白鹤元尊轻轻的挥手，示意那下属不要再说。

　　白鹤元尊乃是鸿蒙圣殿七圣使之首，为人更是谦良温和，提携后进。一般这种情况，白鹤元尊都会和这种拜见之人见上一面。

　　现在对罗云阳这种直接不见，已经表明了一种态度。那禀报的童子答应一声，快步而去。

　　天紫元尊将自己手中的棋子放下，面带好奇的道：“他究竟选了什么，让你如此的心疼？”

　　“如果他选择的东西让我心痛，我还见上一见，可惜啊！”白鹤元尊轻轻的摆手道：“一个我也打不开的石头盒子，一具九尾金鳞蟒的尸首。”

　　“还真的是不怎么样！”天紫元尊的话语中，带着一丝调侃道：“这是不是可以视为入宝山却空手而归？”

　　白鹤元尊沉吟了刹那，轻轻的拍了一下手掌，一个虚拟的屏幕，瞬间展现在大殿之中。

　　这虚拟屏幕上，一共有三十二个名字，其中最上方四个名字，显得分外耀眼。

　　轩天兆兴，罗云阳，厉九月，阴阳宗子！

　　这四个名字，通体闪动着巨大的金光，甚至给人一种光照九天的感觉。

　　“将罗云阳的名字调入第二等！”白鹤元尊在稍微沉吟了刹那，就沉声地说道。

　　天紫元尊自然明白第二等的意思，虽然在三十二个培养的宗子之中，大部分的利益，还是要靠自己去抢，但是对于三十二人的发展，鸿蒙圣殿同样有一个考评。

　　这个考评的依据，并不是现在的实力多强，它的主要依据，就是一个人发展的潜质。

　　作为鸿蒙圣殿七圣使中的第一人，这个考评的标准，就掌握在白鹤元尊的手中。

　　随着罗云阳名字被调下，那光芒万丈的屏幕上，就只剩下了三个名字，白鹤元尊将一枚棋子拿起，淡淡的道：“将武玄黄的名字补上第一等！”

　　武玄黄，一个本来在第三等的名字，瞬间被提升了上去。而随着这个名字位置的提升，代表他名字的三个字，瞬间就变得光芒万丈。

　　“玄黄神体进化混元玄黄圣体，潜力很大。”白鹤元尊朝着天紫元尊说道。

　　天紫元尊点了点头，他知道混元玄黄体的潜力。在以前鸿蒙圣殿的培养之中，要是出现混元玄黄体，基本上就有百分之七十的几率，成为元尊。

　　“甚好！”

　　罗云阳对于这种调整，自然不清楚，他在得知白鹤元尊不接见自己之后，就快速的回到了自己的住处。

　　刚刚得到了泯灭之门，就让他需要好好的调整一番，更不要说，现在得到了那隐含在九尾金鳞蟒左眼中的混洞四元兽的眼球。

　　因为罗云阳的心神，已经和作为他分身的混洞四元兽融合为一，所以罗云阳才能够感觉到那眼球之中隐含的巨大能量。

　　在白鹤元尊的宝库中，他不敢造次，但是那混洞四元兽分身体内不断涌动的本能，却让他有一种渴望。

　　一种快速探查这究竟是一个什么情况的渴望。

　　回到了自己的洞府之中，罗云阳在快速的将四周进行了封闭之后，就用自己的元神，直接进入了自己的体内宇宙。

　　与此同时，他也将那混洞四元兽的分身挪移到了放置九尾金鳞蟒的位置。

　　“呜呜呜！”

　　在看到九尾金鳞蟒的刹那，混洞四元兽的分身，就发出来一声巨大的咆哮，在这咆哮中，罗云阳甚至就感到这混洞四元兽身上的一切，都在沸腾。

　　这是一种见到亲族的血脉共鸣，一种不以人的意志为转移的本能。

　　就在混洞四元兽分身咆哮的时候，一层层的黑光，从那九尾金鳞蟒的左眼眼眶中绽放开来。

　　黑光所到之处，万物成灰，就算是那具三重天尊级别的九尾金鳞蟒的躯体，也在黑光下，化成了碎粉。

　　一颗黑色的，足足有碗口大小的珠子，缓缓升起在虚空中。在这珠子中，罗云阳虽然感觉不到丝毫的精神神识，但是却能够感觉到这珠子中，那磅礴的力量。

　　“咚咚咚！”

　　混洞四元兽本体的心在跳动，那珠子也在跳动，随着两者的跳动，罗云阳体内宇宙的一颗颗星球，都在这跳动之中，化成了无尽的碎粉。

　　一边控制着自己的混洞四元兽分身，罗云阳一边用心的朝着那黑色的珠子打量了过去。

　　这珠子乃是那不知道死了多年的古老混洞四元兽的一颗眼球，可是从这珠子之中隐藏的力量来看，罗云阳感觉它比之此时罗云阳的混洞四元兽分身，还要磅礴。

　　现在的罗云阳，已经不是曾经刚刚修炼的新手，对于这诡异的珠子，罗云阳的心中闪过了无数的手段。

　　但是最终，这些手段还是被罗云阳一一给否决了，因为最好的炼制这珠子的法子，就是用混洞四元兽的分身，和这珠子共鸣。

　　随着咚咚咚的跳动，那黑色的珠子飞到了混洞四元兽分身的头顶，一点点金红色的光点，开始浮现在黑色的珠子外。

　　这金色的光点开始的时候很少，但是几分钟之后，就开始密密麻麻。而到了最后的时候，这些金红色的光点，更是包裹了整颗珠子！

　　“吧嗒！”

　　珠子和混洞四元兽的分身的心脏，在虚空中共鸣了足足有一个小时之后，那占据了珠子外部的金红色液体，缓缓的从珠子上滴落了下来。

　　珠子重新恢复了原来的颜色，只不过珠子的大小，却比之开始的时候，一下子小了一圈。

　　不过罗云阳此时没有心思理会那珠子，他的心神，完全被掉落的金红色液体所吸引。

　　在这液体聚集的时候，罗云阳的心中就已经有了判断。这是一滴血，一滴不知道什么时候的，混洞四元兽的精血。

　　这精血以往蕴藏在那黑色的混洞四元兽的眼珠之中，现在随着那眼珠和自己混洞四元兽的分身共鸣，这精血就从那眼珠中被提炼了出来。

　　在看到这一滴血的刹那，罗云阳就感到这血里面隐含着无穷的能量，当他的心神投向这滴血的时候，他感觉到的，却是一个金红色的宇宙。

　　一个拥有着无穷星辰的，金红色的宇宙！

　　甚至罗云阳有一种感觉，就是这金红色宇宙之中蕴含的力量，丝毫不弱于自己辛苦打造的一元宇宙。

　　罗云阳没有任何的反抗，任由这滴血融入到了混洞四元兽分身的体内。罗云阳的混洞四元兽分身，修为是宇宙境，但是在这滴金色血液融入体内的刹那，一个金红色的宇宙，就汹涌的朝着混洞四元兽分身的体内宇宙涌去。

　　混洞四元兽分身的体内宇宙在疯狂的扩张，在疯狂的膨胀，也就是一个刹那，混洞四元兽分身体内的宇宙，就已经胀大了足足一倍多。

　　宇宙境第二重！

　　宇宙境第三重！

　　几乎就是以肉眼能够看得到的速度，这混洞四元兽分身的体内宇宙，在疯狂的提升着，那金色血液提供的能量，和混洞四元兽的能量同根同源，就好似本就是一体一般。

　　所以，这些能量，不但没有因为混洞四元兽分身的晋升带来任何的不适，甚至还隐隐约约的带了一些关于晋升天尊的经验碎片，让罗云阳的混洞四元兽分身，不断地成熟着。

　　半个小时之后，混洞四元兽的分身，就已经达到了宇宙境巅峰的地步，对于这个进步，罗云阳虽然心中满意，但是此刻却不是轻松庆祝的时候。那金红色的血液，依旧散发着强大的力量，罗云阳要借机，突破天尊。

　　体质越是强大的凶兽，突破天尊越加的困难，因为他们身体的强大，所以灵魂烙印也会变得无比的强大。

　　而在时空长河之中，越是强大的灵魂烙印，越是难以从无尽的时空长河之中抽身出来。

　　混洞四元兽分身晋级天尊，一直都是罗云阳一个比较头疼的问题，因为他怕自己体内的能量，难以完全将那混洞四元兽的灵魂烙印从时空长河之中托出来。

　　但是，随着那金红色的力量不断地涌入混洞四元兽分身之中，罗云阳的心中，多出了不小的把握。

　　十天时光，一闪而逝。当那金红色的血液之力消耗的差不多的时候，那偌大的混洞四元兽，在无尽的星空中发出了一声巨吼。

　　这吼声犹如雷霆，震动天地。

　　而就在这巨吼中，一片滚滚的血海，在混洞四元兽分身的头顶左侧翻腾，从那好似无穷无尽的血海中，更是走出了一个身影，沉声的朝着混洞四元兽分身道：“恭喜！”

　　血红色的身影，立于虚空，却给人一种超脱时空，不在此地的感觉。

　　天尊！

　　这混洞四元兽四大化身之一的万古冥王化身，已经成为了天尊。也就在血影出现的刹那，巨大的五行天地树，也绽放在了混洞四元兽分身的上方。

　　在五行天地树的枝蔓上，除了多出五道按照五行排列的小葫芦，更多了两个并不是太大，但是分别闪动着时间和空间力量的小葫芦。

　　这意味着，五行天地树的化身，同样是天尊级别的。

　　两个化身成为天尊，代表着支撑着他们的本体，混洞四元兽的分身，同样成为一重天尊！


第833章 三榜变化，震古烁今

　　混洞四元兽成就天尊，罗云阳属性调节器上，混洞四源兽的各项体质，呈现出十数倍的增长。

　　特别是在力量方面，混洞四源兽分身，更是比之在宇宙境突破前，提升了二十倍。

　　这个增长，如果没有属性调节器，那对罗云阳来说，也是有限，但是透过属性调节器的调节，却可以让罗云阳的力量，呈现出一种飞跃式的提升。

　　简单的来说，混洞四源兽晋级天尊，比之罗云阳演化出第二重宇宙，还要更加的强大。

　　而随着混洞四源兽的晋级，更多属于混洞四源兽的传承记忆，也开始在罗云阳的脑海之中觉醒。

　　以罗云阳现在的眼光，普通的技能，已经没有太大的用处，能够被罗云阳看在眼中的，只有两种传承。

　　一种是混沌无相环。这一门传承，对应天尊境的九重境界，以宇宙元禁为基础，聚集整个体内宇宙之力，化成一个混沌无相环。

　　当第一个混沌无相环形成之后，不但可以用来进攻，无坚不摧，吞噬万物，更能够用来防御，混沌无相环下，根本就不惧同等级的攻击。

　　而一旦九环合一，更是直指大能元尊之道。

　　从这混沌无相环的品级上，此物的价值，比之罗云阳得到的三世无上宗的镇宗典籍，也差不了多少。

　　只不过，这套功法，需要混洞四源兽才能够修炼，也只有混洞四源兽的特殊体质，才能够凝结混沌无相环。

　　而另外一种传承，则是一套杀伐功法，名为裂天万重击。

　　这裂天万重击只有一招，但是在这一招施展的时候，却能够演化出上万重相同的攻击。

　　在看到自己脑海之中关于裂天万重击的变化时，就算是以罗云阳的元神，也只是看到了一百多重的攻击。

　　虽然只是一百多重，但是罗云阳感觉要是将这裂天万重击的力量聚集在一起，同样比之罗云阳得到的其他攻击，要强上不少。

　　和混洞无相环相比，罗云阳更喜欢这裂天万重击，因为这裂天万重击虽然用混洞四源兽那巨大的本体施展更加的强大，但是罗云阳的本体，同样能够施展。

　　只不过那混沌无相环和裂天万重击，都不是简短时间可以修炼成的，所以罗云阳在得到了这两套功法之后，并没有立即进行修炼。

　　九尾金麟蟒给罗云阳带来的好处，可谓是相当的巨大。从属性调节器的角度来说，九尾金麟蟒带来的好处，甚至在那新宇宙的开辟之上。

　　罗云阳在实力大增之后，就将心思放在了自己顺手拿来的石头盒子上。

　　虽然从心中，罗云阳并没有觉得自己随手一抓，就是一件至宝，但是有九尾金麟蟒打底，罗云阳对那石头盒子，可以说充满了期待。

　　只不过在三天之后，罗云阳就无奈的将这石头盒子扔在了自己体内宇宙的角落之中。

　　从普通的武者，一步步走到天尊，罗云阳也算得上见多识广了，但是这个石头盒子，却是让他有一种深深的挫败感。

　　不管他采用任何的方法，这石头盒子，都不给面子。

　　打不开，敲不碎，甚至连毁掉都做不到。

　　而在无法发现此物的用处之后，罗云阳就只有将那石头盒子扔到了一边。

　　让混洞四源兽的分身在体内宇宙中修炼混沌无相环，罗云阳的神识，再次归入本体之中。

　　现在他的修为，才是一重天尊，可以说修炼才刚刚开始，按照他的计划，除了修炼天羽十三剑之外，他更要想办法，在没有后患的情况下，突破天尊境的第二重。

　　如果一步步的积累，罗云阳推算了一下，自己的一元宇宙要想生成第二个一重宇宙，最少需要三十万年。

　　三十万年，这个时间对于寿命好似无穷无尽的天尊们而言，真的不是太长。

　　很多天尊闭关，都是用万年作为单位的。

　　可是罗云阳的时间，也就是一个元会而已，一个元会之后，他将难以得到鸿蒙圣殿的庇护。

　　龙鳞大世界的龙家老祖，绝对会第一时间，将他撕成碎粉。而天羽上门那位老祖虽然给他提供了莫大的支持，但是随着那两位老祖的衰落，天羽上门也是危在旦夕。

　　想要没有任何后遗症的突破，最有效的办法，就是大道金身莲！此时的大道金身莲虽然依旧是一个花苞，可是只要是条件足够，它就能够绽放。

　　就在罗云阳心中推算自己该如何让这大道金身莲绽放的时候，他手中鸿蒙圣殿专用的令牌，豁然出现了一条消息。

　　“恭喜武玄黄闯过元武十三关第五关，成为五重元武天尊！”

　　闯过元武十三关的第五关，罗云阳听到这消息的瞬间，眼眸中闪过了一丝惊讶。

　　元武十三关的名头，罗云阳并不是第一次听到，这元武十三关可以说是一个大的标准。

　　正是因为元武十三关的存在，所以各大虚空和宇宙之中的天尊境强者，才有了一个统一的实力划分。

　　甚至有人说，只有闯过元武十三关的天尊，才是真正的天尊之说。

　　能够闯过元武十三关第五关，基本上就超越了普通宇宙的六重大天尊。

　　混洞四元兽突破之前，罗云阳对于激战六重大天尊，心中有一些把握，但是这把握，并不是太大。

　　这个武玄黄，是什么人？

　　罗云阳在进入鸿蒙圣殿之时，可谓一路狂飙猛进，最终进入了鸿蒙天榜。所以他留意的，都是轩天兆兴、厉九月等公认的强者，对于武玄黄，他倒是没有太深刻的印象。

　　心中念头闪动之中，关于武玄黄的资料，就出现在了罗云阳的心头。

　　玄黄大宇宙的第一英才，天生玄黄之体，百年之内晋级宇宙境，横扫天尊之下无对手。

　　只不过，在进入鸿蒙圣殿的过程中，武玄黄虽然修为不弱，但是却并不是太耀眼，这和他所面对的对手同样强大有关。

　　现在，武玄黄第一个强势打破玄武十三关第五关，可以说已经创造了鸿蒙圣殿培养的这么多批宗子的一个记录。

　　一个最早冲破元武十三关的记录。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，又是一个消息，传入了罗云阳的心头，这消息的内容，让罗云阳轻轻的皱了一下眉头。

　　“恭喜轩天兆兴闯过元武十三关第五关，成为五重元武天尊！”

　　这个消息，比之武玄黄打破元武十三关第五关的消息，要慢上半个小时，可见在听到武玄黄的消息之后，轩天兆兴就已经开始行动。

　　而他也用自己的战绩，证明了自己乃是这一次鸿蒙天榜第一人的位置并非浪得虚名。

　　罗云阳看着轩天兆兴的名字，眼眸中闪过了一丝坚定。

　　如果收武玄黄开始的时候，他的心中还有那么一丝的犹豫，那么现在，这一丝犹豫已经消失的干干净净。

　　鸿蒙圣殿的培养，一直都是勇争上游，一旦被踢出鸿蒙天榜，想要再次进入天榜，不但需要努力，更需要一定的时机。

　　“恭喜厉九月闯过元武十三关第五关，成为五重元武天尊！”

　　就在罗云阳的心中做出决断的时候，厉九月闯过元武十三关第五关的消息，也传到了他的手中。

　　厉九月一直都被掩藏在轩天兆兴的光芒下，就好似在烈日之下的明月。但是只要是轩天兆兴做到的事情，厉九月基本上很快就能够做到。

　　这也让厉九月引起了不少的注意，甚至有人说，厉九月很有可能，成为多年培养的宗子中，难得的女元尊大能！

　　“厉九月！”罗云阳在心中念叨了一句这个名字，心中就已经做出了决断。

　　而就在他准备申请元武十三关挑战的时候，一个信息，再次涌现到了他的通讯器上。

　　这个消息，和他有关。

　　如果说之前那些信息是恭喜武玄黄和轩天兆兴等人的话，那么这一次，却是对所有人的一个评判。

　　鸿蒙圣殿的天地人三榜，进行了重新发布，排名第一轩天兆兴和排名第二的厉九月都没有什么变化，就是排名第四的阴阳宗子，也没有变化。

　　变化的是罗云阳的名字，他已经被从鸿蒙天榜的位置，调整到了鸿蒙地榜。

　　而且在地榜之中，罗云阳的排名，也只是中游！

　　鸿蒙天地人三榜，虽然看上去只是一个榜单，但是实际上，它却关系到了三十二个宗子不同的待遇。

　　比如一些顶级的至宝，比如星空五行神果等级别的宝物的供给，天榜每一个人，一个月的时间，可以得到一颗。而地榜的人，则是十年才能够得到一颗，至于人榜，则只有呵呵！

　　自己被挤出了鸿蒙天榜！

　　罗云阳看着这榜单，心中升起了一丝愤怒。他不知道这评判的标准是什么，但是被挤出天榜，代表的是什么，他的心中可是一清二楚。

　　而鸿蒙天地人三榜，在更新之后，下一次更新，最少也要在十年之后。十年对于天尊来说，并不是太长。

　　可是浪费十年的待遇，罗云阳不愿意，他的目标，瞬间提升了一个等级。

　　因为鸿蒙天地人三榜的更新，还有一个例外，这个例外需要的条件只有四个字——震古烁今！


第834章 横推五关，我命由我不由天

　　“哈哈哈！”

　　仰天大笑的静渊宗子，神色之中充满了激动，他之所以如此的激动，最主要的原因，并不是他登上了鸿蒙地榜，而是那个人从鸿蒙天榜上掉落了下来。

　　这个犹如魔鬼一般的家伙！

　　静渊宗子实在不想遇到这个人，可是偏偏，他们两个就这么冤家路窄的遇到了一起。

　　鸿蒙圣殿的机缘，他作为三世无上宗的宗子，竟然被人勒索了，这让他从心中有一种深深的怨念。

　　虽然勒索的东西，都是宗门给他准备的，但是这种欺辱，却是永远也洗不清。

　　“他也有今天，他也有今天！看来那倒霉的绝世机缘，应该是落在了他的手中，而他又什么都没有得到。”静渊宗子虽然并不知道太多的内幕消息，但是从鸿蒙天地人三榜的变化，从这些天鸿蒙圣殿的事情，猜出了罗云阳乃是第一个成为天尊之人。

　　“一步快，步步快；一步慢，步步慢。尽管我成不了元尊大能，但是你同样成不了。”

　　“我成不了，自然可以回宗门修炼，而你成不了，你就要面对一个元尊大能的诛杀。”

　　在感慨之中，静渊宗子盘膝而作，继续修炼了起来。

　　不但静渊宗子，在那相隔不知道多少虚空的龙鳞大宇宙中，龙家的老祖，同样得到了鸿蒙天地人三榜的变化。

　　虽然这鸿蒙天地人三榜，和元尊大能并没有什么关系，但是几乎所有的大能元尊，都对这天地人三榜，有着前所未有的关注。

　　因为他们要运用这三榜，推导出在这个元会之中，有希望成为元尊大能的人选。

　　龙家老祖看着已经跌落了天榜的罗云阳，眼眸中露出了一丝淡淡的笑意。

　　罗云阳让他感到了耻辱，如果说这位元尊大能最想要诛杀的人是谁，那当然非罗云阳莫属。

　　因为罗云阳，龙家老祖最心爱的小儿子不但没有进入鸿蒙圣殿，基本上断绝了元尊大能之路。

　　更让龙家老祖难受的是，已经有不少他的对头，当着他的面，毫不客气的提起罗云阳的事情，让他很是没有面子。

　　“杀罗云阳，一定要杀了罗云阳！”

　　“传令下去，对银河人族的监视，一定要加紧三分，绝对不能让一个余孽逃掉。”龙家老祖的声音中，充满了森森的杀机。

　　龙腾等人，在得到了消息之后，一个个神色充满了兴奋，特别是龙腾，更是神采飞扬。

　　一步慢，步步慢，罗云阳，你断我元尊之路，我一定要让你百倍奉还！

　　天羽上门，一个静寂的身影静静的坐着，他并没有多说话，但是却一声叹息。

　　几乎所有关注着鸿蒙天榜的人，都在关注罗云阳位置的变化，有人欣喜，有人感叹，有人心伤，但是更多的，却是冷冷的看着这一切，好似一切和自己无关。

　　也就在这时，罗云阳挑战元武十三关的消息，快速的传了出来。

　　阴阳宗子第一个看到这个消息，他正在品酒！

　　能够让阴阳宗子品的酒，自然不是凡品，一边品酒的他看着那挑战的消息，只是淡淡的朝着伺候在自己身边的侍女说了一句话：“困兽犹斗！”

　　此后在阴阳宗子身边的侍女，则淡淡的道：“公子既然说他是困兽，那么他这一次的拼斗，恐怕也要无疾而终。”

　　“呵呵！”阴阳宗子冷笑，话语中带着一丝冷然。

　　轩天兆兴同样得到了这个消息，只不过他并不是看通讯器，而是听到了下属的禀告才知道的。

　　“以后这个人的消息，不要告诉我了。”轩天兆兴和罗云阳并没有任何的仇怨。

　　所以他的态度，无比的冷淡，说话之中，充满了决绝。

　　那禀告的下属虽然很想说关于此人消息的回禀，是公子您的吩咐您的决定，但是最终，张了张嘴，还是识趣的又把话咽回去了。

　　“属下告退。”虽然在轩天兆兴面前感到非常的没有面子，但是那下属还是毕恭毕敬地说道。

　　轩天兆兴看着离去的下属，嘴中淡淡的道：“幼稚。”

　　“就算你有不错的天资，就算你修为不凡，但是只要是你一步慢了，想要追上谈何容易。”

　　“绝世机缘都得不到，你又凭什么，和我轩天兆兴争夺那元尊的无上果位。我的对手，应该是厉九月，而不应该是你。”

　　说话间，轩天兆兴就将目光落在了自己手中的一个拳头大小的石头池子上。这池子中，紫色的雷水不断的翻腾。

　　而在雷水中，轩天兆兴更是看到了一条条一如细丝般的蛟龙，在虚空之中不断的游动。

　　厉九月，阴阳宗子等人，同样得到了罗云阳挑战的消息，他们大多数人的表现，都无比的冷淡。

　　就算是罗云阳挑战突破了元武十三关的第五关，又如何？

　　鸿蒙天地人三榜既然已经再次发布，那么就不会因为一个罗云阳闯过第五关而改变。

　　而罗云阳必须要在地榜上熬一段时间，才有冲击天榜的机会，当然，这也仅是机会。

　　对于自己闯元武十三关的事情，罗云阳根本就没有在乎其他人的想法，随着他的申请递出之后，他就静静的等待着。

　　元武十三关位于鸿蒙天界之中，只要是天尊境的存在，都可以向鸿蒙天界提出申请。

　　鸿蒙天界可以完成对一个人实力的完全模拟，而以精神进入元武十三关，并没有什么危险。

　　“罗云阳，请选择你的兵器。”当罗云阳感觉到自己的精神进入到了鸿蒙天界的时候，机械的声音再次在罗云阳的耳边响起。

　　这一次，罗云阳选择的依旧是少羽剑。

　　“元武十三关挑战，击败对手为胜，击不败为失败！”那机械的声音在罗云阳的手中出现了少羽剑之后，再次机械无比地说道。

　　“现在，第一关开始。”

　　在最后一个字声音落下的刹那，罗云阳就发现，自己的精神，竟然出现在了一座巨山外。

　　那高有十万丈的巨山，已经不能用雄峻两个字来形容，就算是罗云阳此时修为已经突破了天尊，一念之间，可以让天地倒转，但是面对着大山，依旧有一种被压制的感觉。

　　这座山，名为元武！

　　在罗云阳看向那元武山的时候，一个身材高大，但是并没有面孔的身影出现在了罗云阳的身边。

　　这身影三头六臂，虽然不是玄冥一族，但是明显也不是人族，从他身上散发的气息中，罗云阳感到，他应该是一个一重天尊。

　　“我乃是第一关守关者，挑战者，击败我你就过来元武第一关。”淡淡的声音，充满了机械感。

　　罗云阳目视着那守关者，属性调节器瞬间就将守关者的各项数值映入了罗云阳的脑海中。

　　力量：19速度：16精神：18体质：15。

　　看着这些加起来差不多已经超过了五十的数值，罗云阳的心中算是明白为什么元武天尊，都有一种骄傲。

　　如果按照这守关者的力量数值，在整个神盟虚空之中，基本上没有一个能够冲破第一关的存在。

　　“请出手！”在吸了一口气之后，罗云阳朝着那第一关的守关者淡淡地说道。

　　第一关的守关者手中，使用的同样是少羽剑，那少羽剑在他催动的刹那，衍生出了五道剑光，朝着罗云阳笼罩了过来。

　　五道剑光虽然不少，而且每一道剑光，都隐含着一道宇宙元禁之力。要是在普通的宇宙之中，就算是三重的天尊，恐怕也要手忙脚乱。

　　但是罗云阳却不慌不忙，他使用的是同样的剑法，更没有使用属性调节器，可就算是这样，他依旧轻松无比的，一剑击败了那守关者。

　　“恭喜挑战者，获得一重元武天尊称号。”

　　伴随着这声音，一颗金色的星星，在罗云阳的身后升起，这金色的元武之星实际上没有什么太大的用处，只是一个标志而已。

　　第二关，第三关，第四关……

　　这四关走来，罗云阳几乎没有太用什么功夫，只有第四关的时候，他施展了少羽剑的第五剑。

　　不过当罗云阳踏入第五关的时候，罗云阳就明白为什么第五关对于刚刚突破一重天尊的武者来说，就是一道天堑。

　　这一次出现在罗云阳面前的守关者，不是一个，而是三个，而且还是三个五重宇宙境界的守关者。

　　一个一重天尊，在面对一个五重天尊的时候，就已经难以获胜，更不要说此时，一下子面对五个五重天尊。

　　三个五重天尊无论是力量还是其他各项，都不弱于罗云阳。当然，在精神方面，这三个五重天尊弱了一些。

　　要是一个，自己绝对能够闯过去。

　　而三个，那就需要一场血战，甚至要用一些压箱底的手段。

　　想到武玄黄和轩天兆兴等人，罗云阳明白，这些人能够闯过第五关，同样用了一些普通人没有的手段。

　　没有使用属性调节器，罗云阳光凭着自己的力量，和三个五重天尊交手，虽然在斩杀三个五重天尊的守关者之后，罗云阳就觉得通体无力，整个人都好似虚脱了一般，但是那胜利，依旧让他感到振奋。

　　“闯关者，恭喜你成为五重元武天尊，请问是否继续向前挑战？”

　　元武十三关，一关比一关难，而且难度是成十倍的增加。如果没有属性调节器，罗云阳就应该选择放弃，但是此时，他义无反顾的选择了接受。

　　“挑战！”


第835章 敢叫乾坤换新颜

　　“恭喜罗云阳闯过元武十三关第五关，成为五重元武天尊！”

　　这一条恭喜的信息，在发出的刹那，就已经在整个鸿蒙圣殿之中，引起了一种轰动。

　　如果仅仅是因为突破第五关，恐怕罗云阳这条信息，会被大多数人一笑而过。

　　但是现在，却不一样。

　　因为罗云阳刚刚失去了鸿蒙天榜的身份，而那武玄黄，却因为突破元武第五关，成功踢走了罗云阳。

　　现在，这鸿蒙天榜才刚刚变动，罗云阳就突破了元武十三关的第五关。

　　“可惜啊！”有人看到这消息的变化，话语中带着一丝感慨，只不过这感慨看上去却是更多的有一种幸灾乐祸的感觉。

　　甚至有些人的眼眸中，还带着窃喜。

　　这些人之中，有阴阳宗子，有静渊宗子，有……

　　轩天兆兴的侍从在纠结，为了闭关，轩天兆兴一般都是将自己手中的通讯器，留在侍从的手中。

　　有什么事情，侍从可以直接通知轩天兆兴。当然，如果没有什么特别的事情，却打搅了轩天兆兴，那对于侍从来说，就是不长眼不走心，等着他的就是一场不小的灾难。

　　“此人突破了第五关，应该告诉主人，可是主人有说过此人的事情，以后不用回禀，哎！”拿不定主意的下属，轻轻的摇了摇头，最终还是决定不回禀。

　　毕竟，这也是主人刚刚下的命令！

　　白鹤元尊和天紫元尊之间的棋局还没有完，第一个得到了消息的白鹤元尊，眼眸中闪过了一丝诧异。

　　只不过，也就是诧异而已。

　　“看来这个罗云阳，最起码积累还是深厚的，要不然的话，也不能闯过第五关。”

　　天紫元尊同样得到了消息，只不过他的神色无比的淡然，好似这种事情，和他压根儿没有关系一般。

　　“只不过，这个罗云阳虽然辛苦一场，证明了自己的实力，无奈大局已定，为之奈何！”

　　一句为之奈何，既有一丝可惜，也有那么一丝调侃！

　　白鹤元尊也将自己的主要心思，都放在了下棋上，他拿起一枚棋子落下，这才淡淡的道：“这件事情，虽然让我有点意外，但是实际上，却也不足以让我改变决定。”

　　“你说是不是？”

　　“如果他接受了兑换，以大机缘的物品加上他本身的资质，依旧能够让他潜力无穷！”

　　“但是，他选择错了！”

　　天紫元尊笑了笑，轻轻的道：“下棋下棋，这种小事情，怎么能让咱们两个分心，说起来，这也就是一个不服输的小孩子，费尽心思的表现而已。”

　　以天紫元尊的修为和地位，称呼罗云阳一句小孩子，并没有什么太大的错误。

　　在鸿蒙圣殿之外，一些关心罗云阳的势力，也通过他们在鸿蒙圣殿之中的渠道，得到了消息。

　　虽然这些通道对于那些势力而言，也是无比的重要，但是这些势力，还是选择了传递消息。

　　龙家老祖看到消息的时候，仰天大笑，很是高兴，而天羽上门的那位老祖，则轻轻的叹了一口气。

　　“时也运也命也！”

　　这是那位老祖说出的六个字，而这六个字之中，隐含的是一种无奈，一种发自内心深处的，深深的无奈。

　　也就在众人感触的时候，罗云阳已经进入了元武十三关的第六关，和第五关相比，此时守护在第六关的，是一个没有面目的，修为达到了第六重的天尊。

　　虽然只有一个人，但是这个守关者给罗云阳带来的威胁感，却是第五关三个守关者的十倍，甚至可以说是百倍。

　　“你不应该来这里的。”那守关者淡淡地说道。

　　随着他的话语，那守关者手中的少羽剑，陡然分出了无数的剑光，朝着罗云阳铺天盖地的笼罩了过来。

　　每一道剑光之中，都蕴含着一条元禁之力的变化，而这些剑光之间，又好似同生于一个根源的花瓣，彼此之间，有着那种无比紧密的联系。

　　面对攻击，罗云阳神色平静。他心中念头闪动之中，属性调节器已经出现在了他的心头。

　　本尊：力量：51速度：34体质：41精神：216血脉：0.35。

　　混洞四元兽：力量：265速度：141精神：214体质：241。

　　几乎刹那，罗云阳就将所有的属性，全部调整到了自己的精神力上。

　　精神626，力量265！速度141，体质241！

　　这是调整之后，罗云阳此时身体的状态。这个状态，已经远远的超越了罗云阳以往。

　　混洞四元兽不愧是远远高于人族的生命，它们晋级天尊给罗云阳带来的好处，是无比浩大的。

　　当力量调整完成之后，罗云阳同样出剑，而且他出剑的内容，同样是天羽十三剑之中的第六剑！

　　五十三万道剑光，完整的从罗云阳的手中发出，这些剑光在虚空中，形成了一个最为完美的花朵，朝着那守关者的剑光迎了过去。

　　灿烂的剑光，隐含着无穷的元禁之力，一时间就犹如宇宙之中两个主宰生灭的巨轮，在虚空之中疯狂的相遇。

　　“杀杀杀！”

　　灿烂无比的剑光，一如刹那的芳华，无比的灿烂，但是终究要在虚空之中消逝。

　　当无数的剑光快速的消散之时，那守关者的身躯，被被罗云阳手中的长剑，无声无息的斩成了两段。

　　守关者死，又是一颗金色的神武之星，在罗云阳的身后升起，这是第六颗神武之星。

　　当第六颗神武之星从罗云阳头顶升起的瞬间，偌大的元武神山，陷入了一种诡秘的静寂之中。

　　而后，一座巨大的神碑，从元武神山的最高峰，轰然升起。

　　这神碑高有千万丈，升起的瞬间，更是有一种照耀万古大千的大气魄！

　　虽然此时，这巨碑只是存在于鸿蒙天界之中，可是一些顶级的存在，却豁然生出了感觉。

　　“有人突破了元武十三关的桎梏！”有顶级强者在生出感应的时候，声音中带着一种惊骇：“怎么可能，元武十三关，几乎每一关，都已经到了天才的极限。”

　　“是谁，又在元武十三关中，打破了这种桎梏。”

　　在大多数普通的天尊眼中，元武十三关就是一个威力无穷的死物，但是对于一些顶级的存在而言，他们却是明白，那元武十三关不但不是死物，而且其中隐含的智能生命，还是相当的可怕。

　　它不但可以对闯关者的境界做出分析，更能够对照以往的战绩，对闯关者做出判断。

　　平庸者，元武十三关根本就没有反应，唯有那些可以越级挑战，而且还是战绩惊人者，才会在元武十三关中留下印记。

　　而能够元武神碑上留名者，无一不是震古烁今！

　　正在和天紫元尊下棋的白鹤元尊，注意力同样被吸引到了这变化的元武神碑上，他虽然是鸿蒙圣殿的圣使，但也只是看到过两次这元武神碑出现。

　　这一次，元武神碑再次出现，究竟是因为什么？是那个一直不突破元尊大能，但是却可以以九重天尊之身，屠戮元尊大能的疯子，又创出了什么惊世骇俗的杀生大术，还是那位已经自封千万年的家伙一鸣冲天……

　　一个个念头，在白鹤元尊的心中不断的闪动着，他能够想到的，能够破开这个几率的，也唯有这么几个人而已。

　　至于罗云阳闯元武第六关，则根本就没有被他放在心上。

　　虽然罗云阳很不错，但是元武第六关对于第一重天尊来说，就是一个无解的问题。

　　别说是罗云阳，就算是鸿蒙圣殿培育的，不知道多少英才，第一重天尊之时，都在元武第六关折戟。

　　实际上，能够在突破第二重天尊之后，冲破元武第六关的英才，也是屈指可数。

　　元武第六关，比之第五关强的何止是百倍。

　　而元武十三关越是往后的关口，越是艰难，至于破了第六关到第七关，就更不用说。

　　那简直就是无解！

　　“看来我人族，这一次也真的要大兴了。”说话的是天紫元尊，他的眼眸中带着一丝欣慰的笑容。无论是那个在元武神碑上留名，对整个人族来说，都是好事，这意味着在人族之中，又将出现一个震古烁今的存在。

　　白鹤元尊轻轻的笑了笑，对于天紫元尊的话，他心中是赞同的。不过两个人也没有太多的交谈，他们分别将自己的注意力，放在了那升起在鸿蒙天界之中巨碑上。

　　他们要看看，这打破了记录，让元武神碑出现的，究竟是什么样的人物。

　　不但是他们，其他坐镇各方的元尊大能，在鸿蒙圣殿外殿之中修炼的人，一个个都将自己的精神进入了鸿蒙天界之中。

　　阴阳宗子和静渊宗子两个人仰望着那出现在鸿蒙天界中心，依旧在缓缓增高的巨碑，两个人的心情，都充满了异样。

　　当年，他们在各自的大宇宙之中，都有打破各种记录的突破，可是现在，他们看着那巨碑，却有一种自己泯于众人的感觉。

　　“你说这一次打破元武十三关记录，达到震古烁今的人是谁？”阴阳宗子淡淡的朝着静渊宗子说道。

　　阴阳宗子修为高深，身份尊贵，所以就算是静渊宗子，在面对他的时候，也有一种畏惧感。

　　“不会是罗云阳。”静渊宗子沉吟了刹那，给出了一个答案！

　　两个人对视，同时大笑！


第836章 天榜再变，光照四方

　　巨大的元武神碑，越升越高，就算是天尊中的佼佼者，也不由得要生出一种高山仰止的感觉。

　　不但因为这元武神碑之中，隐含着磅礴的威严，更因为这元武神碑上的名字，每一个都震慑万古。

　　神碑留名，震古烁今！

　　很多天尊，对于元武神碑只是听说，现而今见到真正的神碑留名，就算是修为如他们，依旧忍不住心生激动。

　　神碑留名，留下的不只是名字，更是一种痕迹，一种让人万古追忆，无尽敬仰的名字。

　　“怎么可能？”有人声音中充满了惊讶！

　　阴阳宗子抬头，他的目光瞬间变成了愕然，他简直不敢相信自己的眼睛看到的是真的，但是那闪动着无尽金光，犹如星斗照耀四方的名字，又怎么能看错！

　　“罗云阳，他……他怎么能在元武神碑上留名！”阴阳宗子的声音带着颤抖。这种颤抖，以往无论如何都不会发生在阴阳宗子的身上。

　　可是这一次，却真真切切的出现了。

　　不但阴阳宗子，其他如厉九月等人，同样用一种呆滞的目光看着那巨大的元武神碑。

　　这不是真的！

　　他们心中这样的咆哮，但是那金光闪烁的大字，却用一种冰冷的现实告诉他们，他们所看到的一切，都是真的。

　　“恭喜罗云阳闯过元武十三关第六关！前无古人，照耀当世！”

　　一条消息，在这一刻，传遍了整个鸿蒙圣殿。

　　武玄黄身材并不是太高，但是整个人却充满了灵性，他看着自己通讯器上的内容，眼眸中闪过了一丝苦涩。

　　本来以为，自己已经超越了这个人，却没有想到，就在所有人都以为他要被超越的时候，他就这么悄无声息的，远远的将所有的人，潇洒的甩到了身后。

　　“总有一日，我也要神碑留名！”

　　轩天兆兴的住处，那手持这轩天兆兴通讯器的仆从，终于还是敲响了轩天兆兴的门。

　　“什么事情？”轩天兆兴的心中很是不喜，他的修炼，刚刚有了一点眉目，就这么冷不丁的被人打搅，这让他很是不爽。

　　那已经下定决心的仆从，在看到轩天兆兴脸上的寒霜时，心颤抖了一下道：“大人，是……是罗云阳的消息。”

　　轩天兆兴眼眸中冷光闪烁，对于自己这个仆从，他更加恼火了，好在，他很快就冷静下来，想到此人跟随自己多时，绝对不会无缘无故的违背自己的命令，他就冷冷的道：“希望，你能给我一个解释。”

　　“罗云阳已经闯过了元武十三关的第六关，神碑留名！”那仆从以最快的速度说道。

　　听到那仆从的话，轩天兆兴整个人，就愣住了，他怎么也没有想到，自己听到的关于罗云阳的消息，竟然是这样的。

　　“你说什么？再说一遍！”轩天兆兴的声音中，带着一丝沉重。

　　那仆从从轩天兆兴的神色上，感应到了轩天兆兴的状态有点不对，他此时虽然知道自己这次打搅轩天兆兴闭关的事情，应该算是过关，但是轩天兆兴的状态，让他不由自主的有些担心。

　　“宗子，罗云阳神碑留名！”那仆从稍微犹豫了刹那，还是沉声的朝着轩天兆兴说道。

　　“你走吧！”在深深的吸了一口气之后，轩天兆兴朝着自己的仆从说道。

　　仆从想要开口说什么，但是看着轩天兆兴那铁青的面孔，最终他还是走了出去。

　　手拿着自己通讯器，一种前所未有的深深的挫败感，充斥在轩天兆兴的心头，他紧紧的攥了一下拳头，做出了选择。

　　挑战元武十三关第六关！

　　虽然轩天兆兴知道，自己失败的可能性非常的大，但是他还是决定要试一试，他要看看，自己和这个罗云阳，究竟有着多大的差距。

　　也许，元武十三关的第六关，并没有传说中的那么可怕。

　　“我的眼光，看来还是不错的。”天羽上门之中，一个悠悠的声音在回荡。

　　虽然这声音没头没尾，但是整个天羽上门的高层，却都知道说话的人是谁。

　　而且，事实上，天羽上门的不少人，也开始因为那个人震古烁今的情形，而感到兴奋。

　　至于龙鳞大宇宙的龙家，则陷入了一片寂静之中。知道发生了什么事情的人，一个个都识趣的闭紧了嘴巴。而不知道发生了什么事情的人，更是小心翼翼的面对一切。

　　他们在龙家的地位不高，生恐一句话说错，被直接灭杀。

　　龙家老祖神色冰冷的看着站在自己面前的龙腾等人道：“这个人，留不得。”

　　“老祖，我们该……”一个七重天尊，话语中带着一丝试探的问道。

　　那龙家老祖怒声的呵斥道：“蠢货，我们什么不能直接做，鸿蒙圣殿要是发现了我们做什么，你知道结果是什么吗？那是将我们家族直接灭杀。”

　　七重天尊在无数人的眼中，那就是至高无上的存在，但是此时，却不敢丝毫辩解。

　　气愤不已的龙家老祖冷冷的道：“在这片大宇宙之中，潜伏着很多不希望人族再出现元尊大能的势力，你们要动动脑子。”

　　这句话一出口，龙家的大部分人对自家老祖的打算，瞬间心领神会，他们飞快的对视了一眼，都觉得这是一次机会。

　　三世无上宗，三位宗主虽然不是天尊，但是他们同样透过三世无上宗的渠道，知道了这条消息。

　　这条消息让他们感到无比的难受，甚至有一种如芒在背的感觉。只不过在商议了一番之后，三位尊主却是难以做出任何的决定，因为这件事情，已经远远的超过了他们的范围。

　　白鹤元尊和天紫元尊两个人依旧坐在大殿之中，只不过天紫元尊的神色很平静，而白鹤元尊的神色中，则带着那一丝难以掩饰的尴尬。

　　“没有想到啊，我这一次好像要做一件打自己耳光的事情了。”很快恢复了平静的白鹤元尊，声音中带着一丝自嘲的道：“真的是小看天下人了。”

　　小看天下人，这对于元尊大能来说，真的是再正常不过的事情，因为每一个元尊大能，都拥有小看天下人的实力。

　　可是这一次，白鹤元尊刚刚调整了鸿蒙天地人三榜，就要再次调整过去。这可是很是有点伤白鹤元尊的面子。

　　“你这一次真的要调整过去了。”天紫元尊沉声的道：“毕竟，那可是神碑留名，震古烁今啊！”

　　神碑留名，震古烁今八个字，让白鹤元尊和天紫元尊都平静了下来。

　　“罗云阳的情况，确实要做出一些调整，如果他能够一直保持这种状态，那么这一个元会之中，能够成为元尊大能的人，就应该是他了。”

　　白鹤元尊说到此处，眼眸中闪过了一丝坚定道：“罗云阳的消息，隐瞒是隐瞒不了的，相信这次神碑留名的事情之后，那些可恶的玄冥一族，就要不计代价的对他进行暗杀。”

　　“这鸿蒙圣殿虽然安全，但是罗云阳不可能永远留在此地，特别是他成为六重天尊之后，就要面对星空战场的磨练。”

　　“咱们在他的安全上，也应该进行调整。”

　　天紫元尊点头道：“这件事情，圣殿应该商议一个办法。”

　　两个人说了几句之后，白鹤元尊就沉声的吩咐道：“鸿蒙天榜重新调整，让罗云阳位列鸿蒙天榜第一位，其他四人的排名，依次递减。”

　　随着白鹤元尊的吩咐，重新发布的鸿蒙天榜，就出现在了鸿蒙圣殿大多数人的通讯器上。

　　对于这种调整，没有人觉得意外，因为罗云阳已经留名元武神碑，鸿蒙天榜如果不调整的话，那才是出了问题。

　　厉九月和阴阳宗子等人看着榜单的变化，都选择了闭关，对于他们来说，现在无论是如何的羡慕嫉妒，都不如老老实实的修炼，争取有朝一日，能够超越罗云阳。

　　整个鸿蒙圣殿这一次聚集的三十多个宗子，同样都进入了闭关之中，他们已经意识到了自己和罗云阳之间巨大的差距。而一直都是天之骄子的他们，自然不愿意失败。

　　提升，提升！

　　罗云阳从元武十三关退出之后，就发现了自己的名字已经位列了鸿蒙天榜的第一，这是在意料之中的事情，所以罗云阳并没有太多的在意。

　　“轩天兆兴重伤！”通讯器响起，一条信息传入了罗云阳的心头，这传来信息之人，乃是三十二个宗子之中的一个，以往罗云阳和这宗子，也没有什么交情。

　　“云阳兄，那轩天兆兴不自量力，挑战元武十三关的第六关，甚至不惜使用了禁忌之力。”

　　“呵呵，这一次，他可是踢到了铁板上。”那宗子的声音中，带着一丝讨好的道：“真是不自量力。”

　　对于这宗子的示好，罗云阳并没有在意，他也没有做出什么回应，只是笑了笑。

　　挂断了通讯，罗云阳就将轩天兆兴的事情扔到了一边，他现在要做的，并不是关心这轩天兆兴如何，而是自己该如何在第一时间，孕育出第二重宇宙。

　　按照罗云阳的估计，轩天兆兴等人既然已经得到了大机缘，那么他们距离晋级二重天尊，已经不远了！

　　自己虽然领先，却也不能放松！


第837章 八宝化龙池

　　鸿蒙圣殿，某不为人知的虚空，白鹤元尊毕恭毕敬的朝着三尊身影行礼道：“弟子见过三位大人。”

　　元尊大能，至高无上，白鹤元尊更是鸿蒙圣殿之中七大圣使之首，可以说位高权重。

　　能够被他称为大人的，只有鸿蒙圣殿的三尊殿主。

　　那坐在中间的殿主淡淡的道：“白鹤你此时求见，可是有什么事情？”

　　“禀告大人，属下是来请罪的，那鸿蒙天榜一日两变，主要是属下识人不明。”白鹤元尊的声音中，带着一丝愧疚地说道。

　　坐在中间的殿主没有吭声，而坐在左侧的殿主则轻轻的道：“这一次，实际上也不能都怨你。”

　　“在你更新天地人三榜的时候，我们都已经知道了，只不过我们并没有阻拦你而已。”

　　白鹤元尊的神色之中，露出了一丝的意外。

　　对于白鹤元尊来说，他更新天地人三榜，是需要向这三位殿主报备一下的，但是这三位殿主对于普通的天地人三榜，历来都是不怎么在意。

　　自然，也就没有什么修改。

　　可以说这一次出现了一日两换榜的事情，和三位殿主，也就没有任何的关系。

　　“白鹤，你将罗云阳排到地榜，实际上是我们三人喜闻乐见的。”那中间的殿主，声音中带着一丝淡然地说道。

　　白鹤元尊的心中念头一动，这一刻，一些在他心中疑惑的事情，变的豁然贯通。

　　“各位大人是想要隐藏罗云阳，莫非他就是那个……”白鹤元尊说了一半，停了下来。

　　“不错，他就是那个进入鸿蒙圣殿，得到了十八道造化本源的人。”坐在中间的身影沉声的道：“本来，我们想要让他慢慢的退出大多数人的视线。”

　　“至于资源之类的，我们自然能够给他补上，却没有想到，他竟然直接闯过了元武十三关的第六关。”

　　“现在只要是明眼人，都会知道，他就是在造化神碟之中，得到了大造化的人。”

　　白鹤元尊本来并不是觉得事情太严重，他过来请罪，更多的是一种态度。

　　但是现在，听着三位殿主的话，他才意识到，事情比自己想的还要复杂。此时，他知道事情已经完全脱离了自己的掌控，他能够做的，就是等待吩咐。

　　“罗云阳身边的保护，一定要做好。在鸿蒙圣殿之中，我们可以保证他的安全，但是一旦离开鸿蒙圣殿，那些潜伏的玄冥族人，绝对会疯狂出手。”

　　坐在大殿正中间的男子道：“所以，以后罗云阳要出什么任务，你要多费心思。”

　　“属下遵命。”虽然被一下子按上了一个重重的任务，白鹤元尊从心中有些不舒服，但是他却不敢有丝毫的反抗。

　　而那三位殿主在对视了一眼之后，还是那位中间的殿主道：“一切如旧就是，除了安全，其他的你不用管。”

　　“玉不琢，不成器，成为元尊大能，除了需要雄厚的根基，更需要磨砺。”

　　“没有魔磨砺的剑，终究锋利不了！”

　　白鹤元尊离开那空间的时候，心情有些沉重，但也有一些振奋，他知道，自己接下来要将很大的精力，放在对罗云阳的保护上。而他对于这种安排，也没有太大的怨言。

　　能够护卫另外一个元尊大能成长起来，在这鸿蒙圣殿之中，同样是一个不错的资历。

　　而且一旦等那被护卫者成为元尊大能，不再需要护卫的时候，护卫者还会得到鸿蒙圣殿巨大的赏赐。

　　白鹤元尊的遭遇，罗云阳自然不清楚，此时的他，正在翻查着鸿蒙圣殿典籍之中，关于大道金身莲的记载。

　　大道金身莲很少出现，应该说一种生僻的物品，但是在鸿蒙圣殿之中，关于这大道金身莲的记载，最少也有上百种。

　　其中大多是大道金身莲的应用。

　　这些应用，罗云阳虽然也记在了心中，但是并没有太上心，毕竟现在，他的大道金身莲，还是一个花骨朵。

　　而罗云阳更在意的，是如何能够让大道金身莲成熟绽放。

　　“八宝化龙池！”

　　终于，罗云阳看到了一个记载，一个并不是太引人注目的典籍中，记载了一件名为八宝化龙池的宝物。

　　只要是将大道金身莲放入八宝化龙池百年，大道金身莲就能够完全绽放。

　　只不过，这八宝化龙池是什么样子，在什么地方，这典籍之中，却没有记载。

　　如果没有进入鸿蒙圣殿，罗云阳在面对这八宝化龙池，只能是瞎子摸象，无处下手。

　　但是现在，他乃是鸿蒙圣殿的宗子，八宝化龙池他不知道，却可以咨询鸿蒙圣殿。

　　“帮我查询八宝化龙池？”罗云阳将自己的问题直接输入到自己的通讯器中。

　　也就是一刻钟，消息就传了过来，八宝化龙池真的存在，只不过这八宝化龙池并不属于人族，而是属于人族附属族群圣蛟族，是圣蛟族的无上至宝。

　　圣蛟族乃是人族十大附属族群之一，对人族一向恭敬。

　　而那消息中还提到，使用一次八宝化龙池，需要五十万鸿蒙点购买。

　　能够让大道金身莲绽放的八宝化龙池，竟然可以用鸿蒙点来购买使用权，罗云阳此时对于鸿蒙圣殿，可以说充满了敬仰之意，他没有犹豫，直接选择了兑换。

　　五十万鸿蒙点，要说对其他宗子不少，但是对罗云阳来说，并不是太多。更何况这八宝化龙池对罗云阳而言，还是相当的重要。

　　也就是罗云阳点了兑换的半个小时之后，岑天陇就来到了罗云阳的房间之外，和以往冷峻的神色相比，此时的八重天尊，眼眸中充斥着笑意。

　　“云阳宗子，是你兑换了八宝化龙池吗？”岑天陇的声音中，带着一丝的客气。

　　罗云阳看着身上闪动着八重天尊气息的岑天陇，心中却有一种感觉，那就是岑天陇好似知道了什么。

　　他笑着道：“不错，就是我兑换了八宝化龙池，我要在里面修炼一段时间。”

　　岑天陇沉吟了刹那道：“八宝化龙池虽然不错，但是那八宝化龙池乃是圣蛟族的震族至宝，本身就已经和圣蛟族所在的宇宙融合在了一起。”

　　“就算是元尊大能出手，也难以将那八宝化龙池移到鸿蒙圣殿之中，您要借住八宝化龙池修炼虽然不错，但是却必须要离开鸿蒙圣殿。”

　　说到此处，岑天陇的话语中带着一丝建议的道：“我觉得，您最好还是换一个选择？”

　　罗云阳怎么可能换选择，八宝化龙池对他来说，实在是太过重要了。所以没有丝毫犹豫，罗云阳就沉声的道：“我需要八宝化龙池。”

　　“尊敬的宗子，既然你已经做出了决断，那么我们就只有陪你走一趟。希望这一次您能够在八宝化龙池之中，有不小的收获。”岑天陇看着罗云阳一副坚定的模样，眼眸中闪过了一丝的无奈。

　　罗云阳那惊人的表现，让他隐隐约约有一种猜想，而想到罗云阳可能成为元尊大能，所以对罗云阳，他的心中充满了结交之心。

　　不过就算是这样，他从心中，却还是不愿意罗云阳离开鸿蒙圣殿，毕竟这里才是整个人族区域，最为安全的地方。

　　鸿蒙圣殿的办事效率非常的快，在岑天陇同意了罗云阳的要求之后，也就是一个小时之后，罗云阳就已经踏上了从鸿蒙圣殿通往外面的传送者。

　　这种传送阵，乃是单方传送阵，也就是说从鸿蒙圣殿能够传到外面，却难以从外面传入鸿蒙圣殿。

　　“云阳宗子，这一次去八宝化龙池事情重大，大人们命我跟随您一起去。”岑天陇再次出现在了罗云阳的面前，声音中带着一丝坚定地说道。

　　罗云阳对于有一个强大的八重天尊当自己的保镖，倒是没有什么抗拒的心理，他朝着岑天陇一笑道：“如此，就麻烦岑天尊了。”

　　“云阳宗子太客气了，能够陪您去一趟圣蛟族，也是我的荣幸。”在罗云阳的面前，岑天陇丝毫不敢托大，他的面容上，笑容更是没有丝毫的减少。

　　而就在罗云阳和岑天陇接住通讯器离开的时候，就有消息再次从鸿蒙圣殿之中传出。

　　“罗云阳已经离开鸿蒙圣殿，怀疑罗云阳乃是这一次在鸿蒙圣殿得到大造化之人，建议将此人的暗杀等级，提升到第一等。”

　　圣蛟族乃是人族麾下的一大族群，虽然人数和人族没有办法比，但是论起力量来，他们的素质，确实比人族一般的英才，要强上很多。

　　“哈哈，这一次八宝化龙池开池，我一定要多坚持一下，争取将自己的血脉提纯一成。”圣蛟族的那占据了一个星球的圣殿外，有圣蛟族年轻的强者，声音中带着坚定的自语。

　　“呵呵，八宝化龙池虽然机缘不浅，但也不是什么人，都能够得到里面的机缘。”

　　“提纯已成血脉，还真的是好大的口气。”

　　各种的声音，充斥在等待的圣蛟族武者之中，他们基本上已经化成了人身，只有在一些方面，还保持着圣蛟族的特色。

　　“诸位，刚刚得到消息，有大人物要进入八宝化龙池中修炼，咱们这一次，只能在八宝化龙池的外围修炼。”一个武者的声音，在人群中响起。


第838章 九天瀑下，以长击短

　　对于整个圣蛟族而言，这八宝化龙池，那都是最为珍贵的至宝，而这八宝化龙池之中的化龙液，更是万年才能够出现一池。

　　而化龙液的强大效用，更是很多圣蛟族人得以晋级的倚仗。这一次聚集在八宝化龙池外的，都是圣蛟族万年来的顶级英才，他们每一个都期待着能够透过化龙液，让自己血脉进化，从而进军下一重境界。

　　化龙液在化龙池中，看似一体，但是实际上，也有着很大的强弱之分。比如位于中间位置的化龙液，那效果就是边缘化龙液的百倍不止。

　　八宝化龙池开的时候，中间位置的极品化龙液，就是这群精英之中最顶级存在的享用之物。

　　而现在，就在他们雄心勃勃，想要在进入化龙池之时抢夺最大机缘的时候，却被告知，有人族的大人物，占据了化龙池的核心。

　　而他们，只能在边缘的位置，弄一些边角料。

　　这让他们发自肺腑的有一种暴怒和强烈的羞辱感！

　　“八宝化龙池乃是我族重宝，就算是人族，也不能说占就占！”说话的，是一头身上是闪动着赤红色鳞片的蛟龙，它的声音中充满了愤怒的道：“我们不答应！”

　　“对，我们不答应！”充满了愤慨的声音，一时间在四周此起彼伏！

　　能够管理八宝化龙池的，在圣蛟族中，也是颇有身份的存在，一般来说，这等人物，基本上都是言出法随。

　　更何况现在，他传达的还是老祖的法旨！

　　可是现在，这些质疑的人，同样不是一般人，这些人不但修为不低，他们的身后，更代表着圣蛟族的各大族群。

　　比如那位身上闪动着赤红色鳞片的蛟龙，他来自圣蛟族顶尖部族之中的赤蛟一脉！

　　赤蛟一脉的老祖，乃是一位元尊大能不说，而且还最为护短，就算是执掌圣蛟族无上存在，在面对赤蛟族老祖的时候，都要给三分颜面。

　　更不要说那些起哄的蛟龙了，每一个身后，都有不弱的存在。

　　沉吟了刹那，他就朝着那些圣蛟族的精英道：“诸位的意思，我一定会禀告老祖。”

　　“可是这件事情，我们作不了主，你们也不要太过激愤，说不定，这件事情，以后族群还会给你们补偿。”

　　那些圣蛟族的精英在目送传达命令的蛟龙离去之后，都聚集在那赤红鳞片的蛟龙的旁边。

　　此时的他们，已经将那赤红鳞片的蛟龙，当成他们一行的主心骨。

　　“赤明，这件事情，我觉得很难更改。”一个眼眸中充满了睿智的青色蛟龙，沉声的道：“我刚刚向我二叔打听了一下，是人族鸿蒙圣殿的一个宗子，要利用咱们的八宝化龙池修炼。”

　　那青色的蛟龙，同样来自圣蛟族的一个主脉，而青色蛟龙的二叔，更是执掌圣蛟族凡俗事物的五大九重天尊之一。

　　他的话一出口，那被成为赤明的赤色蛟龙，火红的眼眸中不但没有露出怯意，反而还燃起了熊熊的斗志。

　　“你是说鸿蒙圣殿培养的那些宗子？哼，我正想要见识一下鸿蒙圣殿的宗子，究竟强大到什么地步。”

　　“这一次，倒是一个不错的机会。”

　　那青色鳞片的蛟龙朝着赤明扫了一眼道：“你我虽然已经成为了天尊，但是比之鸿蒙圣殿的那些宗子，恐怕还有一些不如。”

　　说到此处，那青色鳞片的蛟龙道：“如果我们贸然挑战，最终却败得一败涂地，那……”

　　虽然圣蛟族的天才，每一个都心高气傲，但是对于鸿蒙圣殿这种可以让整个人族都为之变色的实力，他们还是怀揣着不小的敬畏。

　　他们也清楚，能够被鸿蒙圣殿倾力培养的天才，修为超过他们的可能性很高。

　　“那你说怎么办？难道咱们就真的只能乖乖的躲在八宝化龙池的角落不成？”

　　说出这句话之后，赤明的眼眸中闪过了一丝寒光道：“你们愿意躲避，我可不愿意。”

　　那青色的蛟龙轻轻一笑道：“如果论综合力量，我们也许不行，但是这化龙池嘛，我们可以请求族内开启九天瀑！”

　　在说出九天瀑几个字之后，那青色的蛟龙的声音就稍微发低道：“九天瀑乃是我圣蛟族的主场，应该不会输。”

　　“对，就九天瀑！”赤明两只龙爪一拍，沉声的道：“不过这一次，我们要想让老祖接受我们的要求，还需要动用咱们身后的力量。这一次，大家谁都不能退缩。”

　　“如果让我知道了，在这件事情上，那一脉没有出力，那就休要怪我以后不客气。”

　　赤明等人的谋划，很快就透过他们身后的势力，在整个圣蛟族之中，卷起了无尽的波澜。

　　一座看上去无比古朴的宫殿中，一头头上生着紫色长角的蛟龙，目光深邃的看着眼前的一堆玉简。

　　这些玉简，都是透过圣蛟族特殊的通讯方式传递过来的奏章，而奏章的内容，就是以九龙瀑来决定八宝化龙池中，精华化龙液的分配。

　　“还真是够心齐的！”身上鳞片闪动着九色光芒的巨蛟，晃了晃自己的头，那紫色的长角随着巨蛟头部的摆动，闪动着森森的杀意。

　　“圣蛟九脉，一起出手啊！”

　　在巨蛟下方，一个外貌人体蛟头的男子，恭敬的道：“毕竟化龙液对各脉来说，是无比的重要。”

　　“更何况现在，这核心的化龙液，还被人族强行占去，九脉心中不服，也很正常。”

　　那紫色的巨蛟哼了一声道：“他们自然不服，可是这八宝化龙池的优先使用权，是我们早就送给鸿蒙圣殿的。”

　　“以往鸿蒙圣殿没有人使用也就罢了，现在他们要使用，我们却来这么一出，很有可能会惹得那三位的不舒服。”

　　“我圣蛟族虽然也有几尊大能元尊，可是咱们和人族之间的差距，你是清楚的。”

　　“只要那几位之中，有人动一下手，咱们基本上就没有其他的道路可走。”

　　人身蛟头的男子，也知道紫色的巨蛟说的都是大实话，他沉吟了刹那道：“大人您如果对其他各脉一直压制，也不是太好。”

　　“更何况我觉得他们的提议，也不是不行，毕竟都是小一辈的比斗，就算那几位知道了，也不会太怪罪咱们。”

　　“而且属下觉得，如果我们能够战胜鸿蒙圣殿的宗子，不论是对我族年轻一代的士气，还是我们圣蛟族在人族眼中的地位，都有巨大的提升。”

　　紫色的巨蛟并没有立即开口，他的眼眸中，一丝丝光芒不断的闪动。大殿中，此时犹如死一般的寂静，而那人身蛟头的男子，额头渐渐出现了一层汗珠。

　　虽然他觉得这件事情，不管这位老祖能不能同意，都和自己没有什么天大的关系，但是他还是忍不住升起了一丝紧张。

　　这紧张，不只是因为那紫色巨蛟的威严，更因为他的心中，实际上有那么一丝担忧。

　　“好吧！”那紫色的巨蛟郑重的道：“我同意那群小儿辈的提议，给他们一次九天瀑进入八宝化龙池的机会。”

　　“你帮我联系鸿蒙圣殿，将我们的意思传达过去，另外告诉他们，如果罗云阳能够取胜，他不但能够独占八宝化龙池最核心的机遇，还能够得到一枚元龙神晶。”

　　“元龙神晶？这怎么可以！”那人身蛟头的身影，声音中带着一丝急促。

　　元龙神晶是什么，那是圣蛟族无上大能在战死之后，其血所化的晶石。在这些晶石之中，不但隐含着磅礴的能量，更隐含着圣蛟族那无上大能对修炼的感悟。

　　毫不夸张的说，这元龙神晶的价值，比之化龙液，还要高上一分。

　　在圣蛟族中，就算是普通的天尊，都没有见过元龙神晶，现在却拿出一颗当罗云阳获胜后的奖励，这……

　　“为什么不可以，如果我们不拿出元龙神晶，又怎么能够给鸿蒙圣殿显示我们的诚意。”

　　“鸿蒙圣殿，又怎么会愿意接受我们的提议。”

　　那人身蛟头的男子，沉吟了刹那，眼眸中闪过了一丝坚定道：“老祖说的对，这九天瀑，我们应该占据优势，那罗云阳虽然不凡，可是在我们擅长的领域，他也不可能战胜我族所有的精英。”

　　紫色的巨蛟点头道：“另外，如果罗云阳难以第一个进入九天瀑，他能够占据八宝化龙池核心一半的面积。”

　　人身蛟头男子的脸色，又变了变。甚至可以说，此时的他，眼眸中多出的，是一丝愤怒。

　　罗云阳胜了，给他元龙神晶；而失败的话，也就是将那化龙液的面积，减少一半。

　　这真是不公平，但是人身蛟头的男子知道，自己没有办法改变什么，毕竟人族的强大，不是圣蛟族可以比拟的。

　　“属下遵命。”那人身蛟头的男子毕恭毕敬地说道，不过在他离去的一个小时之后，这个消息就传遍了整个圣蛟族。

　　而在一个小时之后，正在飞船上的罗云阳同样接到了消息，看着来自鸿蒙圣殿那高级传讯器上的内容，罗云阳的眼眸中生出了一丝冷光。

　　他不希望节外生枝，却没有想到，还是出现了这种情况。

　　“九天瀑吗？”自语间的罗云阳，神色越发的慑人！


第839章 欲以神石磨天刀

　　岑天陇对于这种意外，倒是显得无比的平静，显然，这种事情，他并不是第一次遇到。

　　“云阳宗子，这种事情，很正常。”岑天陇面容中带着一丝自得的道：“我们人族镇压四方，万族臣服，但是也免不了有一些不安分的族群，想要试一试我们现在的分量。”

　　“就算他们自知实力和我们差得多，也想在一场比试中，满足一下他们的自尊心。”

　　说道此处，岑天陇眼眸中的笑意更多了几分：“对于这种事情，鸿蒙圣殿的宗子遇到过不少。”

　　“当年就连属下，也遇到过一两次。”

　　罗云阳看着一脸自得的岑天陇，顿时明白当年此人应该是大展神威，要不然，也不会眉飞色舞，讲的如此的得意。

　　“看来我这一次，是要向岑兄学习了！”虽然岑天陇乃是八重天尊，而且还是潜力比较大的八重天尊。

　　但是罗云阳用岑兄这个称呼，岑天陇却并不觉有什么不妥，甚至在岑天陇自己想来，罗云阳用岑兄这两个字称呼他，他自己还是蛮受用的。

　　这不但是因为罗云阳已经是元武六重天尊，更因为罗云阳潜力无限，前途无量。

　　“宗子，对于这些挑战，您不用客气，直接用最强的姿态对他们进行镇压。”

　　“也只有我们表现的越强，他们才会对我人族，越加的敬畏。”岑天陇说到此处，声音中带着一丝得意的道：“我们来到此地，代表的就是鸿蒙圣殿。”

　　鸿蒙圣殿这四个字，岑天陇说的无比的骄傲。

　　罗云阳点了点头，这一刻，一种归属感，不自觉的在他的心头升起。

　　半个小时之后，罗云阳他们的飞船，就已经在一颗偌大的紫色星球上降落，这星球的空气，根本就不适合普通的人族生存，可是在吸纳那空气的瞬间，罗云阳的眼睛却是一亮。

　　“龙源紫气，果然非同一般。”罗云阳目视着岑天陇道。

　　岑天陇点头道：“这龙源紫气虽然吸纳一两次没有太明显的效果，但是日日居住在此地，却能够提升身体的强度，更能够提升一个族群的整体体质。”

　　“毫不夸张的说，这也是圣蛟族的底蕴之一。”

　　而就在他说话的时候，就听有人大声的道：“圣蛟族大执事敖云冬海，奉命前来迎接鸿蒙圣殿罗云阳阁下。”

　　浩浩荡荡的声音，在虚空之中回荡，这招呼声虽然带着恭敬，却也有一种实力的展示。

　　“云阳宗子，这敖云冬海乃是圣蛟族的九重天尊之一，一向执掌圣蛟族大权。”岑天陇郑重其事的介绍道：“这一次他亲自迎接您，看来是很重视您。”

　　罗云阳笑了笑道：“岑兄你乃是我鸿蒙圣殿的执事，说不定这位敖云冬海是看在您的面上，才过来迎接的。”

　　岑天陇已经被罗云阳的低姿态安抚得心花怒放，当即哈哈大笑道：“云阳宗子，这件事情你可就错了。”

　　“虽然圣蛟族乃是我人族的附属族群，但是他们同样也骄傲的紧，像我这种现在还没有突破九重天尊的人，已经不是太被他们放在心上了。”

　　两人说话间，就走出了飞船。

　　此时的飞船外，一个高有九尺，人身蛟头的男子，正威风凛凛的立于虚空之中。

　　他看到罗云阳和岑天陇走出来，就笑着道：“云阳宗子大驾光临我圣蛟族，乃是我圣蛟族的荣幸，八宝化龙池开启，还需要三日。”

　　“请宗子和岑兄和我一起到八方龙殿暂住，另外我家老祖，也想要和宗子见上一面。”

　　岑天陇的神色一动，对于罗云阳受到这般欢迎，这并不出乎岑天陇的意料，毕竟罗云阳震古烁今的在元武神碑上留名，绝对是有很大的几率成为元尊大能。

　　再加上前些时候，罗云阳他们在参悟造化神碟之时显露出那直冲霄汉的宝塔异象，都说明了一切。

　　这些，自然瞒不住有心人。

　　圣蛟族的老祖，明显就是有心人。他同样愿意在罗云阳到来之时，和这位潜力无穷的宗子结交一番。

　　罗云阳目视岑天陇，示意让岑天陇代表两个人答话，但是此时，岑天陇却很是识趣的摆正了自己的位置。

　　他同样用目光对罗云阳进行了回答，那就是此行，以罗云阳为主，理应由他来答话。

　　“敖云天尊客气，我这次借助八宝化龙池修炼，期间说不还有麻烦敖云天尊之处。”

　　在简单的说了几句话，一艘浩荡的龙船，就已经出现在了罗云阳等人的近前。

　　“云阳宗子，请上龙船。”那敖云冬海朝着罗云阳做出了一个请的动作。

　　登上华丽的龙船，罗云阳看到的，是上百个侍立在两侧的侍女，这些侍女都是人族的模样，只不过在眉心之处，闪动着颜色各异的鳞片。

　　这些鳞片，自然是代表着她们乃是圣蛟族的身份。

　　在看到罗云阳的瞬间，这些侍女同时躬身行礼，一时间，给人一种香气漫迷的感觉。

　　“云阳宗子，这些女子，都是我圣蛟族大族的宗女，她们一向钦佩云阳宗子，若是云阳宗子喜欢，她们可以成为云阳宗子您的侍从。”那敖云冬海朝着躬身的侍女一指，满是笑容地说道。

　　如果放在外界，这些女子每一个都称得上倾国倾城之色，可惜罗云阳对于这些被当成礼物奉上的女子，并没有太大的兴趣。

　　他淡淡一笑道：“云阳这些时日，主要是在潜修，天尊的好意，只有心领了。”

　　龙船前行很快，也就是片刻功夫，一座偌大的城池，已经出现在了罗云阳等人的面前。

　　这城池高有万丈，雄伟壮阔，通体都是用一种紫色的神金锻造而成。在罗云阳的感觉之中，这座城池，恐怕就是一件攻防一体的至宝。

　　而就在罗云阳和敖云冬海说话之际，罗云阳到来的消息，已经快速的传遍了整个圣蛟族年轻一代英才的耳中。

　　赤明作为赤蛟一脉的传人，此时对于罗云阳的情况，可以说已经有了清楚的了解。

　　破元武十三关第六关，神碑留名，震古烁今！

　　在得到这些消息之后，他内心里虽然觉得自己等人的挑战，似乎有些鲁莽，但是更多的，却是一种兴奋。

　　如果光凭战斗，他知道自己不是罗云阳的对手，但是九天瀑下，他们圣蛟族的武者占据着重大的优势。

　　只要能够在九天瀑上战胜罗云阳，那么他立即就能够成为整个圣蛟族的传奇英雄。

　　就连那执掌者整个圣蛟族的老祖，都会对他刮目相看。

　　大量的资源，那更不用说，甚至一些族群内珍藏的，只有最有可能成为大能元尊之人才能够享用的资源，也会朝着他敞开。

　　“九天瀑，我一定要赢！”

　　和赤明怀揣着同样心思的人，不只一个，可以说圣蛟族其他诸脉的英才，都有着这样的心思。

　　人族鸿蒙圣殿的第一宗子，被誉为鸿蒙圣殿之中，这一个元会之内，最有可能成为元尊大能的存在！

　　虽然只是在九天瀑下，依照着自己圣蛟族的优势，取得了胜利，但是这对圣蛟族来说，依旧是一个让人振奋不已的消息。

　　“赤明殿下，刚刚敖云冬海大人让人送来请柬，说是请您出席明日对罗云阳宗子的欢迎盛宴。”一个仆从，毕恭毕敬将请柬送到了赤明的手中。

　　赤明虽然很骄傲，但是他自知以自己的实力，绝对闯不过那元武十三关的第六关。

　　甚至连第五关，他都没有什么把握。

　　这一次之所以有信心挑战，靠的就是九天瀑，靠的就是他们圣蛟族在九天瀑下的优势。

　　和罗云阳这位鸿蒙圣殿额宗子结交一二，他的心中自然是很乐意，接过请柬的他，当即就朝着那仆从道：“你告诉那送信之人，我一定准时到。”

　　“对了，敖云冬海大人还有一封请柬，是送给云公主的，他希望云公主也参加明日的盛宴。”

　　那仆从说到这里，声音中带着一丝愤怒的道：“云公主正在修炼的关键时候，为什么要参加欢迎那人族宗子的盛宴。”

　　对于自己的姐姐，赤明的心中，一直都有一种敬仰之心。此时听到那仆从的话，他的心中也升起了一种愤怒。

　　一种发自内心深处的愤怒之意！

　　“那帮老家伙，又想用联姻这一手，不就是当年神凰族有圣女嫁给了人族的元尊大能，让神凰族超越了我圣蛟族吗？”赤明的话语，甚至有一种咬牙切齿。

　　虽然赤明心中很不舒服，但是敖云冬海的请柬，他知道自己没有办法拒绝。

　　整个赤蛟一脉，除了他们族群的老祖，可以说没有人能够拒绝敖云冬海的请柬。

　　“我知道了！”朝着那仆人一挥手，赤明的声音中，带着一丝不爽道。

　　而随着赤明接到请柬，几乎圣蛟族最顶级的英才人物，都接到了请柬，另外所有圣蛟族最为有名的名媛，同样接收到了这种请柬。

　　而且还是不得不来的请柬！

　　随着这种请柬的出现，圣蛟族自己的虚拟世界中，一行血红色的大字，照耀九天。

　　九天瀑下，我们不但要胜，更要碾压！


第840章 重水天上来，踏步登九霄

　　夜如水，星如雨！

　　只不过此时，在罗云阳居住的府邸之中，一盏盏升起的灯光，让四周的星斗，都没有了颜色。

　　无数的圣蛟族人，从四面八方汇聚。此时的大部分圣蛟族人，都化成了人的模样。

　　这不但是因为要对罗云阳这个鸿蒙圣殿强者以示尊重，同样也是人族区域的一种习惯。

　　人族统御的三十六个大宇宙和无数的宇宙虚空，基本上各族都已经习惯了以人族的形态出现。

　　偌大的花园内，万花绽放，威严的巨殿之中，各种宴会所需要的布置，更是应有尽有。

　　可以说，整个圣蛟族，都非常重视这一次宴会。

　　而最让人目不暇接的，并不是那堆积如山的奇珍异宝，也不是那些世间少见的奇珍异果，而是聚集在花园中正在谈天的十名龙族女子。

　　她们的修为有强有弱，但是她们的容颜，却难分高下，大有一种可与天空皓月争辉的感觉。

　　“赤云公主竟然也来了！可恶！”一个龙族的年轻男子，双手攥拳，声音中充满了愤怒之意。

　　这少年眉心，那一片金色龙鳞给人的感觉，就好似一只金色的神眼，让人望而生畏。

　　圣蛟族金蛟一脉的顶级天才人物，出生就有着宇宙境的修为，听说在母体之中，光孕育就用了万年时光。现而今，少年更是已经达到了三重天尊的修为。

　　只不过，他只是第五重的元武天尊。

　　也就是说，他以第三重天尊的修为，达到了第五重元武天尊的境界，这可以说是一个非常了不起的成就。

　　但是此时，他除了愤怒，还有一种深深的无力感。

　　元武第六关的强大，他心知肚明，而罗云阳乃是第一重天尊的境界，却闯过了元武十三关的第六关。

　　在武力上，他绝对不是罗云阳的对手。

　　“这一次的九天瀑，我一定会去，其他的不重要，重要的是，我要让那人族的宗子知道，我圣蛟族，在有些方面，并不是他能够比拟的。”

　　“算我一个！”就在那金色鳞片年轻人愤怒不已的朝着自己的同伴宣布自己的决定时，一个眉心闪动着蔚蓝色鳞片的男子，情绪激动的回应道。

　　金色鳞片的年轻人看着那蔚蓝色鳞片的男子，眼眸中先是闪过了一丝厌恶，但是最终，他还是用一种郑重的声音：“没有想到，我们也有并肩作战的一天。”

　　“我也没有想到，等后天，我们就再比一场，看一看究竟谁能够将那小子甩的更远！”蔚蓝色鳞片的男子，目光看向远处一个眉目如画，气质温柔的女子，眼眸中闪过了一丝不易觉察的痛楚。

　　而这一刻，眉心有着金色鳞片的年轻人，则轻轻的拍了一下他的肩膀。

　　这种场景，在晚宴中很多，就算是一些已经进入过化龙池的圣蛟族精英，也开始蠢蠢欲动。

　　他们的目标，只有一个，那就是要用自己的行动，让那个人族之中震古烁今的男子，在圣蛟族的地盘，知道他们圣蛟族也不是弱者。

　　罗云阳站在一个高台的上空，俯视着下方的繁华，而在他的身边，岑天陇手持着一个酒杯，神态有些悠然。

　　“从我得到的消息看，你基本上已经是圣蛟族年轻一代的公敌了。”岑天陇的声音中，带着一丝调侃的笑意。

　　罗云阳淡淡的道：“那又怎样？”

　　“圣蛟族的那帮人，还真是有手段，被他们这么一弄，你挑不出什么毛病，还能够激厉年轻一代奋勇争先。”岑天陇笑吟吟的道。

　　从各方的消息，岑天陇对事情已经有了一个完整的认识，圣蛟族的大人物在以八宝化龙池的事情作为引子，引导着自己族群年轻一代的战意。

　　这种引导，就算岑天陇看出来，他也挑不出毛病。

　　甚至就算来的是一位人族的元尊，恐怕对于这种事情，也不觉得，这有什么不对。

　　圣蛟族接待的礼仪，没有任何的毛病，圣蛟族将自己族中的名媛召集过来，想要联姻的手段，更是给人一种对人族倾慕的感觉。

　　在这种情况下，至于那些年轻一代英才的愤怒，好似真的不在元尊大能们的眼中。

　　唯一不爽的，应该是罗云阳这个被当成磨刀石的人吧。

　　“云阳，圣蛟族既然这么装模作样，要我说，你干脆把他们一族的那个什么十大名媛都要回去，统统当侍女，让那些处心积虑的家伙也尝尝，什么叫赔了夫人又折兵！”

　　罗云阳对岑天陇这种馊主意很是无语。

　　他朝着岑天陇笑了笑道：“你帮我告诉敖云冬海，就说我没空，就不参加他们的招待仪式了。”

　　没空，这样的态度让岑天陇的眼眸中闪过了一丝愕然。不过随即他就哈哈大笑起来道：“你呀你，这可是嫌仇恨拉的不够狠，你知道吗，你这句话传下去，那些叫嚣着要在九天瀑下击败你的家伙，会更加的疯狂。”

　　罗云阳不以为然的淡淡一笑，转身走回了大殿内。

　　虽然圣蛟族并没有恶意，但是他们这种做法，罗云阳却是感到非常的不爽。

　　虽然这种不爽，还没有让他和圣蛟族闹翻的地步，但是这种圣蛟族的宴会，他想不理会，自然就可以不可理会。

　　他是挑不出圣蛟族的毛病，但是圣蛟族同样奈何不得他，更不能说什么罗云阳不参加他们圣蛟族的宴会，就是不给他们面子。

　　岑天陇对于罗云阳这种决定，并没有什么反对，他在目送罗云阳走进大殿之后，就快速的将罗云阳的决定，传递给了敖云冬海！

　　敖云冬海乃是执掌着圣蛟族大权的人物，对于罗云阳的决定，很是平静的接受了下来。

　　“大人，这位鸿蒙圣殿的宗子，简直就是在侮辱我们圣蛟族！”敖云冬海身边的一个天尊，声音中充满了愤怒地吼道。

　　对于圣蛟族而言，虽然他们的实力，让他们不得不成为人族的附庸之一，但是对于他们大部分的武者来说，他们觉得自己成为人族的附庸，简直就是一个耻辱。

　　现在罗云阳这般无法无天的决定，更是让他们觉得有一种侮辱感。

　　敖云冬海摆手道：“人家没空，咱们难道还要强请不成，你吩咐下去吧！”

　　“大人，我们要不要改一下罗云阳的说法？”那愤怒的天尊有些不甘心的问道。

　　“不用，就按照实际情况说就是了。”敖云冬海淡淡一笑道：“也该是让他们知道知道，我们圣蛟族现在，究竟面临着什么样的困难。”

　　“是！”那圣蛟族的天尊，沉声的答应道。

　　一如那圣蛟族天尊所想，当罗云阳没有空参加这次圣蛟族给他准备的宴会时，圣蛟族的年轻强者一个个双眸发红。就是那十大名媛之中，也有人愤怒不已。

　　“赤明，这一次你们一定要争气！”有人朝着赤明等人大吼，声音震怖四方。

　　赤明等人，一个个在振奋的同时，目光中更生出了一种神圣感，一种重担在肩的神圣感！

　　在那圣蛟族虚拟世界的论坛上，更是呈现出了一种前所未有的火爆感。更不知道有多少人，期待着那八宝化龙池的开启，等待着那九天瀑的一战。

　　时光一如弹指！

　　八宝化龙池开启的日子，很快就到了，在那通往八宝化龙池的虚空中，无数的圣蛟族人在聚集着，虽然他们绝对部分人，根本就没有见过八宝化龙池，更没有进入八宝化龙池的资格，但是此时的他们，依然群情振奋。

　　赤明等英才，在出现的瞬间，就已经成为无数人瞩目的对象，甚至有人高声的对他们呼喊着鼓励的话语。

　　作为群情激奋的对象，罗云阳安稳的坐在一座大大的龙舟上，他的身边，正有一个圣蛟族的武者，在给他讲着进入八宝化龙池的各种晋级。

　　“罗云阳宗子，进入八宝化龙池，有五种方法，现在我们采用的是九天瀑。这九天瀑乃是和八宝化龙池共生的一件至宝，它可以从混沌宇宙深处，引发一元重水。”

　　“唯有逆流而上者，方能够进入八宝化龙池。按照我族和人族鸿蒙圣殿的约定，你若是不能第一个进入八宝化龙池，那么你将不能独享八宝化龙池中的全部化龙液。”

　　那武者说到此处，声音有些低沉的道：“本来我应该说祝您好运，但是我的本心不允许我这样做。”

　　“更重要的是，我觉得，在这项我们圣蛟族擅长的考验上，您真的不具备太多的优势。”

　　罗云阳听着这位的话语，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意，他没有说话，只是将目光看向了那好似已经阴沉下的天地。

　　“轰！”

　　一声犹如惊雷般的巨响，在天地之间响起，伴随着这巨响，在万丈多高的虚空上，一道洁白的水流从天地之间，轰然而下！

　　这水流，一如匹练，下落之间，虚空破碎，那滚滚的水流，就好似处在两个空间之中。

　　水流能够破碎虚空，并不是因为水流隐含的法则，而是因为这水流的重量，实在是太过强大。

　　强大的，就连虚空就承受不了。

　　“九天瀑已经出现，所有想要进入八宝化龙池的人，请把握好机会，此次比试，现在开始！”敖云冬海的声音，一时间压过了那轰隆隆的水声，朝着众人喝道。

　　而随着敖云冬海的声音，一道道化成本体的巨蛟，朝着那九天瀑直冲了过去。

　　他们要第一时间冲破九龙瀑，他们要获得胜利！


第841章 给年轻人一些机会

　　一元重水，一滴可重江河！

　　现如今从九天之上下落，冲破了空间壁垒，下落之间，隐含的力量更是不断增强的一元重水，每一滴都能够将星域境的强者，直接击杀。

　　虽然这一元重水落到一定位置，就会被一种无形的力量所收取，但是下落的一元重水，依旧让不少观看的圣蛟族强者心中暗暗发怵。

　　在圣蛟族中，历来都有一个规矩，那就是圣蛟族可以不问来历，不问出身，只要能够从九天瀑中冲上瀑布的顶峰，就能够进入八宝化龙池修炼。

　　以往也有圣蛟族的族人，觉得这个规矩有些偏颇，但是此时，他们看着那奔流之下的九天瀑，才知道自己对九天瀑的认知，何其浅薄。

　　随着敖云冬海开始两个字吐出，几乎所有参加这次比试的英才，都腾空而起，冲向了那奔流而下九天瀑，冲向了那滚滚而来，滔滔不绝的一元重水。

　　“赤明，你一定要争气！”

　　一座座漂浮在虚空的平台上，有一圣蛟族的族人大声咆哮，而这呼声刚起，其他圣蛟族的族人，呼声就好似山呼海啸一般的响亮。

　　圣蛟族虽然接受了他们乃是人族附庸的身份，但是在内心深处，他们却未尝没有想要和人族一较高下的想法。

　　只不过因为两族实力差距的巨大，所以这种想法，他们都隐忍在心底，但是此时，在这关系到八宝化龙液的争夺中，他们爆发了出来。

　　“青蝉，只要你第一个冲破那九天瀑，我就嫁给你！”有圣蛟族的美丽女子大吼。

　　“紫涌哥哥加油，你是最棒的！”

　　赤明等圣蛟族的骄子，听着这让人热血沸腾的加油声，一个个眼眸中都闪动着无尽的激动之意。

　　对他们来说，现在整个九天瀑，就是他们表演的舞台，他们知道自己难以压制罗云阳冲过九天瀑，但是他们要超过罗云阳，第一个冲破九天瀑。

　　已经化成了蛟龙模样的他们，几乎同时催动了自己最快的速度，朝着一元重水逆流而上。

　　但是，那咆哮的一元重水，并不是单单靠勇气就能够冲破的，在这冲击一元重水的圣蛟族强者中，有人因为过于在乎输赢，所以第一次冲击，速度过快。

　　太快的速度，虽然有利于划破一元重水的覆盖，但是同样，太快的速度代表的却是根基不稳。

　　一个通体黑色的蛟龙，就因为冲击的速度实在是太快，刚刚进入九天瀑的刹那，就被迎头而来的一元重水，给重重的从虚空之中击落了下去。

　　虽然不至于身死，但是被砸落的刹那，却犹如一块没有任何方向的陨石，结结实实的砸落在了地上。

　　“可恶！”观战的圣蛟族中，有黑色蛟龙的同族，声音中带着一丝愤怒地吼道。

　　而大多数圣蛟族的族人，此时对于黑色蛟龙的遭遇，也没有什么同情。甚至有不少人的眼眸中，都闪过了一丝鄙夷。

　　这要是他们圣蛟族内部的比斗，这黑色蛟龙的失败自然没有什么，甚至还会有善意的可惜声。

　　但是他们现在这次争斗的对手是人族鸿蒙圣殿的宗子，他们希望自己圣蛟族的天才能够争气，能够压下这位鸿蒙圣殿的绝顶英才。

　　开门不利，丢人现眼。

　　而就在那黑色的蛟龙被族人救走之后，其他已经进入了九天瀑的圣蛟族强者，一个个却在不断的增速。

　　很快，强弱就已经表现了出来，只是眨眼工夫，就呈现出了九蛟齐头并进的态势。

　　赤明虽然速度不慢，甚至他还催动了不少秘法，但是在这激烈的竞争之中，他还是落在了二十名之外。

　　看着那些占据在最前面位置的蛟龙，赤明的心情很是沮丧。这些奋勇争先的，都是要比他大上几百年，甚至是上千年的上一辈英才。

　　也正是因为罗云阳这个鸿蒙圣殿的圣子，所以他们这些人才加入了这次九天瀑的比试中。

　　“嗯，罗云阳没有在前面，这说明自己比罗云阳靠前！”一个念头，瞬间出现在了赤明的心头，这个念头的出现，让赤明心里有点亢奋起来。

　　这一次他们比试的目标，并不是谁争第一。而是不让罗云阳觉得他们亚神族无人，是要实现他们在这九天瀑的优势下，碾压罗云阳的决心。

　　要是那些家伙都不参加，那么碾压罗云阳的事情，就有自己来做，那么自己就会成为整个圣蛟族的英雄，自己就会受到族群之中大人物的关注……

　　和赤明怀揣着同样想法的，还有不少人，因为这些人同样没有发现，自己的前方，有罗云阳的身影。

　　那个可恶的人族，怎么没有出现呢？

　　巨大的龙舟上，罗云阳静静的看着众多蛟龙逆流而上的情形，他的神色之中，不但没有太多的紧张，甚至还带着一丝淡淡的笑意。

　　这是一种轻松自如的笑意，就好像在饶有兴趣的观看一场大戏。

　　“罗云阳宗子，已经开始了，您怎么还没有进入九天瀑？”敖云冬海的目光朝着罗云阳看来，他的话语中带着一丝明显的不喜道：“如果罗云阳宗子你觉得我那开始的话说的不公平，我可以让他们回来重新开始。”

　　敖云冬海无疑是此时观战的众多圣蛟族人中地位最高的一个，他的话让不少圣蛟族人的眼眸中，都闪过了不忿之意。

　　但是敖云冬海在圣蛟族中，地位非同一般，虽然他的决定让人不喜，却也没有人敢于对他有些许忤逆。

　　只不过有人阴阳怪气的道：“都说人族精通战术，看来这也是一种战术！”

　　罗云阳对于这些圣蛟族人的讽刺，虽然听在耳中，却并没有理会，他看着敖云冬海，轻轻一笑道：“我觉得，我们还是应该多给年轻人一些机会的。”

　　这么一句居高临下的话，让敖云冬海一愣，随即一个念头充斥在他的心头：莫非这罗云阳自忖自己难以在九天瀑上争先，所以这才选择了不比？

　　这样虽然丢失了一半的化龙液，但是对他的名声，却也算是一个不错的保护。

　　可是这种小手段，真的有用吗？

　　一个个念头闪动的敖云冬海，没有再说话，他虽然心中有无数的怀疑，却也知道在这个时候，自己最好什么也不要说。

　　“一半了，冲过一半了！”当一头紫金两色的蛟龙，轰然撞开那奔流而下的一元重水时，有人忍不住大声地喊道。

　　这紫金两色的蛟龙速度本来就很快，现在已经冲了一半的九天瀑，可以说是胜券在握。

　　“是皇蛟九殿下，我就知道九殿下潜力无穷，哈哈哈！”

　　“以九殿下的速度，再过一刻钟，他就能够冲破这九天瀑的拦截，登上通往八宝化龙池的通道。”

　　“皇蛟九殿下天资聪慧，这一次更是大长我圣蛟族的威风，皇子威武！”

　　赞叹声，颂扬声一时间在虚空之中不绝于耳，不少人更是开始用一种敬慕的目光，看着那皇蛟九殿下。

　　不过此时，除了关注那九天瀑上的众多力争上游的同族，更多的人，却是看向了稳稳地站在那里无动于衷的罗云阳。

　　他们的目光中，有疑惑，有鄙夷，更有一些愤怒……

　　鄙夷者，是觉得罗云阳自觉不敌，所以采取了这种看上去很是有些高深，但是实际上却是不敢比试的退缩办法。

　　至于那些愤怒者，则因为他们觉得，罗云阳这种行为，是对他们智商的一种侮辱。

　　以至于站在罗云阳不远处的岑天陇，都成为了不少人敌视的对象。岑天陇同样能够感觉到这些目光的不善，但是他对这些目光采取的态度，是视而不见。

　　没有错，就是视而不见！他现在关注的，是罗云阳究竟是怎么想的，为什么到这个时候了，还不进入九天瀑。

　　他要是觉得自己没有把握，完全可以在开始的时候，就选择拒绝。难道是罗云阳开始的时候自信满满，现在看到九天瀑，所以才选择了退缩。

　　要是这样的话，用一直不参与的做法，倒也比输的很惨强。

　　就在岑天陇脑海中各种念头迭起的时候，就听一阵欢呼再次响起，随着这欢呼，岑天陇就发现，那被成为皇蛟九殿下的紫金两色蛟龙，竟然已经距离九天瀑的顶部，只剩下不到百丈的距离。

　　虽然越是接近九天瀑的顶峰，承受的压力越是巨大，但是走完了九天瀑十分之九的距离，已经让他针对罗云阳，有了一个难以抵消的优势。

　　在这种优势下，罗云阳还怎么能够翻盘？

　　“真是让人失望透顶啊，原以为能够看到一场人族宗子的表演，没有想到，竟然是我们圣蛟族内部的比试！”有圣蛟族的武者，丝毫不掩饰自己的嚷嚷道。

　　他的话语，自然是针对罗云阳的！

　　岑天陇虽然知道这种言语继续下去，对于鸿蒙圣殿还是有一点影响，但是却也没有去纠正，因为此时的他，真的不知道自己该如何的开口。

　　“你不会失望的！”罗云阳的声音，这个时候响了起来，随着这话语，本来还停留在龙舟上的罗云阳，霍然腾空而起，朝着那九天瀑的方向直冲而去。

　　看着罗云阳冲天而起的身影，岑天陇的脑海中就只有一个念头，那就是这个时候了，罗云阳还要搞什么？


第842章 如雷如电又如风

　　九天瀑下，大道争锋！

　　这件事情对于整个圣蛟族来说，都是一件大事，不但有成千上万的圣蛟族人聚集在九天瀑下落之地观看，更有不知道多少人通过各种手段，观看九天瀑下的情形。

　　这些观看的人之中，地位最高的，应该是那位圣蛟族的老祖。

　　紫色的巨蛟懒洋洋的躺在自己的宫殿内，但是他的双眸，却划破虚空，观看着不知道多少距离之外的情形。

　　它的身躯虽然不在那片空间，但是其实，它却是和在那片空间，没有任何的区别。

　　这就是元尊，这就是大能！

　　当它看到罗云阳纹丝不动，一直都没有出手之后，他的心中，就有一种不太好的感觉。

　　正所谓知己知彼，方能百战不殆。对于罗云阳，他事先还是做过功课的。尽管他从来不曾和此人打过交道，但是对于罗云阳的情况，他早已经通过鸿蒙圣殿之中的好友，弄来了一份。

　　这个人可不是一个愿意吃亏的人。

　　隐隐约约之中，这位元尊大能对于罗云阳准备要做的事情，有了一些了然。

　　只不过他心中，对于这种判断，很是不愿意接受。而随着赤明、皇蛟九殿下等人越来越接近那九天瀑的巅峰，他这种担忧慢慢的减轻了不少。

　　只是，还不等他喘口气，那刚刚还稳如泰山的罗云阳腾空而起，朝着那滚滚的一元重水，直冲了过去。

　　他竟然在这个时候出手，还真的是够狂的！

　　九天瀑的威力，这位元尊老祖很清楚，如果是他闯九天瀑，自然是一闪而过。

　　但是修为一般的天尊，在九天瀑下，恐怕坚持不了一刻钟，而能够闯过九天瀑的，在圣蛟族之中，也是天才人物。

　　这一次闯九天瀑的人中，几乎聚集了圣蛟族五重修为以下所有最顶级的人物。

　　他们一步步占先，最强的皇蛟九殿下，甚至已经只剩下百丈距离，这等的距离，可以说几十个弹指，就可以越过。

　　罗云阳就算是不凡，他能追得上吗？

　　敖云冬海同样一直关注着罗云阳，在罗云阳腾空而起的瞬间，敖云冬海的眼眸中闪过了一丝讥讽。

　　这罗云阳此时冲上去，真是不知道天高地厚，他真的觉得，自己圣蛟族的九天瀑，就是一个玩具吗？

　　如此短的时间里，就算是他敖云冬海，也冲不到九天瀑的巅峰。

　　“哈哈哈，我看到了那个人族冲上去，他这是要干什么？要用这种方式迎接自己的失败吗？”圣蛟族虚拟世界的论坛上，有人开口，话语如刀，隐含无尽讽刺。

　　“说不定他有用这种方式迎接失败的爱好！”

　　“嗯，我觉得他应该是想用这种方式证明，只要他想冲，应该不弱于咱们圣蛟族的精英。”

　　“嘻嘻，你说得对，我觉得也是这种原因，毕竟是鸿蒙圣殿的宗子，我们应该觉得，人家有这种本事。”

　　各种各样的评价，隐含着无穷的讥讽之意。可是当这一条条话语出现了十个弹指之后，这些带着调侃的话语，就已经消失的干干净净。

　　什么情况，他怎么已经到了九天瀑的中间！

　　罗云阳现在的位置，是九天瀑的中间，可以说也就是几个弹指的功夫，他已经超过了大部分正在九天瀑中挣扎的圣蛟族精英。

　　很多圣蛟族精英，正在疯狂的对抗着九天瀑下，那汹涌而来的一元重水，根本就没有注意到，他们一直在防范的那个人，早就已经从他们的身边冲过。

　　“啊，罗云阳！”一个紫色的蛟龙，在自己的身体外，形成了一个护罩，逆流而上。

　　可是，当他忽然看到一道从自己身边冲出的人族身影时，瞬间心神摇曳，而那三个字出口的瞬间，因为分神的护罩，瞬间在虚空中崩溃了开来。

　　滚滚的一元重水，犹如神雷轰然下落，将那紫色的蛟龙，直接砸出了九天瀑。

　　紫色的蛟龙仰望虚空，看着那一如神帝一般，横冲而上，好似没有任何阻碍的罗云阳，心中只剩下一个念头。

　　那就是，这怎么可能？

　　也惟有亲自经历过九天瀑的人，才知道这九天瀑的可怕，那轰然一如从九天之上落下一元重水，实在是强悍的过分。

　　光靠这肉身硬抗，就算是圣蛟族都做不到，可是这个罗云阳，他竟然在里面直接穿梭。

　　就好似他的身躯，承受不了一点九天瀑的打击一般。

　　“冬海大人，这是什么情况？”一个站在敖云冬海身边的圣蛟族天尊，大为疑惑的问道。

　　对于圣蛟族而言，这一次他们不是输不起，因为就算输了，他们觉得也能够提高自家年轻一代的斗志。

　　但是现在罗云阳这种出场方式，不要说提升年轻一代的斗志，恐怕要将年轻一代的斗志，直接给碾压成碎粉。

　　甚至敖云冬海的心中，升起了一种感觉，如果这一次让罗云阳在这种情况下成功登顶，那么他们圣蛟族要想在年轻一代上和人族一较长短，最少需要十个元会的时间。

　　“他的速度太快了！”敖云冬海心中念头翻动，最终还是幽幽的感叹道。

　　速度太快，直接穿破九天瀑，甚至是一元重水的打击，自然也就会在那轰然下落的九天瀑下，不承受任何的压力。

　　那天尊对敖云冬海的话瞬间心领神会，怔怔的看着穿梭在虚空中的罗云阳，难以置信的感叹道：“这速度，是不是太快了一点。”

　　敖云冬海默不作声，实际上他的心中，也升起了这么一个念头。

　　罗云阳的速度，太快了，如果自己想要击杀此人，那么就绝对不能让他将这种变态的速度发挥出来。

　　就在他心中念头翻动的时候，豁然发现，罗云阳的身影，已经出现在了距离那九天瀑顶两百丈的距离。

　　九天瀑两百丈，赤明等几个圣蛟族的骄子，正在疯狂的冲击着，只不过此时他们一个个速度都很慢，向上冲击间，身躯更是生出了一道道的血痕。

　　“坚持，再过三分钟，我们就能够到达峰顶！”赤明咆哮，给自己打劲，也给自己的同伴打劲。

　　在那轰然下落，一如天威的九天瀑下，他们彼此之间的竞争，好像已经变的并不存在，现在他们竞争的对象，变成了那九天瀑，变成了对罗云阳的碾压。

　　但是，赤明的咆哮声只是响起了一声，就静寂了下来，因为他同样看到了逆流之上，瞬间飞起在了他头顶上方的罗云阳。

　　“你怎么会……”赤明记得，自己最后一次看罗云阳，是两分钟前，那时候，这个人还在龙舟上站着，并没有动，自己以为这次九天瀑，他是不会参加了。

　　当时，自己的心中，还有那么一丝不爽，觉得当了自己对手的罗云阳，下了一枚软蛋。

　　但是现在，他才知道，自己差的究竟是多么远，看着那扶摇直上，好似闲云漫步的身影，他顾不得抵挡四周的一元重水，大声的朝着虚空咆哮道：“九殿下，全部靠你了。”

　　这句话一出口，赤明就被那已经变成了黑色的一元重水，直接重重的砸了下去。虽然没有离开九天瀑的范围，却已经掉落了上万丈的距离。

　　对于这种结果，赤明并没有任何的沮丧，他也不再向前冲，而是紧紧的盯着凌空而起，悠然无比的罗云阳。

　　百丈，八十丈，三十丈……

　　罗云阳和皇蛟九殿下的距离越来越近，从那皇蛟九殿下的动作中，敖云冬海等人明显感觉到了一种慌乱。

　　实际上，就算是皇蛟九殿下此时无比的稳定，最终也改变不了结果。

　　敖云冬海此时，真有一种联系老祖的冲动，他知道这世间，也只有老祖能够控制这九天瀑。

　　而只要是老祖出手，那么让皇蛟九殿下登顶，就是一件无比容易的事情。虽然这样做，显得有些不要颜面，但是罗云阳的行为，已经让他们有一些无颜见人。

　　不这样做，没有其他的办法！

　　实际上，那位圣蛟族的老祖，此时已经准备动手，只不过当他准备有所行动的时候，却突然发现，有一个身影，竟然进入了自己的洞府。

　　“白鹤元尊，你怎么来了？”看着那熟悉的身影，圣蛟族的老祖声音中带着一丝怒意。

　　白鹤元尊轻轻一笑道：“我多日不见老友，所以特来看望！”

　　一句看望，让那圣蛟族的老祖，有一种想要破口大骂的冲动，谁和你是老友，你来这里为的是什么，以为我不知道么！

　　无奈心里虽然明镜儿似的，但是人族和圣蛟族之间的实力对比，却让他难以说话强硬，最终冷笑一声的他，狠狠的道：“你是不是怕我帮我的族人。”

　　“哼哼，也只有你这种人，才有这种想法，这九天瀑从来都是公平的！”

　　圣蛟族老祖说到此处，手中法诀掐动，那本来已经稳定的九天瀑，陡然在虚空中发出了一声轰鸣。

　　本来看上去，只有万丈方圆粗的瀑流，瞬间变成了十万丈，而那一元重水的颜色，更是变成了混沌色。

　　每一滴一元重水，都有一种让人心悸的感觉。

　　“哈哈哈，我圣蛟族挑选弟子，从来都是这样的严格！”圣蛟族老祖仰天大笑，在这笑声中，无数的圣蛟族精英，就好似下落的流星，一个个快速的从九天瀑中，砸落了下去。

　　九天瀑的威力，此时增长了百倍！


第843章 一如神明在九天

　　白鹤元尊此来的目的，就是要防止这位圣蛟族的老祖在恼羞成怒之下，使用什么作弊的手段。

　　虽然元尊大能高高在上，但是这并不是说，元尊大能就没有自己的喜怒。甚至很多时候，因为掌握他的命运实在是太过容易，所以在很多事情上，元尊大能都喜欢随心所欲。

　　这一次比试，圣蛟族可以说是赔了夫人又折兵，而越是在这种时候，就越是要防止圣蛟族的老祖将罗云阳黑掉。

　　白鹤元尊有了鸿蒙圣殿三位尊主的叮嘱，对罗云阳的事情，可以说无比的上心。

　　可是现在，他看着那虚空之中，力量平增了百倍的九天瀑，也只能将自己的怒气压在肚子里。

　　并不是说，他愿意忍下这口气，实在是圣蛟族的老祖，这事情做的干净利落不说，更做的狠绝。

　　将自己族群的所有晚辈全部给罗云阳陪绑，白鹤元尊就算是知道这圣蛟族老祖的打算，也没有阻止的接口。

　　虽然圣蛟族不敢得罪人族，但是对于自己的附属族群，人族同样不能逼迫太狠。

　　特别是圣蛟族这种大族群，怎么都要给三分颜面。

　　“老祖办事干净利落，佩服啊！”白鹤元尊在深深的吸了一口气之后，朝着那圣蛟族的老祖说道。

　　圣蛟族的老祖没有看白鹤元尊，因为他知道此时的白鹤元尊，绝对不会给他什么好脸色。

　　他看的是那从虚空之中，被一股股磅礴的一元重水之力，直接冲击下来圣蛟族骄子。

　　这些骄子，一个个皮开肉绽不说，甚至有的圣蛟族英才，因为抵抗不了那提升了十倍的一元重水的冲击，直接被那汹涌的一元重水，直接拦腰斩断。

　　此时的情形，可以说凄惨无比。

　　虽然九天瀑可以护住那些英才神魂不灭，但是这损失，同样是很大的。

　　但是，和这些损失比起来，不让罗云阳用这种激烈的方式打压圣蛟族年轻一代的争胜之心，更加的重要。

　　“老天，九天瀑这是怎么了？”观战的圣蛟族的武者，疯狂的超后退。

　　虽然九天瀑喷洒的一元重水并没有冲击到这些观战的武者身上，可是从九天瀑中散发出的那种压制乾坤的气息，却让他们从心中有一种发颤的感觉。

　　没有错，就是发颤！

　　他们的心在发颤，他们的神魂在发颤，甚至有人在这轰然的流水声中，直接晕死了过去。

　　并不是他们的胆子太小，实在是他们的修为不够，在这种轰然的力量下，难以生出任何的抵抗之力。

　　“我不能退！”一个圣蛟族皇蛟一脉的强者，仰天发出了一声不甘的怒吼，再然后他整个人，就被这磅礴的力量，直接冲击了下来。

　　一个，两个，三个……

　　也就是眨眼的功夫，足足有上万圣蛟族的英才掉落下来，那变的无比磅礴，气势无比雄浑的九天瀑上，也就只剩下不到十个圣蛟族的英才。

　　这些英才虽然还在坚持，但是随着那一元重水冲下，它们身上的鳞片，都开始犹如雨点一般的脱落。

　　而吸引了整个圣蛟族人目光的，是那皇蛟九殿下，虽然他面对的一元重水颜色都变的无比的深沉，但是他却在那足足强大了百倍的冲击下，稳住了身躯。

　　一点都没有错，他稳住了身躯！

　　而且，随着一元重水的冲击，他甚至还努力前进了一步。虽然这一步的前进，耗费了他大量的力量，但是当他走出这一步的时候，整个圣蛟族可谓是掌声雷动。

　　就连敖云冬海，都鼓掌表示赞赏。

　　不过这掌声很快平息了下来，因为一个距离那皇蛟九殿下最近的身影，再次开始上升。

　　没有错，不是迈步，而是上升。

　　上升的是罗云阳，此时的他，在表面上，依旧保持着淡淡的笑容，甚至他连上升的姿态，都没有变。

　　但是实际上，每一次一元重水的冲击，都让他的身躯，有一种颤栗的感觉。

　　在那位圣蛟族的老祖没有将九天瀑的力量发挥到极限的时候，罗云阳腾空上升的情形，真的可以说是游刃有余。

　　但是现在，他虽然表面上很轻松，但是实际上，每上升一尺，他都觉得自己的压力增加了十分。

　　本尊：力量：51速度：34体质：41精神：216血脉：0.35。

　　混洞四元兽：力量：265速度：141精神：214体质：241。

　　借助属性调节器，罗云阳已经将自己本尊的速度，提升到了483元这个恐怖的地步。

　　这也是罗云阳能够将自己的速度提升的极限，混洞四元兽分身其他的属性，也全部被加在了罗云阳身体中。

　　他的力量远远超过本尊，他的体质更是远远的超过了那些圣蛟族的精英，他的精神，同样非同一般。

　　而这些条件的聚集，让他依旧能够保持着匀速，朝着那九天瀑缓缓上升。

　　也就是眨眼工夫，罗云阳就已经来到了那皇蛟九殿下的身边，他并没有停留，只是笑着点了一下头。

　　皇蛟九殿下咆哮！

　　对于他来说，被罗云阳在这种时候超越，就是一种巨大的侮辱。伴随着那疯狂的咆哮，皇蛟九殿下腾空而起，准备追上罗云阳的步伐。

　　但是就在他腾空的一个刹那，滚滚的一元重水，就给了他一个最大的教训，刹那间，他就好似被太古神山砸在身躯上一般，直接跌落了下去。

　　没有了皇蛟九殿下，可以说整个圣蛟族的英才，已经处在一种全军尽墨的境地。

　　“怎么可能？”有人声音中发出了一种质疑，一种怎么都不相信的质疑。可是他们质疑的声音虽然大，但是到了最后，依旧充满了悲痛。

　　罗云阳的身躯，依旧在上升。而他距离那九天瀑的顶端，已经变的只剩下十丈的距离。

　　紫色的巨蛟，神色中生出了一丝的黯然，他在使用出那几乎是同归于尽的手段时，怎么也没有想到，罗云阳竟然如此的强。

　　“他是怎么办到的？”有白鹤元尊在一边，这位圣蛟族的老祖已经没有其他的办法，已经有着那么一丝颓然的他，声音中充满了黯淡。

　　白鹤天尊对于圣蛟族老祖的问题并没有怎么思考，就轻轻一笑道：“如果无我说我也不知道，你信吗？”

　　“我信！”圣蛟族的老祖沉吟了刹那道：“我本来是想要借助九天瀑，激励一下年轻一代，但是吗……”

　　白鹤元尊则不再开口，只是淡淡的看着犹如神灵一般继续上升，转眼就已经升到了那九天瀑最顶端的罗云阳身上。

　　能够给这样一个年轻的英才护道，对他来说，同样是一个非常不错的选择。

　　也就在一个刹那，罗云阳登上了九天瀑的顶端，那些注目着九天瀑的圣蛟族人，则全部变的鸦雀无声。

　　他们虽然很想说什么，但是在这种情况下，他们却是半点的话，都说不出来。

　　重新聚集在九天瀑下的赤明等人，一个个用一种三分是敬畏，三分是崇敬的目光，看着那高高站在九天瀑顶端的罗云阳。

　　他们在这一刻，升起了一种感觉，那就是自己终其一生，也难以再追上此人的步伐。

　　敖云冬海一直在注意着赤明等人，可以说在罗云阳犹如神灵在九天的时候，他就将自己的注意力放在了赤明等人的身上。

　　看到赤明等人的表现，他的心中虽然充满了不甘，但是最终，却也只能叹息一声。

　　因为此时此刻，他真的没有其他的办法。

　　不但他没有其他的办法，就算是圣蛟族那位老祖，此时也只能一声叹息，这一次圣蛟族付出的代价可以说是巨大，但是最终得到的结果，并不是他想要的。

　　他已经设想了胜利和失败两种结果，而两种结果他都能够引导，但是现在这种一败涂地，难以胜出任何反抗之心的惨败，就算是他，也难以扭转什么。

　　“看来，您们鸿蒙圣殿这一次培育的宗子之中，最有可能晋级成为元尊大能的，应该就是他了。”圣蛟族的老祖声音中带着一丝感触的道：“就是做事，有点太霸道了。”

　　白鹤元尊对于这种抱怨，丝毫没有什么理会，可是他看相罗云阳的目光，则多了不少的赞赏。

　　他心中明白，圣蛟族经此一役，最少要几个纪元，才能够恢复自信心。罗云阳这一次，表现的实在是好。

　　“罗云阳，八宝化龙池就在远处虚空，你可以步入八宝化龙池的中间静心修炼。”

　　白鹤元尊的话，并没有太多的掩饰，直接在九天瀑四周响起。

　　罗云阳听出了白鹤元尊的声音，他和白鹤元尊并没有任何的矛盾，此时听到他的声音，自然明白这是白鹤元尊来给自己撑腰的。

　　“多谢元尊。”在朝着虚空行了一礼之后，罗云阳就腾空朝着自己远处，一片犹如镶嵌在虚空之中的一片巨大的神湖冲了过去。

　　那神湖面积足足有万丈方圆，在罗云阳朝着湖面冲过去的时候，罗云阳看到了一条足足有百丈多长的锦鲤，从水面中直冲而出，有一种化龙飞天之势。

　　感受着湖水中那磅礴的力量，罗云阳知道，自己终于已经来到了八宝化龙池！


第844章 百年荏苒去，静待神莲开

　　八宝化龙池的中心，颜色呈现出混沌之色的化龙液，闪动着无尽的苍茫之意。

　　罗云阳一念之间，就将那隐藏在自己体内的大道金身莲取出，虽然看上去只有三尺高的大道金身莲和那成片成片的化龙液相比，差了很多，但是在大道金身莲出现的瞬间，那犹如大海一般的化龙液，却疯狂的涌动了起来。

　　一时间，波涛直卷千丈。

　　对于罗云阳的一举一动，圣蛟族的那位老祖看的清清楚楚，他看到罗云阳取出的大道金身莲，眼眸中也闪过了一丝惊异。

　　这大道金身莲价值之高，就算他也不由心动。

　　虽然圣蛟族在天下也是大族群，但是要在新开辟的宇宙中得到一棵大道金身莲，依旧不容易。

　　更何况此时罗云阳这大道金身莲，还是整株采集了下来。

　　“白鹤，你能和那小子说一下吗？这大道金身莲他给我留下，我可以给他三件绝对不次于大道金身莲的宝物。”

　　白鹤元尊此时的注意力，同样在大道金身莲上，他知道罗云阳上次的绝世机缘是什么，一直以来，他都觉得罗云阳在这绝世机缘上，是失败了。

　　可是现在，他才猛然警觉，罗云阳应该是成功了。

　　虽然他没有取到完整的大道金身莲，但是却将正在成长的大道金身莲，整株弄了过来。

　　“恐怕罗云阳不会给你换，这大道金身莲乃是铸造体内宇宙的无上至宝，对罗云阳来说很重要。”白鹤元尊简单思索了一下，断然拒绝道。

　　圣蛟族的老祖沉吟了瞬间，最终没有再开口。

　　对他来说，可以比拟大道金身莲的至宝，并不是没有，甚至只要他下定决心拿出一些东西来，就算是罗云阳对这大道金身莲再宝贵，也会忍不住和他换。

　　但是那些东西，他自己都宝贵的很，怎么舍得拿出来呢。

　　所以圣蛟族的老祖在朝着那大道金身莲看了一眼之后，最终却是不再说话。

　　白鹤元尊这个时候，好似想到了什么一般朝着圣蛟族的老祖道：“我听说八宝化龙池和九天瀑实际上本为一体。”

　　“要是从九天瀑上登顶八宝化龙池，好似困难等级越强，八宝化龙池中的化龙液也就越强？”

　　白鹤元尊这句话，好似随口一说，但是话语中要表达的意思却是明确的：对圣蛟族的老祖并不是太放心。

　　圣蛟族老祖哼了一声，这种话语之中隐含的意思，他怎么会听不出来：“九天瀑和八宝化龙池之间自有规则，就算是我，也更改不了。”

　　“白鹤元尊要是没有其他事情，就请快点离开，我圣蛟族虽然欢迎元尊你的到来，但是您在这里，老朽却总是觉得很是有些不安生。”

　　白鹤元尊对于圣蛟族老祖这种赶人的举动，并没有太多的意外，他轻轻一笑道：“那我就不在老祖这里打搅了，麻烦老祖给我安排一处修炼之地，我慢慢等。”

　　圣蛟老祖眼眸一翻，脸上露出了一丝无奈。他的修为虽然在白鹤元尊之上，但是白鹤元尊这种明显要赖在此地的举动，让他很是无话可说。

　　“白鹤，你应该相信，有老夫在这里，罗云阳不会出事情。”圣蛟老祖的声音中，带着一丝愤慨。

　　白鹤元尊笑容不改，不疾不徐的道：“对于老祖，我自然是相信的，但是保护罗云阳，却是圣殿交给我的任务。”

　　“除非他的修为达到天尊境的第六重，不然这宗职责，我是永远要背着的。”

　　就在两人说话间，那已经落入了八宝化龙池中的大道金身莲，缓缓的展开了一片花瓣。

　　虽然这花瓣只是初次绽放，但是随着这绽放的花瓣，一道金色的纹路，瞬间映照了半个八宝化龙池。

　　圣蛟族的老祖朝着那大道金身莲扫了两眼，随即哼了一声道：“既然你愿意留在我圣蛟族，那就在我这里吧，这大道金身莲要完全的绽放，最少需要百年。”

　　“我老头子，就和你耗上百年！”

　　百年时光，对于白鹤元尊这等的存在而言，真的不算什么，他哈哈一笑道：“如此甚好。”

　　对于透过无上神通关注着自己的圣蛟族老祖和白鹤元尊，罗云阳并不知道，甚至他根本就不知道这白鹤元尊已经到了圣蛟族。

　　在将大道金身莲移入八宝化龙池，并等到那大道金身莲绽放出第一个花瓣之后，罗云阳就知道这大道金身莲要想完全绽放，最少需要百年。

　　百年时光，对已经成为天尊的罗云阳来说并不是太长，甚至可以说，这是非常的短。

　　毕竟天尊九重，百年能够晋级一重，那绝对是让无数人为之侧目的速度。

　　大道金身莲关系重大，罗云阳自然不会任由它独自留在这八宝化龙池中，所以罗云阳在安置好大道金身莲之后，就盘膝坐在了化龙池中。

　　化龙池的池水，蕴含着巨大的能量，只不过这些能量对罗云阳的修为来说，用处并不是太大。

　　不过，当罗云阳盘膝在这八宝化龙池中静静修炼了一年之后，他的眼眸豁然睁开。

　　一丝丝的冷芒，从罗云阳的眼眸中闪过。

　　血脉：0.5！

　　属性调节器中，自己的血脉数字，竟然变成了0.5！这血脉得数字自从被卡在了基因锁的第九重之后，就没有任何的增进。

　　虽然罗云阳也想了不少的办法，可是这第九重基因锁因为缺少最关键的法门，所以一直罗云阳都没有打破那第九重的基因锁。

　　但是现在，随着那血脉的增长，罗云阳隐隐约约感到，一种打破第九重基因锁的契机，已经出现了。

　　一个个念头闪动，罗云阳就已经有了打算，他并没有思考这第九重基因锁的契机是什么，而是盘膝而坐，继续提纯自己的血脉。

　　一年，两年，三年……

　　一片片的大道金身莲花瓣，在八宝化龙池中不断地绽放，八宝化龙池水的颜色，也开始慢慢的变淡。盘膝坐在大道金身莲旁边的罗云阳，此事就好似一尊石像，一动不动的坐在那里。

　　但是他身上散发出来的气息，却显得越加的苍茫，越加的深远，也越发让人感到恐惧。

　　白鹤元尊和圣蛟族老祖一直在关注着罗云阳的动静，当罗云阳身上的气息越发幽远的时候，他们两个人对视了一眼。

　　“肉身成天尊！”圣蛟族的老祖声音中带着一丝郑重的道：“没有想到，这年轻人竟然有如此大的志气。”

　　白鹤元尊只是轻轻的点了点头，但是他看向罗云阳的目光，却是越加的严肃。

　　一转眼，五十年过去，大道金身莲已经绽放了大半。而八宝化龙池中的化龙液，此时已经呈现出了一种透明的颜色。

　　盘坐在大道金身莲一侧的罗云阳，这接近五十年的时光内，却是半点都没有动弹。只是他身上的气息，却开始变得越加的威严，也越加的磅礴。

　　这种威严，是一种皇者临九天的威严。在这种威严之下，就算是不开口，不说话，却可以一念之间，让人直接崩溃。

　　沧海桑田，又是四十九年的时光，在这四十九年中，最后一个大道金身莲的花瓣，在那八宝化龙池的滋养下，缓缓绽放。

　　完全绽放的大道金身莲，光芒映照九天，九十九朵花瓣，好似隐含着无穷的玄奥。

　　而就在那最后一朵花瓣绽放的瞬间，一直闭着眼眸的罗云阳，豁然动了一下。

　　“开！”伴随着这一声轻喝，一股磅礴深远的气息，陡然从罗云阳的神上涌出。

　　他那盘坐在八宝化龙池上的身躯，一个刹那，胀大到了万丈多高，就好似一座神山，耸立于无穷的星海之间。

　　而随着罗云阳又一个念头的兴起，万丈的身躯飞速的收缩，也就是刹那，这身躯就变成了一点微尘。

　　“变变变！”

　　罗云阳嘴中轻喝，他的身躯，在虚空之中化成了亿万。这亿万个罗云阳，每一个都是真的！

　　开启第九重基因锁，我身即天尊！

　　这第九道基因锁的开启，可以说让罗云阳的修为，有了一个无比巨大的提升。这就好比本来只是一重天尊的罗云阳，又多了一重宇宙。

　　大道金身莲可以让他罗云阳晋级天尊境第二重，可以衍生第二个体内宇宙。而基因锁的第九重，则是让罗云阳的人身，直接晋级到了天尊的境界。

　　不过和开启基因锁第九重相比，罗云阳更为欣喜的，却是随着血脉的提纯，他体内的每一滴血内，都凝聚了一个小小的，呈现出玄黄两色的小塔。

　　小塔在血液之中，没有天尊的修为，根本就感应不到。可是随着这血液的变化，罗云阳就感到自己的力量和神识等方面，有一种质的提升。

　　莫非，这就是玄黄无上血的妙用！

　　一念之间，那些血液之中的玄黄小塔疯狂的聚集，化成了一座高有七尺，分为十八层的玄黄宝塔，将他的身躯，全部包裹在了其中。

　　而就在这玄黄宝塔形成之时，罗云阳甚至感到在自己的心神之中，那十八道造化本源，正在蠢蠢欲动，好似要冲入玄黄之塔中去！


第845章 踏步天尊二重

　　从造化神碟之中得到的十八道造化本源，可以说妙用无穷，不但能够增加攻击的威力，更让罗云阳在参悟各种法门的时候，轻松无比。

　　好像很多难以参悟的东西，在罗云阳的面前，一眼就能够看清楚其中的本质。

　　各种各样的好处，可以说对罗云阳的综合力量有了一个巨大的提升，但是隐隐约约，罗云阳一直有一种感觉，那就是自己一直都没有得到造化本源的正确使用方法。

　　而对于造化本源，鸿蒙圣殿之中，从来都没有讲过它的妙用。现在，随着罗云阳肉身第九重基因锁的开启，罗云阳就感到两者之间的互相吸引。

　　但是想要将两者融合，并不容易，且不说十八道造化本源变幻莫测，就是那玄黄无上血凝结的宝塔，也威严无匹。

　　就算是面对造化本源，也丝毫没有退让的意思。

　　这两者遥相融合，不但需要一些宝物中和，更需要长时间的水磨功夫。

　　但是罗云阳有一种预感，只要一日此物能够成型，那么就是他成就元尊大能的基础。

　　不过这两者的融合虽然重要，可是对罗云阳而言，这融合就好似雾中之花，水中之月，不知道什么时候能够得到。

　　所以，罗云阳还是将自己的重心，放在了大道金身莲上。

　　大道金身莲已经成熟，而且大道金身莲的妙用罗云阳早就已经参悟透彻。现而今几乎已是万事俱备，所以罗云阳也不迟疑，直接朝着大道金身莲一点。

　　刹那间，那绽放的大道金身莲，就再次冲入了罗云阳的一元宇宙之中。

　　只不过这一次，和前些时候还是花苞一般的大道金身莲不同，随着完全绽放的大道金身莲完全进入一元宇宙，罗云阳就觉得那大道金身莲的光芒，瞬间绽放百丈。

　　大道金身莲的每一个莲瓣，都开始疯狂的扩张，绽放之后，本来只有碗口大小的大道金身莲，也就是眨眼工夫，就已经扩张了无数倍。

　　巨大的大道金身莲，犹如一块海绵，飞速的吸纳着罗云阳一元宇宙之中的一切。

　　没有错，就是一切！

　　一元宇宙之中的混沌之气，一元宇宙之中的各种规则之力，甚至连一元宇宙之中的布局，都快速的映现在那大道金身莲之中。

　　“轰！”

　　当那大道金身莲通体都已变的漆黑如墨的时候，一声犹如天地初开般的轰鸣，在罗云阳的体内宇宙响起。

　　伴随着这响声，已经吸足了能量的大道金身莲在虚空中豁然裂开，一股犹如开天辟地的力量，以裂开的大道金身莲为中心，朝着四面八方分散开来。

　　只是转瞬间，一个以大道金身莲莲台为中心的宇宙，开始形成，因为有体内的一元宇宙作为参照，所以刹那功夫，这新的宇宙，就在罗云阳的体内开始成型。

　　两个宇宙，如果缩小来看，就好似两个混沌色的光球，它们彼此之间虽然并不融合，但是却以一种玄之又玄的姿态，出现在罗云阳的丹田之内。

　　伴随着这第二个宇宙的完全成型，一些以往修炼不能参悟的地方，仿佛豁然开朗，一一出现在了罗云阳的心头。

　　只不过他并没有立即试验这第二重宇宙成型之后给自己带来的变化，而是静静的等待着第二重宇宙的完全成型。

　　八宝化龙池外，紫色的巨蛟静静的看着盘膝而坐的罗云阳，虽然罗云阳身上没有什么变化，但是他却有一种感觉，那就是罗云阳的实力，有了飞跃式的提升。

　　这种提升，对于处在元尊境的他来说算不了什么，但是他却能够感应到罗云阳的潜力。

　　这是一种让他都觉得忌惮的潜力。

　　一旦罗云阳晋级成为元尊大能，那么他的力量，绝对要比一般的元尊大能更强。

　　而且从罗云阳的身上，这位圣蛟族老祖，看到了强大的成为元尊大能的潜质。

　　“敖云冬海，等罗云阳出关之后，你请他到我们圣蛟族的元天秘境一游！”

　　敖云冬海虽然不是这位圣蛟族老祖的弟子，但是侍候这位老祖多年，对于这位老祖的脾性，知之甚深。

　　虽然不能说这位老祖无比的吝啬，但是在很多事情上，却有着圣蛟族天性之中的一种贪婪。

　　别说对外族，就算是本族之内，有时候一些可有可无的赏赐，他也要犹豫再三。

　　而现在，他竟然主动邀请罗云阳去圣蛟族的元天秘境。

　　这元天秘境对于整个圣蛟族而言，可谓是无比的重要，只有晋级天尊的圣蛟族，才能够进入元天秘境之中感悟一番。

　　而元天秘境之中，更有传说中圣蛟族的远祖留下的秘法，那简直就是圣蛟族的根本之地。

　　“老祖，那元天秘境……”虽然不知道自家老祖为什么突然间如此的大方，但是一些必要的提醒，敖云冬海觉得他还是得及时提出来的。

　　因为从敖云冬海内心来讲，他也不愿意让一个外人涉足到自己族群的根本重地。

　　“好了，你不用多说了，就按我说的办！”说到此处，紫色的巨蛟接着道：“你可以告诉罗云阳，我们族群的那些秘法，他可以选择一个参演。”

　　“没有限制吗？”敖云冬海的心不由自主的哆嗦了一下，这实在是有点太过了。

　　对于向罗云阳示好，他宁愿从族群之中挑选一些美丽聪慧的族女奉上，也不愿意让罗云阳进入那元天秘境。

　　“好了，就按照我说的办！”那紫色的巨蛟声音中，带着一丝明显的不耐烦。

　　白鹤元尊对于紫色巨蛟的安排虽然看在眼中，但是并没有理会，在鸿蒙圣殿的历史上，不是没有人族的附属族群对这些宗子的讨好之举，现在这紫色巨蛟要拉近和罗云阳的关系，也很正常。

　　罗云阳在一重天尊的时候，就能够闯过元武十三关的第六关，现在突破了天尊的第二重，再加上他的身躯，更是完成了在人族修炼中，最艰难的肉身成圣。

　　可以说，实力有了一种巨大的跨越，不知道是否能够闯过元武第七关。

　　元武第七关，可以说是元武十三关之中的一个分界岭。对于天尊们来说，实际上，第七重天尊，同样是一个难以逾越的分界岭。

　　六重天尊只能在宇宙中称雄，而第七重的天尊，则可以在大宇宙中，成为巨擘一般的存在。

　　一般来说，第七重的天尊虽然不见得都是元武第七重天尊，但是每一个七重天尊，基本上都能够闯过元武十三关的第六关。

　　要是罗云阳拥有元武第七关的实力，那么就能够再次打破整个鸿蒙圣殿的历史记录。

　　百日之后，一身青衣的罗云阳从八宝化龙池中走了出来。此时化龙池中的化龙液，已经完全成了一池没有任何杂质的清水。

　　虽然这种清水和外面的清水比起来，效用依旧强大到让人觉得可怕，但是却改变不了，它早已经失去了全部化龙液精华的事实。

　　不但催化大道金莲，而且更提纯了血脉，打开了第九重的基因锁，这一次的收获颇丰。

　　心中念头闪动，属性调节器就出现在了罗云阳的心头。

　　本尊：力量：121速度：101体质：215精神：305血脉：3.2。

　　混洞四元兽：力量：265速度：141精神：214体质：241。

　　看着本尊的各种属性，罗云阳虽然很满意，但依旧有一丝感慨，那就是虽然自己本尊的力量提升了不少，但是和刚刚晋级的混洞四元兽相比，依旧有一些差距。

　　混洞四元兽，这才是真正受到天地钟爱的生命体。

　　“恭喜云阳宗子晋级二重天尊。”敖云冬海此时已经完全化成了人身，看到罗云阳走出来，他满脸笑容的朝着罗云阳迎了上来。

　　而在他的身后，则站着岑天陇。

　　虽然岑天陇乃是八重天尊，但是在看到罗云阳的瞬间，他的心中却升起了一丝本能的忌惮。这种忌惮，是一种武者对于潜在危险自动生出的感觉。

　　晋级二重的罗云阳，就已经让他感到忌惮，那一旦罗云阳晋级到更高的层次，那又该多强。

　　一念之间，岑天陇对罗云阳的态度，显得更加的尊重。

　　他虽然是八重天尊，更曾经是鸿蒙圣殿的宗子，但是他很清楚，属于自己的气运已经过去了。

　　想要晋级成为天尊，基本上没有可能，所以现在他能够做的，就是和罗云阳这样一个拥有成为天尊潜质的人交好。

　　“云阳宗子，我家老祖本来要亲自恭贺您晋级，只不过因为大能来访，不得分身，所以让我给云阳宗子说一声恭喜。”敖云冬海本来还对自家老祖的决定有些腹诽，可是此时，看着气势变化的罗云阳，他这种腹诽消失的一干二净。

　　罗云阳，值得他和圣蛟族投资。

　　敖云冬海的话，让岑天陇更是震惊，圣蛟族的老祖乃是元尊大能，虽然听上去敖云冬海的话是一个客套话，但是能够说出这种客套话，那就已经很了不起了。

　　毕竟，那是一个元尊大能的示好。

　　罗云阳刚刚准备感谢圣蛟族老祖的关心，就听敖云冬海接着道：“我们圣蛟族的元天秘境，虽然比不上鸿蒙圣殿，却也可以一观，我家老祖特准罗兄进去一游。”

　　岑天陇此时，更加的不淡定，不不不，震惊之下，他差点失声问出一句这怎么可能！


第846章 元天密境，神战图录

　　元天秘境是什么，罗云阳并不清楚，但是对于这种免费的好处，罗云阳自然不会推辞。

　　虽然有人说天下没有白吃的午餐，但是对圣蛟族这种明显送上门来的好处，罗云阳还是决定，先将这种好处吃下去再说。

　　从八宝化龙池到元天秘境的距离，罗云阳说不好。因为那敖云冬海在罗云阳答应之后，就拿出了一个玉符道：“云阳宗子催动这玉符，就可以进入元天秘境。”

　　“您这个玉符，可以在元天秘境之中呆一天时，老祖说，元天秘境之中的各种秘法，您可以取走一种。”

　　取走一种秘法，在岑天陇的感觉中，这比进入元天秘境之中参悟，更加的慷慨。

　　也就在此时，岑天陇越发感到圣蛟族对罗云阳的重视。

　　“多谢圣蛟老祖，多谢敖云天尊。”罗云阳说完感谢的话，直接就掐碎了玉符。

　　这玉符就好似一个空间挪移大阵，直接将罗云阳从所处的空间，送到了另外一个空间。

　　在进入这空间的瞬间，罗云阳就觉得四面八方，有无穷的力量，朝着自己压了下来。

　　这种感觉，非常的不舒服。

　　就在他想要催动自己体内的力量对抗这种压力的时候，却陡然发现，自己体内那一直运转不惜的体内宇宙，此时好似受到了什么东西的压制，根本就运转不动。

　　这是什么情况？

　　就在罗云阳想要强行催动自己体内宇宙的时候，就听一个声音轻轻的道：“这元天秘境，乃是我圣蛟族始祖的神识之海，元尊大能之下，体内宇宙都难已动用。”

　　伴随着这声音，就见一个面容清丽，身披淡紫色长袍的女子，飘飘然走了过来。

　　女子的神采修长，光从个头上来说，甚至不比罗云阳低多少。修长的脖颈，给人一种优美高贵之感。

　　这女子的修为，赫然是五品天尊。

　　看到罗云阳面楼疑惑，那女子轻轻一笑道：“我乃是圣蛟族清月蓝，正好在此地静修，刚刚敖云冬海大人传讯，让我来做一个向导。”

　　这些年来，罗云阳闯荡四方，见过的神女仙子也不知道有多少。虽然这清月蓝并不是最美丽的，但是罗云阳却必须承认，这位女天尊，有着一种让人心动的优雅。

　　他轻轻一笑道：“如此，就有劳清月天尊了。”

　　“您还是叫我蓝月天尊的好。”那清月蓝轻笑道：“我的朋友，都喜欢如此叫我。”

　　说到此处，清月蓝目视着那四周犹如一片混沌的虚空道：“这天元密境乃是我族的根基之地。”

　　“按照我圣蛟族的规定，也只有给族群之中有巨大贡献的天尊，才可以进入这天元密境。”

　　“据我所知，云阳天尊乃是天元密境之中，第九个外族参悟者。”

　　清月蓝的声音柔和清婉，听着一如音乐一般。罗云阳虽然无心和这女子发生什么事情，但是此时听着她娓娓道来的讲解，心中还是不由的一阵舒坦。

　　“我该如何参悟。”对于自己此来的目的，罗云阳一直都没有放松，所以在清月蓝介绍完，就沉声的问道。

　　“因为这天元密境乃是始祖的识海，所以只要是盘膝而坐，静静沟通，都能够观看到始祖留下的记忆。”

　　清月蓝说到此处，声音中带着一丝郑重的道；“只不过始祖大人有些记忆，实在是太过凶厉，如果感觉难以领悟，绝对不能强求。”

　　说到此处，清月蓝的声音中越发郑重的道：“我圣蛟族有一位潜力巨大的天尊，就因为强求一些参悟不了的秘诀，最终修为大损，神识破碎。”

　　“所以云阳天尊，一定要记住这一点。”

　　罗云阳点了点头道：“多谢蓝月天尊，我知道了。”

　　“云阳天尊，你我二人的参悟时间有限，我就不打搅了，等云阳天尊觉得自己不需要参悟的时候，可以用这个玉符通知我。”

　　“这样我就可以带着云阳天尊，去挑选您喜欢的秘技。”说话间，清月蓝就递给了罗云阳一个通讯玉符。

　　“好，如此多谢蓝月天尊。”罗云阳也没有矫情，随手就将那隐含着一丝温暖的玉符接在手中。

　　看着清月蓝的身影袅袅娜娜的离去，罗云阳瞬间就将自己心中的其他杂念驱逐了出去。盘膝坐在地上的罗云阳，开始慢慢的用清月蓝交给自己的方式，去感悟这片密境。

　　也就是一刻钟的时光，罗云阳就觉得密境之中风云变幻，一头长有十万丈，双眸犹如日月一般的灰色巨蛟，就出现在了他的脑海之中。

　　在看到巨蛟双眸的瞬间，罗云阳的心中升起了一种毛骨悚然的感觉，他甚至觉得，自己的一切，都在这巨蛟双眸的注视下，都给冻结了一般。

　　深深的吸了一口气，罗云阳这才从这种感觉脱离了出来，可是就在他刚刚轻松的刹那，他就看到了一道充满了杀机的矛光，从九天直落而下。

　　这矛光，罗云阳都不知道自己该如何的形容。他在看到那矛光的瞬间，只有一种感觉，那就是难以抵挡。

　　已经到了天尊这种境界，能够让罗云阳感到束手无策的东西，变的越来越少。可是现在这个时候，他看到那九天落下的矛光，却感到自己是那样的渺小。

　　这是什么样的存在，才能够投出如此强大的一矛。

　　在没有离开大联邦之时，罗云阳曾经从一个残破的古矛之中，参悟的一招投矛之法。

　　当时，这投矛之法对罗云阳有不少小的帮助，所以罗云阳对于投矛之法，也多了不少的关注和喜爱。

　　他虽然多年没有用过这种手段，但是对于那投矛之法，罗云阳却一直都记在心中。

　　现而今，他自己的投矛的手段，早就远远的超过了当年那古矛的主人。可算是现在，看着这飞天一矛，他的心中竟然升起了一种自己是如此渺小的感觉。

　　而就在罗云阳觉得自己的思想都要凝固的时候，那巨大的灰色圣蛟，重重的朝着那飞来的长矛拍出了一爪。

　　这一爪中，罗云阳看不出任何的玄奥之处，可是当这一爪拍出，却正好排在了那巨矛上。

　　刹那间，飞驰而来的长矛破碎，而巨蛟拍出的左爪上，生出了一丝丝的裂纹。

　　甚至有一滴滴金色的血，顺着巨蛟的爪子，不断的流淌下来。

　　这一爪，对于圣蛟族的武者来说，应该就是一种了不得的秘技，但是罗云阳本身对于这一爪，并没有太过注意，他的心神，完全放在了那惊动九天的飞矛上。

　　可惜的是，他虽然看到了那飞投而来的长矛，却不知道长矛的主人，究竟是如何将这长矛投出的。

　　就在罗云阳心中升起了一种迫切想要看到接下来情形的时候，那圣蛟族的先祖所面对的对手，却突然变了。

　　一个从身影上看是人族的身影，正在和圣蛟族的老祖交手，就在罗云阳的目光朝着那身影看去的时候，那身影好似也生出了感应，竟然朝着罗云阳看了过来。

　　那目光跨越了无尽的时空，落在了罗云阳的身上。

　　当这目光和自己的目光交汇的刹那，罗云阳就觉得自己好似一个蝼蚁，正在面对着那时空的长河。

　　那身影只是朝着罗云阳看了一眼，随即就收回了目光，只不过他手中的巨杵，却并没有任何的停留，依旧重重的朝着圣蛟族的老祖挥了过去。

　　这一挥，好似无比的普通，但是在这一挥的刹那，罗云阳却觉得自己看到了无数的巨杵，挥向了圣蛟族始祖的无数的过去，无尽的未来，以及现在的唯一。

　　这一次，圣蛟族的始祖并没有抵挡，他的身躯就好似一个布袋一般，直接被打飞了出去。

　　不知道撞碎了多少星辰的圣蛟族始祖，疯狂的跨越虚空逃走，而那人族的身影，并没有追击。

　　那身影再次回头，好似看相无尽的虚空，又好似看向了罗云阳，也就在这一刻，罗云阳发现那人手中的巨杵，和他的过去永恒神杵是那样的相像。

　　这是谁？他究竟有多强！

　　随着此人的离去，又是一副战斗的图面出现在罗云阳的心头，在这副战斗的图片中，那圣蛟族的师祖大嘴张开，无尽的天地，瞬间被他吞噬……

　　一幅幅的图面，不断的在罗云阳的心头闪动，每一幅图，都是圣蛟族始祖的战斗场面。

　　而在这些战斗场面之中，圣蛟族始祖施展了三十多种不同的手段，每一种手段，都威力无穷。

　　罗云阳在那一幅幅图出现的时候，实际上可以选择一副细细参悟，这样才是最好的参悟方式。

　　但是他对于圣蛟族始祖的战斗方式，并不是太感兴趣，所以就一幅幅的观看这些战斗的场景。

　　虽然没有太深入的感悟，但是这些场景，依旧让罗云阳所得甚多。

　　就在罗云阳感到这些战斗场面要结束的时候，又是一副场景出现在了罗云阳的面前。

　　不过当看到这幅图额刹那，罗云阳眼眸中的惊骇之色，一下子提到了顶点。

　　因为此时和圣蛟族始祖战斗的，竟然是一只混洞四元兽！

　　而且，还是一只成熟的混洞四元兽！


第847章 裂天千重浪

　　混洞四元兽在银色小塔的培训基地之中，就被誉为令大圣都为之心动之物。

　　罗云阳此前从白鹤元尊的珍藏之中，得到了一颗眼珠，其中的一滴精血，更是让他的混洞四元兽分身，直接晋级到了天尊的境界。

　　天尊境的混洞四元兽分身，产生了两种新的秘法，只不过这些只能混洞四元兽才能够修炼的秘法，因为要求太高，所以现在的混洞四元兽分身，根本就没有修练过。

　　而混洞四元兽成熟体的战斗，罗云阳还真的没有见到过。

　　“吼！”

　　一声充满了凄厉的吼声，从那圣蛟族的始祖口中吼出，伴随着这吼声，圣蛟族的始祖，率先发起了攻击。

　　就见他那庞大的身躯诡异的旋转，本来处在远方的巨尾，就好似疯了一般，重重的朝着罗云阳抽打了过来。

　　这一抽，不但快速，而且其中隐含的威能，更是快速的改变着四周的法则。

　　逆转的法则，让四周的虚空，都开始出现无数的空间裂缝，本来应该生出磅礴吸力的裂缝，此时生出的，却是一道道诡异无比的排斥之力。

　　再比如那时间，在这一刻飞速的倒流，圣蛟族始祖和那成熟体的混洞四元兽之间距离，更是在诡异的拉近，还有……

　　各种各样的法则变化，目的只有一个，那就是束缚这巨大的混洞四元兽，让他难以抵挡。

　　而混洞四元兽和手段尽出的圣蛟族始祖相比，却显得无比的悠然。在那巨尾抽打而来的刹那，那混洞四元兽的眼眸中闪过了一丝讥讽。

　　一道紫金色的光环，从混洞四元兽的头顶升起，这光环只有一道，可是罗云阳在看到这光环的刹那，却有一种强烈的预感，那就是这光环之中，至少隐含着数十道的混沌无相环。

　　好似一尾就足以将整个宇宙抽爆的巨尾，在和那紫金色的光环碰撞的瞬间，就被一股磅礴无匹的力量，直接弹飞了出去。

　　与此同时，那混洞四元兽的左爪挥动，朝着圣蛟族的始祖，重重的拍了下来。

　　这一拍简单无比，但是在这一拍之中，罗云阳却看到了上万只巨爪，顷刻间汇聚在一起。

　　要不是罗云阳的元神远远强于一般天尊，他看到的，恐怕就只是一只巨爪。

　　可就是这样，在罗云阳想要仔细观看这些巨爪的变化时，一种锥心刺骨的疼痛，涌入了罗云阳的心头。

　　这种疼痛，无比的难受，就好似有锉子，在罗云阳的心头不断地搓动一般。

　　“轰！”

　　罗云阳脑海之中的画面，消失的干干净净，此时罗云阳四周的情形，和刚刚盘膝而坐的时候，没有任何的不同。

　　在深深的吸了一口气之后，罗云阳就已经有了决定。虽然混洞四元兽的记忆中，有完整的关于裂天万重击的记载，但是这种法门的记载和一个掌握了裂天万重击的混洞四元兽施展出来的效果，是完全不一样的。

　　如果说混洞四元兽的传承记忆是一种需要参悟的法门，那么这巅峰状态的混洞四元兽的施展，那就好似是现场手把手的教学。

　　虽然在天元秘境之中，那圣蛟族始祖的记忆最多，也更加的连贯，但是对罗云阳而言，最有用的，依旧是混洞四元兽的裂天万重击。

　　盘膝坐在地上，罗云阳一边将自己脑海中关于裂天万重击的法门调出，一边让处在自己体内宇宙的混洞四元兽分身，停止修炼。

　　熟悉了一遍裂天万重击要点的罗云阳，再次盘膝坐在地上，他的心中直接想象那圣蛟族的始祖和混洞四元兽的战斗场面，那场景就再次出现在了他的心头。

　　“轰轰轰！”

　　还是那一爪，但是这一次，在观看之中，罗云阳就觉得自己对这一爪，多了大量的熟悉感。

　　只不过他并没有继续朝着下面的画面观看下去，而是将那一爪拍出的动作细细的观看。

　　这一爪拍出的动作很简短，但是在罗云阳的眼中，却显得妙用无穷。

　　一次，两次，三次……

　　虽然每一次观看，都让罗云阳的心神有一种崩溃的冲动，但是每一次观看之后，罗云阳都觉得有所得。

　　处在罗云阳体内宇宙中的混洞四元兽分身，则在一次次不断地练习着裂天万重击。

　　因为罗云阳的心神足够强大，所以他可以一边观看，一边修炼。那混洞四元兽的分身，开始的时候进步无比的神速，在观看了第三遍之后，他就能够打出一百个爪影的叠加。

　　一百次叠加，不但让混洞四元兽拍出的巨爪威力平增十数倍，更重要的是，随着这上百次的叠加，四周的一切，都好似已经控制在了罗云阳的挥爪之中。

　　躲避，甚至是阻拦，在这上百次的叠加之中，都显得苍白无力，甚至难以起到任何的作用。

　　但是这一百次的叠加，就好似一道大坎，虽然罗云阳不断地提升自己的神识数据，但是那裂天万重击的提升，却变得无比的缓慢。

　　不够，还是不够！

　　在一次次的观看之中，罗云阳的双眸，已经开始变的有些发红，而他的神识，更是有了一种疼痛感。

　　现在最好的选择，就是休息一下。可是，那裂天万重击的吸引，却让罗云阳难以自已。

　　“轰！”

　　罗云阳的体内宇宙中，混洞四元兽重重的轰出了一爪，这一次挥出的刹那，隐含在那一爪之中的爪影，已经提升到了接近二百次。可以说，这是罗云阳修炼裂天万重击以来，挥出的爪影最多的一次。

　　威力比单纯的攻击，再次多出了一倍。甚至一些罗云阳以往没有感受过的破绽，也被补上。

　　接近二百道爪影已经如此，如果将这爪影提升到二百个话，又是一个什么样的情形？

　　就在罗云阳心中有些迫不及待的时候，他的身躯，却陡然被挪移到了一座布满了各种痕迹的山峰下。

　　“云阳宗子，您的时间已经到了。”清月蓝飘然的站在一侧，笑吟吟的朝着罗云阳道。

　　罗云阳带着一丝遗憾道：“可惜啊！”

　　清月蓝淡淡一笑道：“实际上，这天元秘境就算是老祖，也不能无限制的观看下去。毕竟始祖大人的记忆，每被观看一次，就会被磨灭一分。”

　　“虽然这种磨灭看上去很不值得一提，但是磨灭的次数多了，最终不但这些记忆要消散，就算是那天元秘境，都要破损。”

　　听了清月蓝那明显带着一种你已经占尽了便宜，就不要卖乖的语，罗云阳轻轻一笑道：“多谢蓝月天尊的指教。”

　　好似也感应到了自己说话有些过头，清月蓝轻轻一笑道：“我也就是一些感慨而已，云阳宗子，这里有我圣蛟族历代先贤参悟天元秘境所留下的秘技，宗子您可以任意选择一门。”

　　说到此处，她轻轻一笑道：“当然，此处留下的，只是那些秘技的入门介绍，您只有选定之后，才能够得到秘技的原本。”

　　罗云阳点了点头，这种情况并不出乎他的意料。如果全本都在这里让他一件件的挑选，罗云阳绝对不建议将这些秘技的内容复制一份带回去。

　　虽然参悟起来，这些秘技应该都不容易，但是光复制的话，对罗云阳而言，却没有什么太大的难度。

　　“风光遁天术！”罗云阳随意的来到一副刻痕前，就看到了一片虚影在刻痕之中不断地浮动。

　　这是一篇身法，而从这身法中，罗云阳看到了一头和圣蛟族始祖比斗的混沌巨鹰的影子。虽然这风光遁天术和那混沌巨鹰的身法有了不小的差距，但是按照能够修炼这一方面来说，这风光遁天术还是不错的。

　　但是，对罗云阳来说，他并不需要这一篇身法。

　　因为身法不全，所以罗云阳也没有做太多的逗留，只是简单的扫了几眼，就朝着另外一副刻痕图看了过去。

　　“吞天吐地法”！

　　在朝着这名字拉风无比的法门扫了几眼之后，罗云阳就看向了下一副，因为这个法门，对他来说，同样没有什么用处。

　　随着时间的流转，罗云阳足足看了上千种秘技，这些秘技虽然都很不错，甚至有的秘技论起品质，比之罗云阳现在修炼天羽十三剑都丝毫不逊色，但是它们大多都有这样那样的限制。

　　而没有限制的，对罗云阳来说，又没有什么太大的用处。

　　就在罗云阳决定，自己随意选择一个的时候，突然一幅图出现在了他的眼眸中。

　　“裂天千重浪！”

　　这名字就引起了罗云阳的兴趣，他定睛朝着那图画看去，就见这一套法门，竟然隐含着上百个图画。

　　不，应该说，这裂天千重浪之中，应该隐含着更多的法门，只不过这里地方太少，所以没有画完。

　　而且，这上百幅画，几乎是在重复。

　　罗云阳看着那裂天千重浪，眼眸中的精光，豁然闪动了起来。而站在他一边，静静的等待着他挑选的秘技的清月蓝，则用一种奇特的目光朝着罗云阳看了一眼道：“云阳宗子，这一套法门，还是不要选了。”

　　“因为，就连它的设计者，当年都没有修炼成，这只是一个设想而已。”


第848章 重回天玄

　　连设计这套功法的人，都没有练成，可想而知，这功法能够修炼成功的可能性究竟是多少。

　　可是对罗云阳来说，这完全不成问题，甚至他心里，完全可以猜出来那设计功法的人为什么没有修炼成。

　　原因很简单，因为他虽然看穿了这裂天万重击的外在，更以一种无比天才的设想，将这套功法予以分解。但是，他缺少了裂天万重击最核心的秘法。

　　这种核心的秘法，只有混洞四元兽本身的记忆传承之中，才会有。那设计者无法弄到此物，但是罗云阳的手中，却正好拥有裂天万重击的完整功法。

　　“我只是对它感兴趣，就它了！”罗云阳看着清月蓝，一副浑然不在意的模样道。

　　清月蓝就觉得自己的心头，有一种前所未有的压力扑面而来。她在圣蛟族中，虽然也是被重点培养的天尊，但是为了进入这天元密境，依旧耗费了不少的积蓄。

　　而能够挑选一部秘法，对她来说，更是一种奢望，她距离能够自由挑选一部功法，还有十万大功的差距。

　　十万大功，她最少还需要努力百年。

　　而自己梦寐以求的东西，在罗云阳眼中，居然只是一种游戏，这让清月蓝在不忿的同时，也深深的意识到了自己和罗云阳的差距。

　　鸿蒙圣殿的宗子，让族中的老祖主动交好的送出一部功法。

　　本来她还准备劝告罗云阳一番，但是此时的清月蓝，却已是有些兴致阑珊了。

　　在罗云阳将那裂天千重浪的功法拓本拿在手中之后，清月蓝就和罗云阳告辞道：“云阳天尊，清月还有事情要做，就此别过。”

　　罗云阳对于这位蓝月天尊虽然颇有好感，但也只是有好感而已，此时见她要告辞，就淡淡的点头道：“那我们就此别过。”

　　说话间，罗云阳身影闪动，就离开了这储藏着整个圣蛟族大量秘法的空间。

　　清月蓝看着罗云阳离去的身影，眼眸中闪过了一丝深深的不甘，以她的天尊修为和绝世风姿，就算是圣蛟族之中的九重天尊，都有为她倾倒之人。

　　一般告辞的时候，大多都是恋恋不舍的看着她率先离去，没想到碰上罗云阳，这人居然把自己当成了路人一般，这般被冷淡的告辞方式，清月蓝还真是第一次遇到。

　　这让她很是有一种深深的挫败感。

　　罗云阳对于清月蓝的心思并没有理会，他在清月蓝心念千转，最终返回天元密境修炼的时候，就已经坐上了飞船，离开了圣蛟族所在的空间。

　　圣蛟族的老祖，最终并没有接见罗云阳。对于圣蛟族老祖这等不知道活了多少年的元尊大能来说，罗云阳只是一个晚辈。

　　自己可以示好，却不能降低自己的身份，和罗云阳有什么太主动的接触。

　　岑天陇有些艳羡的看着已经走进修炼室的罗云阳，他可以说是对罗云阳的修炼状态最为了解的人。

　　进入鸿蒙圣殿才一百年的时间，就已经达到了天尊境第二重，这等赫赫战绩，就算是在历代鸿蒙圣殿的宗子之中，也是非常的少见。

　　所以，圣蛟族的老祖跟他交好，而自己和他之间的关系，也开始不断的转变。

　　以前，岑天陇对罗云阳有一些本能的俯视感，但是现在，他在说话之间，却不觉有那么一种仰视的感觉。

　　虽然这种感觉岑天陇掩饰的非常好，但是掩饰并不代表这种情况不存在。

　　罗云阳这百年修炼的成绩，相当了得，但是他在进入这飞船之中后，依旧选择了修炼，这就让岑天陇的心中，升起了一种紧迫感。

　　虽然自己大多数的闭关，都没有什么用处，但是如果自己不闭关修炼的话，那就更难以有进步。

　　在将飞船的控制交给了自己的智能生命之后，岑天陇也进入了修炼之中。

　　三个月之后，罗云阳从闭关中走了出来，此时的罗云阳神采奕奕，双眸中，更多了一丝锋利之意。

　　“云阳，看来这次的闭关，你收获不小？”岑天陇的声音中，带着一丝笑意。

　　罗云阳笑了笑道：“也算是偶有所得吧！”

　　两个人说笑了几句，罗云阳随口道：“岑兄，我们返回鸿蒙圣殿，还需要多长时间？”

　　“我们来的时候，因为走的圣殿的特殊通道，所以快的很，但是现在回去，因为时间还多得很，再加上那特殊通道耗费的鸿蒙点实在是太多，所以我就作主进行跨越虚空。”

　　“现在，我们就要到达天玄大宇宙的地域，只要再经过一年时光，就能够返回鸿蒙圣殿。”

　　天玄大宇宙，罗云阳心中念头闪动之中，那偌大的飞船四壁，就呈现出外面的景色。

　　这真的是天玄大宇宙！

　　罗云阳看着四周的景色，心中一动，因为他吃惊的发现，自己所处的地域，竟然是当年东华古门所在的地域。

　　在东华古门那些年的时光，罗云阳过得还算不错，虽然有一些人已经淡忘，但是那个叫尹霏浣的女掌门，罗云阳依旧有着深刻的印象。

　　不但因为她明媚照人的资质，更因为她对于东华古门的执着。

　　不过和天玄大宇宙的人相比，罗云阳更在意的，是天玄大宇宙的雷劫。

　　在这里，几乎每一重境界，都需要渡劫，虽然渡劫很难，甚至很多人渡劫，都要身死道消。

　　但是度过雷劫的好处，同样是显而易见。罗云阳初来天玄大宇宙的时候，就因为补渡了雷劫，所以让他的修为，有了巨大的进步。

　　“这里的雷劫听说不错，我准备渡一下。”罗云阳看着岑天陇道：“岑兄，应该没有问题吧？”

　　“这个自然没有问题，虽然鸿蒙圣殿在初期是不赞同诸位宗子冒险的，但是云阳你现在的修为，已经达到了六重元武天尊的境界，在天玄大世界之中度雷劫，自然可以。”岑天陇丝毫没有犹豫地说道。

　　罗云阳笑了笑道：“那就多谢岑兄。”

　　就在两个人说话之时，偌大的飞船已经跨越了千万里的虚空，在这无穷的虚空跨越之中，罗云阳刚刚准备关闭飞船的模拟现实系统，却突然发现了一道剑光。

　　一道属于东华古门功法的剑光。

　　东华古门对罗云阳而言，就是一个过客，但是此时看到那东华古门的功法，他的心还是生出了一丝感触，神念自然而然的，朝着那个方向笼罩了过去。

　　荒芜星域那灵气稀薄，已经被废弃的星球上，褚梵正在疯狂的奔跑着。虽然此时，一滴滴的血不断的从她的肋下流下，但是她却没有丝毫心思理会。

　　“逃逃逃！”

　　只有逃出三百里，逃到那古传送阵的地域，她就能活命。

　　她不能死，她是东华古门最重要的种子之一，为了送她活命，已经有无数的师长，死在了敌人的手中。

　　不能死，我不能死，我一定要找到祖师，一定要找到云阳天尊，只有他才能够救师傅！

　　想到自己离去之时，师尊那坚定的眼神，褚梵的心里就一阵难受，她知道师尊想要做什么，也知道接下来，会发生什么。

　　三个月了，她虽然三个月没有和师门联系，但是随着追杀自己的人越来越多，随着护送自己的师门长辈一个个战死，她心中已经有了一个念头，恐怕自己的师长，已经是凶多吉少了。

　　“褚梵，你一定要活下去！”这是和她一起被当成种子护送出来的师兄，就在半天前跟她说的最后一句话。

　　这句话之后，那位师兄就朝着力量是他百倍甚至是千倍的敌人冲了过去。

　　褚梵不敢看师兄的结果，她虽然心中充满了不愿，但是她不能让自己师兄的牺牲，没有半点价值。

　　“轰！”

　　一头灰色的土蟒拦路，褚梵没有任何的犹豫，一剑斩出，伴随着这斩出的一剑，那有着行星境巅峰修为的土蟒，被她一剑从中间斩成了两半。

　　但是，褚梵的脸上不但没有欣喜，反而多了一丝凝重，因为她看到，在自己的前方，一头头高大的凶兽，正在用充满了凶光的眼眸俯视着她。

　　而在这些凶兽的头顶上，或站或坐着八个人。

　　对于这八个人，褚梵并不陌生，半天前她的师兄，就是朝着这八个人冲了过去。

　　“小姑娘，很能跑嘛，恭喜你啊，你是东华古门的最后一个余孽，抓住了你，这次的任务就算圆满了。”坐在最中间位置的，是一个老者，他的声音中，带着一丝阴森森的杀意。

　　褚梵深深的吸了一口气，她将手中的长剑缓缓的举了举道：“我师尊怎么样了？”

　　“你师尊，你说的是尹霏浣吗？她没有死，一个时辰之后，她就要在这世间最为华丽的天玄大拍卖会进行拍卖，哈哈哈，听说价值很高啊！”

　　“毕竟是进入了芳华谱前十的人！”

　　她的师尊，一向优雅一如仙子般的师尊，竟然会被人给拍卖，一时间褚梵的心中，生出了无尽的愤怒，还有那么一丝黯然。

　　“我们的祖师，是不会饶了你们的！”褚梵的声音中，带着无尽的怨毒。

　　“哈哈哈，你们的祖师在哪里？他早就已经逃了，他知道自己惹下了大祸，不知道躲在了什么地方。”

　　那老者哈哈大笑道：“他要是敢出来，恐怕命早就没有了！”


第849章 我既归来，当天地俯首

　　在褚梵小小的心中，祖师云阳天尊，一直都是如神如圣一般的人物。她同样一直有一个念头，那就是只要找到云阳天尊，整个东华古门都有救了。

　　但是现在，听着那盘坐在巨大凶兽头顶的老者的话，她心中的希望，有一种崩溃的感觉。

　　云阳天尊，为什么还没有出现。

　　难道这位祖师，真的将东华古门一扔，在也不管了吗？

　　就在她的心中充满了迷茫的时候，那满脸凶相的老者，眼眸中闪过了一丝的冷厉。

　　他正要吩咐自己的下属动手的时候，虚空中却突然响起了一个声音道：“你是东华古门的弟子？”

　　褚梵被这声音惊醒，他抬头朝着虚空看去，就见一个身穿青色衣衫的男子，正静静的站在虚空中。

　　看到这男子的瞬间，褚梵的心弦被什么触动了一下，几乎瞬间，她就知道了来人是谁。

　　在东华古门，每年祭祀祖师的时候，都高悬着这位祖师的画像。而自己的师尊，看的最多的，也是这个画像。

　　东华古门的祖师！云阳天尊！

　　“祖师，你是祖师！我……我可见到您了！”想到自己这些天所承受的艰险，一个刹那，褚梵就哭了起来。

　　作为一个恒星境的武者，褚梵不应该哭，但是她在是恒星境武者的前提下，还是一个小姑娘。

　　一个只是十几岁的小姑娘！

　　罗云阳看着哭的犹如梨花带雨般的褚梵，心中升起了一丝的怜惜。虽然他一直都将东华古门当成自己修炼之途中的一个过客，但是这东华古门，毕竟给他留下了一段不错的回忆。

　　“你……你是云阳天尊？”那些追逐褚梵的武者，一个个都惊呆了。

　　虽然在他们眼中，东华古门已经是处在灭亡的边缘，但是现在他们面对的，毕竟是东华古门的云阳天尊。

　　在惊讶的刹那，他们都快速的取出自己手中的通讯玉佩，想要将消息传递出去。

　　不过在将这玉佩取出的瞬间，他们一个个心都已经提到了嗓子眼，如果这位天尊此时对他们出手，他们根本就没有任何的反抗之力。

　　好在，这位天尊并没有朝着他们出手，就好似他们取玉佩的动作，这位天尊跟本就没有发现一般。

　　就在几人的心中念头起伏的时候，却听罗云阳沉声的道：“东华古门出了什么事情？”

　　“祖师，咱们的东华福地被人给攻破了，呜呜，还有，师傅她……她听说被抓了，他们……他们说，师傅已经被送到了天玄大陆最大的拍卖行被拍卖！”

　　褚梵说到此处，腾空朝着罗云阳冲了过去，她一把抓住了罗云阳的衣袖道；“祖师，您一定要救救师傅啊，她……她可是一直都……”

　　“你师傅是谁？”罗云阳看着褚梵，虽然心中已经有了一些猜测，但是他还是忍不住沉声的问道。

　　与此同时，一股磅礴的杀机，已经开始笼罩四方！

　　那些已经开始使用了通讯器的人，在这磅礴的杀机下，就觉得自己的身躯好似被无穷的力量所碾压，刹那间，就觉得身躯不知道碎成多少份，就是他们手中的玉佩，也直接破裂了开来。

　　“我师父是尹霏浣，是尹霏浣！”

　　罗云阳的双眸中，寒光疯狂的闪动，他虽然能够做到面对尹霏浣的多情无声的离去，但是听到这个一直都对自己充满了仰慕的女子，竟然要被拍卖，顿时心中升起了无穷的怒火。

　　“云阳天尊，这些和我们没有关系，我们……我们只是被天地玄门的悬赏……”

　　那和褚梵说话的老者，此时艰难的挣扎着说话，他虽然不想在这个时候触罗云阳的霉头，但是他不知道，自己这个时候如果不开口的话，会不会还有开口的机会。

　　恐惧，巨大的恐惧，让他的心充满了畏惧。

　　云阳天尊还没有死，虽然他心中清楚这位天尊注定斗不过以天地玄门为首的那些天尊，但是这位云阳天尊要想诛杀自己等人，却只是轻轻挥手的问题。

　　罗云阳目视着那老者，淡淡的道：“你们说这和你们没有关系？”

　　“祖师，师兄他们都是死在了这些人的手中，不能放过他们，不能放过他们啊！”褚梵一直都不是一个喜欢杀戮的人，但是现在，她疯狂的嚷了起来。

　　罗云阳轻轻的拍了一下褚梵，让她从激动之中平静了下来道：“好了，我不会放过他们。”

　　那老者的脸上，顿时露出了巨大的恐惧，而在这恐惧下，他的神色之中更是带着一丝疯狂的道：“云阳天尊，你不要得意，你得意不了太久。”

　　“哈哈哈哈，你觉得你杀死我们很容易，我告诉你，你同样活不了多久，尘洸天尊等数十位天尊，都已经布下了天罗地网，他们是不会放过你的。”

　　“你东华古门的那个情人尹霏浣，哈哈哈，芳华谱排名前十的女神仙子，现在应该已经拍卖了！”

　　“知道吗？她要成为大人物的玩物，你就算是来了，也救不了她！”

　　罗云阳看着那声音中带着疯狂的老者，冷冰冰的道：“我知道你这样说，只不过是想要拼死一搏，好让我现在不杀你，好等我死了你能够留一个活命的机会。”

　　“我给你这个机会！”

　　褚梵对于这老者，可以说恨到了骨子里，她的师兄弟，那些护送她的长辈，有不少都死在了这老者的手中。

　　“祖师，不能饶了他！”褚梵的声音中，带着一种疯狂，一种执着，还有一种让人心痛的怜惜。

　　罗云阳一挥衣袖，四周的那些破碎的凶兽和凶兽上的人，已经全部化成了碎粉，而那老者额身躯，则在快速的复原着，也就是一个瞬间，老者的身体，已经完全恢复。

　　只不过此时，老者的眼眸中，却闪动着巨大的恐惧，他感觉到自己那星域境的实力，竟然半点都施展不开。

　　“你说尹霏浣在天玄大拍卖行，那咱们就去一趟。”罗云阳说话间，衣袖再次挥动，褚梵就觉得四周斗转星移，瞬间就来到了一个飞船中。

　　飞船中，还有一个让她感到无比畏惧的身影，高高的站在那里。

　　“岑兄，看来这一次，我在这天玄大宇宙，要好好的留几天了。”罗云阳看着岑天陇，沉声地说道。

　　他这话，没有半丝商量的意思，充满了坚决和霸道。

　　岑天陇点头道；“天玄大宇宙中，罗兄想要停留，自然可以。”

　　也就在两个人说话的时候，那飞船已经划破虚空，朝着天玄大地直冲了过去。

　　褚梵胆怯的看着罗云阳和岑天陇，好一会才鼓起勇气道：“祖师，您能够救师傅吗？”

　　“我既归来，当天地俯首！”罗云阳看着紧张的褚梵，沉声地说道。

　　天玄大拍卖行的包间之内，尘洸天尊高高的坐在那在包间中开辟的虚空最中心的宝座上，在他的四周，足足有三四十位天尊，分成两列坐在那里。

　　在罗云阳离开时，尘洸天尊的修为是天尊二重，但是现在，他的修为却已经达到了天尊的三重。

　　也就是说，他现在在天尊之中，也算得上是中等。只不过此刻他的面容中，充满了阴霾。

　　“还没有云阳的下落，看来他真的是藏了起来。”尘洸天尊说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“记住，一定要多增加人手搜查那云阳的下落。”

　　“只要是找到他，咱们立即就将他击杀！”

　　四周的几十个天尊，大多是一重二重的天尊，在这些天尊之中，就有大空天尊。此时的大空天尊，也是二重天尊，他哈哈一笑道：“尘洸天尊请放心，那云阳也就是丧家之犬。”

　　“呵呵，连他宗门的掌门，都要被拍卖出成为女奴，他要是再当缩头乌龟，那么他这个天尊，就要成为整个天下，最大的笑柄！”

　　四周的众人，一起轰然道：“对，大空天尊说得对。”

　　在这说话中，一个侍从身上的通讯玉佩突然亮了起来，那侍从本来不敢观看，但是当他看到玉佩上的消息时，整个人都呆了一下，随即道：“天尊，东华古门的云阳天尊出现了。”

　　“他出现在荒芜星系，是接受咱们任务的猎人，在追杀东华古门最后的弟子时，传来的消息。”

　　尘洸天尊不但没有生气，此时他的眼眸中，甚至闪动着一丝的兴奋。

　　“哈哈哈，终于出现了，我以为他永远缩在那里，只不过他出现了又怎么样？”尘洸天尊说话间，手指着那被当成货物一般，送到了高台上的尹霏浣道：“现在，她乃是天玄大拍卖行的拍卖品。”

　　“别说那罗云阳只是一个残缺的天尊，就算是大宗门的元老，也没有办法救她。”尘洸天尊说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“要是拍卖的话，你觉得那云阳能够有多少天尊石。”

　　“他能够竞争的过几大上门的骄子吗？他能够竞争的过那些对尹霏浣虎视眈眈的高等天尊吗？”

　　尘洸天尊说到此处，声音越发的尖锐道：“等一下，你们让人告诉尹霏浣，就说他等待的那个人出现了，只不过那个人也只是敢在最角落的地方出现。”

　　“他救不了她，让她还是死心吧！”


第850章 规矩，你和我讲规矩

　　尹霏浣站在高台上，心如止水。

　　此时的她，虽然看不懂高台下任何身影，但是心里却知道，此时的高台四周无数的包间之中，不知道多少人虎视眈眈的盯着她。

　　她没有来过天玄大拍卖行，不是不想来，而是东华古门的实力，根本就不足以支撑她来拍买东西。

　　当然，她也从来不曾想到，自己登上这天玄大拍卖行，竟然是以现在这种情形出现的。

　　一念之间，心死如灰！

　　在东华古门被攻破的时候，尹霏浣本来是准备一死了之的，但是在尘洸天尊等天尊的力量下，她才发现，自己是多么的无力，多么的无能。

　　生死不由自己。

　　这就是天尊，而且还不是一个天尊！

　　现而今，她的身上，被下了无数的禁止，别说修为，就算是一点点的力量，都动用不了。

　　“东华古门掌门，芳华谱排名第九，你们懂得！”拍卖行那负责拍卖人的声音，带着一种意味深长的调侃，这种调侃听在尹霏浣的耳中，是那样的刺耳。

　　但是她并没有太多的愤怒，她的愤怒在东华古门被诛灭的时候，就已经损失殆尽了。

　　站在这高台上，尹霏浣此时心中有的，是不甘，是伤心，是……

　　在刚刚被擒的时候，尹霏浣的心中，还怀揣着一种焦灼的期待，期待着那个人能够归来，将自己救下。可是现在，她心中这种期待，已经变得越来越小。

　　而当走入拍卖行的时候，可以说她这种期待，就已经消失的无影无踪。

　　尹霏浣对于天玄大拍卖行的实力很清楚，她知道自己已经来到了这大拍卖行，那么自己的所有权，就已经属于这大拍卖行。

　　天玄大拍卖行能够在整个天玄大宇宙混的风生水起，靠的不只是长袖善舞，更有着不比大宗门逊色的实力。

　　比如，它的背后，是一个九重天尊的坐镇，一切的一切，在这九重天尊这里，都不是问题。

　　而一旦自己拍卖成功，那么能够买到自己的，绝对是一些大人物，甚至是各大神土的顶级人物。

　　他虽然不错，可是他又能够怎么样呢？

　　“一百万天尊石！”一声高喝，在虚空之中回荡。

　　“三百万天尊石！”又有人高声地喊道。

　　“五百万天尊石！”

　　各种声音，此起彼伏，虽然这些声音让尹霏浣感到无比的难受，但是他的心中在这一刻，同样升起了一丝小小的自嘲。

　　要是知道自己拥有如此的身价，自己在当年东华古门困顿的时候，就不如将自己换了天尊石。

　　当然，这也只是尹霏浣自己想一想。

　　就在这种想法在尹霏浣的心中涌动的时候，一个声音陡然在尹霏浣的耳边响起：“尹霏浣，告诉你一个好消息，云阳天尊出现了，并救了你的弟子。”

　　“你猜，他能救你吗？”

　　这用传音的手段传来的话语，不知道来自何方，听到这个消息的尹霏浣，就觉得无数的滋味，瞬间涌入了自己的心头。

　　要是他能够早出现……

　　这个念头在尹霏浣的心中涌动了瞬间，就被尹霏浣直接给压制了下去。在尘洸天尊的带领下，几十个天尊围攻他们东华古门，他要是在的话，也只不过是让东华古门失去最后的希望。

　　来救自己吗？

　　就在尹霏浣心中念头涌动的时候，就听有人沉声的道：“一千万天尊石，还请诸位给龙鹏天尊一个颜面。”

　　一千万天尊石，这就等于一座天尊石山。这等庞大的数字，足以在天玄大地上，买下一块巨大的地域。

　　自己的价值，竟然是一千万天尊石。

　　“哈哈哈，一千万天尊石竟然就想要得到一个芳华谱上排名前十的美女，实在是太小气了。”

　　“你们既然出不起价格，就不要在这里丢人。”带着一丝慵懒的声音响起：“两千万天尊石，我要今天晚上，让这位尹仙子出现在我的逍遥天宫内。”

　　逍遥天宫四个字一出口，那些本来还有心竞争的人，一个个都沉默了下来。

　　也就在这一刻，尹霏浣的心瞬间黯淡了下来，逍遥天宫她听说过，这逍遥天尊虽然修为不显，但是在他的背后，却有流风神土在撑腰。

　　传说这位逍遥天尊，乃是那流风神土那位主宰的私生子，行事历来霸道，一向很少人敢于招惹。

　　而这逍遥天尊，行事也有一些规矩，基本上是人不犯我我不犯人，所以很多宗门的天尊，只要有一点办法，绝对不会得罪此人。

　　尹霏浣的心，彻底黯淡了下去，她知道，从今日之后，她将没有丝毫机会走出那名为逍遥天宫的牢笼。

　　好在能够知道一点他的消息！

　　“轰！”

　　犹如惊天动地的轰鸣，在天玄拍卖行响起。随着这轰鸣声，天玄拍卖行那用黑晶神石铸造的大殿，在虚空之中瞬间破碎了开来。

　　滚滚的烟尘，升起千万丈！

　　“敌袭，敌袭！”有人高声的大吼，声音中充满了气急败坏的味道。

　　而就在这高喝声响起的时候，无数的目光朝着那大洞的方向看了过去，他们想要看看，究竟是什么样的人，竟然敢在天玄拍卖行找麻烦，要知道天玄拍卖行的身后，可是一位最为顶级的九重天尊。

　　在天玄拍卖行找麻烦，直接将天玄拍卖行的大殿打出了这一道口子，那就等于在这位九重天尊的脸上，重重的掴了一记耳光，这位九重天尊，怎么可能善罢甘休。

　　是谁？有这样大的胆子。

　　一道道处在包间中的身影快速的站起，他们都想要知道，这个人是谁，但是因为顾忌来人不太好惹，所以没有人冲出去。

　　天玄拍卖行本身就拥有强大的力量，一声怒吼在这个时候轰然响起：“好大的胆子，竟然敢在天玄拍卖行找麻烦！”

　　随着这吼声，一股磅礴的气息，从大殿的隐秘之地冲出，而随着这吼声，足足有十二条身影冲了出来。

　　最先冲出的人，须发赤红，整个人站在虚空中，犹如一尊耸立于火焰之中的魔神。不少看到此人的天尊，都倒吸了一口冷气：“是火运天尊，都说他已经死于雷劫之中，没有想到，他竟然还活着！”

　　“真的是火运天尊，他竟然在这里，六重天尊，他竟然成为了六重天尊。”

　　“有六重天尊坐镇，这一次，那来天玄拍卖行找麻烦的人，算是踢在了铁板上。”

　　悄悄的讨论中，在观战的人更多的是期待，就连心已经犹如止水一般的尹霏浣，此时也忍不住朝着那大洞的方向看去。

　　从那破碎的大洞中，飘然走来了三个人，走在最前面的，是一个看上去十三四岁的年轻女孩子。这女孩子虽然修为不高，但是神采飞扬，资质不俗。

　　只不过，这种资质不俗的小女孩虽然难得，但是很多大宗们之中，却也不少。她的修为，显然不足以将这天玄拍卖行的大殿，直接打出一个大洞。

　　而在那年轻女孩子的身后，走着一个年轻人，青色的衣衫，给人一种淡漠的感觉，而随着他的走来，更有一股冰冷的杀机，朝着四处散漫。

　　在看到此人的瞬间，就有人感应到了此人的修为，两重天尊，这是一个两重天尊！

　　而从他的神色看，很多人第一个感觉，那就是刚刚打破这天玄拍卖行的人，就是这个两重天尊。

　　以两重天尊的修为，竟然敢在天玄拍卖行找麻烦，这简直就是找死，甚至在不少人看来，这简直就是不知道天高地厚的作死。

　　火运天尊在看到那走来的年轻人时，目光已经开始发冷，他这一次坐镇天玄拍卖行，本以为也就是应付一下公事而已，却没有想到，真的有人找麻烦。

　　在他坐镇的时候找麻烦，那简直就是打他的脸。更何况还将天玄拍卖行的大殿给打破了。

　　“师傅！”小小的女孩子，在看到尹霏浣的第一时间，就朝着尹霏浣冲了过去。

　　在尹霏浣的身边，并没有任何人护卫，因为所有人都觉得，这是天玄拍卖行，这里不会有人找麻烦。

　　而打破天玄拍卖行的行为，更是让不少人感到大大的意外，所以对于那小女孩冲向尹霏浣的行为，几乎所有的人都没有阻拦。

　　褚梵很快冲到了自己师尊的面前，看着容颜依旧，但是神色却带着一丝黯然的师尊，她眼眸中忍不住流出了点点珠泪。

　　“褚梵，你……”尹霏浣看着褚梵，看着走来的罗云阳，一时间她觉得自己有无数的话要说，但却怎么都说不出来。

　　“阁下，你知道不知道天玄拍卖行的规矩，你这样打破天玄拍卖行的大殿，那就是对天玄拍卖行最大的挑衅，这种挑衅，就是挑衅雍铭大天尊！”

　　那火运天尊看着罗云阳，声音中带着一丝阴森的道：“你这种挑衅，需要用命来偿。”

　　罗云阳看着火运天尊，冷冷的道；“规矩，你给我讲规矩，那好，我就给你讲一下，天玄拍卖行敢拍卖我东华古门的掌门，就是挑衅我东华古门，至于你说的那个雍铭大天尊，这件事情，我和他同样没完！”

　　“哈哈哈，就凭你，也配和雍铭大天尊没完，给我拿下！”火运天尊冷笑，眼眸中充满了不屑。


第851章 身化万千，天尊圣相

　　火运天尊此时，已经第一时间知道了这位云阳天尊的来历，此刻，他心里有的只是不屑。

　　一个宗门被灭的天尊，而且还只是二重天尊，也就是一个丧家之犬而已。

　　这等的存在，敢挑衅天玄拍卖行，敢对九重的无上存在雍铭大天尊指手画脚，简直就是找死。

　　对于这种找死的人，他绝对不会放过。

　　所以一念之间，他就朝着虚空轻轻的一划。这一划分裂虚空，直接将这胆大包天的二重天尊划入牢笼之中。

　　至于这个二重天尊是不是为了救人，至于这个二重天尊的心中是不是充满了怒意，这些，和他有什么关系？

　　而就在那分裂虚空的手段施展的瞬间，站在火运天尊对面的罗云阳，就直接断成了两截。

　　没有错，就是在无声无息之中，化成了两段。

　　尘洸天尊从罗云阳出现的时候，就一直将自己的注意力放在罗云阳的身上。

　　此时看到罗云阳的身躯在虚空中化成了两段，他的眼眸中闪过了一丝讥讽之意。

　　“莽夫！”这句话中，隐含着无穷的鄙夷和小视。

　　而跟随着尘洸天尊灭了东华古门的大空天尊等人，一个个也面带笑容，对他们来说，能够如此轻易的解决一个心腹之患，自然是最好不过的事情。

　　可是，就在他们期盼着罗云阳犹如一个笼中之鸟被那火运天尊擒拿的时候，就见已经成为了两半的罗云阳身体，却瞬间炸开。

　　一个刹那，那被火运天尊分割的空间，就化成了无数的空间，而且，这还不是最让人觉得恐惧的，最让人感到不可思议的，是那些炸开了虚空的力量，化成了一个个罗云阳，从四面八方，朝着火运天尊重重的挥出了一掌。

　　轮回手！

　　火运天尊虽然对罗云阳并不是太重视，但是他心里也知道狮子搏兔，也要拼尽全力这个道理。

　　只是在运用空间分割之法，直接将罗云阳的身躯切割在两个不同的空间之中，并运用秘法进行了封禁之后，他就觉得罗云阳再强，也翻不起什么风浪。

　　可以说，现在这个云阳天尊，对他已经没有任何的威胁了。

　　但是，就在他准备潇洒的将这个敢于在天玄大拍卖行之中找麻烦的家伙镇压，并引起四方警示的时候，罗云阳的身躯竟然瞬间爆开。

　　这一幕虽然让他很吃惊，但是更多的是，这个人怎么如此的暴烈。但是当他看到那爆裂开的一滴滴精血，在虚空中瞬间演化成无数的罗云阳时，真是让他瞠目结舌。

　　肉身成圣！

　　一个他曾经只是听说过的手段，出现在了他的心中，想到这肉身成圣的可怕，他的心中生出了一丝顾虑。

　　能够成为六重天尊的，火运天尊还是拥有着很多人都没有的手段，他心中念头闪动之中，无数的小世界，已经在他的四周，堆积成了一片巨大的火海。

　　这火海乍一看，就好似普通的火海没有任何的区别，但是实际上，每一团火焰，都是一个小世界。

　　火焰天地，火运天尊独有的防御之法，在六重天尊之中，可以说是相当的有名。甚至有一个说法，那就是六重天尊，基本上破不开这无尽的火海。

　　被一个二重天尊逼迫的施展这种火焰天地的手段，对火运天尊来说，简直就是一种侮辱。

　　就在他想着等抵挡了罗云阳的攻击之后，如何让罗云阳这二重天尊见识一下自己的厉害的时候，那无数的罗云阳，却又瞬间汇聚在了一起。

　　千拳如一，横击而出！

　　一拳之下，无数的火焰小世界瞬间崩碎，那滚滚的火焰天地，更是化成了无尽的流星，消失在了虚空之中。

　　而罗云阳的轮回手，则依旧重重的击打在了那火运天尊的身躯上。火运天尊对于自己的火焰天地被打破，本就充满了惊骇，而罗云阳一掌打在他身上的瞬间，他更是来不及施展其他的手段。

　　“轰轰轰！”

　　火运天尊在这一掌落下前，还没有什么畏惧，但是当那轮回之力将他的身躯整个卷入到那瞬间成型的大轮回盘中的时候，他的神色已经变得无比的难看。

　　甚至，他整个人都有一种崩溃的感觉。

　　而在尘洸天尊等人的眼中，他们看到的，是火运天尊的身躯被一拳打爆。而火运天尊那破碎的神魂，更是被一个巨大的圆盘，吞纳了进去。

　　天尊不灭，就算是肉身被毁，但是天尊还是能够借助自己脱离了时空长河的烙印，从新衍生出自己的身躯。

　　但是，这个衍生，需要那天尊的一切已经确定死亡，如果那天尊的神识只是被困，则处在时空长河之中的烙印，难以衍生出新的身躯。

　　自然也就难以让那个天尊重生。

　　现在，火运天尊的情况，可以说比被直接杀了还要惨，因为他的烙印，难以让他重生。

　　偌大的拍卖大殿，此时已经变得鸦雀无声，如果说刚刚，这些人还对要向雍铭大天尊追究的罗云阳充满了蔑视的话，那么现在，他们则是用一种恐惧的目光看着罗云阳。

　　他们怎么也接受不了刚刚他们看到的一切。

　　这还是二重天尊吗？二重天尊怎么能够击溃六重天尊！

　　天玄大拍卖行的十几个天尊，此时都用一种恐惧的目光看着罗云阳，他们想要说话，但是却不知道说什么好。

　　“阁下，那火运天尊……”一个和火运天尊关系很不错的三重天尊，颤声的问道。

　　“还死不了。”罗云阳看着这三重天尊，冷冷的道：“现在你们是抵抗，还是和这个火运天尊一样？”

　　十二个坐镇天玄大拍卖行的天尊，此时一个个都用一种不可思议的目光看着罗云阳，他们没有想到，这位竟然真的要和天玄大拍卖行对上了。

　　“云阳天尊，我们大拍卖行只是一个中间的渠道，阁下将怨气发到我们身上是不是有点太过了？”一个五重天尊声音中带着一种压抑的愤怒。

　　罗云阳没有对这五重天尊进行回答，只不过他手中的少羽剑，却瞬间化成了一片剑海，朝着那五重天尊快速的笼罩了过去。

　　天羽十三剑第六剑！

　　此时的罗云阳，使用这一剑可以说轻松自如，随着这一剑的斩出，那五重天尊根本就来不及躲避，直接被罗云阳的剑光，斩成了两段。

　　五重天尊第一时间想到的，就是要自爆，只有自爆，他才能够逃出罗云阳那诡秘的手段。

　　但是，就在他准备自爆的刹那，罗云阳双手挥动，轮回手再次施展，一个巨大的轮回光轮，直接将那五重天尊的神识，卷了进去。

　　一言不合，直接动手。

　　天玄大拍卖行这些年来，何曾遇到过这样的情形？他们顶着六重天尊的名头，可以说无往而不利。这些年在他们这里拍卖的东西，就算是原主找过来，那也要自认倒霉。

　　因为进入这天玄大拍卖行的东西，不论是何物，都要按照他们的规矩来。

　　所以，才有了罗云阳要进来，却被天玄大拍卖行的守卫阻拦，才有了罗云阳那直接打破了拍卖大殿的一拳。

　　处在拍卖大殿包间空间内的诸多参与拍卖的人，一个个都用奇异的神色看着罗云阳。

　　他们大部分人都不知道罗云阳的来历，但是现在的场景，却让他们知道，这一次的天玄大拍卖行，是真的踢到了铁板上。

　　而雍铭大天尊，更是以强势著称，他会在这件事情上低头吗？很多人在升起这个念头的时候，都是一惊，因为他们在之前，都没有想到过九重天尊低头的事情。

　　天玄大拍卖行其他的天尊都不再吭声，不是他们不想，而是自己同伴的教训，让他们心有余悸。

　　“这种大拍卖行，也没有存在的必要！”罗云阳说话间，双手一分，轮回手朝着那拍卖大殿，重重的砸落了下去。

　　大殿之中的无数人，在这一刻，疯狂的逃窜。

　　就连那些贵客，一个个脸上，都带着恐惧之意，他们怎么也没有想到，这位竟然如此的疯狂。

　　他们逃的很快，好在罗云阳也不想将这些人全部葬送在那大拍卖行之中。

　　所以在他们腾空而起之后，并没有受到任何的阻碍。可是那在天玄大地耸立了不知道多少年的拍卖大殿，在罗云阳一掌之下，瞬间被砸成了碎粉。

　　这拍卖大殿虽然也称得上是宝物，但是在罗云阳那狂暴的力量下，根本就没有丝毫的防御之力。

　　也就是一个刹那，这拍卖大殿已经轰然倒下。

　　“是谁，敢对我天玄拍卖行动手！”

　　冰冷的声音中，一个被金光充斥的圣相，从那破碎的拍卖大殿中升起。这圣相开始的刹那，只有一重天尊的实力，但是在他所有话语全部说出的刹那，那圣相的力量，赫然已经到了九重天尊的地步。

　　这圣相高有九丈，通体金黄，六首九臂，每一条手臂之中，都手持着一种隐含着无穷威能的兵器。

　　“这就是天尊圣相吗？只有七重以上天尊，才能够凝聚的天尊圣相！”有人目视圣相，声音中充满了倾慕。


第852章 九重天尊，也要低头

　　天尊圣相，对于很多人来说，天尊圣相就是一个传说，因为能够凝结圣相的，基本上都是七重以上的天尊。

　　而七重以上天尊，不到生死级别，基本上不会运用天尊圣相来战斗。但是一旦运用天尊圣相，那么施展出来的，都是惊天动地的杀伐之力。

　　比如现在这一尊天尊圣像，九条手臂所持的兵器，都给人一种威力无穷，灭天杀地的感觉。

　　而最重要的是，这天尊圣相的兵器，对于天尊来说，有着巨大的威胁。只要是被天尊圣相的兵器击杀的天尊，基本上就已经注定了是身死道消。

　　尘洸天尊看着那圣相，有一种想要仰天大笑的冲动。

　　罗云阳已经让他感到了无比的恐惧，但是现在，他却觉得自己这种恐惧，实在是杞人忧天。

　　此人头大无脑，竟然惹上了雍铭大天尊，实在是可怜。他恐怕连自己怎么死的，都不清楚吧。

　　虽然心中有着疯狂想要笑的念头，但是尘洸天尊还是不敢笑出声来，九重天尊降临，如果他稍微有点失礼的地方，说不定直接就被灭杀。

　　“大天尊，他毁了我天玄拍卖行的大殿，还擒拿了火运天尊，更说这件事情，他要和您没有完。”一个天尊快速的走出，恭敬的朝着那巨大的天尊圣相禀告道。

　　那天尊圣相的神念，早就已经注意到了罗云阳，在这天尊圣相的注视下，罗云阳就觉得自己的心神，受到了一种巨大的压力。

　　他的神识，已经远超了一般的天尊，可是在这天尊圣相的压力下，他的神识，依旧有一种颤栗的感觉。

　　这就是九重天尊的天尊圣相吗？

　　一念之间，罗云阳就快速的运用属性调节器，将自己的精神力快速的调整到了最大的数字。

　　当九百多个元的精神力全部汇聚在神识上，那天尊圣相带来的巨大压力，就消散了大半。

　　“你很不错，可是在我天玄拍卖行惹是生非，当诛！”一个诛字从那雍铭大天尊的天尊圣相口中吐出，圣像的一个手臂用力挥动。

　　被天尊圣相挥动的，是一个巨大的金色斧头，下落之间，无穷的天地，好似都在这斧头的一劈之下。

　　这种态势，根本就没有躲避的余地。

　　罗云阳看着那下落的斧头，眼眸中闪过了一丝的冷然，此时的他，正准备使用自己最强的法门拼上一拼，站在他身后的岑天陇动了。

　　“好胆，雍铭你这是找死！”淡淡的声音中，一道金色的光影从岑天陇的头顶浮出。

　　那金光同样是一个天尊圣相，在出现的瞬间，一柄金色的长枪，已经朝着那巨斧迎了上去。

　　长枪和巨斧，不但是用磅礴的力量凝炼而成，而且他们之中隐含的，更是一种大神通的精髓。

　　两者碰撞，一个黑色的漩涡，形成再来两者之间。在这黑色漩涡出现的刹那，那金色的巨斧，在旋涡中直接断成了两端。

　　而岑天陇圣相的长枪，却没有任何的不对之处。

　　雍铭大天尊并没有继续出手，而是以一种无比震惊的目光看着岑天陇道：“岑兄，怎么是你？”

　　九重天尊，高高在上，他们只会将同样是九重天尊的存在放在眼中。至于那些修为没有达到九重天尊境界的武者，很少能够入他们的眼。

　　就好似那火运天尊，虽然在天玄拍卖行中拥有不低的地位，但是雍铭大天尊很多时候，却是连多看他一眼的时间都没有。

　　而现在，那一直都不显山漏水的男子，不但有着七重以上天尊的实力，更让雍铭大天尊称之为兄。

　　岑天陇看着雍铭大天尊，淡淡的道：“为什么不能是我？”

　　“你不是在……”对于岑天陇的现状，这位雍铭大天尊看起来是有些知道的。

　　但是他的话语说了一半，目光就落在了罗云阳的心头，这一刻，他的心中已经多出了一丝的明了。

　　怪不得此人只有两重天尊的修为，竟然能够击败火运天尊，原来是他竟然是……

　　想到自己刚刚动手的情形，雍铭大天尊的心中一阵的后怕，幸亏那岑天陇拦截的及时，要不然的话，那么自己这一次可就是犯了一个大错。

　　而这种大错一旦犯下，那么后果就是不堪设想。

　　“我这一次跟随着云阳殿下出来，没有想到你这拍卖行还真的是够威风的。”岑天陇看着雍铭大天尊，声音中充斥着讥讽的道：“别人宗门的弟子被送到你们这里拍卖，竟然不允许苦主进入。”

　　“真的是好威风，好煞气啊！”

　　当着一个九重天尊的面，毫不留情的讥讽，这对于很多人来说，简直就是一种不敢想想的事情。

　　但是现在，岑天陇不但做了，而且做的丝毫不给雍铭大天尊留任何的情面。

　　而那雍铭大天尊面对岑天陇的讥讽，不但没有生气，反而脸上升起了一丝的尴尬道：“这件事情，实在是我天玄大拍卖行不对，我让他们立即改正。”

　　“不用改了，云阳公子已经说了，你这个拍卖行，就到这里结束吧。”岑天陇淡淡的道：“从今之后，这天下，再也没有什么天玄大拍卖行。”

　　九重天尊，不但同样需要大量的资源，更需要有一个得力的渠道，帮他从四面八方收取奇珍异宝。

　　这天玄大拍卖行对于雍铭大天尊而言，简直就是他的财路，而现在这个财路竟然要被人给断了。

　　要是普通人敢断雍铭大天尊的财路，雍铭大天尊一定会要他的性命，但是此刻的岑天陇和罗云阳，却让雍铭大天尊心中虽然充满了怒火，却也不敢反对。

　　“既然云阳公子如此说，那就从此之后，这世上没有天玄大拍卖行。”

　　在深深的吸了一口气之后，雍铭大天尊还是做出了决定。虽然各种资源无比的重要，但是和他的性命比起来，这些算得了什么。

　　“好，既然罗公子如此的吩咐，那天玄大拍卖行也就没有存在的必要，我宣布从今日之后，这天下就没有天玄大拍卖行。”

　　雍铭大天尊在宣布的时候，脸上带着一丝的笑容，可是任谁都能够感到，他的笑容无比的勉强。

　　这个时候，尘洸天尊等人的心已经颤抖的不能自己，他们虽然是天尊，但是和雍铭大天尊这等的存在，差的实在是太远了。

　　连强大无比的九重天尊都妥协了，而且还在被人直接打了脸的情况下，又主动的在自己的身上割了一刀，这让尘洸天尊等人知道，自己等人，这一次惹上了大麻烦。

　　很大很大的麻烦！

　　对于这雍铭大天尊的示好，罗云阳没有理会，他朝着尹霏浣看了一眼，眼眸中闪过了一丝的冷然。

　　“控神符呢？”罗云阳的目光看向那些站在雍铭大天尊身后的拍卖行众人，声音中带着一丝的冷厉。

　　控神符就是控制着尹霏浣的神符，有这个符在手，就算是行星境的武者，都能够控制着尹霏浣，让尹霏浣乖乖的服从。

　　雍铭大天尊狠狠的看着自己的那些下属，此时他的意思非常的明了，那就是快点将东西拿出来，然后将这两个瘟神送走。

　　“大人，控神符在逍遥天尊的手中，他……他拍下了……”一个管事模样的男子说道。

　　他的话没有说完，雍铭大天尊的圣相就朝着逍遥天尊的方位看去道：“将控神符拿出来。”

　　“雍铭大天尊，这控神符是我从拍卖行中拍到了，我已经缴纳了天尊石，这控神符和那女子就是我的。”

　　“我不管你们有什么恩怨，但是这个尹霏浣，她已经是我的人。”逍遥天尊嘿嘿一笑道：“我这个人，喜欢的东西，一定要弄到手。”

　　逍遥天尊的话，让雍铭大天尊的目光越发的发冷。如果这逍遥天尊没有什么后台的话，他直接就将此人给斩杀了。

　　但是他是知道逍遥天尊身后的人的，所以此时的他，就准备好言相劝两句。

　　罗云阳从遇到褚梵的时候，心中就憋着一股邪火，此时听到那逍遥天尊的话，他也不开口，身形如电，朝着那逍遥天尊直接冲了过去。

　　生死天音和轮回手几乎同时施展！

　　那逍遥天尊也算是一个霸道人物，要不然也不会在这种情况下讨价还价，却没有想到，罗云阳的出手，比他更加的霸道。

　　他的修为本来就远逊于罗云阳，现在这种情况下，更是连还手的机会都没有，直接就被罗云阳给击杀在了虚空直走好难过。

　　他的神识，被大轮回手化成的轮回天盘，直接吸纳了进去，而那枚控神符，则轻轻的落在了罗云阳的手中。

　　逍遥天尊的死，让四周的人都呆了起来。

　　对于这逍遥天尊的来历，在场的人几乎是没有不知道的，看着罗云阳如此凶残的出手，在场诸人对于罗云阳的恐惧，更多了几分。

　　尘洸天尊更是连招呼都没有朝着自己的下属打一下，就腾空朝着虚空直冲了过去。

　　这一刻，他已经顾不得其他了。

　　岑天陇看到尘洸天尊离去，就准备动手，在他的手中，别说一个尘洸天尊，就算是上百个，也只是一抬手的事。

　　可是就在此时，罗云阳的手挡住了岑天陇道：“让他走，这笔账，需要一步步得算。”


第853章 越甲三千，志可吞吴

　　天地玄门虽然不是天玄大地上最顶尖的传承，但因为拥有数位六重天尊，甚至还有一个七重天尊坐镇，可以说也是一流宗门中的佼佼者。

　　以天玄大地为根基，却有高悬于天玄大地之位的天地洞天，乃是天地玄门的驻地，更是天地玄门最重要的地方。

　　这天地洞天幅员辽阔，除了一片占地百万里的大地，更拥有三百六十五颗大星辰。

　　这些星辰不但可以聚集星力，更能够凝聚庚金土精之类的修炼至宝，乃是天地玄门的根基。

　　一直以来，这偌大的天地洞天，都给人一种无比悠然的感觉。无论是高等的执事还是普通的弟子，全都一副悠然自得的模样。

　　但是今日，就算最为低等的仆从，都感到了一种乌云压顶的感觉。

　　虽然没有人说发生了什么事情，但是早已经学会察言观色的天地玄门弟子，一个个都知道，这是有大事情要发生了。

　　“欺人太甚！”处在天地洞天最中心的天地大殿中，有人沉声的咆哮道：“我天地玄门虽然一向与人为善，却不是谁想要欺负，就能欺辱的。”

　　“如果这一次我天地玄门服软，将尘洸天尊交出去，那么以后这天玄大地，再没有我天地玄门的立足之地了！”

　　说话的是一个四重天尊，他外貌虽然看上去有些粗豪，但是那闪动着精光的眸子，却让人不敢小视。

　　此时的天地大殿中，足足坐了数十位天尊境的存在，其中甚至有六位，修为都是达到了五重天尊境界的存在。

　　他们都默不作声，只是冷冷的看着那说话的男子。

　　“源风师弟，你倒是说说，究竟是谁欺人太甚了？”一个面容中带着一丝阴冷的中年男子，冷冷的问道。

　　“自然是那罗云阳！他从天玄拍卖行出来，就带着他们东华古门的那些残兵败将，一步步的朝着我天地玄门而来，他想要干什么？”那粗豪的男子沉声的道：“现在整个天下，都知道他要杀上我天地玄门。”

　　“所以，在这件事情上，老祖，我天地玄门绝对不能服软！”

　　“既然源风师弟你不想服软，不如就由你让那罗云阳退去，这样对我天地玄门，也是一件大好事。”阴冷的男子话语中，有一种不怀好意的感觉。

　　粗豪男子虽然外表粗豪，却也不傻，他看着那面容阴冷的男子道：“冷云师兄，我们现在是在商议该怎么办。”

　　“你这样冷嘲热讽，有用吗？”

　　那被称为冷云的男子冷冷的道：“有没有用，师弟你自己不知道吗？”

　　“就连天玄拍卖行后面的九重天尊都已经服了软，你觉得我们有力量抵抗罗云阳，有能力抵抗这位云阳天尊吗？”

　　“他是鸿蒙圣殿的宗子，他的身后，有一位比雍铭大天尊都要强大的护道者。”

　　大殿一片静寂，就算那坐在大殿最中心位置的老者，此时双眸中也闪过了一丝专注。

　　那粗豪的源风天尊刚刚想要开口，就被一道冷厉的目光看了过来，在这目光下，那源风天尊就觉得自己的心好似被什么给刺了一下。

　　“嘿嘿，罗云阳既然敢杀逍遥天尊，他为什么不能杀尘洸天尊，心慈手软吗？”

　　“还是他因为对尘洸天尊有所顾忌，所以才故意不动手，你们觉得这个理由能说通了吗？”

　　实际上，在场的人对于尘洸天尊能够逃出，早有猜测，只不过一直都没有人说出来而已。

　　现在这冷云天尊将自己的设想说出来，一时间四周变得无比的沉静，站在角落之中的尘洸天尊，更是觉得自己心中瑟瑟发抖。

　　在逍遥天尊死了之后，他就选择了逃。

　　当时他最为担心的，就是自己被罗云阳拦截，然后连逃的机会都没有。而当他无比顺利的逃回了天地玄门，他还为自己的逃法高明暗自庆幸。

　　但是现在，听着冷云天尊的话，他就觉得一股巨大的恐惧之意，充斥在了他的心头。

　　冷云天尊说的没有错，如果罗云阳一定要对付自己，自己根本就走不掉。

　　现在自己回到了天地玄门，而罗云阳也紧跟着冲了过来，这说明罗云阳的目标不只是他，而且还是天地玄门。

　　“诸位，罗云阳放了尘洸天尊只是要顺水推舟，要把火烧在我天地玄门身上。我们现在只有壮士断腕，才能够保住咱们天地玄门的基业。”

　　冷云天尊的话语，让尘洸天尊感到恐惧无比，他几乎咆哮的朝着冷云天尊吼道：“你胡说八道！”

　　尘洸天尊的父母，两个同样是五重天尊的存在，都用一种愤怒的目光看着冷云天尊。

　　但是他们却没有吭声！

　　对于这一次的事情，他们心中虽然也明白，但是尘洸天尊毕竟是他们的儿子。

　　所以他们虽然一直都没有说话，但是那外表粗豪的源风天尊，就是他们的好友，更是他们在这件事情上的代言人。

　　那高高坐在中间位置的老者，在沉吟了刹那道：“这件事情，尘鹭天尊你怎么看？”

　　尘鹭天尊乃是尘洸天尊的父亲，已经达到了一念一世界地步的他，以往在天地玄门也是位高权重。

　　可以说很少有人敢于和他为难。

　　但是现在，他却有一种不是太舒服的感觉。虽然天地玄门的老祖并没有说什么，但是这个让他表态的话，实际上就已经表现出来了他的意思。

　　“尘洸胡作非为，给宗门惹下了如此大的过错，实在是罪该万死。可我天地玄门也是这天玄大地上最顶级的宗门，更是无上神土的支脉！”

　　“若是因为一个罗云阳，就立即诛杀弟子，那丢的不只是我天地玄门的颜面，更是无上神土的颜面。”

　　说到这里，那尘鹭天尊朝着坐在中间的老者一报拳道：“所以综合考虑这件事，属下的意思是，让人对罗云阳赔礼，那个东华古门的损失，我们可以赔偿。”

　　“对于尘洸天尊，我们将他打入冰狱三千年，也算是对他这种肆意妄为的惩罚。”

　　“要是罗云阳不同意呢？”一个和尘鹭天尊关系不好的五重天尊，冷笑一声，毫不客气的发问道。

　　“罗云阳的身后，也不过是一个鸿蒙圣殿的护道者，咱们抵挡不了，但是我相信无上神土，不会不管咱们这些支脉弟子的死活。”尘鹭天尊轻轻一笑道：“如果惹的无上神土出手，那么谁赢谁输，还不一定。”

　　无上神土四个字，被尘鹭天尊一直说了两次，在场的大部分天尊的神色，都不怎么好看。

　　虽然他们天地玄门乃是无上神土的支脉，但是这并不能说明，他们就愿意受到无上神土的控制。

　　而这尘鹭天尊之所以让大多数人不舒服，最主要的原因，只有一个，那就是他乃是无上神土派驻下来的天尊。

　　虽然他好似没有什么权利，但是他的存在，却在不觉之中，就已经掣肘了那位执掌着天地玄门的七重天尊的威严。

　　“既然尘鹭天尊如此说，那咱们就两手准备。”那天地玄门的七重天尊朝着冷云天尊看了一眼道：“向罗云阳求和这件事情，就交给冷云天尊。”

　　“而向无上神土求援的事情，则由尘鹭天尊费心。”

　　七重天尊说到此处，声音中带着一丝冷意的道：“现在是我天地玄门的关键时候，我们一定要同心协力，将这一关过去。”

　　那冷云天尊本来要说话，可是最终，他要说的话却被天地玄门老祖的话给堵了回去。

　　最终他叹了口气，还是将这个任务给接了下来。

　　尘洸天尊在回归天地玄门之后，对于这件事情是越想越觉得可怕，可是现在，听着自己父亲的话和宗门的决定，他又觉得这件事情，好像也没有那么可怕。

　　从他的心中，甚至有了一种期盼，一种罗云阳拒绝赔偿，而后无上神土的大能降临，将那个让他丢人现眼的家伙，直接给灭杀了。

　　就在尘洸天尊心头无数的念头闪动的时候，已经有人快速的走向了他，更有人冷冷的道：“尘洸天尊，跟我们去冰狱吧！”

　　天尊的速度，不是普通人可以比拟，那冷云天尊就已经赶到了一座山峰上。

　　站在山峰的峰顶，冷云天尊目视着那缓缓行进的队伍，他心中的压抑，更多了一分。

　　这支队伍，还不到一千人，其中大多数人身上，还带着伤势，而且他们的修为，大多数都是星系境的修为，甚至有不少，还是行星境的修为。

　　行星境，在冷云天尊的眼中，就是一笑话。可是现在，这支队伍，正在浩浩荡荡的朝着天地玄门而去。

　　天地玄门什么时候被这样一支队伍威胁过？但是现在，这种威胁却让他这个天地玄门的天尊来求和。

　　“云阳天尊可在，在下冷云，乃是天地玄门……”

　　冷云天尊在深深的吸了一口气之后，沉声地说道，可是还没有等他说完，就听有人冷冰冰的道：“滚！”

　　这一个滚字，让冷云天尊的眼眸中升起了无穷的怒意，但是最终，他还是将这怒意压了下去。

　　他知道，此时自己动手的话，绝对占不了任何的好处。

　　“云阳天尊，我是带着足够的诚意的，我们天地玄门愿意赔偿东华古门的损失，我们更会重重的惩处尘洸天尊！”冷云天尊继续说道。

　　“这件事情哪有这么简单，现在给你一个机会赶紧走人，如果不走，那就不用走了。”罗云阳的身影，缓缓的出现在了虚空之中，他眼眸中的杀意，丝毫没有掩饰。


第854章 激愤的天玄大宇宙

　　无上神土，尘鹭天尊恭恭敬敬的跪在神土内一座阁楼的下方，他的神色中，充满了恭敬。

　　这尘鹭天尊虽然在天地玄门中也是一个大人物，但是现在，在这无上神土之中，他却只是一个小人物。

　　一个小到需要等待他人恩典的小人物。

　　“师兄，师尊请你过去。”一个面容清秀，但是看上去却没有半分笑意的童子，缓缓的走了过来道。

　　尘鹭天尊虽然是五重天尊，但是听到这话的瞬间，他的身躯还是不由自主的颤抖了一下。

　　能够被祖师召见，这说明他的事情已经出现了转机，所以他满脸感激的朝着那童子笑了笑，而后快速的将一件物品递了过去。

　　这个动作非常的快速熟练，以至于从童子无动于衷的面色上看，他好似对于这个动作，就没有任何的感觉一样。

　　但是，当尘鹭天尊将手收回的时候，童子已经轻声道：“师兄，这一次师尊的心情并不是太好，你说话的时候，要注意一点。”

　　“还有，五大神土虽然争斗不休，但是在天玄大宇宙，五大神土却是不愿意有其他势力参加的。”

　　那童子的话，说的轻飘飘的，但是听在尘鹭天尊的耳中，却让尘鹭天尊的心中升起了浓浓的疯狂之意。

　　他担心的，一直都是自己师尊的态度，而现在，从这童子的口中，他已经知道，在这件事情上，自己的师尊，还是支持自己的，更重要的是，童子的话，无形之中，给他打开了一扇窗。

　　一扇他完全没有想到的，却可以让他的儿子过关的窗。

　　阁楼看上去并不是很大，但是在推开之后，里面却是层山叠翠的一片天地。

　　一个面容英俊的年轻男子，盘膝坐在那里，他虽然双眸轻轻的眯着，但是整个人，却给人一种锐利无比的感觉。

　　“弟子见过师尊！”尘鹭天尊看到这年轻人，当下就毕恭毕敬的行礼，他的眼眸中，更是充满了恭敬之意。

　　那年轻人目光朝着尘鹭天尊扫了一眼，这一眼，让尘鹭天尊整个人都差点摔倒在地上。

　　“弟子有错，还请师尊责罚！”尘鹭天尊几乎没有思索，就沉声的朝着那年轻人说道。

　　“你是有错，你最大的错误，就是教子无方！”那年轻人淡淡的道：“三十孽龙鞭，暂时给你记下。”

　　听到孽龙鞭三个字，尘鹭天尊整个人不由得打了一个哆嗦，他虽然有足够的心理准备，但是听到这孽龙鞭三个字，心中还是忍不住有些发憷。

　　“多谢师尊恩典。”

　　那年轻人看着尘鹭天尊道：“你此次来的目的，我都已经知道了。”

　　这句话一出口，尘鹭天尊整个人显得更紧张了。虽然他在天地玄门中说的无比的强硬，但是他心中很清楚，光凭借着天地玄门，是挡不住罗云阳的。

　　天地玄门挡不住，只有无上神土出手，只有那坐镇无上神土的大能元尊出手，才能够保住自己儿子的性命，才能够让罗云阳退却。

　　“无上神土是不可能和鸿蒙圣殿对上的。”看着尘鹭天尊关注的模样，那年轻人的眼眸中，闪过了一丝失望。

　　很显然，他对于尘鹭天尊的养气功夫，并不是太满意。

　　尘鹭天尊的身体摇晃了一下，罗云阳已经拒绝和解，而一旦无上神土不管，在罗云阳和那位不知名的八重天尊的压迫下，不但他儿子尘洸天尊，恐怕就连他，也要付出沉重的代价。

　　“鸿蒙圣殿的强大，你不太明白，就连我，也只是能够看到鸿蒙圣殿的一个角。”

　　那年轻人接着道：“不过我们天玄大宇宙乃是三十六个大宇宙之一，五大神土更是拥有五位元尊大能坐镇。”

　　“鸿蒙圣殿在一些事情上，也要顾忌我们天玄大宇宙的意思。”

　　“我已经将这件事情禀告给了祖师，祖师说鸿蒙圣殿的元尊大能不会参与这件事情。”

　　“你明白吗？”

　　尘鹭天尊本就不是笨人，听到师尊这么一说，再想想刚刚进门之时那童子的话语，他的心中霍然开朗。

　　“师尊，弟子明白了，天玄大宇宙乃是五大神土的大宇宙，更是天玄大宇宙武者的天玄大宇宙，他不能任由鸿蒙圣殿在这里横行霸道，欺压四方。”

　　“所有五大神土的强者，都应该联合起来，将鸿蒙圣殿的人，从天玄大世界驱逐出去。”

　　说到此处，尘鹭天尊的眼眸中闪过了一丝精光道：“弟子这一次，一定会将事情办好。”

　　看着准备离去的尘鹭天尊，那年轻人淡淡的道：“记住，你们的声势可以大，但是绝对不能诛杀鸿蒙圣殿的宗子，不然这件事情，就麻烦了。”

　　尘鹭天尊一直以来，都是以自己的身份让别人顾忌，可是现在，事情却一下子调了过来。

　　他要顾虑罗云阳的身份，只能将罗云阳驱逐，却不能对罗云阳使用杀招。

　　这实际上很让人不爽，但是尘鹭天尊知道在这件事情上，自己没有其他的选择。

　　“弟子明白，绝对不会伤了那罗云阳。”

　　尘鹭天尊离去，那年轻人也从盘坐的玉塌上站了起来。他目视着四方的场景，眼眸中闪动着一丝冷然。

　　从天玄大拍卖行到天地玄门，一共八千一百万里的路程。以罗云阳和岑天陇的手段，他们只要一天，就能够赶到那天地玄门的山门。

　　但是，在去往天地玄门报仇这件事情上，罗云阳并没有依仗自己的速度，同样没有依仗自己手中的那些宝物，快速的挪移虚空。

　　飞行，带着尹霏浣以及褚梵依靠飞行朝着天地玄门赶，在这一路上，更是丝毫没有掩饰自己的行踪。

　　而随着罗云阳他们启程三十天，就已经汇聚了上千东华古门的弟子，这些弟子大多数修为低下，甚至有一些连东华古门的外门弟子都不是。

　　他们的到来，从力量上来说，根本就没有增加东华古门多少的战斗力，但是随着他们的加入，一支充满了报仇信念的队伍，快速的汇聚在了一起。

　　这一支队伍，无比的沉默，甚至一天的时间，都没有人说什么话。

　　他们的目标，同样无比的明确，那就是报仇，找那些将东华古门毁灭的天尊报仇。

　　尘洸天尊只是他们要报仇的对象之一。

　　一路南上，本来已经破碎的东华古门，以一种常人难以理解的速度，飞快的凝聚着。

　　这种凝聚，让东华古门主任看上去很弱小，但是实际上，却充满了战意和朝气。

　　罗云阳一路行来，对于那些聚集在一起的东华古门的弟子，并没有太多的指导，他只是带着他们，以天地玄门作为自己的目标，一路飞行过去。

　　就在罗云阳他们的路程走了一多半的时候，尹霏浣走到了罗云阳的身边，将自己得到的消息，递给了罗云阳。

　　万派一心，重振天玄！

　　“天玄大宇宙乃是天玄万门的大宇宙，不是鸿蒙圣殿随意可杀戮的软柿子！”

　　罗云阳肆意妄为，以小小的二重天尊欺凌雍铭大天尊。雍铭大天尊因为顾忌鸿蒙圣殿，敢怒不敢言。

　　我天玄大宇宙众天尊联合起来，将罗云阳这打着鸿蒙圣殿旗号的贼人逐出天玄大宇宙！

　　将东华古门这吃里扒外的宗门，彻底清除天玄大宇宙！

　　看着这些内容，罗云阳的眼眸轻轻的眯了起来，虽然这些说法并不是太高明，但是罗云阳相信，这只是一个借口。

　　在这个借口下，恐怕会有不少人，聚集在一起。

　　“云阳，我听说，在天地玄门外，已经聚集了足足三百来自四面八方的天玄大宇宙的天尊。”尹霏浣柔和的道：“一些天尊本来不愿意参与这种事情，但是却最终不得不参与。”

　　罗云阳点了点头，并没有说话。而尹霏浣在沉吟刹那，轻声的道：“这件事情，我觉得我们还是要三思而后行，如果这样撞上去的话，那么……”

　　撞上去的后果是什么，尹霏浣没有说，但是这种结果，罗云阳同样想的出来。

　　“尹姑娘是一个聪慧的女人。”岑天陇沉声的道：“云阳你要是娶了尹姑娘也不错。”

　　岑天陇在尹霏浣离去之后，轻声地说道。

　　看着平时不怎么说话的岑天陇此时走出来，罗云阳随口道：“岑兄是不是有什么指教？”

　　“天玄大宇宙的实力，已经联合起来了，他们的借口虽然很低劣，但是他们的人毕竟聚集了起来。”

　　岑天陇沉声的道：“如果只是一个天地玄门，咱们两个没有问题，但是现在聚集了如此多的天尊，如果只有咱两个，那最终的结果，只能是落荒而逃。”

　　罗云阳笑了笑道：“是不是还有什么消息？”

　　“这种小恩怨，大能元尊不会参与，所以白鹤元尊大人虽然跟在咱们的后面，但是他绝对不会参与。”

　　罗云阳在前些时候，已经知道了白鹤元尊的存在，此时听岑天陇说出来，就沉声的道：“这么说，我这为东华古门复仇的事情，要成为一个笑话了么？”

　　岑天陇看着罗云阳，没有说话。

　　罗云阳也并没有等岑天陇的回答，他沉声的道：“这些人计划的很不错，可是他们真以为，他们这样，我就只能灰溜溜的走开吗？”


第855章 一个人对抗大宇宙

　　天下景从！

　　此时的尘鹭天尊算是深切的体会到了这句话的意思，数百名天尊，成千上万的宇宙境武者，从四面八方聚集到了天地玄门。

　　天地玄门本来只是一个一流势力，但是此时，在天下大义这个名头的聚集下，却一下子成为了无数势力瞩目的焦点。

　　而组织这件事情的尘鹭天尊，地位更是扶摇直上。他的地位，甚至已经超过了天地玄门的老祖。

　　“诸位长者，诸位同道，这一次都是犬子惹下事端，这才有了今日之事。”在天地玄门的主殿，尘鹭天尊满脸自责的朝着在场的天尊说道。

　　虽然这些天尊都是以抵挡对鸿蒙圣殿的欺压聚集起来的，但是有些事情，尘鹭天尊知道是瞒不住。

　　毕竟能够成为天尊的人，都是明眼人。

　　他们之所以聚集于此，主要是因为他们宗门的安排，主要是因为他们自己的利益。

　　而那个大义，则是他们聚集在一起的名头。也就是说，这大义可以趾高气扬的朝着外面说，但是在自己人聚集的时候，却不能拿出来糊弄人，这点诚意都没有，那必定是难以收拢人心的。

　　“尘鹭天尊，这件事情你也不必自责，要我说，这一次贤侄不但无过，而且有功！”说话的是一个满脸笑容的七重天尊，他的脸上笑容灿烂的道：“那东华古门，乃是域外天魔之属，这些年一直潜伏在我天玄大宇宙，简直就是一颗毒瘤。”

　　“这一次尘洸贤侄灭杀东华古门，不但无过，而且有功。”

　　那七重天尊说到此处，声音中的带着一丝不容置疑的道：“归一老兄，我给我那贤侄求一个情，那冰狱就算了。”

　　天地玄门的老祖归一大天尊乃是七重天尊，已经凝结成了圣相的他，也算是天玄大宇宙的顶级存在。

　　此时他的心里，可以说充满了忐忑。修为到了他这种境界，一直都希望那种一切都在自己掌握之中的感觉，但是现在的情况，却让他有一种自己只是滚滚洪流之中的一部分。

　　就连天地玄门，现在他也控制不了了。

　　而那说话之人，更是他不能得罪的存在，所以当下就将自己那充满了异样的心情收拾了一下，然后淡淡的道：“既然青冥兄给他讲情，那就让他出来吧。”

　　一刻钟之后，尘洸天尊就出现在了这座他无比熟悉的大殿上，看着那些聚集在大殿中人，他的心中充满了错愕。

　　而接下来，几个天尊的话，更是让尘洸天尊有一种不敢相信的感觉。

　　他成了诛杀域外天魔的英雄，不但如此，还有无上神土和连山神土向他敞开了大门，只要他愿意，那么他就是这两家神土的弟子。

　　还有，东华古门成为了域外天魔的余孽，而那个让他恐惧不已的罗云阳，更是已经成为了整个天玄大宇宙的敌人。

　　这一切的一切，已经打破了尘洸天尊的想象，他只觉得有一张无形的大手，正在主宰着这一切。

　　虽然这一切让他欣喜，但是在他的内心深处，同样生出了一种莫名其妙的恐惧感！

　　要是有朝一日，他招惹到了那让人恐惧的势力，恐怕在他还没有弄清楚是什么情况的时候，就已经死无葬身之地了。

　　老老实实的对四周的众多天尊进行感谢，尘洸天尊就毕恭毕敬的站在了一旁。他知道这种地方，没有他开口的资格，能够站在此地的，都是四重以上的天尊。

　　“那罗云阳依旧带着东华古门的余孽在朝着天地玄门而来，速度没有加快，也没有变慢！”一个负责情报的天尊，沉声的朝着众人说道。

　　“好胆！”有人重重的在自己身前的几案上拍了一下道：“难道他真以为，他那鸿蒙圣殿的身份，就能够肆无忌惮吗？恼一恼，我就……”

　　那天尊的话，最终还是没有说出来，并不是别人不给他说的机会，而是他不敢说出来。

　　他们这些人可以将罗云阳逐走，但是如果真的杀了鸿蒙圣殿的弟子，那就算是天玄大宇宙所有的大能元尊全部出手，也保不了他。

　　因此，对于大部分聚集在这里的天尊们来说，这也是一个让他们无比受伤的问题。

　　“各位，咱们也不用意气用事。”尘鹭天尊见那说话的天尊眼眸中闪过了一丝尴尬之色，赶紧适时解围道：“现在那罗云阳带着他的残兵败将一路而来，按照他们的速度，到达咱们这里，最少还需要半年时间。”

　　“虽然这半年并不是太长，但是让他们这样一路而来，终究有失我们天玄大宇宙的颜面。”

　　“以在下之见，我等还是直接出击，以最强势的姿态，将这些域外天魔逐出天玄大宇宙。”

　　尘鹭天尊的话，瞬间得到了不少人响应，更有人大声的道：“尘鹭天尊说得对，咱们要是一直等在这里，看那小辈打过来，实在是有伤我天玄大宇宙的威名！”

　　“我等现在就去！”

　　“不但要逐走，那些汇聚在罗云阳麾下的东华古门的余孽，一个也不能留，统统诛杀！”一个九重天尊的声音中，充斥着澎湃的杀意道：“我等不能杀罗云阳，但是诛灭那些域外天魔，却是半点都不能放松。”

　　看着四周群情激奋的众多天尊，尘洸天尊的眼眸中的喜色越来越多，虽然他知道，这一次依旧奈何不了罗云阳，但是至少，可以给罗云阳的声望，一个莫大的打击。

　　“诛灭域外天魔，就在今朝！”一个犹如春雷般的声音，响彻天地玄门，响彻天玄大地，响彻整个天玄大宇宙。

　　这吼声，引得无数天玄大宇宙的武者关注，虽然对于大多数的武者而言，这犹如神战一般的事情，根本就不是他们所能参与的。

　　但是逐出域外天魔，打出天玄大宇宙的颜面这种看似大义一般的东西，依然让无数人为之热血沸腾。

　　大义凛然！

　　跟随着罗云阳以恒星境的速度朝着天地玄门飞行的东华古门的弟子，同样听到了这种吼声，虽然他们在这种时候，并没有太多的动摇，但是对于他们而言，此事依旧有不小的打击。

　　他们成了域外天魔，他们成了天玄大宇宙的公敌，一些和他们交情不错的人，也在这个时候，宣布和他们割袍断义。

　　就连东华古门的被灭，在天玄大宇宙大多数人的口中，都已经成为了一场灭魔之战。

　　那尘洸天尊等人，成为了灭魔之战的英雄，而他们这些人，自然就是灭魔之战之中合该被诛杀的魔头。

　　心中的愤怒，不断的在他们的心头涌动，虽然这种愤怒已经压制在了心肺之间，但是他们却感到这种压力，让他们根本就难以宣泄出来。

　　难受，他们的心中，充斥着无尽的疼痛和难受，可是这种难受，他们却发泄不出来。

　　“那些人已经来了，可以说这一次，他们聚集了整个天玄大宇宙大部分天尊境界的力量。”尹霏浣站在罗云阳的身边，声音低沉。

　　此时的尹霏浣，看上去很平静，但是从她身上散发出来的，那种生人勿近的气势，却让所有的人，不由自主的产生一种巨大的恐惧感！

　　“不用担心，我已经安排好了。”罗云阳看着尹霏浣道：“虽然在这些人的手中，白的变成了黑的，黑的又被他们用这种让人很不爽的手段，变成了白的。”

　　“但是有一点你要记住，他们无论如何改变，只要是我们拥有足够的力量，那么我们就能够，将这些黑的，再打成白的。”

　　尹霏浣明白罗云阳的意思，可是她心中更清楚，要想打回来，是何其的艰难。

　　八位九重天尊，三十多位八重天尊，再加上六十多位七重天尊，这等的实力，就算是一个神土，都要退避。

　　乌云遮日，狂风呼啸！

　　犹如天地末日一般的威势，从罗云阳他们的对面吹来，伴随着这狂风乌云，一座座金色的高台，绽放在无尽的黑暗之中。

　　每一个高台，都绽放着无穷的光芒，其中最高的九个巨大的高台，更是给人一种顶礼膜拜的冲动。

　　通过自己的通讯器，大部分的东华古门弟子，都已经知道了他们面临的是什么，更知道这一座座升起在虚空中的高台，每一个上面，都有一个天尊。

　　数百座高台，形成了一片金山。

　　来自四面八方的强者，来自天玄大宇宙各大宗门的武者，都远远的看着这无尽的金山，他们的眼眸中，都闪动着一丝丝的激动。

　　在他们的眼中，这一次无论是域外天魔，还是罗云阳，最终都只是失败一途！

　　“罗云阳宗子，你来我天玄大宇宙肆意妄为，诛杀良善，实在是罪不容诛。但是鸿蒙圣殿的规矩，我们要守，所以这一次，我们不杀你。”

　　一个八重天尊走出，声音一如洪钟的道：“现在，给你的只有一条路，那就是你立即滚出天玄大宇宙，而这些天玄大宇宙的叛徒，勾结域外天魔的败类，一个个统统都要死！”

　　褚梵等东华古门的弟子，一个个充满了愤怒的看着那大声咆哮，一如在做天地审判的天尊。他们悲愤，他们不平，他们……

　　“说完了吗？说完咱们就开打，我还赶时间！”罗云阳的目光落在尘洸天尊等人的身上，幽幽地说道。

　　“哈哈哈，真是好笑，你莫非觉得，你能够一个人对抗我天玄大宇宙吗？”那八重天尊仰天大笑，声音中充满了讥讽！

　　一座座高台上，笑声一如雷霆，乌云在这笑声中颤栗，那一座座金台上升起的光芒，越加的耀眼！


第856章 罗云阳的援兵

　　雍铭大天尊淡淡的看着那一座座金色的高台，他的神色中，闪动着一丝奇异。

　　此时的他，心情并不是太平静，因为他正处在一种怀疑之中，他所怀疑的对象，是自己究竟是不是做错了。

　　要没有错的话，这一次众人联手，一定会将罗云阳这些人，统统的逐出天玄大宇宙。

　　可以说，这绝对是一场让整个天玄大宇宙都扬眉吐气的事情，但是很可惜，他雍铭大天尊在这件事情上，恐怕得不到什么好的名声。

　　对于名声这种事情，雍铭大天尊实际上也并不是太放在心上。

　　毕竟他乃是九重天尊，没有人敢于逼迫他。

　　可是现在的情形，就算这该死的罗云阳被逼走，他也没有颜面再建他的天玄大拍卖行。

　　损失巨大啊！

　　从他的心中，此时的他甚至希望，罗云阳能够抵挡过这一波攻击，甚至他更希望，罗云阳能够将那八个一脸骄傲的家伙，直接踩在地上。

　　能够被九重天尊厌恶的，自然只有九重天尊。

　　“罗云阳，你的依靠，不外乎是岑天陇，那好，今日我等就先送你们二位离去。”一个九重天尊朝着岑天陇看了一眼道：“岑兄，以往我等也有过交情，但是现在大义在前，我也只有说一句对不住了！”

　　随着此人的话语，八个九重天尊几乎同时走出了一步，他们九人的气息，一时间就犹如神日照苍穹，大有所向披靡之势。

　　如此这般的送罗云阳离去，尘洸天尊的心中，充满了不情愿，对尘洸天尊而言，现在的情形，他真心觉得有些遗憾。

　　应该可以更强势一些的！

　　因为鸿蒙圣殿，虽然不敢杀罗云阳，但是他们至少可以将罗云阳弄的颜面尽失，至少可以让罗云阳……

　　就在他心中一个个念头闪动的时候，就听岑天陇淡淡一笑道：“你们想差了！”

　　这句话若是从罗云阳的口中说出，很多人都会觉得罗云阳是煮熟的鸭子嘴硬。

　　但是岑天陇却不一样，他在鸿蒙圣殿之中的位置很特殊，而且更重要的是，他八重天尊的修为，同样更加的引人注目。

　　现在他的话，让不少人神色一变。

　　“岑兄，都这个时候了，你说这些有什么用，岑兄虽然厉害，却也击败不了我们如此多的人，而鸿蒙圣殿，更不可能因为这种小事情，派出元尊大能来。”

　　说话的是一个面容平和的九重天尊，他神色平静的道：“我天玄大宇宙虽然在三十六个大宇宙中排名并不靠前，却也不是任人揉搓的。”

　　“是啊，你天玄大宇宙自然不是任人揉搓的，雏平老兄你还真是豪情万丈，这么多年不见，咱们要多多亲近才是。”

　　淡淡的声音，带着一丝傲然，随着这声音，就见虚空中出现了一道裂缝，一个身材高大，面容却有些轻佻飞扬的男子，出现在了虚空中。

　　这个人的出现，让天玄大宇宙的众人神色都是一变。

　　可以说天玄大宇宙的大多数人，都不认识此人，但是此人的修为，却让他们震惊。

　　九重天尊！

　　这是一个九重天尊，而且还是一个他们大多数人都不认识的九重天尊，毫不夸张的说，此人的到来，让在场的众人心中，蒙上了一层深深的阴影。

　　他们虽然不知道这件事情最后的结果是什么，但是他们却都有一种感觉，那就是这个人的到来不太好。

　　一道道目光，都看向了雏平大天尊。

　　雏平大天尊的眼眸微微的眯着，只不过在这目光中，雏平大天尊更多的，是一种暴怒和仇恨。

　　“嘿嘿，没想到，你纯阳大宇宙的人，竟然来到了我天玄大宇宙，洛鋆天尊，你真的以为我天玄大宇宙没有人吗？”

　　雏平大天尊的声音平静，但是那种彻骨的冰寒，却是在场所有人都能听得出来的。

　　这两位天尊之间有怨气，这是在场所有人第一时间就想到的，不过他们更震惊于洛鋆天尊这个名字。

　　纯阳大宇宙的九重天尊，突然出现在这里，这究竟是什么情况？

　　“哈哈哈，我一个人，自然不敢单独面对整个天玄大宇宙，那实在是太恐怖了，好在我过来，只不过是来帮忙的。”那洛鋆大天尊说到此处，目光朝着罗云阳看来过来道：“洛鋆见过罗云阳宗子！”

　　“洛鋆大天尊好。”罗云阳轻轻一笑，只不过在他的心中，却在流血。

　　三万鸿蒙点没有了！

　　一个洛鋆大天尊的到来，可是足足耗费了罗云阳三万鸿蒙点。这些鸿蒙点虽然对洛鋆大天尊没有任何的价值，但是对于出身纯阳大宇宙的宗子，却有巨大的用处。

　　而就在罗云阳心中哀叹的时候，就听又有人沉声的道：“没想到可以再次和洛鋆大天尊并肩作战，实乃人生一大快事啊！”

　　这话语，带着一种让人不由心生好感的感觉，伴随着这话语而来的，是一个并不是太高，但是却给人一种锋利无比的感觉的男子。

　　男子的背后，背着九柄剑！

　　看到这男子，一个天玄大宇宙的八重天尊声音中带着一丝颤抖的道：“九剑大天尊！”

　　那九剑大天尊对于喊出自己名字的人并没有在意，他轻轻的朝着洛鋆大天尊笑了笑，算是打了招呼。

　　而后，他的目光落在了罗云阳身上道：“云阳宗子果然英雄出少年，大手笔让人佩服，在下九剑，特来报道！”

　　九剑大天尊的到来，犹如一个开始，几乎就在九剑大天尊开口的时候，一个个身影，从虚空之中出现，他们在看到罗云阳的时候，虽然没有太多的尊重，但是一个个都沉声的朝着罗云阳，报出了自己的名号。

　　一个，两个，三个……

　　也就是一刻钟的时间，足足六十多位九重大天尊，出现在了罗云阳的面前，他们虽然大多数来了之后，就气定神闲的站在那里，一副不管不顾的模样。

　　但是他们形成的威压，却是让那些高悬金台之上的天玄大宇宙众多天尊心中发颤。

　　什么情况，为什么有如此多的大天尊降临，这些大天尊都是来自其他大宇宙，他们……他们和天玄大宇宙无仇无怨，他们为什么要来这里……

　　无数的念头，在众人的心中不断的涌动。一种压抑的感觉，快速的充斥在了众人的心头。

　　天玄大宇宙众多关注这一次诛魔之战的武者，也都陷入了沉默，虽然他们对于九剑大天尊等人并不熟悉，甚至连名字都没有听说过，但是随着这些大天尊一个个头顶升起一道道代表着身份的神光和元武神星，他们怎么会不明白，这些人都是九重大天尊。

　　“我有一种不是太好的感觉啊！”有人声音中，带着一丝明显的颤栗。

　　实际上，不只是他们感觉不好，就连那些气势汹汹而来的众人，也都感觉不好。

　　“云松兄，咱们两个也算是有交情，你这样帮助他人，是不是太伤我们兄弟之情了。”雏平大天尊在深吸了一口气之后，朝着一个面容平和的大天尊说道。

　　这位大天尊和他当年有一些交情，此时听到雏平大天尊的话，轻轻的摇头道：“我虽然不愿意和雏平兄你为难，但是财帛动人心，还请雏平兄原谅。”

　　雏平大天尊听到这样的说法，不但没有生气，相反他的眼眸中还露出了一丝喜色。

　　他朝着自己四周的同伴扫了几眼，沉声的道：“如果云松兄帮我天玄大宇宙，罗云阳给你的资源，我天玄大宇宙愿意双倍偿还！”

　　虽然他知道请动一个天尊，需要的资源是海量的，但是现在这种情形，却让他无路可选。六十多个九重大天尊，而且其中比他厉害的，都不知道有多少。

　　在这种情况下，如果选择硬抗的话，那么最有可能的结果，就是他们全部被打的四散奔逃。

　　甚至还有不少人丧命，所以看到云松大天尊可以谈，当下就许以重利。

　　“三万鸿蒙点！”那云松大天尊倒也爽快道：“只要你能够拿出来三万鸿蒙点，我立刻走人。”

　　“鸿蒙点，那是什么？”雏平大天尊的话语中带着一丝的惊疑。

　　他真的不知道鸿蒙点是什么，因为鸿蒙点只是在鸿蒙圣殿中流动，对于他们这些九重天尊来说，没有半点的用处。

　　不过他不知道，在天玄大宇宙中，却有其他人知道，所以这些人快速的将鸿蒙点是什么说给了雏平大天尊。

　　“云松兄，那鸿蒙点对你来说，没有任何用处，你又何必因为这件事情和我们为难。”那雏平大天尊的声音中，带着一丝的哀求。

　　真的是哀求！

　　“要是我自己的事情，冲着雏平大天尊你的面子，我二话不说，立即就走，但是，这件事情是我们老祖吩咐下来的，我宗门的晚辈，正在鸿蒙圣殿，现在他缺鸿蒙点啊！”

　　云松大天尊说道此处，声音中带着一丝感触的道：“要不你问一问四周的同道，他们谁不是为了鸿蒙点而来。”

　　“所以，雏平大天尊，这件事情，你和我等是多说无益，有什么话，你还是和云阳宗子说吧。”


第857章 干一票大的

　　三万鸿蒙点请一个九重天尊出手！

　　这消息在鸿蒙圣殿内部一经发布，立即引得三十多位鸿蒙圣殿的宗子为之疯狂。

　　随着进入鸿蒙圣殿，随着修炼的加速，越发意识到了鸿蒙点不够用的这些宗子，一天到晚想的就是如何能够挣取到鸿蒙点。

　　只不过很可惜，挣取鸿蒙点不但艰难，而且还要花费大量的时间，就是一如阴阳宗子这等的存在，也一天到晚的为鸿蒙点头疼。

　　三万鸿蒙点，还不用自己出手。

　　作为一个大宇宙中的天才人物，他们能够成长起来，自然少不了宗门之中的支持。

　　所以在这个任务发布之后，大多数的人第一时间选择的，就是联系自己所在宗门的元尊大能。

　　那些将最顶级的天才送往了鸿蒙圣殿的宗门老祖，对于鸿蒙点的重要性相当的清楚，听说了自己宗门重点培养的弟子诉求的事情，几乎所有的人都是毫不犹豫就答应了下来。

　　特别是轩天兆兴所在的宗门老祖，因为对轩天兆兴寄托了太多的希望，所以这一次更是直接将大宇宙中所有的九重天尊全部送了过来。

　　十几个九重天尊，他们的出现，就是三十多万鸿蒙点。

　　罗云阳此时虽然面容上保持着微笑，但是看着这一个个九重天尊，心中还是有一种滴血的感觉。

　　他有一百多万鸿蒙点，当时也是没有其他的办法，所以才用了这个办法，更何况在罗云阳的期待中，能够来上十位九重天尊就够了。

　　毕竟九重天尊也不是廉价的大白菜。

　　可是他这个时候，才发现自己真的是想错了。他一来低估了那些将核心弟子送到鸿蒙圣殿培养的大宗门对弟子的期望，更低估了那些在鸿蒙圣殿中修炼的同伴，对于鸿蒙点的渴望。

　　破产了！

　　虽然只是简单的扫了两眼，罗云阳就知道自己的鸿蒙点，已经破产了。这种破产，让罗云阳心中的愤怒，又增加了几分。

　　尘鹭天尊此时心中发凉，他已经感受到了不少目光在看他的时候，都没有了以往的平和，甚至隐隐约约之中，他还生出了一种非常恐惧的感觉。

　　“云阳天尊，这件事情，我们还是重新商议一下如何？”天玄大宇宙八个九重天尊在互相商议了瞬间，最终还是由雏平大天尊出面。

　　“商议？”罗云阳看着脸上带着一丝笑容的雏平大天尊，淡淡的道：“您不觉得现在说这些，已经晚了吗？”

　　被一个二重天尊如此尖刻的讥讽，雏平大天尊的脸色无比的难看，多少年来，他什么时候被人这样怼过？

　　可是愤怒不管用，面对人家六十多个九重天尊的阵容，他又能够如何？

　　一念之间，他还是强忍着自己心头的愤怒道：“云阳宗子，这一次我们是遭受了蒙蔽，那尘洸天尊我等交给你惩处，并重建东华古门。”

　　“十年之内，我等定然让东华古门成为天玄大宇宙中最为顶级的宗门，您意下如何？”

　　“这就是各位的条件？看来是没什么好谈的！”罗云阳直截了当地说道。

　　那雏平大天尊的眼眸抽搐了一下，随即道：“天地玄门教导不严，已经没有存在的必要，那天地玄门的洞天，当赔偿给东华古门，您看如何？”

　　尹霏浣此时的心情，就好像坐过山车似的，她怎么也没有想到，事态竟然发展到了这个地步。

　　当那八位九重天尊降临，当那无数的金色高台在虚空中汇聚成一片金山的时候，她的心中最多的是绝望。可是现在，她的绝望还没有离去，天地玄门就已经被抹去。

　　尘鹭天尊想要走，他知道自己在这里留下去，就是一个待宰的羔羊。可是就在他准备有所动作的时候，却被数十个神识锁定。

　　只要他胆敢走出一步，那么等待他的，就是一场疯狂的攻击。

　　“诸位，你们这是要干什么？”尘鹭天尊的目光朝着那些将他锁定的身影看去。

　　那些锁定了尘鹭天尊的武者，一个个神色淡然，其中一个六重天尊悠悠的道：“我们也是奉命行事，尘鹭天尊不要让我们为难。”

　　尘鹭天尊也算是枭雄人物，知道这个时候，自己要是有所动作，那么这些人绝对不会容忍自己，等待自己的，将是最大的耻辱。一念之间，尘鹭天尊就开始透过自己的传讯玉符，和自己的师尊联系起来。

　　也只有师尊，才能够救自己。

　　但是让他心中发凉的是，以往只要他神识进入传讯玉符的时候，自己师尊的神识就会有感应，但是现在，他已经通过秘法求见了好几次，却没有任何的反应。

　　尘鹭天尊不是傻子，这种情况下，他哪里不知道这是自己的师尊，不愿意和自己联系。

　　但是那可是救命的稻草，尘鹭天尊无论如何也不能放弃，至于以后自己的师尊会不会怪罪，已经不是他思考的内容，他继续催动传讯玉符。

　　没有讯息！

　　没有办法的尘鹭天尊，只得用玉符联系那个吃了自己不少好处的童子，这一次倒是联系上了，但是那童子的声音中却带着一丝明显的不耐烦。

　　“尘鹭师兄，师傅已经闭关，你有什么事情，还是等师傅回来之后，再和他联系。”

　　说完这些，那童子不待尘鹭天尊说话，就直接挂断了传讯玉符。尘鹭天尊虽然恨的牙根痒痒，却也无可奈何。

　　也就在这个时候，尘鹭天尊听到了罗云阳冷冷的声音：“天地玄门，各位想的实在是太好了。”

　　这句话，让尘鹭天尊的心放松了不少，至少罗云阳的拒绝，已经让天玄大宇宙的众多天尊，只能和他站在一边。

　　但是，那六十多位九重天尊的阵容，依旧让他恐惧不已。

　　“不用废话！”在那雏平大天尊还要说话的瞬间，罗云阳已经重重地挥动了一下手臂，而后朝着那些九重天尊道：“诸位不要留手，杀死了算我的。”

　　云松大天尊等人彼此对视了一眼，而后六十多个人同时飞出，朝着天玄大宇宙的队伍冲了过去。

　　数百金台构成的金光，根本就没有起到防御的作用，甚至可以说，就没有人使用金色高台汇聚的金山进行防御。

　　虽然这种情况下，能够多防御一段时间，但是大多数人所想的，却是保住自己的性命。

　　所以也就是云松大天尊出手的瞬间，数百天玄大宇宙的天尊强者，就好似败退的溃兵一般，朝着四面八方，疯狂的逃窜了出去。

　　甚至有的天尊，根本就不顾自己的颜面，在云松大天尊他们刚刚进攻的时候，就疯狂的朝着外面冲了出去。

　　也就是瞬间，大多数的天尊就已经逃出了上万里。

　　但是那赶来助阵的九重天尊，一个个都是带着任务来的，要是他出工不出力，恐怕就要白跑一趟。

　　这种事情，他自然不愿意干，更何况现在人多势众的朝着天玄大宇宙的天尊进行洗劫，他们又怎么回放过这种机会。

　　“阁下，我们无冤无仇，您还是放我一马，我一定感激不尽！”一个五重的天尊看着挡在自己面前的九重天尊，脸色都黑了下来。

　　虽然此时的九重天尊根本就没有使用圣相法门，但是面对这九重天尊，他就觉得自己渺小的犹如蝼蚁一般。

　　动手，怎么可能？

　　“放你一马不行，但是不杀你还是能够做到的。”那九重天尊一笑，一朵金色的花朵瞬间将那五重天尊裹住，而后直接镇压在了那九重天尊的衣袖之中。

　　逃逃逃！

　　尘洸天尊疯狂的逃窜着，他这个时候，心里只有一个想法，那就是快点逃走，最好逃到一个没有人知道的地方，然后自己一个人躲起来。

　　不然的话，自己只有死路一条。

　　那罗云阳恨自己入骨，要是让他遇到自己那么……

　　就在尘洸天尊心中念头疯狂涌动的时候，他突然感觉到自己的身躯竟然被一股无形的力量束缚，想要挣脱，都难以做到。

　　“云阳宗子，这尘洸天尊，我给您捉来了。”一个满脸笑容的九重天尊，笑吟吟的朝着罗云阳说道。

　　听着这九重天尊的话，尘洸天尊就觉得自己的心颤抖的厉害，他这个时候才感到，自己和罗云阳，差的究竟有多远。

　　也就在这个时候，他才朝着四方张望，就发现那数百座的金色高台，已经消失的干干净净，刚刚过来之时，气势冲天的那些同伴，更是消失的无影无踪。

　　这些人，有的和他一样被擒，有的则是运气好逃掉了。

　　“多谢。”罗云阳朝着尘洸天尊看了一眼，随即淡淡的朝着那说话的九重天尊道。

　　那九重天尊沉声的道：“云阳天尊，您的对手我已经帮您击溃，是不是此件事情已经了了！”

　　“哈哈哈，阁下，我花了如此多的鸿蒙点，请各位万里迢迢的来这么一遭，怎么会如此轻易的结束？”

　　罗云阳看着四周已经破碎的天地，冷冷的道：“那些天玄大宇宙的天尊们既然要和我作对，所谓来而不往非礼也，咱们就去他们的山门，好好的拜访一下。”

　　“记住，他们宗门里的东西，三分之一是我的！”


第858章 浩劫卷四方

　　天地玄门的洞天，拥有顶级的防御阵法，甚至号称可以比拟神土。但是现在，这以天地胎膜作为根基的阵法，在六十多位九重天尊的联手下，直接震碎成为了碎粉。

　　六十多个九重天尊之中，并不是没有阵法大师，但是现在，他们根本就没有慢慢破阵的想法，一个个狂暴无比的，使用了最为霸道的手段。

　　天地玄门所在的洞天，裂出了一个大洞，无数的天地玄门弟子，面露悲愤的看着那六十多个九重天尊。

　　一个天尊境界，看上去是天地玄门长老模样的老者，在六十多位九重天尊到来之后，一边约束弟子，一边恭敬的道：“诸位大人，我天地玄门的资源都在此处，各位随便。”

　　“但请看在都是人族一脉，不要太过杀戮。”

　　老者的话，除了悲愤之外，还带着一丝的无奈。

　　众多九重天尊都没有吭声，他们的目光都看向了罗云阳。虽然他们的修为高深，但是实际上，他们的地位却是雇佣兵，最终起决定作用的，还是罗云阳。

　　罗云阳看着那老者，淡淡的道：“天地玄门，尘洸天尊一脉的弟子，统统诛杀。”

　　“其他人，可以不杀！”

　　这句话一开口，不少人的脸色顿时变的无比的难看，甚至有人直接瘫坐在了地上。

　　四周鸦雀无声，没有人吭声，同样也没有人站出来，更没有人指证，一切的一切，都好似凝固了一般。

　　罗云阳看着那些沉默的人群，冷冰冰的道：“恩怨循环，报应不爽，一百个弹指之后，如果有一个遗漏的尘洸天尊一脉弟子，你们所有人都要陪葬。”

　　“现在，计时。”

　　四个字从罗云阳的口中吐出，顿时让那些本来还准备偷梁换柱的人，一下子慌了神，对于他们来说，这件事情，不容有任何的差池，不然的话，死的就是他们。

　　几乎瞬间，就有人大声的道：“尘洸天尊一脉的师兄，还不快点走出来，你们已经连累我们很多，难道真的要让我们这些人出面指证吗？”

　　“我们不愿意这样，也请诸位师兄，不要逼迫我们！”

　　说话之人的话语中，充满了歇斯里地的味道。

　　有人站出来，同样也有人疯狂的退缩，但是最终，和尘洸天尊有关系的武者，全部被压了出来。

　　罗云阳看着那些颤栗的武者，没有说话，这种事情，自然有跟在他身后的东华古门的弟子处理。

　　“哈哈哈，这座山通体都是用雪龙石铸造而成，正适合做一个凉亭。”一个面容普通，看上去有些苍老的九重天尊，说话间就朝着洞天中间的一座山峰抓去。

　　这山峰，乃是天地玄门的至宝之一。

　　但是现在，随着那九重天尊的大手抓动，那价值连城的至宝，就被老者直接收入了体内宇宙。

　　老者的行动，可以说是一个开始，其他九重天尊虽然不见得太看上这天地玄门的宝物，但是又便宜不占的事情，却绝对不会放在他们的身上。

　　所以也就是一刻钟的功夫，天地玄门的大部分宝物，就已经被拿走一空。

　　“前面百万里，还有一处洞天，一起去！”有九重天尊运用神通，瞬间观看了四周百万里的区域，而后沉声的朝着自己的同伴大声的喝道。

　　当然，他的同伴，包括罗云阳。

　　浩浩荡荡，六十多个九重天尊组成的队伍，给人一种遮天蔽日的感觉，一天的时间，就已经横扫亿万里，各种各样的至宝，可以收搜刮的不计其数。

　　天尊的心境，本来都无比的平静，而作为天尊之中的王者，九重天尊每一个可以说都沉稳无比。

　　但是，随着一座座洞府，一个个山门的拜访下去，大多数九重天尊隐藏了不知道多少年的天性，被彻底激发了出来。

　　“前面的小辈听着，我们虽然不喜欢杀人，但是你要是不开山门，那就不要怪我们不客气。”有九重天尊大吼，声音中竟然带着一丝的匪气。

　　罗云阳此时不但储物手镯被各种宝物堆满，就是他的体内宇宙，也堆积着无数的资源。

　　在面对这一群群的九重天尊时，几乎所有的宗门都没有反抗的余地，在罗云阳等人的威逼下，一个个老老实实的将自己的山门打开，然后眼睁睁的看着他们将自己宗门中的至宝，老实不客气的笑纳。

　　太欺负人了！

　　有天尊怒吼，但是当他面对着九重天尊那冷厉的目光时，最终却不得不挤出一丝的笑容。

　　无上神土之中，雏平大天尊等人都站在尘鹭天尊师尊的面前，大声的说这话，他们的神情很激愤，他们的目标只有一个，那就是请元尊大能出手。

　　虽然这些九重天尊不能杀，但是只要是有元尊大能出手，这六十多个天尊，每一个都是吃不了兜着走。

　　“师尊他老人家不见客”那外貌虽然年轻，但是实际上不知道多少年岁的尘鹭天尊的师尊，话语中带着一丝无奈的道：“诸位，还是去其他大能的门下求一求吧。”

　　“其他大能那里，我们也已经让人去了，可是诸位元尊都好似很忙，现在整个天玄大宇宙已经有些不成样子了，如果……”一个七重天尊的声音中带着一丝怨气。

　　他所执掌的宗门，刚刚被洗劫，就连他最喜欢的那片用无尽混沌液做成的湖水都被人给收走。

　　可以说他的宗门，已经在一朝的时间，回到了那种干干净净，一穷二白的地步。

　　所以他的心中有怨气，但是他的话说了一半，就反应过来，这里不是他能够胡说八道的地方。

　　尘鹭天尊的师尊冷哼一声，目光冷厉的朝着那七重天尊看了一眼，最终什么也没有说。

　　如果是平时，就算是此人的话没有完全说出来，但是只要是他表露出这么一丝的意思，那就是对无上神土这位元尊大能最大的不敬，他怎么能够饶过。

　　可是现在这种时候，他也不愿意火上浇油。无上神土虽然强大，却也没有强大到可以不顾虑无数普通宗门的地步。

　　就在雏平大天尊等人苦苦等待着无上神土元尊接见的时候，那无上神土的元尊正在和人下棋。

　　他下棋的对象，是白鹤元尊！

　　两个人下棋的速度都不快，所以这半天的时间，一局棋双方也只是走了一半而已。

　　而在两个人的旁边，有四个元尊大能，正在静静的看着两个人下棋，他们神色悠然，一如真的在观棋一般。

　　“哈哈，白鹤兄多日不见，这棋艺又上涨了不少！”那无上神土的元尊将手中的棋子朝着棋盘上一扔道：“我认输，心服口服的认输。”

　　他这句话一出口，顿时就有人笑着道：“你早就该认输了，白鹤兄的棋艺，一直都是我们之中数一数二的。”

　　这句话，可是有一种一语双关的味道。白鹤元尊看着五人，眼眸中露出了一丝的笑意。

　　他怎么不知道这五人想要干什么，在他跟着罗云阳来的时候，直接将自己拉到这里，说什么年轻人的事情，要让年轻人自己去处理。虽然当时自己很不爽，但是一个面对他们五个，白鹤元尊到也没有动手。

　　并不是怕，而是这种事情，实在是没有必要。

　　“哈哈哈，我的棋艺也就是一般，等一会我再给无上老兄一个找回面子的机会，咱们再来一场。”白鹤元尊哈哈一笑，就伸手拿向了棋子。

　　“白鹤老兄，我天玄大宇宙也是三十六大宇宙之一，乃是人族的根基之地，你们鸿蒙圣殿那个小子在这么搜刮下去，恐怕我们万年之内，都难以给人族配送最为合格的战士。”

　　另外一个元尊声音低沉的道：“这种事情，是那无上的弟子犯错在先，该惩处惩处，但是这般在天玄大宇宙中洗劫，实在是有点过了。”

　　说话的元尊，虽然口气听柔和，但是在柔和中却带着一种威胁的味道。

　　白鹤元尊轻轻一笑道：“随便，反正征收战士的事情也不归我管。”

　　“白鹤元尊，他们已经攻破了天玄大宇宙一半的洞天，如果你不管的话，说不得我只有将这些九重天尊，一个个镇压在蛮荒之地。”无上元尊开口道。

　　“欢迎！”白鹤元尊轻轻一笑道；“只是在镇压之前，别怪我没有提醒几位，这些九重天尊的后面，可不是没有人。”

　　“他们奉命而来，你们要是将人给打残了，说不定就有人过来和你们拼命。”

　　无上元尊等五人都知道白鹤元尊说的不是假话，他们的神识商议了瞬间，就有无上天尊道：“这件事情，我们认栽了，让那罗云阳撒手，我们可以当成这件事情没有发生过。”

　　“他那个东华古门，可以占据一个洞天，我们更保证在天玄大宇宙中，无人可以欺压他们。”

　　白鹤元尊朝着无上元尊轻轻笑了笑道：“这事情，我可做不了主，我看啊，还是你们自己和罗云阳谈一谈。”

　　“毕竟，人家可是花费了巨大的代价，才请来了这么多的九重天尊。”

　　“你们总不能让一个小辈，在这件事情上亏本吧！”

　　亏本，抢了这么多的洞天福地，怎么可能亏本。五大元尊在对视之中，却也知道，自己等人没有选择。


第859章 原始神战之地

　　一个大宇宙究竟有多少资源？能够回答这个问题的人，真是寥寥无几，但是现在的罗云阳，却完全有资格回答这个问题。

　　攻掠了三十个洞天，打破了无数福地，只要拥有星域境强者的宗门，统统都拜访了一遍！

　　虽然只有三分之一归罗云阳，但是那如山如海的资源，依旧让罗云阳有一种心中发颤的感觉。

　　这一票，做的够大！

　　“神土，去攻掠神土！”有声音在罗云阳的心头咆哮，但是这种想法，还是被罗云阳给压制了下去。

　　攻掠神土，谈何容易！

　　不说神土之中本身就有元尊大能布置的阵法，那些被白鹤元尊拖住的元尊大能，要是知道自己等人要攻打他们的根基时，恐怕也会不管不顾的跳出来。

　　毕竟，那一方神土，可是他的立身所在。

　　“云阳宗子，您看，接下来我们该怎么办？”那云松大天尊笑吟吟的看着罗云阳，眼眸中都是欢喜。

　　云松大天尊没有办法不欢喜，本来他过来的时候，以为这将是一个苦差事。但是现在，随着那强势碾压的攻掠，不但让他心中舒爽，更重要是的，他身上的财富资源，可是一下子增加了一半。

　　那些洞天福地虽然不如在人族名声不显，但是好东西还真是不少。

　　只不过现在，云松大天尊等人心中都保持着冷静，他们都知道，神土不能动。要不然的话，他们这帮看上去气势汹汹的人，说不定都回不去了。

　　罗云阳看着聚集在自己身上的目光，轻轻一笑道：“诸位的任务，已经完成的差不多了，我看咱们一起离开天玄大宇宙，然后各自返回如何？”

　　离开天玄大宇宙，各自返回。

　　这罗云阳要表达的意思很清楚，那就是大家一起走，别让天玄大宇宙的那些九重天尊给阴了。

　　对于这种提议，就算众人中心高气傲者，也不会反对，因为他们这一次，抢的东西实在是太多了。

　　整个天玄大宇宙的财富，几乎一下子让他们抢走了一多半。

　　“既然云阳宗子如此说，那咱们就一起离去。”云松大天尊朝着众人看了两眼，就哈哈大笑着离去。

　　修为到了九重天尊的境界，离开了大宇宙根本就不用借助飞船，他们联手开辟了一条通道，然后大摇大摆的，离开了被他们打的七零八落的天玄大宇宙。

　　天玄大宇宙中的雏平大天尊等人，一个个目光充满了杀意的看着离去的罗云阳等人。

　　这些家伙现在一个个宝光隐隐，可以说每一个人的身上，都藏着他们天玄大宇宙的大量至宝资源。

　　这些东西，都是他们的。甚至有不少，都是他们辛辛苦苦搜集，从而聚集起来的。

　　“我十万年的天元玄参，你……你赔我的天元玄参！”一个七重天尊，在看着罗云阳等人离去的画面消失的瞬间，突然大声的朝着天地玄门那位逃出的七重天尊吼道。

　　天地玄门最惨！

　　这位执掌着天地玄门的七重天尊，在众多九重大天尊出现了之后，第一时间选择的就是跟着雏平大天尊他们逃入了神土。对于这次被洗劫，他的心中，同样充满了愤怒。

　　毕竟，天地玄门多年的基业，差不多已经毁了。

　　“你的天地玄参！你的天地玄参在你的洞天之中，没有了是罗云阳他们抢走的，你不服气是不是，你不服气当时怎么不过去阻止那些家伙？现在再来马后炮，有个屁用哟！”

　　两个七重天尊的话语中，充斥着愤怒之意，很有一种一言不合，就准备开打的架势。

　　“够了！你们之中，如果有人再开口，立即给我滚出去！”雏平大天尊咆哮。

　　他的心情同样不是很爽，他所在的宗门占据的最顶级的洞天，被掠夺一空，雏平大天尊这一次的损失，可以说是众人之中最大的。他看着些一个个面容发青的天尊，冷哼了一声道：“都各回各家吧！”

　　“这个仇，咱们记下了。”

　　说话间，雏平大天尊腾空而去。随着他的离去，其他聚集在无上神土中的天尊，也纷纷离去。

　　他们现在要做的，就是将自己那被掠夺一空的洞天福地，好好的规整一番。

　　虽然他们的根基已经是千疮百孔，但是这生活，还是要继续的，他们不可能将自己的根基一扔，然后什么都不再理会。

　　不过各大宗门虽然已经开始重建，只有一个宗门直接宣布了解散，那就是天地玄门。

　　执掌天地玄门的那位七重天尊，知道以后天地玄门立足天玄大宇宙的可能性非常的小。那些损失巨大的天尊们，恐怕在心中都怕了罗云阳。

　　更何况罗云阳人在鸿蒙圣殿，他们鞭长莫及，最终这些人就会将报复的重点，放在自己等人的身上。

　　他自然不惧，但是天地玄门的弟子，就要成为人人喊打的老鼠，与其痛苦的存在，还不如自己主动将这天地玄门给解散。

　　随着各大天尊的回归，天玄大宇宙之中，陷入了一种难得的平静之中，只不过在接下来的万年岁月之中，各方收取弟子的时候，都有一个隐秘的告诫，那就是绝对不能得罪一个人。

　　这个人，自然是罗云阳。

　　送走了各方天尊之后，罗云阳在将尹霏浣等人安置在飞船中之后，就和岑天陇回到了飞船的控制室。

　　岑天陇的眼眸中，全部都是笑意。

　　“岑兄，你说我这次办的事情，是赚到了，还是赔本了呢？”罗云阳在和岑天陇落座了之后，沉声的问道。

　　岑天陇抚摸了一下自己的空间手镯，眼眸中的喜色更增加了一分，虽然他不是九重天尊，但是因为他身份特殊，再加上本来就跟随在罗云阳的身边，所以也得了不少的好处。

　　鸿蒙圣殿虽然资源无数，但是大多数的资源，是供给那些元尊大能的，轮到分配到他名下时，那东西已经不多了。

　　“当然是赚了！”岑天陇猜测着罗云阳那全部的三分之一是多少之后，轻轻的道：“你知道吗？你洗劫了一个大宇宙！”

　　“虽然鸿蒙圣殿的鸿蒙点在换取修炼资源的时候，拥有着巨大的优势，但是鸿蒙点毕竟不是资源，它只有换成修炼的资源之后，才会有用。”

　　“而你得到的，就是海量的资源。”

　　说到此处，岑天陇笑了笑道：“你要是觉得自己鸿蒙点不够的话，可以将自己手中的资源，兑换成鸿蒙点。”

　　以资源兑换鸿蒙点，罗云阳有些疑惑的看着岑天陇，据他所知，鸿蒙圣殿的鸿蒙点还是只有挣取一途。

　　“圣殿之中大部分的资源，虽然都是圣殿自己的产出，但是同样，也会收取一些资源，你们这些宗子如果在出任务的时候，获取了自己不需要的东西，同样可以换取鸿蒙点。”

　　“开始的时候，之所以禁止你们换取，是要禁止你们用自身所有的资源换取鸿蒙点。”

　　岑天陇如此一说，罗云阳旋即明白了，他沉吟了刹那道：“我换取鸿蒙点。”

　　虽然换取鸿蒙点，好似有一些吃亏，但是对罗云阳来说，他现在的资源虽然堆积如山，但是很多东西，对他并没有什么太大的用处。

　　与其在这里堆着，还不如交换。

　　“好，那我就联系一下负责兑换的神老，他一定会非常喜欢你的。”岑天陇说话间，突然他的传讯器亮了起来。

　　岑天陇拿起传讯器的时候，无比的随意，但是当传讯期内容出现的刹那，他的眼眸中闪过了一丝震怖。

　　“怎么可能？”

　　在罗云阳的面前，岑天陇一向都是无比的随意，可以说他本人有着一种泰山崩于前而色不变的风范。

　　“怎么了？”罗云阳看着岑天陇，沉声的问道。

　　“原始之地出现了。”岑天陇没头没脑地说道，这句话中，带着一丝懊恼，又带着那么一丝悲切，更带着一种庆幸。

　　“云阳，我不知道该恭喜你，还是要说你们这一次的运气，真的不是太好。或者说……”

　　岑天陇看着罗云阳，语气里带着一种说不清道不明的味道，罗云阳看着岑天陇的模样，知道这件事情，恐怕不小。

　　“什么是原始之地？”罗云阳的心性，比之以往不知道强了多少，虽然他知道能够让岑天陇这样，对自己有着莫大的关系，但越是这个时候，他越要保持冷静。

　　“原始之地，全名应该是原始神战之地！”岑天陇的声音中带着一丝郑重道：“那个地方究竟是怎么出现的，就算是我们鸿蒙圣殿最强大的三尊，都不知道。”

　　“它出现在我们人族出现在前，或者它出现在被称为上古的那个人族的时代。”

　　上古的人族的时代！

　　“实际上，那个地方的来历，我也不太清楚，但是那里面，拥有无数的机缘，但是同样也拥有着无穷的造化。”

　　“三尊之所以能够成为三尊，就是因为他们在那原始之地，得到了巨大的造化。”

　　“而我人族之中有古训，只要那原始神战之地出现，所有的，五重以下天尊，都要进入那原始神战之地寻找机缘。”

　　岑天陇的声音中带着一丝飘渺：“那里，不但有我人族的通道，也有玄冥一族，有上百大族，他们同样会派出族群之内大部分的五重以下天尊，却寻找大机缘！”

　　“毫不夸张的说，这就是一个百族战场！”


第860章 你们只有一往无前

　　一座高台，二重天尊凌空正在讲道，高台的下方，成千上万的弟子在虔诚聆听。

　　他们有的悟性超强，听的如痴如醉，但是在众人之中，同样也有人神色僵硬，一副难受无比的样子。

　　对于这些听道的弟子，凌空天尊有教无类，他看着这些弟子，眼眸中更是带着一丝丝喜色。

　　虽然大多数弟子都是资质不够，但是至少，也有一些能够继承他的衣钵，更有可能踏上天尊之路。

　　就在凌空天尊无限欣慰的时候，他那留在虚拟世界的神识，出现了一道信息。

　　看到这信息的刹那，凌空天尊的眼眸中，露出了一丝恐惧。他在深深的吸了一口气之后，就干脆停止了讲道。

　　“众弟子听真，我将去域外战场，寻找一宗机缘，以后这宗门之事，就由你们执掌。”

　　“切记，万万不可恃强凌弱，不可肆意妄为，有敢违抗者，逐出师门，追回修为。”

　　说完这些，他一挥衣袖，大部分听道的弟子，都被直接送出了他所在的小空间内。

　　被他留下的，都是他最知心的几个弟子，而这些人，也是他创造的凌空宗最核心的弟子。

　　“师尊，您怎么突然远行！”凌空天尊最为知心的弟子，有些疑惑不解的问道。

　　看着自己这位知心的弟子，凌空天尊苦笑一声道：“就连为师我，也没有想到啊！”

　　“师尊，您……您也没有想到，这怎么可能？”在众弟子的眼中，凌空天尊威严无比，乃是他们所在虚空的第一主宰。

　　“我说没想到，就是没想到，难道我还骗你们不成！”不知道是不是因为远行，所以凌空天尊这个时候，少了一些威严，更多了一丝平和。

　　他沉声的道：“有些事情，也该是让你们知道的时候了。”

　　“这一次我之所以要远行，完全就是要进入那原始神战之地，那里存在着让所有天尊都疯狂的机缘。”

　　凌空天尊的大弟子，一个面容质朴的老者沉声的道：“师尊，您也要争夺这机缘？”

　　“也可以这么说吧！”凌空天尊将这句话说出的时候，只觉得自己心里有些苦涩。

　　他看着那些一副了然模样的弟子，摇了摇头道：“如果能够不去，我是真的不想去，可是不去不成啊！”

　　“那里面，九死一生都有些过。”

　　“而我的修为，在里面也算不了强大，所以这一去，恐怕回来的可能性非常的小啊。”

　　众弟子和凌空天尊的感情非常不错，特别是那大弟子，更是跟随了凌空天尊不知道多少年，此时听说自己的师尊十死无生，情绪失控之下，竟然流下了眼泪。

　　“好了，我还没有死呢！”凌空天尊见此情景，厉声的冲着那大弟子呵斥道：“更何况为师说不定能够得到那巨大的机缘，一飞冲天，到时候，你们每一个人，都能够成为天尊。”

　　一个面容英俊的宇宙境弟子道：“按照师尊的说法，您有希望成为九重天尊？”

　　“九重天尊算得了什么？我要是能够从里面出来，就是元尊之资，你们都能够鸡犬升天。”

　　凌空天尊说到此处，虽然脸上带着笑意，但是实际上，他的心中却带着一丝黯然。

　　在场的弟子一个个神色大变，从那地方出来，自己的师尊就有成为元尊大能的可能，这也太……

　　“呵呵，你们是不是觉得为师在欺骗你们！”凌空天尊一笑道：“这里面的事情，你们不懂，你们只要记住，在这件事情上，为师不得不去就行了。”

　　“不但是我，所有的三重以下天尊，都要去！”

　　“所以，你们一定要紧守门户，与人为善，更要做好准备，无论是我坠落，还是那几个老家伙坠落，你们几个，都要抓住机会，成为天尊。”

　　最后一句话，凌空天尊说的斩钉截铁。

　　龙鳞大宇宙，龙家的山门内，数十位三重以下的天尊，正静静的站立着。

　　如果是在外面，这些天尊每一个都能够称尊称祖，但是此时，他们一个个就好似受训的弟子，一言不发的站在下面。

　　龙腾虽然只是第一重的天尊，却站在队伍的最前方，这不但是因为他乃是龙家老祖的儿子，更因为他的修为之强，在这些龙家的天尊中，也是数一数二的。

　　和大部分天尊眼眸中闪动的阴沉不同，此时的龙腾眼眸中，闪动的是一种迫切的神采。

　　“见过老祖！”当龙家老祖的身影出现在虚空中的时候，所有的龙家天尊，都毕恭毕敬的行礼道。

　　龙家老祖一挥衣袖道：“不用多礼，这一次召集你们过来，目的你们应该清楚。”

　　“原始神战之地，机缘无限，虽然每一族都知道在那原始神战之地，拥有着巨大的危险，但是每一次原始神战之地的出现，无论是玄冥一族，还是其他族群，都会派出自己最强的队伍。”

　　“为什么？”

　　“还不是因为，那里的机缘实在是太过强大，要是放弃了那里机缘的争夺，最终一族之力就会越来越弱，以至于最终不得不让其他各族灭族。”

　　龙家老祖说到此处，声音中带着冷厉的道：“按照以往的规矩，你们这些人之中，最多也只有十分之一的人能够从那原始神战之地返回。”

　　“现在我给你们一个机会，如果谁不想去拼命，我现在就可以抽取他体内的天尊之力，让你们重新变回宇宙境。”

　　对于龙家老祖的话，没有人回应，虽然众多龙家的天尊都对那原始神战之地有一种抵触，但是让他们从天尊变成宇宙境，他们不愿意。

　　毕竟，被抽取了天尊之力，那以后根本就没有可能成为天尊，他们就算去死，也不愿意失去天尊的身份。

　　“好，既然没有人退缩，那么你们就要做好准备。进入到那原始神战之地，你们第一要做的，就是寻找到同伴，特别是我们龙家的族人，更是要快速的聚集……”

　　“我给你们最后的要求，就是如果遇到罗云阳，一定要将他留在原始神战之地。”

　　将一切交代完，龙家老祖一挥衣袖，大多数的龙家天尊纷纷离去，只剩下龙腾留了下来。

　　“龙腾，在进入鸿蒙圣殿一事上，你已经落后了一步，虽然在我龙家资源的支持下，你并不比刚刚进入了天尊第二重的那些鸿蒙宗子差多少。”

　　“但是，鸿蒙圣殿越往后对宗子的培养越大，就算倾尽我们龙家之力，也难以让你迎头赶上。”

　　“因此，这一次是你最后的机会了，如果你能够获得一枚元尊印记，那么你还会是鸿蒙圣殿的弟子。”

　　“这是一次难得的机会，就算是鸿蒙圣殿的那些宗子，能够存活三分之一，也不错了。”

　　龙家老祖看着龙腾，牢牢的叮嘱道：“记住，你一定要得到元尊印记。”

　　“是！”龙腾的双眸中，闪动着熊熊火焰，元尊印记，他绝对不能丢失。

　　“这是一枚玉符，进入那原始神战之地后使用，有意想不到的好处。”龙家老祖衣袖挥动，一枚玉符已经落在了龙腾的手中，而此时，他的声音，也多出了一丝阴森：“记住了，和你持的玉符相应和者，为友！”

　　“他们会帮助你，会让你得到你意料不到的东西，但是你的行动，也要听从他们的指挥。”

　　龙腾作为龙家老祖的幼子，还是第一次看见父亲如此严肃的神色，当下恭敬的答应道：“是，父亲。”

　　“好，你去吧！”

　　鸿蒙圣殿，庄严的主殿前，罗云阳等三十二个鸿蒙圣殿的宗子，静静的站立着。

　　一道他们看不清楚模样，但是整个人却犹如占尽了天地气运的身影，此时正跨越无尽的虚空，降临在他们的身边。

　　在这个身影降临的瞬间，就连白鹤元尊等站立在一旁的元尊大能，都恭敬的道：“见过大人。”

　　“你们这一批鸿蒙圣殿的宗子，是幸运的，也是不幸的。幸运的是，你们之中，一定会有人，成就超越前人，你们不幸的是，有些人支撑不到最后的修炼，就会葬身于茫茫天地间。”

　　“原始神战之地无比的重要，它对于我人族，对于我们的老对头玄冥一族都是无比的重要。”

　　“相信你们也知道我人族古训，那就是无论何时，只要是原始神战之地出现，所有能够进入的天尊，都必须进入其中。”

　　“原始神战之地因为诸神坠落的坠落之力影响，更因为里面无穷的至宝机缘的影响，五重以上天尊进入其中，立即就会受到反噬。”

　　“所以，只有五重以下天尊可以进入。”

　　那身影说到此处，声音突然高亢的道：“我人族一共进入过五次原始神战之地，其中第一次进入，我们取得了造化神碟，让我人族从虚弱走向了现在的强盛。”

　　造化神碟取自于原始神战之地，这身影的话，让不少人眼眸开始发亮。

　　“第二次进入原始神战之地，我们得到了这鸿蒙圣殿，它同样拥有着你们不知道的神力！”

　　“第三次进入，我获得无上机缘，成就现在的果位……”

　　“你们这一次，是原始神战之地的第七次开启，你们之中，将有不少的人坠落，但是，为了人族，你们别无选择！”

　　“你们只能一往无前！”


第861章 十万天尊渡天渊

　　人族五重以下的天尊究竟有多少，这个数字实际上没有人能够给出一个肯定的答案。

　　在虚空等级的空间内，五重以下的天尊基本上不超过十个，而在宇宙等级的虚空中，五重以下的天尊基本上不超过一百个，在大宇宙中，五重以下的天尊不超过三千个！

　　现在，罗云阳觉得，自己可以回答这个问题。

　　他站在鸿蒙圣殿的广场上，而此时正有一幅图画，展示在他的面前，在这图画中，铺天盖地的身影，正从各个虚空，朝着一个犹如黑洞一般的空间裂缝疯狂的冲了过去。

　　那黑洞一般的空间裂缝，好似处于混沌虚空之中，而从各个方位冲过去的身影，他们实际上并不在一个宇宙内。

　　应该说，他们处在不同的宇宙之中。

　　他们从自己的宇宙，朝着那裂缝冲去。在冲向裂缝的时候，虽然看上去这些身影都在同一个画面中，但是实际上，他们却分属不同的空间。

　　只有当他们进入那黑洞一般的裂缝的瞬间，他们才算是处在了同一个空间之中。

　　“十万天尊渡天渊，古往又有几人还！”一个带着沙哑的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　这声音让人听着，有一种苦涩的感觉！

　　罗云阳顺着声音，就见一脸平静的神老，正静静的看着他们。在罗云阳的目光朝着他看来的时候，神老也生出了一丝的反应，他朝着罗云阳点了点头。

　　“出发！”白鹤元尊的声音，在罗云阳等人的耳边响起，随着这声音，罗云阳、轩天兆兴等人几乎同时腾空而起。

　　三十二人，呼啸而去，直朝着那裂口冲去。

　　“原始神战之地，机缘无数，危险重重，各自保重！”在罗云阳他们冲在半空中的时候，白鹤元尊的声音，在她们众人的耳边响了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影，快速的朝着那空间裂缝冲去，在下方观看这空间裂缝的时候，很多人都觉得这空间裂缝并不是太大，但是随着接近这空间裂缝，罗云阳等人就发现这空间裂缝，真的不是一般的大。

　　在接近空间裂缝的瞬间，他们就觉得自己的身躯，好似被一股无形的力量，瞬间给束缚住。

　　在这股力量下，罗云阳觉得自己的力量，好似被压制了一半以上，他控制着自己的速度，缓缓的朝着那黑洞中落了下去。

　　这一次下落之后，就是原始神战之地。

　　在这里，危险无处不在，甚至出现过有鸿蒙圣殿的学员，被一只蚊子给吸干血液而死的事情。

　　按照鸿蒙圣殿教导的经验，进入黑洞之中，无论遇到什么，都要小心。而速度，最好不要太快。

　　如果说冲入那犹如黑洞一般裂缝的时候，罗云阳等人是从无数的空间之中聚集而来。

　　那么在下落的过程中，他们就好似从一个球体之中放射出的光芒，快速的分散开来。

　　也就是一个眨眼，罗云阳四周拥挤的人，已经快速的拉开了巨大的距离。

　　“啊啊啊！”

　　就在罗云阳用心神朝着四方探测的时候，他突然看到，在自己左侧百里的位置，一个看上去四十多岁的人族天尊，被一股黑色的雾气所包裹。

　　然后，这天尊就好似一个溺水的人一般疯狂的挣扎，也就是十个弹指，这个人停止了自己所有的挣扎。

　　这个天尊的修为，是四重天尊！

　　虽然罗云阳并不知道这四重天尊的实力如何，可是从那四重天尊被吞噬的时候，罗云阳的心中却升起了一种感觉，那就是这四重天尊，已经难以从无尽时光长河之中活过来。

　　虽然不知道为什么，但是罗云阳的这个感觉，却是无比的清晰。

　　小心，自己一定要小心！

　　而就在罗云阳心中念头涌动的时候，在鸿蒙古殿的一处隐秘之地，三尊和神老的身影静静的坐在高处，在他们的下方，十万烛火熊熊燃烧。

　　十万烛火，每一根烛火，代表的就是一个进入那原始神战之地的一个天尊。

　　在他们接到进入原始神战之地通知的时候，他们身上的一律气息，就已经被三尊用大神通演化成了一根熊熊燃烧的蜡烛。

　　烛火燃烧，虚空一如白昼。

　　可是，就在一个刹那，接近十分之一的烛火，已经无声无息的灭掉，这些烛火灭的无比平和，就好似这些灭掉的烛火，本身就没有点燃一般。

　　“一万了！”神老看着那灭掉的烛火，声音中带着一丝可惜的道。

　　三尊没有说话，他们的神色，平静的犹如水一般，但是他们都明白神老话语的意思。

　　一万了三个字，代表着已经有一万进入那原始神战之地的存在，葬身在了那神战之地。

　　天尊不死，天尊不灭。这些对天尊的表述，实际上是相对的，葬身在原始神战之地的那些人，基本上不可能复生。

　　就在神老的话语说完，又是一波的烛火灭掉。也就是十个弹指的时间，烛火一共无声无息之中，灭了一半。

　　“哼！”看着灭了一半的烛火，神老冷哼，声音中带着那么一丝的不满。

　　而三尊之中，那位坐在最中间的身影道：“神老，他们死得其所，你也不用心痛。”

　　“如果我们在原始神战之地的所得落后于玄冥一族，最终的结果，神老您比我们清楚。”

　　神老不再说话，他看着依旧在不断灭着的烛火，轻轻的叹了一口气。

　　也就在罗云阳他们进入原始神战之地的时候，在一处被血红色的疯狂和杀戮气息包裹的虚空中，一个身材高大，通体被金色鳞片包裹的玄冥族男子，正静静的准备着。

　　他身上，那种气息，让人感到无比的恐惧。

　　“这个人，如果遇到，一定杀掉！”一个声音，在那男子所在的虚空中回荡，随着这声音，罗云阳的模样，已经出现在了玄冥一族男子的眼前。

　　男子冷哼了一声，没有说话，但是他眼眸中，却闪过了一丝的不屑。

　　“轰！”

　　腾空而起的男子，就好似一颗炮弹，朝着虚空疯狂的冲了过去，他所到之处，几乎所有的玄冥一族强者，都快速的让路。

　　一个来不及躲避玄冥一族武者，刚刚准备开口说话，一道道金光从那男子的身上涌动，化成了一层无形的光波，直接将那躲避不及的男子震成了碎粉。

　　没有人对那死去的天尊境武者感到可惜，以强者为尊意的玄冥一族武者，对于那横冲直撞的金甲男子，都露出的都是一种崇敬之意。

　　无数的位面，各种形态的身影，都疯狂的朝着那犹如黑洞的空间裂缝冲去，虽然每一个族群的空间裂缝都不一样，但是这些空间裂缝的凶险，都是一样的。

　　罗云阳在慢慢的下落中，终于稳住了自己的身躯，此时的他，正处在一片灰蒙蒙的空间内。

　　在这里，罗云阳感到自己的神识受到了巨大的压迫，就算是他将精神力提升到了巅峰，也只能感受到方圆十里范围的情形。

　　无尽虚空，方圆十里实际上是一个非常小的范围，但是现在，这个范围罗云阳难以扩大，而且这种以神识笼罩四方的行为，消耗的精神力还无比的巨大，就算是罗云阳，也不敢太过于持久。

　　三分钟之后，就在罗云阳准备收回自己精神力的瞬间，他突然感到，一条细若悬丝般的虫子，无声无息的朝着自己的脖颈位置绕了过来。

　　对于这突然到来的虫子，罗云阳没有丝毫的大意，他知道在这里，一丝一毫的大意，很多时候代表的就是死亡。

　　还没有等那一如悬丝般的虫子发动，罗云阳已经催动少羽剑，朝着那虫子斩出了一剑。

　　剑光过，虫子被斩成了两段，可是在虫子被斩杀的瞬间，罗云阳觉得自己的少羽剑上，也出现了一道细细的裂痕。虽然裂痕很小，但是这裂痕毕竟存在。

　　将悬丝般的虫子尸首爪入手中，罗云阳觉得这两断分别长都是十丈的虫子尸体，实际上就是一种杀戮利器，不但坚韧，而且锋利无比。

　　将那犹如丝线般的虫子尸首收起，罗云阳小心的朝着前方探测了过去，他在行走了二十多里之后，就觉得下方，出现了一座小山。

　　轻轻的朝着那小山飞去的罗云阳，在准备下落的时候，神识终于将小山完全看清楚了。

　　他在这个时候，才发现这小山，并不是一座小山，而是一个他叫不出名字的凶兽的尸体。

　　虽然这巨兽已经死掉了，但是当罗云阳的神识挨近那巨大凶兽尸体的瞬间，一股磅礴的气息，还是从巨兽的身上穿了过来。

　　这巨兽，给罗云阳的感觉，比之七重天尊，好似毫不逊色。

　　而就在罗云阳准备将这巨兽的身躯收起的刹那，一道快速无比的刀光，豁然从远处斩来。

　　这刀光很快，快的一般的天尊，都来不及作出反应。

　　罗云阳的神识在这刀光挥出的时候，还没有来得及发现这刀光，但是在发现这刀光的瞬间，罗云阳就挥动手中的少羽剑，朝着那刀光飞快的迎了上去。

　　“当啷！”

　　刀剑相碰的瞬间，罗云阳终于看清楚了偷袭他的人，这是一个身穿青色甲胄的古冥一族的天尊！


第862章 聚神灭天典

　　“人族的虫子，看来我运气真是不错，竟然第一时间遇到了你！”那玄冥一族的天尊，在说话间，头顶就升起了三种颜色的光圈。

　　一重光圈，代表着一个宇宙，这玄冥一族的天尊，正在用这种方式，彰显自己的修为。

　　三重天尊！

　　罗云阳对玄冥一族，几乎没有丝毫好感，现在看到这玄冥一族，他第一时间想到的，就是灭杀。可是，就在他准备动手的瞬间，一道尖锐至极的金色矛光，竟然直冲他的神识而来。

　　偷袭！这玄冥一族的天尊，看上去准备以自己的实力碾压罗云阳的时候，突然运用精神秘法偷袭。

　　灭杀神识！

　　可是就在这玄冥一族强者的神识探入罗云阳脑海中的瞬间，罗云阳的神识已经化成了一尊过去永恒之主的神像，重重的朝着那长矛拍出了一掌。

　　一个刹那，那金色的矛光破碎。意识到不好的玄冥一族武者转身就要逃，可是罗云阳哪里肯给他这个机会？神识闪动，一道金色的神印，已经重重的轰入那玄冥一族天尊的识海。

　　刹那间，玄冥一族天尊的神识崩溃！

　　“你……你怎么会……”玄冥一族的天尊想要大吼，但是很可惜，他连将自己要说的话全部说出来的机会都没有，就直接倒在了地上。

　　一次动手，灭杀了一个玄冥一族的天尊，罗云阳的心里有一种畅快的感觉。

　　他神识扫动，玄冥一族天尊身上的物品就全部映入了罗云阳的心头。大部分的物品，罗云阳都没有见过，但是这些东西，对罗云阳并没有什么用。

　　“玄冥聚神灭天典！”

　　就在罗云阳深感失望的时候，一部典籍出现在了罗云阳的面前，他一挥手，那典籍就落入了罗云阳的手中。

　　这部玄冥聚神灭天典是用一种不知名的金属书写，打开的刹那，给人一种无比厚重，又无比阴沉的感觉。

　　翻开第一页，罗云阳就发现了那聚集神识，化成金色长矛灭杀对手的法门。这种法门是最为简单的，不过在看了之后，罗云阳发现这法门居然很实用。

　　一刻钟的功夫，罗云阳已经将这部玄冥聚神灭天典浏览了一遍，这部典籍让罗云阳生出了一种震惊。

　　玄冥一族给他的感觉，一直都是肉体战斗力强大，但是看了这部玄冥聚神灭天典，罗云阳才发现，玄冥一族在精神力上，比之人族，好像也要强很多。

　　因为自身精神力强大，所以罗云阳能够催动不少玄冥聚神灭天典上的法门，但越是这样，罗云阳越是觉得人族和玄冥一族还是有一定差距的。

　　将心思从那玄冥聚神灭天典上收回，罗云阳的目光就落在了那犹如小山一般的巨兽身躯上。

　　巨兽已经死去，但是巨兽体内，却好似依旧隐藏着一种强大的力量。罗云阳自己的神识，难以进入神识的体内探测，所以他就运用了最暴力的手段。

　　一念之间，轮回手施展，磅礴的力量，重重的拍在那巨兽的身躯上。

　　“轰！”

　　巨兽的身躯崩溃，一股闪动着灿烂紫霞的光芒，从巨兽的体内冲出。对于这巨兽体内的东西，罗云阳早就有所准备，所以在紫霞出现的刹那，罗云阳立即施展了封禁之法。

　　紫霞涌动，在虚空中化成了一柄紫色的长刀，朝着罗云阳的封禁，重重的斩落过去。

　　“轰！”

　　罗云阳施展的封禁之法，竟然瞬间破碎。那紫色的长刀，更是化成一道长虹，朝着虚空再次冲去。

　　紫色的光芒速度很快，但是罗云阳又岂能让它如此轻易的离去！一念之间，他的速度已经提升到了巅峰，瞬间挡在了那紫色的长刀前方。

　　“轰轰轰！”

　　轮回手和神武一击交替施展，最终那紫色的长刀被罗云阳直接打碎，化成了一片紫色的霞光，重新落入了罗云阳的手中。看着那紫色的霞光，罗云阳意识到这紫色霞光之中，不但隐藏着磅礴的能量，而且里面还有一种超越了法则的东西。

　　难道这就是原始本源吗？

　　想到在进入这片空间的时候，鸿蒙圣殿中关于原始神战之地的记载，罗云阳当下就将那紫色的霞光，吞入了自己的体内宇宙之中。

　　随着这紫色霞光的入体，罗云阳就觉得自己两个一元宇宙一阵的涌动，虽然没有形成第三个体内宇宙的迹象，但是却让他的力量，产生了小幅度的提升。

　　和力量的提升相比，最让罗云阳心动的，却是那紫色霞光之中隐含的东西。

　　闭目沉吟了好一会儿的罗云阳，陡然张嘴一喷，一道长有千丈的刀光，朝着远处横斩而去。

　　这刀光，封锁天地，隐含着一种无坚不摧之意。

　　千丈方圆，在这原始神战之地外，并不算什么，但是在这原始神战之地，因为法则之力的压制，就算是罗云阳这样的存在，施展最强一击所能够笼罩的范围，也就是千丈而已。

　　也就是说，随着这紫色霞光的入体，罗云阳不但提升了力量，而且还让自己增加了一强大的攻击手段。

　　而按照罗云阳的估计，自己现在所在的地域，不过是这原始神战之地的外围而已。

　　这里有无边的危险，也有无尽的机缘！

　　想到进入原始神战之地时，鸿蒙圣殿那位尊主的嘱咐，罗云阳心中的坚定更强了几分。

　　变强，变强，他要变强！

　　因为不能在这灰蒙蒙的神战之地分辨出方向，罗云阳只能随意的朝着一个方向走着。这一路上，罗云阳虽然已经提了不少的小心，但是依旧遇到了很多威胁。

　　好在他有混洞四元兽分身可以演化化身，在第一次遇到危险之后，罗云阳就开始用混洞四元兽的分身开始探路。

　　因此，虽然遇到了不少的威胁，但是这些危险都被罗云阳一一解决掉了。

　　当然，在这个过程中，罗云阳也获得不少的好东西，这些东西虽然大多数不成系统，但是每一种施展出来，都可以称之为一种杀招。

　　而最重要的，却是在将这些东西收入自己体内之后，罗云阳的修为，同样在稳步的提升着。

　　“咯咯咯，小蛟龙，哪里逃！”一声咆哮，陡然在罗云阳的耳边响起，随着这咆哮声，罗云阳就看到一头紫色的蛟龙，正在疯狂的逃窜。

　　而在紫色蛟龙的后方，紧紧追来的是两个玄冥族的四重天尊，他们不但速度快捷无比，而是每一个人的手中，都提着一把长有一丈的长剑。

　　剑光闪动，一片片龙鳞，不断的从紫色的蛟龙身上掉落。

　　这蛟龙给罗云阳一种熟悉的感觉，虽然他一时间判断不出紫色的蛟龙究竟是什么来历，但是在稍微沉吟了刹那之后，罗云阳最终还是选择了出手。

　　不为这蛟龙，只为人族和玄冥一族之间的仇怨，就让他在这个时候，不能退缩。

　　就在那蛟龙从他身边越过的瞬间，罗云阳就直接催动那紫色的刀光。刀光横斩，一个没有来得及反应的四重天尊，在这一刀下，直接被斩成了两段。

　　而另外一个玄冥一族的四重天尊见此情景，随即就反应了过来，他大吼一声，一道黑色的箭光，从他的体内飞出，朝着罗云阳疯狂的冲了过来。

　　这黑色的箭光，在出现的刹那，就给人一种无比恐怖的感觉，就算是罗云阳，在这箭光下，都觉得自己的心神，被一股无形的力量封锁。

　　箭光扫过，瞬间就已经冲到了罗云阳身躯的前方。感受到了危险的罗云阳，沉喝一声，一面破旧的银色盾牌，出现在了罗云阳的前方，和这黑色的箭光碰撞在了一起。

　　箭光和银色盾牌，几乎同时破碎在虚空之中，而罗云阳趁着这个机会腾空而起，轮回手重重的拍在了那玄冥一族强者的头顶上，将那玄冥一族的强者直接击杀。

　　干脆利落的击杀了两个玄冥一族的强者，罗云阳将重点放在了那朝着他打出黑色箭光的玄冥一族天尊身上。已经对这原始神战之地很是熟悉的罗云阳，快速的掐动秘法，将一道黑色的光芒，从那玄冥一族的强者身上抽取了出来。

　　这一缕光芒，其杀戮之气之强，比之罗云阳得到的紫色霞光，更加的强大，也更加的耀眼。

　　紫色的蛟龙在罗云阳出手的时候，本来准备逃，但是在看清楚罗云阳的瞬间，它突然停了下来。

　　“见过云阳天尊！”那紫色的蛟龙说话间，居然变成了一个女子的模样。

　　清月蓝！

　　罗云阳万万没有想到，自己竟然在这神战之地，遇到了清月蓝，他对清月蓝有过那么一丝说不清的好感，但是在离开圣蛟族之后，罗云阳就将这一丝感觉，掩藏在了心中。

　　却没有想到，自己竟然再次遇到了清月蓝。

　　“原来是蓝月天尊，没想到在这里遇到你。”罗云阳虽然面容带笑，但是却没有将自己的戒备之意完全放松下来。

　　清月蓝倒是很坦然，她轻轻的道：“蓝月也没有想到，能够在这里遇到您。”

　　“看来始祖对我还真是不薄，知道这原始神战之地太过危险，就将我送到了您的身边。”

　　罗云阳笑了笑，并没有答话。虽然他对清月蓝感觉不错，却也不会将这个对自己没有太多帮助的女子，留在自己的身边。


第863章 金钟神墟第七玄魔

　　清月蓝是一个骄傲的天尊，但是现在，她却半点儿都骄傲不起来，不是她愿意改变，而是同伴的死亡，让她不得不改变。

　　这一次圣蛟族进入到原始神战之地的五重以下天尊，一共有近千人，几乎是一下子将圣蛟族最为中坚的力量一次性全部聚集在了一起。

　　按照圣蛟族老祖的说法，他们寄托着整个圣蛟族的希望。

　　清月蓝在进入这片诡异的原始神战之地的时候，运气还算不错，和几个同族分到了一起。

　　但是很快，清月蓝他们就感受到了这原始神战之地的危险。

　　一个同伴，被他们都没有感觉到的存在，给直接抹杀；一个同伴在发现了一个机缘的时候，强行冲了过去，但是最终，却被无声无息的抹杀。

　　还有……

　　当清月蓝很快发现只剩下两个同伴的时候，他们遇到了这些玄冥一族，最后的同伴在和清月蓝分开逃走的时候，被那玄冥一族的武者直接虐杀！

　　清月蓝发现，自己虽然修为还可以，但是在这地方，真的是寸步难行。

　　遇到罗云阳之后，她就暗暗打定了主意，跟随在罗云阳的身边，这样不但能够活下去，说不定还能够得到一些机缘。可是从罗云阳的目光中，她感到了一种冷淡。

　　一种并不是太欢迎她跟随的冷淡。

　　失望之下，一颗心都凉了。无奈此时此地，形势逼人，她也只有把自己的矜持放在一边。

　　“云阳天尊，我之所以遇到这些玄冥一族，完全是因为在十日之前，遇到了一座犹如巨钟一般的神山！”

　　蓝月天尊沉声的道：“神山高有千万丈，一如一片大地，现在已经有不少高手，朝着那神山的方向汇聚。”

　　“如果我猜的不错，那神山应该是一无上存在坠落之身所演化，里面定有不世机缘。”

　　罗云阳看着一本正经的蓝月天尊，眼眸中生出了一丝郑重。

　　在这一片神战之地，四周都是虚无的气体，只要是有山川河流之地，基本上都有宝物衍生。

　　高有万丈的神山，按照鸿蒙圣殿在罗云阳等人进入这片天地之时给的资料，里面存在的东西，绝对是无上机缘。

　　“那咱们就去探查一番。”罗云阳在稍微沉吟了瞬间，就沉声地说道。

　　清月蓝的眼眸中旋即闪过了一丝惊喜，当即沉声的道：“云阳天尊请跟我来。”

　　虽然四周天地如混沌，但是清月蓝却有着异于常人的手段，带着罗云阳快速的行进。

　　一路上，他们看到了不少破碎的山丘河流，很显然里面的机缘，已经被人取走。

　　“嗯！”

　　罗云阳突然停下了脚步，他的声音，更是让前面带路的清月蓝眼眸中闪过了一丝恐惧之意。

　　虽然清月蓝不知道发生了什么事情，但是已经决心依附罗云阳的她，却感到了罗云阳的怒意。

　　快速转变方向的她，直接跟了过去，就见一个隐藏在混沌中的高台上，二十多具没有头颅的人族身躯，被人用一种奇异的手法堆积在一起。

　　一阵阵哀嚎声，在这些身躯的四周响起。

　　虽然从这些身体上感应到的气息很陌生，但是有一点清月蓝可以断定，那就是这些人，都是人族。

　　“这……这是……”

　　罗云阳看着那些哀嚎的身躯，冷冷的道：“这是神狱族出的手，名为永世之嚎！”

　　说话间，他一挥手，那些身躯就在虚空之中，化成了一片片的灰烬。可是就在那些身躯消失的瞬间，一股神念出现在了虚空中：“你破坏了我的布置，人类，等你遇到我的时候，就是你的死期。”

　　冰冷的意识，瞬间消散。而随着这些意识的消散，罗云阳眼眸中的杀意更多了几分。

　　“走！”罗云阳朝着脸色发白的清月蓝看了一眼道。

　　清月蓝点了点头，她虽然是天尊，但是大多时候，都是在圣蛟族的地域，并没有遇到过什么生死搏杀，所以现在的情形，让她感到无比的恐惧。

　　“到了，就是那座山！”大约过了半天时间，一座犹如巨钟般的大山，就出现在了罗云阳的面前。

　　看着这巨山，罗云阳的心快速的跳动了起来，他隐隐约约的感到，在这座山上绝对有自己意想不到的好东西。

　　而就在罗云阳看向这座山的时候，已经有十数道目光，聚集在了罗云阳和清月蓝的身上。

　　这些目光，有的来自玄冥一族，还有的则来自于一些其他族群，这些人的目光中，充斥着敌视与戏虐。

　　“又一个不知死活的人族过来了，呵呵，难道他就不知道，第七玄魔殿下在这里吗？”一个玄冥族的强者，声音中带着一丝骄傲的道。

　　在这玄冥族的身边，站立着一个身材高大的神狱族强者，通体鳞片黝黑的神狱族天尊嘿嘿一笑道：“这个人族，应该是看到了这宝地，所以就闯了进来。”

　　“他要是知道第七玄魔大人在这里，恐怕早就逃了。”

　　其他各族的武者，虽然目光都看着罗云阳，但是在听到第七玄魔的时候，眼眸中还是闪过了一丝恐惧。

　　很显然，这位第七玄魔，给他们留下了巨大的震怖。

　　罗云阳并没有发现这些说话的人，并不是他的修为不够，而是这些人本就占据了地利，再加上早就有布置，所以罗云阳才没有能够发现他们。

　　“他是我的！”在罗云阳他们准备登上那犹如巨钟一般的大山时，那玄冥一族的天尊武者，眼眸中就生出了一丝灿烂的光芒，伴随着这光芒，他腾空而起，一拳划破虚空，朝着罗云阳的方向，重重的击出。

　　这一拳不但快的犹如闪电一般，而且随着这一拳的击出，一种笼罩了方圆十丈的巨大威能，朝着罗云阳重重的笼罩了过去。

　　在这一拳出手的瞬间，罗云阳的心中已经生出了感应，面对这一拳，罗云阳直接挥出了一拳。

　　两个拳头，在虚空之中碰撞，那面容之中显得无比狰狞的玄冥一族强者在两个拳头要碰撞的瞬间，眼眸中更是露出了一丝淡淡的笑容。

　　在他看来，罗云阳的修为比他差，再加上玄冥一族天生就要比人族强大的力量，他这一拳，绝对可以将这个不自量力的人族直接给击杀。

　　但是让他没有想到的是，在两个拳头碰撞的瞬间，那来自人族的拳头上，不但隐含着一种让他感到无比震怖的法则之力，而且在力量上，更是对他形成了碾压。

　　“轰！”

　　刹那间，那玄冥一族的身躯，就被犹如轮回般的拳力，直接震碎在了虚空之中。那玄冥一族的强者，此时甚至没有来得及发出任何的声音。

　　跟随着那玄冥一族武者一起出手的神狱族等十几个族群的武者，都用一种恐惧的目光看着罗云阳。

　　在他们的眼中，罗云阳本来也就是一个被虐杀的存在，但是现在却突然发现，这竟然是一头巨大的凶兽。

　　“你是谁？这金钟神山，不但我神狱族的两位狱皇，更有玄冥一族第七玄魔殿下，你要是见机的早，立刻给我滚蛋，不然的话，这里就是你的……”

　　神狱一族的武者的话刚刚说完，罗云阳手中的少羽剑已经挥出，这一刻，少羽剑的第六剑，在虚空之中化成了无数的剑网，朝着那神狱族的武者，朝着那所有的人，全部笼罩了过去。

　　少羽剑的第六剑，不但蕴含着一剑一世界之意，更蕴含着一种身化万千，只有第六重天尊才能够掌控的神通。

　　现在，罗云阳将它们统统施展了出来。

　　这一剑，十几个各族的天尊，几乎没有任何的抵抗之力，刹那间，就化成了碎粉。

　　对于这些人是否能够透过时空长河复活过来，罗云阳并没有在意，他将少羽剑归鞘，而后朝着前方继续前进。

　　看着挥剑收剑的罗云阳，清月蓝的心颤抖的更加厉害，就在刚刚遇到玄冥一族的时候，她的心中还在思索着，自己该如何对罗云阳解释。

　　可是罗云阳挥剑，那些拦路之人，都已经死去。

　　“云阳天尊，听刚刚那玄冥一族武者的口气，好像这里还有他们的高层，我们这样过去……”

　　对于玄冥一族的可怕，清月蓝的心中已经有一种难以掩饰的畏惧，此时的她还是忍不住朝着罗云阳说道。

　　罗云阳看着清月蓝，淡淡的道：“这里最强的境界，也不过就是五重天尊而已！”

　　说完这句话，罗云阳就大踏步朝着那巨大的山顶而去。

　　清月蓝一肚子的话，一句也说不出来，虽然罗云阳刚刚的那句话，让她有一种太过狂了的感觉，但是想到罗云阳刚刚那一剑，她又觉得罗云阳如此这般的横冲直撞，似乎也没有什么不妥。

　　一路向上，罗云阳他们并没有再遇到任何的阻碍，当他们登上那犹如金钟般大山的顶端时，首先映入到他们眼眸中，是一块高有百丈的黑玉巨碑。

　　“一个人族能够上来，看来你也有一定的实力，那这金钟神墟的机缘，就可以算你一个。”一个面容柔和，六只手臂拿着折扇的男子，眼眸中带着淡淡笑容的玄冥族男子说道。

　　对于下面自己下属的死亡，他好像丝毫没有在意。

　　罗云阳看着那玄冥一族的男子，也没有多说，手中少羽剑出窍，一剑化成万千世界，朝着那玄冥一族的男子，直接斩杀了过去！


第864章 神碑黑玉，剑试天下

　　第七玄魔不是一个名字，实际上他乃是一个称号，他代表着拥有这个称号的玄冥天尊强者，在玄魔之中排名第七。

　　玄冥一族，对于能够成为元尊大能级别的培养，同样无比的重视。就好似鸿蒙圣殿一般，将大量的资源和物资，都堆积在了少数一些人的身上。

　　这第七玄魔是一个骄傲的人，他之所以说出这神钟有罗云阳一份，是因为那座巨大的黑玉神碑。

　　他们众人的攻击在这黑玉神碑上，难以达到开启这神墟的条件，所以想要罗云阳加一个。

　　却没有想到，罗云阳在见到他的时候，竟然一点都不开口，直接斩杀了过来。

　　那第七玄魔六个手掌，几乎同时掐动手印，这些手印各不相同，但是汇聚之中，却充斥着一种诸天都在我掌控之中的感觉。

　　可是，就在他的光轮形成的刹那，罗云阳的剑光，已经和他的光轮碰撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　一道道剑光，就是一个个剑的世界，这些世界虽然在和那手印形成的运转诸天的光轮碰撞的瞬间，都疯狂的崩溃在了虚空之中，但是那运转在诸天的光轮，也出现了一道道裂纹。

　　“去！”

　　第七玄魔怒吼，随着他的咆哮，四道呈现出不同深度的黑色光圈，出现在了他的身后。

　　那本来出现了裂纹的光轮，疯狂的绽放出诡异的光芒，四道一如魔神般的光影，凝结在了光轮上。

　　他们一如天地之主，他们掌控诸天不灭。

　　“你既然找死，那我就不留你了！”第七玄魔怒喝，他手中的光轮，铺天盖地般的朝着罗云阳砸落。

　　光轮闪动，遮天蔽日！

　　站在罗云阳身后的清月蓝，就解决的自己的心发紧，她在黑色的光芒下，甚至连动手的心思都没有。

　　而就在她心中猜测着罗云阳是不是能够躲避这光轮袭击的瞬间，就看到罗云阳手中的少羽剑，突然震动。一道道剑光在震动中，凝结成了一条长有百丈的剑芒。

　　这种剑芒，本不应该给人任何的惊异。

　　可是就在这剑光闪动的刹那，第七玄魔的脸上，露出了一种无比恐惧之色。

　　他的声音中，更是带着一种恐惧的道：“这……这是剑之圣相！”

　　圣相两个字从他的口中吐出的瞬间，那剑光已经扫过了凝结着四个巨大魔影的光轮，然后，顺着剑光，直接将那第七玄魔斩成了两端。

　　“你……你虽然已经可以杀了我，但是……但是你不是第一玄魔的对手，他……他会杀了你的！”

　　第七玄魔的声音中，带着无尽的怨毒，可是在这怨毒之中，罗云阳更生出了一种感觉，那就是就算是在死的时候，这第七玄魔对于第一玄魔，同样有着一种巨大的恐惧。

　　但是这些，都已经不重要了。

　　“阁下能够斩杀第七玄魔，果然是人族的强者，现在这天钟神碑就在前方，只要我等和阁下联手，说不定就能够打破这天钟神碑！”

　　说话的是一个面容虽然和人族相似，但是背后却长着一双金色羽翼的男子。他容颜俊美，话语中更是带着一丝的傲然。

　　当然，此时他在面对罗云阳的时候，并没有敢将自己这一丝的傲然展示出来。

　　他之所以给人有傲然的感觉，完全都是因为他自身，本就有这种气质。

　　罗云阳看着那面容中闪动着笑意的男子，什么也没有说，直接挥剑杀了过去。

　　这一下，不但那男子吃了一惊，就是跟随在罗云阳身边的清月蓝，也感觉有点吃惊。

　　罗云阳对玄冥一族下手，她并不觉得意外，但是这些看上去可能和罗云阳合作的人，罗云阳为什么要对他们动手。

　　金色羽翼的男子腾空，身形在虚空之中化成了万千身影，每一个身影，更好似在不同的虚空之中一般。

　　这男子的修为，虽然没有达到天尊的第五重，但是他的身法，却已经有了一念一世界的奥义。

　　但是很可惜，男子虽然修为不错，但是在罗云阳的剑光下，却一如飞蛾投火，直接被罗云阳斩杀在了当场。

　　“你……你为什么要对我动手？”男子在自己的身体被斩杀的时候，声音中带着一丝的愤怒。

　　“不为什么，只因为你碍事！”罗云阳看着那男子，声音中带着一丝的淡然。

　　男子的眼眸中，闪过了一丝的不甘，他怎么也没有想到，自己所拥有的蛊惑的优势还没有发挥出来，竟然就出现了这样的情形。这种情况，他没有想到，但是这种情况，却让他从心中，有一种憋屈感。

　　“我……我圣族……”

　　男子的话没有说完，就已经倒在了地上。而就在男子身死的时候，其他几个各族的强者，就已经飞一般的朝着四面八方冲了过去。

　　他们都不是傻子，在罗云阳诛杀了玄冥一族强者的时候，他们还不觉得有什么，但是在罗云阳又将那圣族的强者给杀了之后，他们就意识到了事情不好。

　　所以，他们拼命的朝外逃，但是就在他们逃出百丈的刹那，就发现自己的身躯，已经全部被一片剑光所包裹。

　　天羽剑第五剑，每一道剑光都是一个世界。这招剑法要杀那第七玄魔，还差了一点，但是对付这些普通的天才人物，却并没有太多的顾虑。

　　也就是瞬间，这些身影，就已经被罗云阳击杀在了虚空中。

　　“你……你为什么要杀他们，他们对你没有什么威胁，说不定还能够给你一帮助。”清月蓝在沉吟了刹那，最终还是朝着罗云阳轻声的问道。

　　罗云阳看着一脸郑重的清月蓝，淡淡的道：“留着也没有用，不如杀了。”

　　这个理由，让清月蓝有一种不知道该说什么的感觉，她的目光落在了那高大的黑玉神碑上。

　　黑玉神碑不知道是用什么材料做成，没有任何的花纹，也没有任何的刻录痕迹，但是看到这石碑的瞬间，一条消息，就快速的涌入到了清月蓝的心头。

　　“欲得吾宝，先破神碑！每人三次，不行就滚！”

　　这四句话，看的清月蓝有点无语，在清月蓝的心中，能够在这原始神战之地留下名号的人，绝对不是一般人。这种人物，每一个都高高在上，俯视苍生，他们怎么会留下这般的话语来。

　　“你要不要试试？”罗云阳看着清月蓝，轻声的问道。

　　清月蓝笑了笑道；“连第七玄魔他们都不行，我自然也不行，还是你试试吧，要是你不行的话，那就找人。”

　　罗云阳摇了摇头道：“第七玄魔他们想错了，这神碑如果能够依靠人多打破，恐怕早就不会留在这里了。”

　　听到罗云阳这句话，清月蓝的心中一动，这一刻她心中突然觉得自己明白了罗云阳对其他各族的那些精英出手的原因。

　　他们本来就是对手，再加上这些人此时对于罗云阳来说，并没有什么用处，所以，不杀他们杀谁。

　　罗云阳的目光落在那黑玉神碑上，沉吟了刹那，就腾空而起，手中的长剑挥动，一道剑光在虚空之中凝结，向着那黑玉神碑，重重的飞了过去。

　　黑玉神碑和剑光相遇，一道三寸深的剑痕，出现在了黑玉神碑上。但是随着黑玉神碑光芒的闪动，那三寸多深的剑痕，瞬间就消失的干干净净。

　　剑痕没有了！

　　罗云阳的出手，失败了！

　　清月蓝的心中，为罗云阳感到可惜，刚刚罗云阳的一剑，已经超越了她的想想，却没有想到，如此强大的一剑，竟然也破不了那黑玉神碑。

　　看来，这巨大的宝钟神山下的机缘，罗云阳是没有办法得到了。

　　就在他心中想着自己是不是要安慰一下罗云阳的时候，就见罗云阳缓缓的上前一步，淹没中，更是露出了一丝的冷意。

　　“轰！”

　　随着罗云阳再次跨出一步，一道黑色的光芒，从他的身躯之中直冲而出，这黑色的光芒涌动之间，就在罗云阳的身后，化成了一道光圈。

　　一到光圈，就是一重宇宙，而随着这光圈的出现，在罗云阳的身后，再次出现了两道光圈。

　　三道光圈，三重天尊！

　　清月蓝在刚刚见到罗云阳的时候，罗云阳还是第一重的天尊，可是现在，罗云阳却已经跨入了第三重天尊。

　　而且还就在刚刚，一具突破了第三重的天尊。

　　天尊的突破，一般都有很多的限制，刚刚罗云阳的突破，让清月蓝有一种不真实的感觉。

　　罗云阳却没有理会清月蓝，他在进入这原始神战之地，得到了不少的好处。这些好处积累在他的两个体内宇宙中，本就已经有要突破的势头。

　　只不过，罗云阳对于自己的突破，一直都压制着。

　　现在，在这黑玉神碑下，罗云阳放开了自己的压制，一举衍生了自己的第三个体内宇宙。

　　三个体内宇宙，既天尊第三重！

　　在深深的吸了一口气之后，罗云阳再次催动自己手中的长剑，这一次出手的，依旧是天羽十三剑的第七剑。

　　只不过这一剑比之刚刚，威力何止增加了一倍。锋利的剑芒，更是凝结的犹如实质一般！

　　这一次，应该能够斩开吧！看着剑光，清月蓝的心中，隐隐约约升起了一丝的期待。


第865章 震世天钟，无痕钟波

　　天羽十三剑前九剑，对应的是天尊的九重境界。罗云阳能够催动第七剑，除了他的修为增进，更因为他对于第七剑的玄奥，已经差不多完全领悟。

　　现在，已经晋级天尊第三重的他，不但在力量上有所增加，而且在施展这第七剑的时候，也变得更加的轻松自然，剑光凝聚的圣相，也更加的凌厉。

　　剑过，天地无声！

　　伴随着这一道剑光落在那黑玉神碑上，一道足足有一尺多深的剑痕，出现在了那黑玉神碑的上方。

　　这剑痕留下的时间足足有三十个弹指，但是随着黑玉神碑光芒闪动，那神碑上的剑痕，再次无声无息的消失。

　　这样也不行！

　　不但罗云阳的眼眸中露出了一丝惊异，那清月蓝几乎低声的呼喝起来。清月蓝对于罗云阳刚刚的那一剑，心中颇多感触，现在看到那一剑无功，她真不知道现在该如何形容自己的心情。

　　反倒是罗云阳，显得无比的平静。

　　“我觉得，这一剑应该能够破开那黑玉神碑，它怎么可能破不开？”清月蓝的声音中，带着一丝不服气。

　　罗云阳笑了笑，他看着那黑玉神碑，对于这巨钟一般大山的兴趣，瞬间平增了十倍。

　　本来，他早就意识到这巨钟一般的神山非同一般，但在他的心中，这神山也就是不一般而已。

　　可是现在，随着他那一剑的斩出，罗云阳豁然感到，这巨大神山上留下的东西，估计会让他大开眼界。

　　“你往后站一下！”罗云阳看着清月蓝，沉声地说道。

　　清月蓝的眼眸中闪过了一丝不敢相信之色，刚刚罗云阳那一剑，给她的感觉是罗云阳已经到了极限，但是这一刻，看着一副认真模样的罗云阳，她才感到，自己对罗云阳的猜测，好似有些低估了。

　　就在她心里暗自感叹的时候，就见罗云阳眼眸中的光芒再次涌动，这一刻的罗云阳，让清月蓝生出了一种无限恐怖的感觉。

　　后退，后退，后退！

　　同样是天尊，而且此时罗云阳和她的差距，已经不是能够用差距两个字来形容了。

　　对于清月蓝的反应，罗云阳并没有在意，此时的他，不但聚集了自己本尊的全部力量，而且还将混洞四元兽的全部属性加了上来。

　　剑光在少羽剑上聚集，在那疯狂的聚集之中，凝聚而成的圣相，开始显示出一丝丝玉石一般的光泽。

　　天羽第八剑，也是罗云阳现在能够施展出来，最强的一剑！

　　剑光横扫，瞬间就落在了那黑鱼神碑上。好似感应到了这一剑威力的黑玉神碑，也在剑光下落的瞬间，陡然大放光明。

　　无穷的黑光和罗云阳的长剑，在虚空之中碰撞，虚空扭曲，巨大的黑玉神碑，更是在剑光下开始变得歪斜起来。

　　也就在这时，一个足足有五尺方圆的裂痕，出现在了罗云阳的面前。看到这不知道通往何处的裂缝，罗云阳心中念头闪动，就直接冲入了这裂缝之中。

　　而就在罗云阳进入裂缝的刹那，那裂缝就快速的合拢，站在远处的清月蓝，心中升起了一种深深的遗憾。

　　她觉得，自己和一个难得的机缘擦肩而过。

　　虽然这种机缘，严格来说是不属于她的，可是那种遗憾，却是久久挥之不去。

　　黑色的玉碑，依旧高高耸立，只不过此时的玉碑上，多出了一枚细细的光点。

　　清月蓝念头闪动，一柄金色的短剑就出现在了她的手中，随着她挥动短剑，无穷的金光在虚空之中汇聚成了一条细细的光柱，朝着那黑色的玉碑重重的斩去。

　　黑色的玉碑，没有任何反应，就好似一个死物。在看到黑色玉碑反应的时候，清月蓝的心中，就升起了一丝的黯然。

　　一如清月蓝所想，那金色的剑光在和黑色的玉碑碰撞的瞬间，玉碑并没有任何的反应，而金色的剑光就无声无息的消散在了天地之间。

　　差的太远了！

　　心中这个念头涌动的清月蓝，叹了一口气，轻轻的退开，她知道这座金钟一般的巨山，不是自己能够占据的地方，所以稍微思索，就快速的退到了巨山的外面。

　　对于清月蓝如何的反应，罗云阳并不知道，他在冲入到裂缝的瞬间，就觉得自己进入一片古铜色的世界。

　　古铜色的天，古铜色的地，古铜色的气息，古铜色的……

　　在罗云阳进入这一片古铜色的天地中的刹那，一个浩荡的声音，就响起在了罗云阳的心头。

　　“你能够破开我用血肉凝聚而成的神碑，算是完成了初步的考验，不过要想继承我这震世天钟，还要看看你能不能承受着九波无痕钟波！”

　　无痕钟波！

　　罗云阳的心瞬间提了起来，虽然他不知道这无痕钟波是什么，但是从刚刚破开那黑玉神碑时的艰难，就能够想象得到这无痕钟波是一个什么样的存在。

　　就在罗云阳谨守心神，等待着那无痕钟波的时候，他的神识突然一疼，就好似被一座巨山重重的轰击了一般，差点没有在虚空之中崩溃开来。

　　虽然这股力量，并没有让罗云阳的神识破碎，但是这一击，却让罗云阳整个人差点摔在地上。

　　这就是无痕钟波吗？

　　无声无息，更没有任何的痕迹，而且还越过肉身的防护，直接截杀心神。按照这无痕钟波刚刚表现出来的力量，罗云阳估计，它绝对能够灭杀绝大多数人三重以下的天尊。

　　只需一声，就能够灭杀绝大部分的天尊，这无痕钟波的威力，在让人恐惧的同时，又让人有些向往。

　　没有任何的停顿，罗云阳就将属性调节器上全部的数字，增加到了自己的心神上。这个时候，面对那无声无息的无痕钟波，他能够做的，就是谨守自己的心神。

　　也就在罗云阳将自己心神的数字调整好之后，第二次的无痕钟波，再次响彻在了罗云阳的心头。

　　这一次，因为调高了自己的精神力，再加上有所准备，所以在这威力提升了一倍的钟波下，罗云阳并没有感觉到太多的痛楚。

　　但是那巨大的震动之力，依旧让他的心神摇曳不已。

　　第三波，第四波，第五波……

　　当罗云阳听到第六波钟声的时候，罗云阳就觉得自己的心神，已经处在了崩溃的边缘。

　　心身崩溃，那就等于神识毁灭。按照罗云阳对自己心神的估计，他觉得自己在第七波无痕钟波的时候，自己的神识，一定会崩溃开来。

　　这什么传承，实在是有点变态！罗云阳现在最想的，就是冲出这古铜色的世界。

　　可是在这茫茫的古铜色天地中，他的神识只能探查方圆十丈的距离。而那来时的通道，更是已经不知道消失到了什么地方。

　　无声无息的钟波，再次轰击在罗云阳的心神上，这一次，罗云阳的心神根本就来不及做出任何的反应，就直接在虚空之中崩溃开来。

　　好在他学习的过去永恒神典，在这一刻发挥出了至关重要的作用。也就在心神崩溃的瞬间，罗云阳疯狂的催动过去永恒神典的力量，让自己那破碎的心神，重新凝聚起来。

　　不过重新凝聚的罗云阳的心神，却显得无比的颓然，罗云阳看着那古铜色的天地，心中更是生出了一种绝望的感觉。

　　虽然过去永恒神典可以一次让他这次回复，可是下一次，罗云阳真的是一点把握都没有。

　　而在这片古铜色的世界中，罗云阳发现自己竟然连半点的办法都没有。就在他心中黯然，准备拼死一搏的瞬间，在他的心神上空，竟然出现了一座小塔。

　　这小塔很小，却将罗云阳的心神，完整的护卫在了小塔之中。

　　也就在这小塔出现的瞬间，又是一重钟波，轰击在了罗云阳的心头，而这一次，那钟波虽然冲入了罗云阳的心神之中，但是给罗云阳的感觉，却比第七重要弱上很多。

　　甚至比第六波都要弱。

　　第八波的钟波绝对要比第七重强，自己之所以感到他弱，完全都是因为那出现在自己心头的小塔。

　　心中念头闪动之中，罗云阳快速的催动自己体内的玄黄无上血，随着一层层金光汇聚，一个高有一丈的小塔，就将罗云阳的身躯，护卫在了塔下。

　　“当当当！”

　　第九道钟波并不是无声无息，它不但响起，而且还带着一层层的波纹，冲入了罗云阳的识海之中。

　　护卫在罗云阳身外的金色小塔，并没有任何的反应，但是护卫在罗云阳心神上的无色小塔，在和这波纹接触的瞬间，就已经崩溃在了虚空之中。

　　罗云阳的心神，在这钟波的震动之中，也就是一个刹那，就已经变成了千疮百孔。

　　好在当罗云阳的心神要完全崩溃的时候，那无形钟波的力量终于消耗殆尽。一种劫后余生的感觉刚刚升起在罗云阳的心头，他就发现自己四周那无数的古铜色光芒，开始疯狂的汇聚。

　　这些古铜色的光芒，也就是瞬间，就已经汇聚成了一个古铜色的巨钟，朝着他的身躯，重重的落了下来。

　　也就在这一刻，罗云阳看到了这巨钟上好似刻录着两个字，两个他根本就没有见过，但是却是认识的字。

　　一个字是生，一个字是灭！


第866章 葬下一个大世

　　在看到生灭两个字的瞬间，罗云阳就觉得自己整个人，都已经被定在了虚空之中。

　　这一刻，天地乾坤，好似都陷入了一种无比悬疑的静止之中。只有那刻着生灭两个字的古铜色大钟，在缓缓的朝着罗云阳的心头，不断的下落。

　　也不知道过了多久，罗云阳终于从这种震惊静止之中挣脱了出来，他朝着四面探查，就发现自己此时，正处在一片破碎的瓦砾之中。

　　下意识的摇晃了一下脑袋，无数的信息，开始在罗云阳的心头涌现。

　　上一个时代！

　　或者是上上一个时代！

　　或者自己应该称呼它为……元初时代！

　　留下这巨钟的，乃是元初时代的巨头之一的震天元帝！而这被震天元帝称之为震世天钟的至宝，乃是震天元帝在那被他称为原始混沌初开之时抢来的。

　　怎么抢来的，这震天元帝留下的记忆中并没有明确的说明，但是很显然一个抢字，足以说明了问题。

　　除了这震世天钟的使用法门之外，这震天元帝还留下了一套名为混元天钟法的修炼法门，按照震天元帝的说法，这乃是他为了配合震世天钟，所创立的法门。

　　想到那震天元帝对于震世天钟的评价，好似是那个时代最为强大的至宝，罗云阳的心头就是一热。

　　他这一次进入原始神战之地，为的不就是这种绝世大机缘吗？现在虽然不能说历经磨难，却也是经历了不少曲折，这才有了现在的收获。

　　震世天钟，出现！

　　罗云阳心中念头闪动，就要将那好似已经融入到自己体内的震世天钟给请出来。

　　怎么也要看一看，这震世天钟是什么样子的，可是当那震世天钟出现的瞬间，罗云阳就觉得自己的心，一下子就跌入了谷底之中。

　　上百块大大小小的碎片，出现在了罗云阳的面前，虽然这些碎片看上去每一块都散发着一种混沌之气，但是很显然，它们很难以组成震世天钟。

　　震世天钟竟然毁了！

　　大失所望之下的罗云阳，快速的探查那震天元帝留下的其他信息，很快就明白了这震世天钟破碎的原因。

　　硬撼灭世元轮，最终被破天神钺偷袭，成了现在这种样子。

　　“得到我震世天钟的后辈，老子已经死了，但是这震世天钟我却不愿意看着它成为废品。”

　　“它的元灵并没有灭，只是隐藏在这些碎片之中，你只要将这些碎片重新凝聚成震世天钟的模样，应该就能够重新凝练出震世天钟的元灵。”

　　“要凝聚震世天钟，就要将我留下的混元天钟法修到第十重的境界，就能够将这些碎片简单的融合在一起。”

　　将震天元帝留下的信息全部看了一遍，罗云阳的心中有振奋，同样也有失望。

　　振奋的是，按照那震天元帝的说法，这震世天钟在当时和造化神碟应该是一个级别的存在。

　　但是很可惜，鸿蒙圣殿的造化神碟，看上去没有任何的伤势，但是这震世天钟，却已经化成了上百块碎片。

　　收拾了一下心情，罗云阳就准备按照那震天元帝留下的法门修炼一番，这震世天钟就算已经破碎，但是潜力无穷，更何况震天元帝留下的法门，在罗云阳的感觉中，好似还超过了三世无上宗的三世神典。

　　就在他准备修炼的时候，突然发现，自己心头竟然还有一个小小的光团，这个光团明显不是自己原来就有的，想到以往自己听说过的夺舍或者是其他的法门，罗云阳的心头，就本能的多了几分小心。

　　他用自己的精神力去包裹这光团，就在他准备进攻的时候，却发现这光团之中，竟然是一段记忆。

　　或者说，这只是几句话！

　　“老子不知道这几句话应不应该告诉你，所以就看你能不能发现了，小子，老子行事，从来不问什么对与错，只是随心所欲。这一次之所以参加这场大战，并不是老子吃错了药，更不是脑袋发晕，而是因为有人太他娘的疯狂。”

　　“他要葬下我们那一个大世，啧啧，要是让他将那大世葬下，老子就算有这混元天钟护体，他奶奶的也是死路一条。”

　　“所以，为了活命，老子就不得不拼命。但是很可惜，最终我还是失败了。”

　　“在我崩溃的时候，我看到了无穷的天地被葬下，我看到了无尽的苍生，尽皆泯灭，我看到了……”

　　“你能够发现我留下的震世天钟，说明那家伙还没有完成葬世千回的壮举，说明你小子还有机会争一争命。哎，实际上，争也是那样，你……你们争不过的。”

　　葬下一个大世！

　　罗云阳想着震天元帝记忆中一些关于天地四方的片段，想着那葬下一个大世的说法，一时间，他的心中，明白了不少的东西。

　　是谁，能够葬下一个大世，是那玄冥一族吗？

　　玄冥一族虽然强大，但是在鸿蒙圣殿的记载之中，好似玄冥一族也就是和人族并驾齐驱。

　　究竟是谁，葬下了震天元帝时的大世呢？震天元帝所说，他葬下上千大世的计划，究竟是不是在继续，那个比疯子还要疯狂的家伙，是不是还存在？

　　一个个念头，在罗云阳的心头不断的涌动。

　　最终，罗云阳轻轻的叹息了一声。他手中的资料，虽然让他难以分析出什么来，但是他本能的却感到，那要葬下无数大世的那个存在，绝对不会死去。

　　一世世的葬下，这个存在该是何等的强大，自己在他的面前，有还手之力吗？

　　念头闪动之中，罗云阳就将这种念头扔到了一边，他的心性经过这么多年的修炼，已是无比的强大，知道自己在这种时候胡思乱想，并没有任何的用处。

　　沉吟之间，罗云阳就开始研究那混元天钟法，很快他就将混元天钟法的第一重给研究了个明白。

　　虽然这震天元帝不知道和罗云阳差了多少万年，但是从这混元天钟法上，罗云阳却看到了一种熟悉的痕迹。

　　当然，这种熟悉，也就是功法的脉络。

　　如果硬要说两者有什么联系的话，那就是罗云阳修炼的那些功法，好似和混元天钟法，有那么一些联系。

　　它们都不是从混元天钟法中演变出来的，但是他们却隐含着一些和混元天钟法相同的东西。

　　只不过，就算是三世无上宗的无上神典，和这混元天钟法相比，差的也不是一分半分。

　　一念之间，罗云阳的心中就已经有了想法，他一挥衣袖，上百种奇珍异宝，就出现在了罗云阳的身体之外。

　　这些奇珍异宝都是罗云阳从天玄大宇宙中抢来的至宝，本来准备兑换鸿蒙点，但是现在，却用在了混元天钟法的修炼上。

　　一个宇宙，凝结一重天钟，这个法门，不但让罗云阳的心中升起了一种奇异的思路，更让那只能够提供力量的体内宇宙，一下出现了一个巨大的飞跃。

　　越是研究这混元天钟法，罗云阳越是觉得这法门妙用无穷，可是当他参演到一定的时候，就会豁然生出一丝深切的恐惧感。

　　创造力这种混元天钟法的震天元帝都被葬下，他这个后来的修炼者，又能够如何？

　　这个念头并没有丝毫的用处，所以很快就被罗云阳排斥到了心外。只不过这个念头就好似一个恶魔，虽然影响不到罗云阳的修炼，但是怎么也从他的心头排斥不出。

　　……

　　一片死绝之地，两条身影分别从不同的方向汇聚在一起。而随着那些缠绕在两条身影边上的雾气开始变淡之后，两个聚在一起的人都看清了彼此的面貌。

　　“玄冥！”那说话的人族，眼眸中露出了一丝惊恐，但是随即就冷静了下来。

　　而那玄冥对于和自己见面的乃是一个人族，并没有任何的意外，他轻轻一笑道：“龙腾，我就是那个约你的人，你可以称呼我为第二玄冥！”

　　第二玄冥！

　　听着这个名字，龙腾的心头就是一动，对于玄冥一族进入此地强者的分类，他已经无比的清楚，此时看到那第二玄冥，他的眼眸中闪过了一丝郑重。

　　“这是一块元古天令，你可以用它开启一座元古神殿。”那第二玄冥说话间，将一块石头做成的令牌，交给了龙腾。

　　龙腾的眼眸中，闪过了一丝按捺不住的狂喜。虽然他不知道元古神殿是谁建立的，但是只要能开启元古神殿，不但可以得到偌大的机缘，更能够在这充斥着无尽凶险的地域，得到一个稳固的后方。

　　更重要的是，透过元古神殿那难以解释的控制法阵，更能够形成一个巨大的通讯网。

　　这个通讯网，可以让加入这元古神殿的人，犹如在原始神战之地外一般的交流。

　　可以说，这东西，无比的珍贵！

　　“你给了我，这……”

　　“你放心，第一玄冥得到了三块元古天令，你得到了这一枚元古天令，就能够成为在此地人族的最高掌控者之一，到时候，我会通知你下一步怎么办。”第二玄冥的声音中，带着一丝阴寒。

　　龙腾明白第二玄冥的意思，稍微犹豫了片刻，旋即就下定了决心：“是，第二玄冥大人！”


第867章 须弥神山，元古神殿

　　不知道过了多久，罗云阳从闭关之中清醒了过来。此时的罗云阳，虽然静静的坐在地上，却给人一种无比厚重的感觉。

　　随着罗云阳心中念头闪动，一口古朴厚重的古铜色巨钟，就已经映现在了罗云阳的体外，这古铜巨钟虽是罗云阳体内的力量凝结，但是却犹如实质一般。

　　日月星辰，满天星斗，都在那古钟上若隐若现。

　　虽然此时，罗云阳的修为依旧是天尊境的第三重，但是罗云阳却有一种感觉，那就是自己的修为，却提升了一大截。

　　一念之间，罗云阳就将属性调节器打开，仔细的观看属性调节器上的数字。

　　本尊：力量：183速度：121体质：245精神：365血脉：3.2。

　　混洞四元兽：力量：265速度：141精神：214体质：241。

　　进入天尊第三重的时候，罗云阳各种属性的数字也不过只是各提升了10元而已，而将体内宇宙进行了混元天钟法的转换之后，罗云阳各种属性，是真的提升了一大截。

　　也不知道修炼了多久，一念之间，罗云阳就朝着那通体都是黑刚玉的山体走去，没有了那震天元帝的那传承之力作为支撑，这山体对于罗云阳根本就没有任何的阻碍。

　　刹那间，罗云阳就已经走出了山体。

　　而就在罗云阳走出那犹如金钟一般大山的瞬间，高高耸立于大山巅峰的黑玉神碑，无声无息的化成了碎粉，随着这黑玉神碑的破碎，那神山同样破碎在了天地之间。

　　本来耸立在虚空之中不知道多少年的大山，此时竟然好似没有存在一般。这种情形，让罗云阳从心中，也忍不住涌出了那么一丝丝感慨。

　　就在罗云阳感慨万千的时候，一个身影从远处飞了过来。在这身影到来的刹那，罗云阳就已经准备出手，但是瞬间功夫，罗云阳就已经看清楚了来人。

　　“清月蓝！”

　　清月蓝看着越发给她一种无比厚重压力的罗云阳，在深深的吸了一口气之后，就朝着罗云阳毕恭毕敬的道：“清月蓝见过云阳宗子。”

　　罗云阳一挥手道：“蓝月天尊不用客气，我在里面呆了多长时间？”

　　清月蓝沉吟了刹那道：“如果按照外面的时间换算，宗子已经在里面呆了一年时光了。”

　　一年将自己体内的三重体内宇宙转化为三重混元天钟，罗云阳并不觉得太长。毕竟修为到了他这种境界，一般修炼起来，十年半载也很正常。

　　“这外面有什么变化吗？”问出这个问题的时候，罗云阳并没有期待着清月蓝给自己什么答案，毕竟从清月蓝到来的情形上来看，她应该没有离开此地。

　　清月蓝吸了一口气道：“宗子，月蓝前些时候遇到了一个认识的天尊，听他说，在距离咱们三十万里的地方，出现了一座须弥神山。”

　　“你确定是须弥神山吗？”罗云阳不等清月蓝说完，就沉声的问道。

　　“是须弥神山！”清月蓝虽然不知道罗云阳为什么有这么疑问，但她还是很恭敬地说道。

　　罗云阳的目光闪动，他想到了从鸿蒙圣殿出来时受到的叮嘱，只要须弥神山出现，一定要第一时间登上须弥神山。

　　那里有大机缘！

　　虽然有什么样的大机缘，当时白鹤元尊并没有说清楚，但是罗云阳相信，白鹤元尊等人绝对不会在这种事情上对自己等人进行欺骗。

　　他虽然已经得到了那震天元帝的宝物，但是对于机缘这种事情，没有人觉得自己的机缘太多。

　　“走，咱们过去看看！”说到此处，罗云阳腾空而起，一层层金色的钟影，将他笼罩在了中间。

　　在钟影出现的刹那，清月蓝就觉得自己的心神疯狂的颤抖，甚至此时的她，连人形都难以保持。

　　那古铜色的巨钟，给她一种无比恐怖的感觉，就好似这巨钟之中，隐藏着可以诛杀她的天敌一般。

　　罗云阳也发现了清月蓝的异样，他心中念头闪动，那古铜色的巨钟，就已经将清月蓝也整个笼罩，那巨大的震慑之力，瞬间消失的无影无踪。

　　“走！”随着罗云阳沉喝，古钟一如一颗流星，朝着远处直飞而去。古铜色的巨钟一共有三重，乃是罗云阳的三重体内宇宙之力所化，一路之上，几乎所有和巨钟接触的陨石之物，直接就被巨钟撞碎。

　　甚至有一头不知道来历的，足足有四重天尊修为的巨鱼，也在古铜色巨钟横掠之时，因为来不及躲避，竟然被这古铜色的巨钟，直接撞碎。

　　“嗯？”当罗云阳他们跨越了不知道多少灰蒙蒙的空间之后，一片天地映入了他们的眼眸中。

　　这一片天地，竟然呈现出一片清明之色。

　　九个悬浮在虚空之中的，看上去只有十丈大小的光球，将这片天地，照亮了大半。

　　每一个光球的下方，是一座高有万丈的神殿。这让光球照亮的地域，就好似一片以万丈神殿为支撑的空间。

　　“这些光球是什么？”罗云阳虽然觉得清月蓝知道的可能性很小，却因为没有人商议，所以只能向清月蓝问话。

　　清月蓝摇了摇头道：“我也不知道。”

　　就在两个人沉吟的时候，两道身影，从一个圆球的笼罩之中冲了过来，他们在接近的时候，罗云阳发现这是两个人族的三重天尊。

　　“你们来自人族的……”飞在左侧的，是一个看上去身材高大，相貌还有些凶狠的天尊，他在看到罗云阳和清月蓝的瞬间，就沉声的喝问道。

　　但是当他看到罗云阳的面容时，眼眸中却闪过了一丝惊讶，随即这惊讶变成了惊恐和狂喜。

　　罗云阳不认识这天尊，但是看到这人的神色，罗云阳的心头，没来由的生出了一种不好的感觉。

　　这天尊，修为一般，对罗云阳来说，此人根本就没有任何的威胁。此人这般的表现，一定是……

　　而站在他旁边的天尊，则突然大声的道：“是罗云阳宗子，哈哈哈，罗云阳宗子来了！”

　　此人的话语，听上去好似是一种欣喜，但是实际上，他的目的，应该是在报信。

　　罗云阳没有立即行动，本来就不太将这两个天尊看在眼中的罗云阳，现在更是得了混元天钟法，修为更上一层楼，对这两个天尊自然根本不畏惧。

　　他倒要看看，这里面究竟是什么鬼。

　　几乎瞬间的功夫，就有上百名天尊冲了出来，这上百个天尊此时每一个都穿着一种绣着青龙的法袍，给人一种无比完整的感觉，而这些天尊的带头者，是静渊宗子。

　　静渊宗子的法袍虽然也绣着青色的龙，但是从精美的程度来说，他的法袍更加的高档。在看到罗云阳的瞬间，静渊宗子的眼眸中，更是露出了一丝难色。

　　但是随即，静渊宗子就下定了决心，他朝着罗云阳轻轻的抱拳道：“罗兄，没有想到，咱们可以在这里再次相遇。”

　　罗云阳看着静渊宗子的模样，轻轻一笑道：“看来这一次，是有人将咱们人族的天尊给组织起来了，不知道此时哪位主事，也好让我见上一见。”

　　“罗云阳，你卑鄙无耻，偷袭龙腾殿主，实在是罪大恶极，还不束手就擒，快快向龙腾殿主请罪。”一个修为达到了五重天尊境界的中年天尊，厉声的朝着罗云阳喝道。

　　他的声音中，带着一丝傲然，一副要将罗云阳吃定了的模样。

　　当然，他这样的表现，并不是要给罗云阳看，他要给那虽然没有出来，但是却掌控着一切的那位龙腾殿主看。

　　偷袭龙腾殿主？

　　罗云阳眉头皱了一下，瞬间反应了过来，这里的头领，竟然是龙腾。虽然在进入鸿蒙圣殿之后，龙家就好似进入了一种潜伏的状态，但是罗云阳很清楚，他自己和龙家的仇怨，绝对不会完。

　　“让龙腾当了殿主，静渊宗子你还真是够丢人的。”罗云阳没有理会那五重的天尊，笑吟吟的朝着静渊宗子道。

　　静渊宗子沉声的道：“龙腾殿主不但修为高深，而且有大气运在身，如果不是他，咱们人族，怎么可能拥有这样一座可以在这须弥神山外立足的神殿。”

　　“不但是我，就是鸿蒙圣殿所有的宗子，都一致认同龙腾殿主作为此时咱们人族在此地的盟主。”

　　说到此处，静渊宗子沉声的道：“云阳兄，你乃是这次进入原始神战之地，我人族的强者之一，我相信你和龙腾殿主之间，一定是有什么误会。”

　　“现在，我人族和其他各族的争夺，正处于激烈的状态之中，我觉得您和龙腾殿主更应该化干戈为玉帛。”

　　就在静渊宗子还要说下去的时候，那个五重天尊已经冷冰冰的道：“静渊，你虽然是我们这些人的头领，但是面对这殿主的要犯，你却和他这般客气商谈的行为，实在是让人难以容忍。”

　　“罗云阳，立即束手就缚，去向龙腾殿主请罪，不然就不要怪我们手下无情。”

　　静渊宗子的脸色，顿时变得无比的难看，他想要开口，最终却什么也没有说。

　　罗云阳看着一副趾高气昂的五重天尊，眼眸中闪过了一丝冷色，他幽幽的道：“阁下说了如此之多，不知道尊姓大名？”


第868章 万古罪人

　　高大的神殿中，龙腾站在那高高的，犹如烈日一般照耀着万里方圆的圆球的下方。

　　此时的他，嘴角微微上扬，眼里满满的笑意。看着那正在被围在中间的罗云阳，心里痛快极了！如果说龙腾这一生最恨的人是谁，那自然非罗云阳莫属，要不是罗云阳，他就会在无数人的羡慕中，走上鸿蒙圣殿，多年的梦想如愿以偿。

　　可是罗云阳，却打破了他进入鸿蒙圣殿的梦想。

　　至于罗云阳为什么会打破他进入鸿蒙圣殿的梦想，至于罗云阳为什么会和他成为仇敌，这对于龙腾来说，并不重要。

　　甚至可以说，在这种事情的起因上，龙腾已经自动进行了选择性的遗忘。

　　现在，在这远古神战之地，他不但获得了巨大的机缘，而且还因为掌控着这座远古神殿，所以被龙家以及得了他好处的那些天尊推举为了头领。

　　就连轩天兆兴，也不得不在表面上尊从他为主。

　　龙腾并不是一个一味骄傲的人，在该用的手段中，他一点都没有少用。

　　为了人族这个口号，已经让他获取了大义。

　　随着大部分进入远古神战之地的人族天尊，以及一些依附于人族的天尊汇聚在他的麾下，他对于现而今的情形，是非常的享受。

　　可是随着越来越大的权势，他的心里隐隐的也有些不安。第二玄冥将一个元古天令交到了他的手中，这……

　　想到这须弥神山四周，带着玄冥一族，也就是九个族群开启了上古神殿，龙腾就不由自主的心头发紧。

　　他知道，玄冥一族绝对不会无缘无故的，将如此重要的机会交给自己，他们一定有着自己的打算，而且是一种让他无从知晓，却又无比龌龊的让他感到恐惧的打算。

　　虽然对于这个即将到来的打算，龙腾的内心里一直在抗拒，他希望自己能够成为人族的英雄，而不是一个在玄冥一族手中操控的傀儡。

　　可是，第二玄冥给自己的令牌，还有父亲给自己那接头用的灵符，都让龙腾很清楚，在玄冥一族的眼中，他是无论如何，都逃脱不了的。

　　既然逃脱不了，干脆就慢慢的享用这个过程。

　　反正接下来死的，又不是自己，而且还可以利用这远古神殿给自己带来的好处。

　　“殿主，阴阳宗子求见！”一个面容娇媚的女天尊，毕恭毕敬的朝着龙腾说道。

　　龙腾的眼眸中闪过了一丝笑意，这阴阳宗子历来骄傲自负，从来不肯把他放在眼中，但是现在，他还不是急着要求见自己？

　　“请阴阳宗子进来。”

　　阴阳宗子走进远古神殿，看着盘坐在神殿上方的龙腾，心中非常的不爽。但是他心中想到厉九月等人分析的情况，还是朝着龙腾抱拳道：“见过殿主。”

　　“哈哈哈，阴阳兄不必多礼。”龙腾衣袖摆动，笑着道：“我这个殿主，实际上也就是临时的而已。”

　　“等出了这原始神战之地，我龙腾也就是龙鳞大宇宙的一个小人物，说不定还要阴阳宗子您照顾啊！”

　　一副无比爽利模样的龙腾，给人一种豪气冲天之感，但是他这种豪气，却让阴阳宗子怎么都觉得腻歪。

　　如果不是远古神殿关系重大，如果不是因为远古神殿的关系，大多数的人族天尊，都已经臣服在了龙腾的麾下，如果不是因为现在对鸿蒙圣殿的争夺，已经到了一种以族群之力为基础的地步，他绝对不会理会这飞扬跋扈的龙腾。

　　“龙腾宗子，罗云阳乃是我鸿蒙圣殿排名第一的宗子，现在归来，可以说是我人族的一大战力。”

　　阴阳宗子心中虽然不爽，但还是按照自己的想法道：“他虽然和殿主有一些不愉快，但是眼下乃是我整个人族最为关键的时候，所以还请殿主宽大为怀。”

　　“以往的事情，就当已经过去，就算以后有什么恩怨，也可以在离开这原始神战之地再说。”

　　龙腾的眼眸微微的眯了起来，他淡淡的道：“宗子，我也想和罗云阳联手。”

　　“但是我在得到上古天令的时候，罗云阳不但偷袭于我，而且还和玄冥一族的高手联合。”

　　“要不是我的手中有家父赐予的救命至宝，恐怕就没有机会，和各位站在这里了！”

　　阴阳宗子对于龙腾的说法并没有感到意外，因为之前龙腾在收集人族天尊，并给他们以庇护的时候，也是这样说的。

　　在龙腾的口中，罗云阳已经是一个人族的叛逆。虽然大多数的天尊心中都明白是怎么一回事，但是明白归明白，选择归选择。

　　就在阴阳宗子心中念头闪动的时候，就听那龙腾接着道：“既然宗子亲自来给他说情，那不管怎么说，宗子的面子，我还是要给的，现在我可以给他一个机会。”

　　“只要他愿意申辩，我可以让十名德高望重的天尊对他进行调查。一旦发现他没有和玄冥一族勾结，我不但可以放了他，还可以向他赔礼道歉。”

　　对罗云阳进行调查！

　　阴阳宗子想到罗云阳的傲气，眼眸中闪过了一丝犹豫，凭借他的感觉，罗云阳绝对不会低头于龙腾的要求。

　　而就在此时，那犹如烈日照耀在神殿上空的光球，传来了一片影像，在这铺天盖地的影像中，罗云阳被一群人围在中间，一个作为龙腾心腹的五重天尊，正怒气冲冲地吼道：“老子卜玄天尊，怎么，你一个罪人，还敢对我出手不成？”

　　“罪人吗？”罗云阳不待这卜玄天尊的话说完，少羽剑就已经出现在了他的手中。

　　天羽第七剑！

　　剑之圣相凝聚在罗云阳的剑光中，在这圣相的笼罩下，那卜玄天尊连说话都没有来得及说，那剑光就已经将他的身躯，直接在虚空中斩成了两段。

　　不论是这原始神战之地的法则压制，还是罗云阳少羽剑中隐含的灭杀之力，那卜玄天尊都已经难以存活。

　　也就是说，这位趾高气昂，一直都觉得很多事情尽皆在自己掌握之中的天尊，已经被罗云阳一剑直接斩杀。

　　汇聚在罗云阳四周的人，被眼前的一幕惊得目瞪口呆，他们很多人都有一种想法，那就是他们大义在手，他们乃是奉了元古神殿龙腾殿主的命令，他们代表着原始神战之地的人族。

　　就算这罗云阳再怎么桀骜不驯，再有什么不得了的本事，在他们的威势下，也要低头，也要……

　　可是，就在他们觉得一切都在自己等人掌握之中的时候，罗云阳却用这种方式，给他们硬生生的上了一课。

　　一时间，无人开口。

　　而处在神殿之中的龙腾，眼眸中却闪过了一丝喜色。他虽然依靠掌握着元古神殿的元古天令，成为了众人之中的首领，但轩天兆兴等人的存在，对他就是一个挚肘。

　　所以他打的主意，是慢慢的收拾罗云阳，却没有想到，罗云阳竟然对自己的心腹如此的出手。

　　对于卜玄天尊的死，他的心中不但没有丝毫可惜，甚至还觉得死的有点太简单。要是能够死的壮烈一些，那就更好了。

　　“嘿嘿，阴阳兄，看到了没有，这就是罗云阳的品性，此人无法无天，就算他没有勾结玄冥一族，我也不能任由他在这里肆意妄为。”

　　龙腾说到此处，手中掐动法诀，而后沉声的道：“拿下罗云阳！”

　　这一句吩咐，瞬间就好似雷霆在那神殿上方光球所笼罩的天地间回荡，更有不少人，从四面八方冲了过来。

　　他们一个个看着罗云阳和已经被斩成了两段的卜玄天尊，有人保持沉默，但是更多的人，眼眸中闪动的是一种跃跃欲试。

　　“罗云阳，你这人族的罪人，偷袭龙腾殿主不说，还在这里杀害我人族的天尊，你还不给我跪下！”一个五重天尊走出，声音一如洪钟。

　　而随着这位天尊的话语，瞬间就有上百天尊齐声的喝到：“罗云阳，还不速手就擒。”

　　也就是眨眼功夫，足足有三四千人族的天尊冲了过来，他们一个个将罗云阳围在中间，虽然没有动手，但是从他们的神色上，却可以看出，他们此时，一个个随时准备出手。

　　鸿蒙圣殿的轩天兆兴等人，一个个站在远处，虽然没有出手，但是眉头却紧紧的皱着。

　　站在罗云阳身边的清月蓝，此时心颤抖的有些厉害，铺天盖地的数千天尊，让她生出了一种莫大的恐惧感。

　　罗云阳倒是无比的平静，他看着那些蜂拥而来的天尊，冷冷的道：“今日乃是我和那龙腾的仇怨，你们离去，我可以当做什么都没有发生过。”

　　“不然，刀剑无眼，死了怨不得我。”

　　就在罗云阳这句话说出的时候，一个声音沉声的道：“云阳兄，你乃是我鸿蒙圣殿的宗子，一切当以人族为重。”

　　伴随着这声音走出的，是鸿蒙圣殿之中处于人榜中的存在，他沉声的道：“你偷袭龙腾殿主，本就已经不对，现在又肆意杀了卜玄天尊，更是罪上加罪。”

　　“你现在如果束手就擒，我等还可以向龙腾殿主求情，而你要执意反抗下去，那就是人族的罪人！”

　　“你莫非真的要成为人族的万古罪人不成！”


第869章 杀龙

　　“你说我是罪人？”罗云阳看着那修为已经提升到了天尊第四重的年轻天尊，眼眸中闪动着冷色。

　　“当然！”那年轻的天尊眼眸中闪过了一丝傲然。在元古神殿之中，他得到了不少的好处，再加上龙腾的赏识，已经让他对自己更多了一些自信。

　　在他的眼中，罗云阳展现出来的实力虽强，但是面对此地成千上万的天尊，他却翻不起任何的大浪。

　　所以，此时的他，才表现的无比大义凛然。

　　罗云阳轻轻一笑，就在他准备说话的时候，一个声音传入了他的耳中：“立即离开。”

　　虽然这声音用了变换声波的手段，但是从这声音中，罗云阳还是听出了这声音的来源。

　　厉九月！

　　和这个鸿蒙天榜之中唯一的女子，罗云阳并没有太多的交情，却没有想到，在这种时候，她竟然会给自己这样的提醒。

　　“滚一边去。”罗云阳朝着那年轻男子扫了一眼道：“别让我想杀你！”

　　年轻的男子虽然也是最为顶级的天骄，可是罗云阳在鸿蒙圣殿之中堪称惊才艳羡的表现，依旧在他的心中，留下了难以磨灭的阴影。

　　此时听到罗云阳那带着威胁的话语，他整个人不由自主的颤抖了一下，身躯更是缓缓的朝后退了一步。

　　“垃圾！”罗云阳对于这男子不屑的说了一句，而后他的目光看向了那些围在自己四周的天尊淡淡的道：“这是我和龙腾之间的恩怨，无关者，滚！”

　　这句话一出口，四周的一众天尊，有的脸上露出怒容，有的则是沉吟，更有人则是露出了不屑的笑容。

　　“罗云阳死不悔改，冥顽不灵，诸位，一起出手，将这个孽障拿下！”那深感罗云阳让自己丢丑的年轻人，也是杀伐决断之人，知道不能再拖下去的他，直接冷冷的朝着四周吩咐道。

　　几乎就在他开口的瞬间，那上百穿着统一服装的天尊，就同时朝着罗云阳出手。

　　上百天尊，同时出手，而且他们攻击的目标是一个人，可以想象他们出手的情形，是何等的浩大。

　　剑光，刀影，以及隐含着各种强大神威的手段，一如排山倒海一般，朝着罗云阳疯狂的轰击了过去。

　　罗云阳一挥手，直接将清月蓝从自己的身边挪移走，而后整个人，则直接运转混元天钟法！

　　按照那震天元帝的说法，他的混元天钟法本来就以防御著称，就算是修炼成第一重的混元天钟法，都能够硬挡十倍力量的轰击。

　　现在这些出手的人虽然多，但是他们的修为，毕竟还没有超过天尊五重，所以罗云阳就准备试一试，这混元天钟法是否真的如震天元帝所说。

　　“轰轰轰！”

　　各种的攻击，犹如排山倒海般的击打在罗云阳所在的位置，因为各种法则和力量的交织，所以根本就没有人能够看清楚，罗云阳此时的情形。

　　“罗云阳该躲开！”阴阳宗子看着那被各种攻击所包围的罗云阳，声音中带着一丝诧异。

　　在阴阳宗子看来，虽然那元古神殿开启的时候，罗云阳并没有赶上，在那元古神殿之中，也没有得到好处。

　　但是作为第一个以一重天尊的修为，就踏破了元武十三关第六关的存在，这上百个天尊的围攻，对于罗云阳来说，应该不是什么大的问题。

　　罗云阳应该非常轻松的，就能够将这些攻击躲过去。

　　但是刚刚的情形，他可是看得清清楚楚，罗云阳根本就没有躲开，或者说，罗云阳已经被淹没在了那上百位天尊的攻击之中。

　　外貌年轻的天尊，嘴角露出了一丝笑容。

　　他本就是天之骄子，在鸿蒙圣殿之中，被罗云阳压的喘不过来气，本就让他从心中感到无比的难受。

　　现在，一切都不一样了。一些人就是看不透局势，还以为这原始神战之地，是鸿蒙圣殿呢。

　　各种攻击的力量，快速的消失在虚空之中，而随着这各种颜色的光芒消散，他们看到了那耸立在攻击的最中心，一如青松一般的身影。

　　“这怎么可能！”那年轻的天尊，声音中带着惊骇，他之所以不敢相信自己的眼睛，除了他自己刚刚也出手了之外，更因为他对刚刚上百人一起出手的威力有所感觉。

　　虽然他不敢说这等的力量能够灭杀了他，但是最少也要让他生不如死。

　　而罗云阳，那没有半点躲开的罗云阳，此时竟然好似没事人一般，安然无恙的站在那里。

　　数千天尊，鸦雀无声。

　　就连龙腾的眼眸中，也升起了一丝惊异。刚刚被他收为心腹的上百天尊同时出手，让他还觉得有些遗憾。

　　毕竟，他对罗云阳的恨意，已经到了刻骨铭心的地步，如果这般的将罗云阳击杀，那怎么能够消除他心中的不爽？

　　也就在他想着是不是在罗云阳重伤的时候，抢救罗云阳一番，却没有想到，罗云阳竟然一点问题都没有。

　　平静的站在刚才位置的罗云阳，好似连衣衫都没有半点的损坏。

　　“刚刚你们打的是不是很爽？”罗云阳看着那一百个朝着他们出手的天尊，一念之间，少羽剑已经出现在了他的手心。

　　长剑闪动，一道道剑光，瞬间化成一个个世界，朝着那上百个天尊，直接笼罩了过去。

　　天羽十三剑第五剑，虽然威力不如第七剑，但是它却可以在一个瞬间，演化无穷的剑光。

　　而随着混元天钟法的修炼，罗云阳的修为，可以说是更上一层楼，所以那些被剑光包裹的上百人族天尊境强者，一个个虽然拼命挣扎，但是最终还是泯灭在了剑光中。

　　能够从这剑光世界中冲出来的，只有那个进入了鸿蒙圣殿人榜的年轻男子，可是就算是他，为了从那包裹的剑光中冲出来，也被剑光割掉了一条手臂。

　　没有了手臂的男子，眼眸越发的怨毒，他怒视着罗云阳道：“你……你这罪人，你做了什么？”

　　“你杀了上百天尊，你……你让我们人族的实力大降，你……”

　　罗云阳看着那咆哮的年轻人，眼眸发冷，他这一次，并没有立即出手，而是将混元天钟法之中，一种震动心灵的法门，直接加入了自己的声音中。

　　“我杀他们，是因为他们要杀我，不是吗？”这句话说完，罗云阳的声音，瞬间变的高亢起来。

　　“你不要给我说什么为了人族，你们对我动手，不就是想要在龙腾面前邀功请赏。”

　　“你说说，你一上来就将我认定为罪人，还不是因为我和龙腾是仇人吗？”

　　罗云阳手指着那年轻人，声音带着一丝冷厉的道：“你拍着自己的胸口问一下自己的良心，我刚才说的，对不对？”

　　年轻的天尊心神颤抖，他张了张嘴，想要辩解，但是还没有等他将话说出来，就有一股让他无比难受的感觉，瞬间充斥在了他的心头。

　　这种感觉，让他差点没有崩溃。

　　本来已经聚集在罗云阳四周的天尊们在后退，他们的后退，并不是因为罗云阳说得对，他们才后退，他们之所以在这个时候后退，最主要的原因，还是因为罗云阳表现的太过强大。

　　能够成为天尊的存在，特别是处在这元神神战之地的天尊，每一个都知道趋利避害。

　　所以，他们在一个人难以抵挡其他族群的时候，聚集在了一起，并臣服在获得了元古神殿的龙腾麾下。

　　他们听从龙腾的吩咐，并不是因为他们对龙腾有多少的忠心，而是因为龙腾拥有一座可以保持他们安全的远古神殿。

　　可是现在，龙腾要让他们击杀的对象，让他们从心中感到恐惧，更多的人，这一刻自然选择的是退却。

　　“云阳兄，这件事情到此为止，你离开这里吧！”就在这一刻，轩天兆兴出现在了虚空中。

　　和进入这原始神战之地前相比，此时的轩天兆兴，显得越加的深沉，而他的修为，同样突破了第三重天尊。

　　隐隐约约，罗云阳甚至有一种感觉，那就是此时的轩天兆兴，随时都能够突破地四重天尊。

　　而修为境界，还不是最重要的，罗云阳感觉，轩天兆兴的身上，好似获取了某种他不知道的上古传承。

　　“不行！”罗云阳看着轩天兆兴，淡淡的道：“我要杀龙腾，挡我者死！”

　　这句话，罗云阳说的无比的平淡，可是在那平淡之中，却有一种让人从心底升起的寒意。

　　轩天兆兴愣了一下，他没有想到，罗云阳竟然说要杀龙腾。

　　“龙腾乃是一座元古神殿的殿主，你杀了他，对于我人族的大计……”轩天兆兴的话刚刚说了一半，罗云阳已经腾空而起，朝着那元古神殿的方向，重重的冲了过去。

　　元古神殿中，看着腾空而起的罗云阳，龙腾的眼眸中，露出了一丝的冷笑。

　　他目视着阴阳宗子道：“罗云阳无法无天，我现在的重要性你应该知道。在你们进入我这神殿的时候，可以说了要保护我的安全，现在罗云阳要杀我，你们是不是应该挡住他！”

　　阴阳宗子朝着龙腾重重的看了一眼道：“这件事情的对错暂且不说，我们一定会将罗云阳挡下。”


第870章 一钟天下静

　　轩天兆兴、厉九月、阴阳宗子……

　　一道道身影，出现在了虚空之中，他们的修为，低的是天尊二重，高的已经是天尊四重。

　　虽然在他们之中，并没有出现天尊五重的存在，但是他们这些人，无疑是原始神战之地，人族之中，最为强大的一波人。

　　“罗云阳，我再说一句，你立即退走，我可以当作一切都没有发生过。”轩天兆兴看着罗云阳，声音中带着一丝无比郑重的口气道：“咱们两个在鸿蒙圣殿，我一直就将你当成我最大的对手。”

　　“这一次元古神殿被打开，我却是得到了不小的好处，如果我没有猜错的话，你同样在这原始神战之地得到了不小的好处。”

　　“但是现在，你面对的不是我一个人。”

　　说道此处，轩天兆兴的声音带着一丝低沉的道：“我希望自己有一天好好的和你比一场，但是现在，无疑不是一个好的时候。”

　　“罗云阳，我不相信龙腾所说的，你偷袭他并抢他的元古天令，甚至我都不相信你们两个在争夺元古天令的时候遇到了一起。”

　　走出的厉九月一如一轮明月般高高的漂浮在虚空之中：“因为据我所知，如果你和龙腾相遇，龙腾绝对活不到现在。”

　　这句话，厉九月并没有使用什么其他的手段遮掩，而是直接朝着罗云阳说的。

　　听着厉九月的话语，罗云阳的眼眸中闪过了一丝的笑意。

　　“只不过，我们虽然知道这是龙腾在针对你，但是我们只能选择龙腾。”

　　“你不要觉得不舒服，我们有一定要选择龙腾的原因。”厉九月说到此处，沉吟了刹那道：“这是我的通讯器，你看一看。”

　　厉九月的通讯器，乃是一个圆润的玉环，在落入罗云阳的手中的刹那，罗云阳甚至感觉到了玉环之中的一丝暖意。

　　他心中念头闪动，神念就分出了一丝进入玉环。因为这玉环厉九月已经放开了禁止，所以刹那间，罗云阳就感觉到了玉环之中一个巨大的虚拟空间。

　　在这虚拟空间之中，不但有着厉九月的一道幻影，还有着许多人的幻影。

　　看到这些，罗云阳已经完全明白了。

　　“开启了元古神殿，有无数的好处，能够借助虚拟世界进行联系，只是其中的一个方面。”

　　“而且，我们还有一个巨大的防御系统，借助这个系统，我们在防御罩中对敌，足足可以提升一倍的力量。”

　　“还有，就算是离开元古神殿光芒的笼罩，我们也可以在遇到危险的时候，借助元古神殿的力量，将自己传送回元古神殿……”

　　厉九月目视着罗云阳，一字一句的到：“虽然我们知道，自己的选择很缺少道义，但是你告诉我，在这种情况下，我们又凭什么，一定要选择你！”

　　这句话，说的无比的无情，但是在这无情之中，却又还是带着一个无比重要的事实。

　　“所以，你离开吧！”厉九月的目光再次看向罗云阳，声音中带着一丝的冷然。

　　罗云阳笑了笑道：“我能够理解你们的选择，也赞同你们的选择，不要给我说什么为了人族，你们实际上，也是为了你们自己。”

　　说到此处，他的目光看向了那元古神殿道：“但是，这有和我有什么关系。”

　　“龙腾既然针对我，那我就不能放过他。”

　　“要是你一意孤行，那么我们这些人就只能一起出手！”轩天兆兴的声音中，带着一丝杀意的道：“罗云阳，元古神殿的珍贵，你根本就不知道。”

　　“我们绝对不容许你破坏掉这人族唯一的元古神殿，况且，你也杀不了龙腾。”

　　“在这元古神殿的范围内，他就是主宰，不说你根本就冲不到他的身边。”

　　“就算是你冲到他的身边，也很难杀死他，就算是你能够杀死他，他也有足够的时间毁掉这元古神殿。”

　　“所以这一局，从一开始，你就处在了必败的场面！”轩天兆兴说到此处，冷冷的到：“因为龙腾关系到的是我们这些人的性命，所以你只能退却。”

　　最后一个字吐出的刹那，一柄古色斑斓苍凉的战戟，已经出现在了轩天兆兴的手中。

　　这不是轩天兆兴以往用过的战戟，但是此时这战戟给罗云阳的感觉，却是更加的凶厉，也更加的悠远。

　　这战戟，应该就是轩天兆兴的机缘。

　　“哈哈哈，听清楚轩天兆兴说的了吗？这一局，你是赢不了的，逃走啊，像没有了家的野狗一般的逃走啊，你放心，我不会让人追你的。”

　　龙腾的声音，在虚空中响起，随着那声音，龙腾的身影在哪光球的映照下，就好似一个无敌的神明，高高的俯视着无尽的苍穹。

　　他的眼眸中，充满了自信，这种自信，源自于他对自己所掌控的元古神殿的信任。

　　罗云阳看着一如神魔般的龙腾，眼眸中的冷色更多了几分，而龙腾此时则哈哈大笑道：“别说轩天兆兴他们，就算是现在可以联系鸿蒙圣殿，你觉得圣殿之中的各位大人会相信你，还是会相信我。”

　　“哈哈哈，这个问题，你给我一个答案！”

　　罗云阳看着神色之中，越发有点疯狂味道的龙腾，冷冷一笑道：“垃圾而已！”

　　龙腾在开启了元古神殿之后，就算是轩天兆兴等鸿蒙天榜上的人物，对他也多有忍让。

　　现在，罗云阳如此不给他颜面，让他从心底，有一种巨大的愤怒之意。

　　他看着罗云阳道：“垃圾，哈哈哈，你说我是垃圾。在鸿蒙圣殿名额的争夺中，我是败给了你，让我难以成为鸿蒙圣殿的一员。”

　　“可是在这里，连老天都在帮我，我开启了一座元古神殿，不但能够获得大量的好处，而且那须弥神山中的至宝，也只有借助我的力量，才能够拥有取得他的资格。”

　　“所以，我比你重要的多的多！”

　　龙腾好似一下子，要将自己心中的不满完全发泄出来道：“我说你偷袭我，就是我编的，又如何？”

　　“你觉得这些天尊，他们不知道这可能是我编的吗？他们都知道。但是他们还是要选择我。”

　　“是不是觉得很生气，是不是觉得很无奈，是不是觉得，自己真的是一点用都没有！”

　　轩天兆兴等人的神色阴沉了几分，虽然一些东西，大家都心照不宣，但是此时被人当面说出来，总是有那么一些不是太好的感觉。

　　罗云阳看着那疯狂的龙腾，淡淡的道：“你说完了吗？”

　　“说完了。”龙腾看着平静的罗云阳，眼眸中虽然带着一丝的不爽，但是在表面上，他却嘿嘿一笑道：“你这样故作平静的样子，真的让人挺讨厌。”

　　罗云阳没有再开口，他快速的调整自己的属性调节器，几乎刹那，混洞四元兽的力量，都被他调整到了在了本尊上，而本尊上其他属性的数字，则让他汇聚在了精神力上。

　　虽然混洞四元兽的力量，还处在第一重天尊的状态，但是这对于催动三重混元天钟法，却没有任何的问题。

　　随着罗云阳催动法门，一个隐隐约约之中，好似隐含着三重空间的宝钟，就出现在了罗云阳的头顶。

　　轩天兆兴在看到这日月星辰转动的巨钟，心中就是一动，虽然他的战意，越加的高亢，但是他手中那古老战戟给他的感觉，却有一丝的畏惧之意。

　　这古老的战戟，来自一个上古强者的传承，对于那强者，轩天兆兴从心中充满了敬佩。

　　现在，那强者留给他的顶级兵器，竟然有这种颤抖的感觉，这让轩天兆兴从心中，升起了一种不好的感觉。

　　而就在轩天兆兴准备出手的时候，他就看到一个好似透明一般的手掌，从罗云阳的头顶飞出，朝着那巨钟，重重的击打了一拳。

　　这一拳，刚猛无比。

　　但是在这一拳击打在那三重巨钟上的刹那，并没有任何的声音，甚至轩天兆兴都没有感觉到任何的威胁。

　　好似他看到的一切，都是假的一般。

　　轩天兆兴不是一个好欺瞒的人，在那手掌落在巨钟上的瞬间，他的心中，就已经升起了一种不好的感觉。

　　只不过暂时，他还不知道，自己这种不好的感觉，究竟是怎么来的，更不知道这种感觉，将会如何的离去。

　　那处在元古神殿之中的龙腾，同样升起了一种不是太好的感觉，他几乎在罗云阳敲动那巨钟的刹那，就疯狂的催动那元古神殿的防御。

　　他不相信，罗云阳的巨钟，会威胁到他的性命。

　　没有任何的波痕，也没有任何的威势，更没有任何的钟声。

　　就好似罗云阳那重重的一敲，根本就存在一般，可是此时聚集在元古神殿四周的众多人族天尊，一个个都陷入了一种紧张之中。

　　他们不知道罗云阳这一击的威力，但是他们并不相信，罗云阳这一击，会任何的破坏力都没有。

　　而就在他们的等待的刹那，本来透过那照耀四方的神殿光球，将自己身躯映照的无比巨大的龙腾，重重的倒在了地上。

　　龙腾，死了！

　　看着那光球光芒下，重重倒在地上的龙腾身躯，几乎所有人都不刚相信，这是真的！


第871章 最后的神战之地

　　龙腾竟然死了！

　　得到了远古神殿的龙腾，在招纳众多人族天尊的时候，甚至和轩天兆兴比斗过一场。

　　尽管他并没有击败轩天兆兴，但是在远古神殿的庇护下，他却是硬硬的承受了轩天兆兴的三次攻击。

　　这三次攻击，对龙腾并没有任何的伤害。

　　可是现在，那得到了远古神殿庇护的龙腾，竟然死在了罗云阳的一钟之下，这样的场景让在场的很多人，都有一种头脑发蒙的感觉。

　　轩天兆兴、厉九月和阴阳宗子等人，都神情严肃，他们用自己的神念去感应龙腾的气息。

　　以往，只要他们感应，龙腾的气息，都会很快被感应到，可是现在，龙腾的气息，已经消失的干干净净。

　　“龙腾真的死了，他留在虚拟空间中的虚影已经崩溃了。”有人惊声的喝到。

　　龙腾死了，元古神殿还在！

　　看着那光芒依旧，高高照耀的巨大光球，不少人的眼眸中露出了兴奋的光芒。

　　没有错，就是兴奋，因为所有人都清楚，这远古神殿对于他们来说的价值。

　　只要得到了这远古神殿，那么立即就能够接替龙腾的位置，可以让一些天尊，一步登天。

　　可是此时，面对这巨大的诱惑，却没有人敢贸然动手，更没有人朝着那巨大的远古神殿冲去。

　　一个轩天兆兴宗门的天尊，轻轻的传音给轩天兆兴，话很少，但是其中的意思，却是要轩天兆兴千万要忍住。

　　轩天兆兴对于这种传音并不是太喜欢，但是他还是轻轻的点了点头，毕竟罗云阳刚刚震杀龙腾的手段，实在是太过强大，太过让人感到不可思议。

　　虽然这元古神殿轩天兆兴也无比的心动，但是心动的同时，还要看自己有没有这种实力。

　　罗云阳看似无比的平静，但是实际上，此时的他心里已经是暗潮涌动。击杀龙腾的过程，虽然看上去无比的轻松，但是其间的凶险，也只有罗云阳自己清楚。

　　那惊天动地的一击，让罗云阳消耗了太多的精神力，如果不是罗云阳的属性调节器让他的精神大幅度提升，罗云阳自己，根本就难以击打出那惊天一击。

　　对于击杀龙腾的过程，罗云阳可以说是最清楚的，他的神识透过钟波，感受到了龙腾的心神崩溃的全过程。

　　在这个过程中，龙腾的心神，就好似一座完全不设防的城市，直接被罗云阳的钟波轰碎。

　　倒地的刹那，龙腾想要高声的呼叫，可惜已经被震碎的神识，让他根本就没有呼喊的能力。

　　“罗兄，您请！”令人窒息的沉默局面终于被人打破，说话的是阴阳宗子，他在朝着那巨大的元古神殿看了一眼，最终带着一丝恭敬的，朝着罗云阳说道。

　　阴阳宗子的话一出口，四周的众人，几乎都无比主动的，给罗云阳让出了一条道路。

　　这是一条通往那元古神殿的道路，同样这也是通往在远古神战之地，执掌最高权柄的道路。

　　罗云阳朝着阴阳宗子等人点了一下头，就当仁不让的朝着前方走去，对于他而言，这都是他应该得到的，他不会谦让，也不能谦让。

　　元古神殿之中，那些忠于龙腾的龙家天尊，此时已经四散奔逃。虽然他们对元古神殿有万般的不舍，但是他们很清楚，现在这种情况下，他们只有逃。

　　不逃，等待他们的可能是一条死路。

　　元古神殿巍峨耸立，而龙腾的身躯，则已经倒在了元古神殿那用美玉堆积而成的石台上，罗云阳踏入远古神殿的刹那，就已经感受到了那照耀天地的巨大光球的威能。

　　也就在看到这光球的时候，罗云阳的心中就已经明白，自己该如何做。

　　他一念之间，神识已经朝着那光球冲了过去，只要是将自己的神念融入到光球之中，那么不但这神殿，就连这光球，也要落入自己的控制之中。

　　龙腾已经死了，那主宰着元古神殿的光球，就已经成为了无主之物，所以罗云阳这一次的融合，就显得无比的顺利……

　　龙鳞大宇宙，龙家老祖所在的宫殿中，数十盏蜡烛在虚空中熊熊燃烧着。这些蜡烛每一盏都代表着龙家进入龙鳞大宇宙的天尊的性命，现在已经熄灭了一半。

　　但是对于死去一半的族人，而且还是天尊境的族人，龙家老祖的心中，并没有太多的可惜。

　　对他来说，这些人的死亡，都可以忽略不计，算不了什么。只要龙腾没有事情，只要他的计划不出现问题，就算是那些跟随着龙腾进入到原始神战之地的下属都死干净，又算得了什么。

　　“看不出，你的那个儿子还挺有潜质！”只有龙家老祖一个人的宫殿中，响起了一个生硬的声音。

　　这声音是从龙家老祖的体内宇宙中响起的，听到这声音的瞬间，龙家老祖就不由自主的紧皱了一下眉头。

　　对于这个声音的主人，龙家老祖自然不陌生，甚至可以说，他对此人无比的熟悉。

　　只不过现在，这个人给他的感觉，却是相当的不爽，因为这个人竟然不顾他的要求，突然开口。

　　“放心，不会有人发现的，这龙鳞大宇宙，毕竟是你的地盘不是吗？”那声音的主人，好像感觉到了龙家老祖的不满，笑呵呵的朝着龙家老祖说道。

　　龙家老祖的眼眸发冷，但是表面上他还是笑着道：“还是小心一点的好，毕竟那三尊的修为，不是我们能够比拟的，如果因为一次大意，让我们多年的布置毁于一旦，这个责任，我可是担负不起。”

　　“嗬嗬嗬，我担就是了！”那声音说话间，就在虚空之中凝聚了一个身影。

　　这是一个标准的玄冥一族的身影，虽然显得有些苍老，但是却给人一种无比阴森的感觉。

　　“你那儿子相当的不错，这一次出来，他应该就能成为鸿蒙圣殿重点培养的人物。”

　　“嗬嗬嗬，到时候，鸿蒙圣殿对我们来说，就好似不设防一般，只要能够将那……”

　　就在那玄冥一族的身影笑着说话的时候，就见一盏蜡烛，已经熄灭在了虚空中。

　　熄灭一根蜡烛，对于龙家老祖来说，并不是什么太大的事情，但是当他看清楚那根熄灭的蜡烛时，他的脸色已经变得无比的难看。

　　龙腾！那熄灭的，是属于龙腾的本命蜡烛，龙腾可以说是寄托了他大部分的希望，如果龙腾出了问题，那……

　　“又死一个，这一次死的又是哪个倒霉的家伙。”那玄冥一族的老者，声音中带着一丝调侃。

　　虽然龙家是他的盟友，但是对于人族的死亡，他真的是一点都不放在心上。不过当他看着龙家老祖那难看的脸色时，就已经猜出了什么道：“不会是你的儿子吧？怎么可能，从他的本命蜡烛上看，他已经得到了不小的机缘，就算是出了意外，也不应该坠落的。”

　　龙家老祖冷冷的道：“是他，真的是他！”

　　作为一个元尊大能级别的存在，龙家老祖此时已经快速的恢复了平静，他看着那玄冥一族苍老的身躯，声音中带着一丝冷厉的道：“我发誓，不论是谁，只要他杀了我的儿子我一定要让他血债血偿。”

　　说到此处，他的目光看向了那玄冥一族的强者道：“这其中，也包括你们玄冥一族。”

　　一座元古神殿之中，几个玄冥一族的年轻强者坐在用黑色的玉石雕刻而成的宝座上，他们有的沉吟，有的修炼，更有人在低声的交谈。

　　在这些人的正中间，是一个通体闪动着淡紫色鳞片的玄冥强者，他的身材，比之普通的玄冥，足足高了一头不说，整个人更有一种磅礴之气，散发四方。

　　“龙腾死了！”那一直闭眸修炼的紫色玄冥，突然开口，声音中带着一丝不满。

　　坐在这紫色玄冥左侧的，正是和龙腾见面，更将一块元古天令交给龙腾的第二玄冥，他听说龙腾死了，眼眸中闪过了一丝的惊讶之色道：“怎么可能？龙腾怎么会死？”

　　“他占据元古神殿，可以说人族之中，大部分人都已经开始依附他，就算是他的身份被发现，有元古神殿护卫，他也不会如此简单的丢了性命。”

　　“第二玄冥，听你的意思，你是在质疑第一玄冥的感觉吗？”坐在那紫色玄冥右侧的一个玄冥，声音中带着一丝挑衅的反问道。

　　听到这话，第二玄冥的脸色一变，从他的眼中，更是露出了一丝杀意。但是表面上，他却显得无比恭顺的道：“我怎么敢怀疑第一玄冥的感觉。”

　　“可是这龙腾，死的实在是有些蹊跷。”

　　“好了，你们也不用多说了，死了就是死了。”那紫色鳞片的高大玄冥冷冷的道：“一个龙腾而已，算得了什么？”

　　“在这里，我们用得着搞什么计策吗？”

　　这句话，说的很平静，可是在这平静之中，却隐含着一种巨大的，让人本能的觉得战栗的自信。

　　右侧的玄冥第一个说道：“有第一玄冥在，我们根本就不用担心什么，横扫，我们完全可以横扫其他族群。”

　　“更何况，现在的九大族群，已经有五大族群，和我们玄冥一族结盟！”

　　“最后神战之地的造化，当尽皆归我玄冥一族！”


第872章 三族盟会，天晶神族

　　站在元古神殿下，罗云阳却感觉自己的精神力在疯狂的延伸，只要是元古神殿那照天神光笼罩的范围，都在他的掌控之中。

　　对于元古神殿，罗云阳已经多了不少的认识。可以说，这元古神殿，就是一个战斗的堡垒。

　　它可以将神殿方圆百万里的空间，纳入掌控之中，它可以让每一个处在神殿光芒笼罩下的人，自由的和其他人进行交流。

　　还有，掌握着元古神殿的人，可以随意的将元古神殿的威能，加持在一两个人身上。

　　而且，远古神殿还可以犹如一个战争的堡垒，对执掌者元古神殿的存在，进行防护。

　　用一句话来概括的话，那元古神殿就是好处多多，只不过很可惜，执掌着元古神殿的龙腾，被自己运用无痕钟波，直接震碎了心神。

　　要不然的话，想要击杀龙腾，还真不是一件简单的事情。而越是掌握元古神殿，罗云阳也越是明白，为什么当时，那些天尊会选择龙腾。

　　龙腾对他们的帮助很大，自己虽然是现在所有天尊中修为算是顶级的存在，但是和拥有元古神殿的龙腾相比，依旧存在着不小的差距。

　　“厉九月求见。”淡然之中，隐含着一种奇异魅力的声音，从远处传了过来。

　　对于厉九月，从内心来说，罗云阳还是怀揣着不少好感的，所以在听到厉九月的声音后，就笑着道：“进来吧，不用这么客气。”

　　一如冷月当空的厉九月，快步的走了进来，但是她的姿势，却给人一种无处不美的感觉。

　　罗云阳看着一脸平和的厉九月，笑着道：“厉仙子此来，可是有什么见教？”

　　“见教不敢当！”厉九月朝着罗云阳看了一眼，而后深深的道：“我现在真的很想和你打上一场。”

　　“那龙腾的死，让我对你的攻击手段无比的向往，虽然我防御住的可能性非常的小的，但是我的心中，还是有一种想要尝试一下的冲动。”

　　罗云阳朝着厉九月笑了笑，他能够感受到厉九月那清冷的容颜下，隐藏的战意。

　　“你来这里，不只是要和我说这些吧？”

　　“这个自然！”厉九月平静如水的道：“那几个家伙，可能觉得我是一个女人，所以和你说话的时候好说。”

　　“他们希望你能够明白，他们为什么在当时，选择了龙腾，而不是选择了你。”

　　罗云阳轻轻的点了点头，他自然明白这是为什么，虽然进入了这原始神战之地，但是趋利避害，选择对自己最有利的东西，依旧是不少人的选择。

　　“我知道，也明白他们为什么这么做，但是这一笔，我给他们记在心里，等以后再和他们分别算这笔账。”

　　厉九月的眼眸中，闪过了一丝异样。她本来以为，自己已经将话说到了这种地步，而罗云阳作为一个男子，一般在这种时候，应该都会说几句豪气冲天的话。

　　可是这位，竟然要给其他人记在心中。

　　在稍微犹豫了刹那之后，厉九月就沉声的道：“那我也只有将你的话传达给他们，让他们离开了此地之后，对你多加小心一些。”

　　说到此处，厉九月接着道：“我这次要和你说的，是三族会盟的事情。”

　　三族会盟？罗云阳对这件事情一无所知，但是他心中清楚，能够被厉九月如此郑重的说出来，这件事情，绝对不会简单。

　　“三族分别是天晶族、我人族以及元灵族。”厉九月看到罗云阳眼眸中的疑惑，介绍的就更加的细致道：“我们三族，都是玄冥一组的死敌。”

　　“所以一直以来，三族之间的关系，都非常的好。”

　　罗云阳毕竟进入鸿蒙圣殿的时间尚短，而且进入鸿蒙圣殿之后，大多数的时间，也是放在修炼上。

　　所以，对于人族和玄冥一族的情况，他并不是太过清楚。

　　“天晶族是以分裂，来延续他们的后代的。”厉九月突然道；“这种分裂的方式，让天晶族的后代，几乎每一代都比他的上一代要强。”

　　“所以就算是在原始神战之地外，天晶族也是最强的。这一次会盟虽然该争取的利益，我们绝对不能放过，但是一些小事情，也不要纠缠太狠。”

　　“省的和天晶族之间，产生太大的不愉快。”

　　罗云阳等厉九月将这些说完，就笑着道：“除了这些，还有什么事情吗？”

　　“还有就是，这次会盟，时间还有一个小时，到时候我们三方的元古神殿会产生交汇，那个时候，在虚拟空间之中，我们将和天晶族和元灵族会面。”

　　“你作为人族元古神殿的执掌者，要做好准备。”厉九月说到此处，声音中带着一丝低沉的道：“毕竟，我们这些人能不能回去交差，就全靠你了。”

　　送走厉九月，罗云阳就参演起来厉九月送来的那些关于天晶族和元灵族的情况。

　　这些资料中，主要是以天晶族为主。按照资料中的说法，天晶族乃是宇宙元精凝结而成的生命体，本身就可以说是天生地长。

　　而最重要的是，每一代天晶族人，都会将自己体内最为精华的部分分裂出去，从而形成更加强大的后代。

　　这也让天晶族强者越强。

　　好在天晶族的数量较少，但是天晶族每一个都是精英。这一次进入这原始神战之地的天晶族，也就是一千左右。

　　但是和人族的天尊已经损失了十分之九相比，天晶族损失的数量，还不足一百。

　　单体强大，性格骄傲！

　　看着资料中标注的应对之策，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝的冷意。

　　奉承！这是排在第一位的应对之策，虽然这应对之策好似有些不靠谱，但是罗云阳知道，人族和天晶族这么多年的盟友，这应对之策，应该不错。

　　一个小时的时间，转瞬即逝，就在罗云阳将两个族群的资料看完的时候，他就感到两股白光从远处朝着自己所在的元古神殿冲了过来。

　　这两股白光，在冲来的瞬间，就朝着罗云阳发送来了两个消息，表明了自己的身份。

　　天晶族所占的元古神殿的神光明显比元灵族的神光要耀眼几分，比之自己所在的神殿，也强上不少。

　　在罗云阳选择了接受之后，三种白光交错，也就是瞬间的功夫，罗云阳就已经出现在了一片大殿之中。

　　而随着罗云阳的出现，早就已经准备好的轩天兆兴和厉九月等人，也出现在了大殿上。

　　在大殿的中间，呈现出三角放着三个用黑玉雕刻而成的石台，此时的石台上，已经有两个身影盘膝坐在上面。

　　其中一个身高九尺，整个人给人一种犹如刀劈斧剁一般晶莹剔透的年轻男子，正闭着眼眸。

　　他的头高高的昂着，从他那高高昂起的头中，可以看出，他的那种傲然。而另外一个黑玉石台上，则坐着一个女子，女子好似是天下的灵气所钟爱，坐在那里，给人一种让人不忍直视的感觉。

　　在这两个人的身后，则分别站着两对天晶族和元灵族的强者。

　　按照厉九月给的资料，这两个人，应该分别是天晶族的九曜天尊和元灵族的灵雅天尊。

　　罗云阳出现在那石台上的时候，不少人都凝眸朝着罗云阳的方向看了过来。

　　“换人吧！”第一个开口的，是好似闭着眼睛的九曜天尊，他的话根本就不是在对着罗云阳说。

　　换人的意思，罗云阳怎么不清楚，他还没有吭声，就听一个站在那九曜天尊身边的一个年轻的天晶族武者道：“我们大人的喜欢和龙腾阁下谈事情！”

　　“我现在乃是人族元古神殿的执掌者。”罗云阳朝着那天晶族的武者看了一眼，淡淡的道；“如果你们家大人一定要找龙腾谈，那就请去地狱找他吧。”

　　这句话一开口，那一直闭着眼眸的九曜天尊眼睛就闪动了一下，然后，淡淡的点了点头。

　　而元灵族的灵雅天尊，则轻轻的笑了笑道：“既然如此，那咱们就商议一下接下来的行动吧。”

　　“毕竟，现在玄冥一族，已经笼络了五个盟友，和他们比起来，我们还是差了点。”

　　罗云阳还没有开口，那站着天晶族的九曜天尊道：“这件事情，也没有什么好商量的。”

　　“等我们一起行动的时候，我会和第一玄冥约战，等我击败了第一玄冥，其他的人就算是再多，也就是乌合之众而已。”

　　天晶族的九曜天尊主动挑战第一玄冥！

　　这让罗云阳在震惊之余，也真的是见识到了这天晶族的骄傲。从提高天晶族的那些人的眼中，罗云阳感到了这些人对于九曜天尊的信任。

　　一念之间，罗云阳就将心中的怒意压制了不少。虽然这九曜天尊的话并不是怎么中听，但是人家要把对手的最强者解决，这种事情，罗云阳怎么会反对。

　　“既然九曜天尊愿意，那就按照九曜天尊的话做。”罗云阳朝着灵雅天尊看了一眼，淡淡的道。

　　“既然你们没有意见，那么这一次的好处，我们天晶族拿七成，剩下的你们自己决定。”九曜天尊的目光轻轻的扫过，不容置疑地说道。


第873章 原始天身，最强之战

　　最后的神战之地，不知道会出现什么宝物！

　　不过每一次在这最后的神战之地出现的宝物，都让人疯狂不已，比如人族得到的造化神碟，比如玄冥一族得到的，让他们实力大涨的原始神鉴……

　　现在，天晶族的条件，让那位元灵族的灵雅天尊眼眸中闪过了一丝的不喜。

　　如果天晶族得到七成，那么元灵族和人族能够分配的，就只剩下三成。

　　这三成虽然听上去不少，但是两个族群分不说，和天晶族的所得比起来，差的也很远。

　　可以说，这个条件，很难让人同意。

　　那元灵族的秀雅天尊轻轻一笑道：“我元灵族虽然自认为比不过天晶族，但是却也要拿到自己应该得到的那一份，我们需要三成的所得。”

　　元灵族三成，天晶族七成，这样加起来，好似人族什么都没有。罗云阳对于这两个族群并不是太了解，但是此时却不容他退缩。所以他轻轻一笑道：“我要五成！”

　　五成也就是一半，罗云阳之所以选择五成，是觉得自己应该给盟友一些活路。

　　可是他的五成一出口，那九曜天尊眼眸中的笑意，瞬间就多了几分道：“你确定你们人族一定要五成吗？如果是这样的话，那么咱们这一次，只能是各凭本事了。”

　　说到此处，他的目光看相灵雅天尊道：“你们元灵族得到三成，我没有什么意见，只不过这三成，就要靠你们自己来拿了。”

　　秀雅天尊刚刚准备说话，那九曜天尊已经淡淡的道：“一切就等那须弥神山开启见分晓吧！”

　　说话间，他的身影，就消失在了那黑色的宝座上。

　　而随着他的离去，那聚集过来的光芒，也开始快速的变弱，几个跟随着九曜天尊而来的天晶族人，一个个眼眸中都闪动着讥讽之意。

　　他们笑吟吟的朝着罗云阳和秀雅天尊道：“你们自己恐怕都不知道，自己究竟拒绝了什么样的好事。”

　　“嘿嘿，真的是贪心不足蛇吞象。”

　　随着这话语，那些天晶族的身影，就消失在了虚空之中。

　　元灵族的秀雅天尊，目光看向了罗云阳，她的声音中带着一丝柔和的道：“早就听说那九曜天尊得到了一个大机缘，看来这种说法，并不是假的。”

　　罗云阳并没有说话，他还是第一次见到这九曜天尊和秀雅天尊，对于他们两个人所说的事情，自然是一无所知。

　　“我们元灵族两成半，人族半成，如何？”秀雅天尊目视着罗云阳，轻声的道：“我可以去和九曜天尊说一下。”

　　“人族半成吗？”罗云阳看着那秀雅天尊，淡淡的道：“阁下的这种说法，我觉得还是不要做梦的好。”

　　说到此处，罗云阳的目光朝着站在自己一侧的轩天兆兴等人扫了一眼，发现他们的神情中，都闪动着一种被侮辱的模样。

　　“既然如此，那告辞了！”秀雅天尊虽然是一个女子的，但是在杀伐决断之中，却也不比一般的男子差，在听到罗云阳拒绝的话语时，她非常直接地说道。

　　随着这位秀雅天尊的话语，她和她带来的元灵族武者，也快速的消失在了白色的光影中。

　　“咱们人族，在三家联盟之中，难道处于弱势的位置吗？”罗云阳等秀雅天尊等人离去之后，沉声的问道。

　　厉九月沉吟了刹那道：“我们人族在三族联盟中，实际上是处在和天晶族平等的地位。”

　　“只不过，只所以会有这样的地位，是因为我们的人多，而天晶族两个族群，则是单体战斗力比较强。”

　　“所以在这原始神战之地，我们就吃点亏。”

　　原始神战之地，虽然人族的天尊进来的最多，但是论起单体的实力，人族不是元灵族的对手，更不是那种一直都处在进化之中的天晶族的对手。

　　所以，天晶族才会提出如此让人不爽的条件。

　　罗云阳听着厉九月的介绍，轻轻的点了点头，同时他也感觉到，自己因为一直都在神盟虚空和普通的宇宙中修炼，并没有进入大宇宙的高层，所以对人族的事情，也只是一知半解。

　　这些知识，虽然对于修炼并没有太大的好处，但是却可以在很多事情上，做出正确的判断。

　　“这一次，我们应该不会在吃亏。”罗云阳看着厉九月等人，声音中带着一丝的坚定。

　　而厉九月等人看着罗云阳的神情，怎么不知道他所指的是什么，可是想到那九曜天尊的修为，他们的眼眸中又闪过了一丝的苦涩。

　　一日之后，坐在元古神殿中间的罗云阳，就感觉到一条通道，已经开始从元古神殿上空的光球中，被开辟出来。

　　只要是沿着这条路，就能够进入那被称为须弥神山的，最后神战之地。

　　在那须弥神山中，不知道死了多少顶级的强者，这些强者的随身之物，自然是丢失在了那须弥神山上。

　　能够成为最顶级强者护身的宝物，其威力可想而知。

　　这些宝物，只要是得到一件，就能够让一个族群实现腾飞，只要是能够得到一件，就能够让一个大势力从弱到强。

　　所以，执掌着人族的三尊，虽然知道进入这原始神战之地的天尊，能够活着回去的很少，但是他们依旧要将能够进来的天尊，全部派遣过来。

　　毕竟，这里面的好处巨大，而一旦一步落后，那么就会步步落后。

　　轩天兆兴等人，快速的朝着神殿的中心聚集，他们一个个的眼眸中，既有兴奋，同样也有忐忑。

　　“这一次进入须弥神山，每一个人除了搜寻机缘之外，更重要的，还有搜寻传送神符！”

　　轩天兆兴沉吟了刹那，声音中带着一丝郑重的道：“只要是得到机缘，不管机缘大小，都要以最快的速度用传送神符离开这须弥神山。”

　　虽然对轩天兆兴的安排没有人响应，但是从大部分人的眼眸中，却可以看出，他们都已经极爱那个轩天兆兴的话，记在了心理。

　　“走！”随着罗云阳掐动法诀，那和元古神殿相连的道路，就带着罗云阳等人，也就是一个刹那，就出现在了一座高有万丈，通体都是黑色的巨山之下。

　　而就在罗云阳他们落下的时，在那巨山下，已经出现七八支队伍。而在这些队伍中，罗云阳第一眼看到的，就是身材颇为高大的九曜天尊。

　　九曜天尊同样看到了罗云阳，但是他只是轻轻的点了一下头，而后就将目光看向了一个身材高大，通体都闪动着紫色光芒的高大玄冥。

　　“第一玄冥，可敢一战！”

　　九曜天尊的高喝，一如天地雷音，听在人的耳中，让人不由自主的，生出一种畏惧的感觉。

　　第一玄冥此时，正处在上千下属的簇拥之中。这些下属有玄冥一族的人，同样也有依附于玄冥一族的族群。

　　“你挑战我？”第一玄冥看着那一条犹如金色天梯，直通须弥神山的道路，眼眸中闪过了一丝的冷厉：“真的是找死。”

　　九曜天尊的神色中，并没有露出丝毫的怒气，他面容中，更是带着一丝淡淡笑容的看着第一玄冥道：“听说你乃是玄冥一族这万年来最强的玄冥血脉。”

　　“但是今日，你只有葬身此地了。”

　　两个人的开口，瞬间吸引了所有人的目光。百族不知道多少天尊强者进入这原始神战之地，各种各样的危险和彼此之间的拼杀，现而今已经坠落了一半的人。

　　而又因为元古神殿的原因，很多人虽然修为不错，但是没有元古神殿的支撑，根本就到不了这核心地域，更不要说在须弥神山中，寻找盖世机缘。

　　第一玄冥和九曜天尊，出身于不同的族群，更代表着各自族群的最前战力。

　　甚至可以说，两个人的存在，已经代表着此地的最强战力。

　　这种最顶级的战斗，在很多人看来，应该是在最后才会展开，但是现在，这战斗却在还没有上须弥神山，就已经准备展开。

　　“是吗？”第一玄冥的声音平和，可越是如此的声音，越让那个那九曜天尊越是不舒服。

　　他哼了一声，一层层淡白色的光芒，就开始在他四周汇聚，也就是瞬间功夫，那九曜天尊的身躯，就好似拔高了一大截不说，一层层有若有无的纹路，更是开始从九曜天尊的身体中溢出。

　　这一刻的九曜天尊，看上去就好似一个战神。

　　“是原始不破天身！”灵雅天尊看着九曜天尊身上的气息，声音中带着一丝迟疑的道：“怎么可能，不是说这原始不破天身的传承，已经断了吗？”

　　“他怎么会？”

　　灵雅天尊的心头，无数的念头转动，对她来说，此时作出的决定是最为重要的。

　　她当下就用传音的手段，朝着那九曜天尊道：“天尊的条件，我元灵族接受。”

　　也就在他这句话说出的时候，那第一玄冥的所有眼睛，都开始紧紧地盯着那九曜天尊，就好似一个强大无比的猎人，准备随时给自己的猎物灭顶一击。

　　而九曜天尊则傲然的看着第一玄冥，他四周的力量，更是飞速的在他的四周汇聚。

　　一股磅礴的压力，开始从两个人的身上，散逸出去。


第874章 天要诛你，你当自灭

　　一道道的纹路，在九曜天尊四周不断的蜿蜒起伏，甚至到了最后，这些纹路更汇聚成了一道道的神光。

　　它们的聚集，让九曜天尊无论从任何方位观察，都好似一个无比强大，可以照耀四方的神晶。

　　“怪不得这九曜天尊如此的狂妄，竟然敢挑战第一玄魔，原来他得到了太初神晶。”一个看模样是神狱族的武者，声音中带着一丝冷然地说道。

　　不过在场的很多人，都从这声音中，听到了一种跃跃欲试的味道。

　　太初神晶！

　　罗云阳的脑海中瞬间出现了关于太初神晶的资料，这是一种原始宇宙开辟之时才会出现的至宝，被称为世上九大至强之物之首。对于一般的武者而言，这种太初神晶的用处虽然很大，却并不是至关重要之物。

　　可是对于天晶族而言，这太初神晶可以让他们的体质得到完善，更能够修成那号称亘古不灭的原始不破天身。

　　甚至说，可以让他们的身躯，犹如太古神晶一般万物难伤。

　　九曜天尊之所以如此有把握，一上来就挑战第一玄魔，他所倚仗的，应该就是这太初神晶。

　　第二玄魔笑吟吟的站在那里，对于这九曜天尊展现出来的原始不灭天身，好似浑然不在意。

　　但是在玄冥一族的盟友中，却已经有人的神色开始变化，从这些人不断变换的神色中，可以感应到这些人此时心中的犹豫。

　　罗云阳感受着从九曜天尊身上不断闪动的气势，神色却带着一丝淡然。虽然那九曜天尊的原始不破天身，给人一种难以打破的感觉，但是罗云阳觉得，他比之自己的混元天钟法，好像还有一些差距。

　　“都说原始不破天身亘古不灭，我今日倒要看看，是不是浪得虚名！”第一玄魔说话间，他的六条手臂，几乎同时翻动。

　　玄冥一族的六条手臂，每一条都灵活无比，一套法门，六条手臂配合下，可以节省很多的时间，这也让玄冥一族在这一方面，占据了大量的优势。

　　“破！”伴随着这一声沉喝，一个灰色的掌印，就朝着那九曜天尊砸了下去。

　　这一砸，没有任何的波澜。可是随着这个掌印的下落，那九曜天尊的神色一变。

　　他双手挥动，左手结出一个拳印，带着无穷的威势，朝着那灰色的掌印，重重的迎了上去。

　　也就是刹那，拳印和掌印，就在虚空中，无声无息的碰撞在了一起。

　　第一玄魔静立不动，神色淡然，给人的感觉，是朴实无华。而那九曜天尊身上属于原始不破天身的神光，却越加的耀眼，整个人都好似一块照耀四方的神晶。

　　两个人此时的状态，称得上是一个雄起，一个低落。可无论是灵雅天尊还是其他人，一个个都用一种担忧的目光看着九曜天尊。

　　一道道光芒，在九曜天尊的身上闪耀，这些光芒映衬之下，九曜天尊就好似一尊神灵。

　　一尊普照四方，与天地永恒，与岁月同在的神灵。

　　他四周，那本来若隐若现的纹路，此时已经完全实质化，毫不夸张的说，他整个人，此时都包裹在一片巨大的晶体之中。

　　而第一玄魔的气息，则变得越来越平和，越来越低沉。

　　“噗！”

　　一声清响，就好似皮球突然被扎破一般，在这清响之中，九曜天尊四周的那些神纹，瞬间消失的干干净净，就连他那好似亘古不灭的身躯，都开始出现一丝丝明显的裂痕。

　　而这些裂痕，一点点将九曜天尊的身躯灭碎，然后让九曜天尊整个人，消失在虚空之中。

　　“这……这是什么？”最终，就在九曜天尊整个人都要完全消失的时候，他终于开口了。

　　平静无比第一玄魔，悠悠的道：“这是天诛！”

　　天诛这两个字，第一玄魔说的很是傲然，很显然他对于这一招天诛，充满了自信。

　　天诛，天要诛你，你当自灭！

　　九曜天尊此时还想要说话，但是很可惜，他那就要犹如尘土一般消散在虚空之中的身躯，让他根本就说不出半点的话来。

　　天晶族、元灵族和人族的武者，此时都用一种不敢相信的目光看着这一切。

　　此时对于联盟的三族来说，九曜天尊的死，让他们的士气遭遇了最大的打击。

　　“云阳兄，我们现在就算想要退走，也不容易。”灵雅天尊将目光看向罗云阳道。

　　九曜天尊乃是天晶族的主心骨，他的身死，已经让天晶族的大部分强者乱成了一团，在这个时候，灵雅天尊能够商议的，只有罗云阳。

　　罗云阳朝着灵雅天尊看了看道：“宝物就在眼前，如果我们不战而退，恐怕回去都没有办法和族中交代。”

　　灵雅天尊此时心中担忧的也正是这个问题，虽然他们元灵族在这次的原始神战之地死的族人并不是太多，但是空手而归的话，那一定要受到责难。

　　特别是她这个元灵族的负责人，更是要担负推卸不了的责任。她找罗云阳商议，也不过就是多一个挡箭牌而已。

　　罗云阳的回答，让灵雅天尊的心中很是不舒服。她本希望罗云阳第一时间选择退却，却没有想到，听这罗云阳的意思，这种退却的话，他不愿意说。

　　连九曜天尊这种自信满满的人，都被击杀了，就算是有宝物，也要有性命才行。

　　就在灵雅天尊心中愤怒的时候，那第一玄魔的目光就已经落在了罗云阳的身上：“第七玄冥死在了你的手中，那么今日，你就留在此地吧。”

　　“你们，也都留在此地。”第一玄魔说话间，他的手指就朝着灵雅天尊以及她身后的三族精英说道。

　　轩天兆兴手握战戟，双眸中闪动的是熊熊的战意，他虽知道自己不是第一玄魔的对手，但是那隐藏在骨子里的战意，却让他难以退缩。

　　“要战就战！”四个字，从轩天兆兴的口中喝出，这四个字，给人一种直冲霄汉的感觉。

　　“哈哈哈，小子，我最喜欢的，就是你这种有勇无谋的家伙！”那站在第一玄魔身边的神狱族强者，双眸中闪动着一丝异样的光芒道：“这一次，你是我的。”

　　而就在那神狱族武者的气机锁定了轩天兆兴的时候，灵雅天尊同样被第一玄魔身后的几个顶级存在锁定。

　　从他们的身份上看，他们应该是和玄冥一族结盟的各族的强者。

　　“第一玄魔，你已经杀了那天晶族的小子，此人不如就交给我吧！”第二玄魔轻轻笑道：“他让我的计划落空，总是要给一些赔偿的不是。”

　　第二玄魔和第一玄魔相比，显得矮了一些，也更阴沉了一些，他说话间，就已经迈步走向了罗云阳。

　　阴阳宗子等人此时一个个神色也无比的严肃，他们本来以为，有九曜天尊等人，他们这一次就算难以和玄冥一族争锋，却也能够得到不少的好处。

　　却没有想到，已经获取了天晶族难得机缘的九曜天尊，竟然直接死在了第一玄魔的手中。

　　没有了九曜天尊，而玄冥一族和他们的盟友，实力又明显比自己等人要强大，这些汇聚在一起，已经让他们有了全军覆没的危险。

　　罗云阳够强，但是他能够从第一玄魔和那第二玄魔的手中逃出来吗？

　　“云阳，我们各自杀出去，快点离开这里，他们为了须弥神山上的宝物，应该不会追杀我们太紧。”

　　对于阴阳宗子的传音，罗云阳并没有理会，他看着那已经将他当成了笼中之鸟的第二玄魔，淡淡的道：“虽然我不知道破坏了你的什么计划，但是赔偿你和你的计划一起随风而去，我还是很满意的。”

　　“找死！”第二玄魔沉喝一声，他六只手臂挥动，六个巨大的魔影，就出现在了他的四周。

　　这些魔影，每一个后面，都隐含着一座完整的宇宙，而且六个魔影的宇宙之间，好似隐含着一种玄奥的联系。

　　能够催动六重宇宙，一般都是天尊境第六重的存在。现在这第二玄魔的修为，也就是宇宙境第四重，他能够催动六重魔影，自然有他特殊的法门。

　　罗云阳能够感觉到这六重魔影隐藏的凶险，他看着已经准备朝着轩天兆兴等人冲过去的玄冥族、神狱族等族群的强者，知道这个时候，不能再等待了！

　　要是拖延的时间太长，这些同伴全部身死，那对于他来说，也并不是什么好事。

　　所以，在这些魔影出现的瞬间，他心中念头闪动，一座金色的巨钟，就已经出现在了他的头顶之上。

　　那金色的巨钟，虽然依旧是三重的钟影，但是在这三重巨钟出现的刹那，第二玄魔身体四周的六重魔影，却好似遇到了什么困顿一般，一个个快速的后退。

　　甚至，有的魔影还发出了一声低吼。

　　灵雅天尊看着罗云阳头顶那隐含着三重钟影的古铜色大钟，轻轻的摇了摇头。

　　虽然这巨钟的卖相不错，但是却挽救不了三族联手的败局。没有了九曜天尊，他们已经没有什么希望了。

　　“先听我一钟！”罗云阳看着那已经准备冲来的第二玄魔，心神就在那巨钟上，重重的敲击了过去。


第875章 魔眼天轮

　　对于罗云阳的钟声，人族的强者，都是深有感触。虽然他们都没有被罗云阳的无痕钟波攻击过，但是龙腾的死，却是大多数人都见到了。

　　元古神殿中的龙腾，尚且死在罗云阳的钟声下，那这第二玄魔，能躲避开罗云阳的钟声吗？

　　几乎就在罗云阳用心神敲动那古铜色大钟的时候，他们就本能的用力将自己的心神护住了。

　　尽管他们都知道，罗云阳动手的对象不是自己。

　　第二玄魔对于罗云阳，虽然表面上俯视，但是实际上也颇为重视。而他这种重视，并不是因为罗云阳身上展露出来的那种颇不好惹的感觉，而是因为他自己的小心。

　　狮子搏兔，还要用全力。

　　所以在那古铜色的大钟出现的瞬间，他一边催动六个魔影，一边朝着罗云阳重重的轰击出了一掌。

　　六个魔影，结成六个不同的魔印，这些魔印汇聚之间，更是形成了一片遮天蔽日的魔光，朝着正在催动古铜色大钟的罗云阳轰击了过去。

　　神狱族等归附玄冥族的五大族群强者，一个个静静的看着第二玄魔的出手。

　　他们对于第一玄魔，本就充满了敬畏之意。此时第二玄魔的出手，让他们眼眸中的郑重更多了几分。

　　虽然他们和玄冥一族是盟友，但是他们并不希望玄冥一族强大的太多，那样的话，因为实力悬殊，他们在和玄魔一族的结盟之中，恐怕只有喝汤的资格了。

　　一片魔光，重重的压向了罗云阳，而那本来只是将罗云阳身体护住的巨钟，在魔光笼罩的刹那，瞬间扩大了十倍。

　　古铜色的巨钟下，完全笼罩了罗云阳周边的十丈方圆。

　　魔光和古铜色的巨钟碰撞，却没有任何的响声，那好似隐含着三重空间的古铜色的巨钟，更只是生出了一层层的波纹，然后就一如山岳般的耸立不动。

　　第一玄魔的眼眸中，闪过了一丝精芒，已经感应到了什么的他，沉声的喝道：“退！”

　　这一声退，无比的坚决，听到退这个字的瞬间，第二玄魔就已经犹如疯一般的朝后退去。

　　退退退！

　　可是第二玄魔退的速度虽然快，但是在他退出十数丈的瞬间，他的身躯还是在虚空中一阵颤抖，虽然没有直接倒下，但是他的眼眸中，却生出了一丝丝惊恐之意。

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝可惜。刚刚那一钟，虽然没有使用属性调节器，却也是第三重的无痕钟波。

　　要是第二玄魔不躲避的话，他的伤势应该更重。不过看此时这位第二玄魔的状态，自己还要不了他的命。

　　也就是说，如果不施展属性调节器，自己恐怕还不是他的对手。虽然这些年，罗云阳已经习惯了属性调节器的存在，正是因为属性调节器，让他三分的力量，往往能够达到十分的效果。

　　但是罗云阳对于本体力量的修炼，却从来都没有放松过。

　　并不是说他害怕有朝一日属性调节器离开自己，而是他不知道属性调节器的极限是什么。

　　一旦属性调节器达到极限的话，那么自己以后的修炼，就只能够依靠自己了。

　　“我真是小瞧你了。”第二玄魔在深深的吸了一口气的刹那，整个人都已经重新站立起来。

　　他的六只眼睛，在须臾之间，就浮现出了一点点的黑光，这些黑光，就好似一颗颗黑色的星辰。

　　第一玄魔看着第二玄魔的变幻的眼眸，那准备说话的嘴，又闭了回去。而其他几个玄魔，则一个个眼眸中闪过了一丝丝忌惮。

　　甚至第三玄魔的眼眸中，还闪过了一丝的畏惧之意。

　　很显然，第三玄魔在第二玄魔这一招上，吃过大亏，所以对于第二玄魔这一招，他的心中存在着阴影。

　　“找死！”第二玄魔沉喝，六点黑色的光芒，在他的眼眸中升起，最终这六点光芒化成了一个黑色的光轮，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　第一玄魔在看到这黑色光轮的时候，眼眸中也闪过了一丝的郑重之意，而灵雅天尊等人，一个个眼眸中，都露出了恐惧之色。

　　虽然这黑色的光轮并不是对他们出手，但是大多数的天尊，都感到心神摇曳不已。

　　虽然他们此时都倾尽全力镇压，但是依旧有一种自己的心神，要被这黑色的光轮拉入碾压的感觉。

　　“这就是魔眼天轮吗？”神狱族的高手，声音中带着一种畏惧地说道。

　　魔眼天轮，不但是一种无上的法门，更要有天生的血脉配合，第二玄魔不但修为高强，更拥有这种无上的血脉。

　　本来，第二玄魔对于玄魔第一人可以说充满了自信，但是随着第一玄魔的出现，他这种梦想，也就被无情的打破。

　　但是，这并不代表着，他的魔眼天轮，就威力不足。

　　一股股吸力，疯狂的朝着罗云阳的心神卷来。不过有那头顶的古铜色的巨钟挡着，那疯狂的吸力根本就难以卷动罗云阳的心神。更不要说让这心神进入魔眼天轮之中。

　　第二玄魔在黑色的魔轮旋转了第二遍的时候，就已经发现了这其中的变化。

　　他几乎没有任何的犹豫，直接将一口血吐在了那旋转的魔轮上，染着淡紫色血液的魔轮，变得更加的诡异，一股股用神纹组成的漩涡，更是给人一种无比恐怖的感觉。

　　罗云阳看着那疯狂转动的魔轮，脸上依旧带着淡淡的笑容。只不过此时，那古铜色巨钟上的光泽，陡然大放光明。

　　此时，罗云阳对于玄冥一族的小视，已经消失的干干净净，且不说那位第一玄魔，就是这位第二玄魔所表现出来的手段，都让人惊惧。

　　没有错，就是惊惧！

　　如果不是得到震天元帝的传承，罗云阳觉得自己要想抵挡这种疯狂的力量，恐怕需要使用属性调节器来增加自己心神的力量。

　　而就算是这样，也只是被动的挨打而已。

　　修为到了天尊之后，罗云阳慢慢的发现，对于力量方面的提升，大部分的天尊都开始按部就班的修炼。而修炼的重点，则被放在了神识上。

　　第二玄冥催动的魔眼天轮，变得越来越疯狂，甚至一种魔音，都随着魔眼天轮的旋转，在众人的耳边不断的响起。这声音让人心神摇曳，甚至有一种巨大的恐惧感。

　　灵雅天尊的神色，已经变得越来越难看。她对于自己的实力，有一个预估，觉得自己不是第一玄魔的对手，但是面对第二玄魔应该没有问题。

　　但是现在看来，就算是自己有什么压箱底的手段，但是在第二玄魔的面前，同样没有太大的用处。

　　一念之间，她心中的颓然更多了几分，同时对于族群和玄冥一族的大战，也开始出现了忧心。

　　玄冥一族的可怕，她心中一清二楚，一旦族群被玄冥一族攻破，那最终……

　　无数的念头闪动之中，她的目光就落在了罗云阳的身上，看着那头顶巨大古钟的罗云阳，一时间眼眸中闪过了一丝由衷的钦佩之意。

　　“也不过如此！”罗云阳心中念头闪动，属性调节器快速出现在他的心头。在一念之间，罗云阳就将混洞四元兽的全部数值，全部加入本尊的身上。

　　而本尊的各项数值，则朝着精神方面汇聚。

　　金身也就是神识，刹那间精神的数字提升了数倍的罗云阳，再次敲动自己三重宇宙形成的古铜色巨钟。

　　“当！”

　　这一次和上一次的无痕钟波不同，随着这次古钟的被敲响，一声巨大的钟响，响彻在四方之中。

　　第二玄魔已经做好了准备，可是随着这一声钟响，那疯狂旋转的魔眼天轮，还是在虚空之中直接崩溃。

　　随着魔眼天轮的崩溃，那第二玄魔就觉得自己的心神，被一股重重的冲击之力，直接轰中。也就是一个刹那，他的心神就崩溃了开来。

　　心神破碎，并不见得要死，但是在那心神破碎的瞬间，第二玄魔还准备进行挣扎，可是又是一重钟波，轰击在了他本来就四散的心神上。

　　无数的神念，快速的泯灭在了突然而来的钟波下，刹那间，第二玄魔的身躯，就重重的摔倒在了地上。

　　第二玄魔，死！

　　第一玄魔在罗云阳的心神敲动古铜色大钟的瞬间，就已经感应到了什么，可是就在他准备出手的瞬间，那钟波同样朝着他冲了过来。不但朝着他，更朝着他身后的各族强者冲了过去。

　　立于众人之前的第一玄魔，在感觉到那侵袭心神的钟波轰击而来的刹那，朝着虚空，轰击出了一拳。

　　这一拳，并不是太快，但是随着这一拳的轰出，那些侵袭他，以及他身后武者的钟波，却在虚空中崩溃开来。

　　罗云阳对于第一玄魔这一拳，眼眸中闪过了一丝惊讶，因为第一玄魔的这一拳，已经完全超越了物理攻击的范畴。

　　可就是这样，有距离第一玄魔比较远的玄冥一族武者，还是在钟波的轰击中，无声无息的倒下。

　　一时间，玄冥一族和他麾下的五大族群，一共倒下了数十人。

　　这数十人之中，就包括刚刚气势冲天的第二玄魔！


第876章 两大巨头，巅峰无敌

　　无论是玄冥一族，还是那些跟随着玄冥一族的其他各族强者，此时都用一种恐怖的目光看着罗云阳。

　　他们万万没有想到，第二玄魔竟然会死在此地！

　　第二玄魔在第一玄魔的压力下，好似影响力非常小，但是玄冥一族的强者，却都知道他的强大。

　　更何况刚刚的魔眼天轮，更是让在场的大部分人，都已经意识到了这位第二玄魔的可怕。

　　甚至连神狱族和星云族的最强者，都生出了一种不敢和第二玄魔争锋的想法。

　　但是这种想法刚刚兴起，他们面对的，竟然是第二玄魔的死亡，这不得不让人从心中升起了一种恐惧感。

　　第一玄魔的神色虽然阴沉，但是却并没有畏惧，他的六只眼眸中，甚至有一种熊熊的战意。

　　对第二玄魔的死，他的心中虽然也感到无比的惊异，但是这并不足以让他的心中，生出什么畏惧的感觉。

　　“你真的是让我很意外。”看着罗云阳，第一玄魔的声音中，带着一丝冷厉。

　　他沉声的道：“第二玄魔虽然比我差了一些，但是你杀死了他，那就是在打我的脸。”

　　“所以，你必须死。”

　　说完这句话，他的目光又朝着四周扫了一眼道：“那个九曜天尊，真是一个笑话。如果他知道你如此的强，恐怕也不至于死在我的手中。”

　　天晶族的武者，一个个眼眸中闪过了异样的光芒，他们的目光，更是下意识的从罗云阳的身上掠过。

　　第一玄魔这句话带着几丝挑拨的成分，罗云阳并没有在意，他看着第一玄魔，淡淡的道：“你的天诛我已经开了，破不了我的防御之力。”

　　“要是你只有这种手段，那只有追随第二玄魔而去。”

　　“嗬嗬嗬，刚刚你的镇杀第二玄魔的钟波，我同样有所感应，你杀不了我。”

　　第一玄魔没有再理会天晶族的天尊，而是无比认真的看着罗云阳道：“我的机缘，你想不到。”

　　看着一字一顿说话的第一玄魔，罗云阳心中无数念头翻动，但是表面上，他却无比平静的道：“我的机缘，你同样想不到。”

　　两个人虽然没有出手，但是随着他们的话语，一股股疯狂的气息，就开始从他们的身上跃升。

　　那第一玄魔身上的气息，疯狂而狂暴，随着这些气息的升起，一个个巨大的，好似来自太古洪荒之中的魔影，凝结在了第一玄魔的四周。

　　如果说刚刚，第二玄魔四周凝结了六个魔影，已经让人从心中有一种恐惧的感觉，那么现在在第一玄魔四周凝结的魔影，更让人有一种恐怖的感受。

　　十二个魔影！

　　而且这些魔影，在分分秒秒之中，都开始变得凝实的犹如实质一般，这十二个魔影之中，有长着六足四翼的巨魔，更有一如巨鸟，但是脚上却踩着两条巨龙的巨魔……

　　“嗬嗬嗬……”

　　一阵阵的魔音，从这十二个魔影的口中不断的响起，听着这咆哮的魔音，就算是强大一如轩天兆兴，都觉得自己的心跳动的有些厉害。

　　“这……这是十二元冥！”灵雅天尊的声音中，带着一丝恐惧，她说话的瞬间，眼眸中更是带着一丝颤抖之意。

　　十二元冥，乃是玄冥族最强大的十二个祖先，只不过他们却因为不同的原因坠落。

　　听说他们的坠落之地，就是在这原始神战之地。一直以来，玄冥一族都有人想要召唤这十二元冥，好让他们重新复生，从而能够主宰这个世界。

　　只不过这种想法虽好，却是难以做到。

　　可是现在，第一玄魔竟然催动了十二元冥的力量，这让灵雅天尊有一种大事不好的感觉。

　　在这十二元冥的压力下，罗云阳的心头，同样感受到了一种压力，十二个元冥，每一个不但都展现出了一重宇宙的压力，而且他们聚集，更好似孕育着一种惊天动地的力量。

　　甚至可以说，孕育着一种毁天灭地的力量。

　　“第一玄魔，第一玄魔！”有玄冥一族的天尊境强者，突然高呼，声音中充满了崇敬之意。

　　开始的时候，也就是一两个人的高呼，但是随着高呼的人越来越多，这种高呼也就变得越来越响亮。

　　就连神狱族的强者，此时也用一种崇敬的目光看着第一玄魔，他们的目光中，都是臣服之意。

　　罗云阳感受着那气势如天的十二元冥，心中念头飞快的闪动，他从十二元冥的气息中，感觉到了自己在力量上，和这第一玄魔有着不小的差距。

　　可是越是这个时候，越是不能让自己退缩。

　　一念之间，属性调节器快速的调整，这一次调整的目标，也就是将主要的数据加在精神上。

　　随着这精神力的膨胀，那古朴的巨钟，也开始变得更加的明亮，无数的星辰，开始在巨钟之中闪动。

　　但是真正让人震惊的，却是罗云阳的神识，已经从他的头顶冲出，立于那古朴的巨钟之下，一副随时都要将巨钟敲动的模样。

　　虽然从气势上看，罗云阳的巨钟好似要弱于那十二个越来越凝实的元冥，但是巨钟轻轻转动之中，所形成的那种厚重，却也让人有一种感觉。

　　只要是罗云阳此时出手，那么他出手的力量，绝对是石破天惊。

　　甚至可以说，他出手的力量，一定可以让人恐惧。

　　第一玄魔的眼眸中，露出了一丝淡淡的笑意。这一丝笑意所显示的，是一种一切尽在掌握之中的自信。

　　“如果你只有这一点本事，那么这一次，你就只有留在此地了！”第一玄魔说出这句话的瞬间，十二个巨大的元冥，几乎同时高喝。

　　他们的声音高亢如云，在这喝声之中，更形成了一道巨大的漩涡，朝着罗云阳头顶的巨钟笼罩了过去。

　　罗云阳能够感受到这磅礴的杀伤力，他丝毫没有迟疑，直接用自己的精神力，催动了生死天音。

　　生和死两个字，几乎刹那从罗云阳的口中吐出，随着这两个字出口，那本来平静的巨钟中，陡然浮现了两个充满了无尽玄奥的大字。

　　两个大字，化成黑白两色的太极图，朝着十二元冥汇聚而成的漩涡，疯狂的迎了上去。

　　黑白两色的光芒和混沌光芒在虚空之中碰撞，一时间却显得无比的平静。

　　可是在这诡异的平静之中，却又给人一种无比玄奥的感觉。

　　罗云阳双眸闪动，他催动轮回天音，只是一种尝试，却没有想到，这种尝试，竟然让自己的混元天钟法，出现了这样的变化。

　　莫非生死天音和震世天钟还有什么联系不成？

　　罗云阳此时，有一种快速恢复震世天钟，从而尝试一下自己心中想法的冲动。只不过碎成了数百个碎片的震世天钟，可不是那么容易恢复的。

　　第一玄魔的眼眸，光芒越加的冷厉，如果说刚刚十二元冥施展出来的时候，他还觉得自己能够以最快的时间结束这场战斗的话，那么现在，他觉得要结束这场比斗，就需要一段不短的时间。

　　更为关键的是，他觉得此时，自己使用一般的手段，想要获胜并不容易。

　　而那禁忌的手段，一旦施展出来的话，虽然他对击杀罗云阳很有一些自信，但是在击杀了罗云阳之后，他自己将要面对的情况，却让他心中有些犹豫。

　　一如惊雷般的巨响，从那巨大的须弥神山中上响起。在这响声之中，一道苍茫的玄气，从它须弥神山上直冲而起，这玄气在金色的须弥神山上，凝聚成了一个巨大的，足足有万丈方圆的巨大磨盘。

　　黑色的磨盘，虽然只是用玄气凝结而成，但是它所散发出的气息，却让人颤抖不已。

　　“毁灭大磨盘！”

　　看着那巨大的磨盘，玄冥一族有强者的眼眸中闪过了一丝了贪婪，他们知道这磨盘的威力，一时间对于这磨盘，更有了势在必得之意。

　　“真的是毁灭大磨盘！”神狱族的首领，眼眸中的神色变的有些疯狂，他虽然拼命的控制着自己的身躯，但是从他的神情中，还是能够看出，对于这毁灭大磨盘，他有着一种势在必得之意。

　　罗云阳和第一玄魔两个人的目光，都落在了那毁灭大磨盘上。他们作为此时的最强者，可以说是得到这毁灭大磨盘最有竞争力的人物。

　　但是此时，在他们的身边，不但有人族和玄冥一族，更有神狱族等各大族群。

　　虽然都已经说好了结盟，可是如果罗云阳和第一玄魔两个人拼一个你死我活，说不定这毁灭大磨盘的好处，就要落在他人的手中。

　　无论是罗云阳还是第一玄魔，都不愿意自己拼命一场，最终却落一个为他人作嫁衣裳的地步。

　　“我这十二元冥汇聚，可逆炼时空，化实为虚，就算是你有那宝钟护体，依旧可以击杀你。”第一玄魔的声音中，带着一丝的傲然和肯定。

　　虽然第一玄魔只是用嘴说，并没有立即动手，但是不少人的眼眸中，还是为他那可以逆炼时空的招式而感到震动。

　　罗云阳笑了笑，他相信第一玄魔能够催动这样的招式，但是他的神色却无比的淡定道：“我同样可以击杀你。”


第877章 欲得大磨，先入磨盘

　　此时，第一玄魔的心里也充满了犹豫，他虽然对自己无比的自信，但是对于罗云阳的话，他的心中，却也没有太多的怀疑。

　　毕竟，刚刚罗云阳已经表现出了足够的实力。

　　和罗云阳相争，很有可能会两败俱伤。虽然玄冥族在原始神战之地还有不少的强者，但是第二玄魔的死，已经让玄冥一族没有了可以震慑其他族群的至强者。

　　如果自己和罗云阳两败俱伤，那很有可能让他人平白得了好处。

　　罗云阳此时，心中的念头和第一玄魔差不多，那十二元冥浮现虚空，给了罗云阳不小的压力。

　　罗云阳有一种感觉，这十二元冥的玄妙，第一玄魔只是施展了一个大概，如果让他将这十二元冥的最终奥义施展出来，恐怕自己也防御不了。

　　说起来，这最主要的原因，应该就是自己修为不够。

　　两个人脸色平和的对视着了瞬间，一个心照不宣的协议，就慢慢的形成在两个人之间。

　　那冲天而起，好似遮天蔽日的十二元冥之力，以及罗云阳头顶，那好似隐含着三重空间的巨钟，都无声无息的，收入了两个人的体内。

　　“走！”第一玄魔朝着罗云阳看了一眼，而后大踏步的朝着那须弥神山走了过去。

　　须弥神山乃是最终之战发生的地方，各族得到的至宝，几乎都是在这须弥神山之中得到的。

　　按照各族的推算，这须弥神山之中，埋藏着不少神战之时的至宝。不知道什么原因，这些至宝每一次原始神战之地的开启，最多就会有一件至宝出世。

　　而其他的至宝，则隐藏在须弥神山之中。

　　也不是没有人打过须弥神山的主意，甚至有人提出，使用至强的力量，直接破开须弥神山。

　　但是最终，这些想法，都化成了流水。

　　因为须弥神山中所隐含的力量，实在是太过强大了，别说是进来的五重天尊，就算是元尊大能，恐怕也打不开须弥神山。

　　甚至有人说，这须弥神山，才是隐藏在原始神战之地，最为重要的一件至宝。

　　第一玄魔大踏步向前，玄冥一族和作为他们盟友的各族强者快步的跟上。

　　而天晶族和元灵族的天尊门，则紧紧的盯着罗云阳。

　　罗云阳朝着灵雅天尊点了点头，而后也大步的走向了须弥神山那金色的通道。

　　通道看上去并不是太宽，但是当罗云阳和第一玄魔并行的时候，那通道就好像自己拥有灵性一般，无声无息的开阔了不少。

　　“嗯！”

　　几乎同时，罗云阳和第一玄魔的目光，都看向了一个方位，在那个方位，他们看到了一个紫色晶莹光罩下的一柄玉刀。

　　虽然这玉刀并不是太大，但是在这玉刀的刀身上，闪动着一丝丝的纹路，给人一种杀意冲霄的感觉。

　　第一玄魔的目光朝着那玉刀扫了两眼，眼眸中闪过的，却是一丝冷然。

　　对于这玉刀，第一玄魔并不是太在意。

　　罗云阳此时同样看不上这柄玉刀，虽然这玉刀的品级不错，但是比之他手中的少羽剑还是差了不少。

　　但是这是上须弥神山之后，遇到的第一件宝物，双方都有心借助这玉刀，来确定一下对方的底限。

　　“此刀我们玄冥一族要了！”第一玄魔以一种不容置疑的口气，朝着罗云阳说道。

　　罗云阳朝着第一玄冥看了两眼，笑了笑道：“这玉刀可以给你，但是下一次遇到的物品，无论是什么，都归我们。”

　　“不行！”第一玄魔的口气中，带着一丝生硬。

　　两个人的话语说完，轩天兆兴等人就开始感到四周的氛围压抑了起来，他们知道，这个时候不是自己等人说话的时候，所以一个个保持着沉默。

　　“各方派出一人争夺，胜者获取这玉刀。”灵雅天尊轻轻地说道。

　　对于这种提议，无论是罗云阳还是第一玄魔都没有意见，但是灵雅天尊接着提议道：“出手之人，最少十五轮之内，不准第二次出手。”

　　这个提议，自然是为了限制有些强大的存在，一直出手。虽然这听上去好像对人族联盟不利，但是其实，却是针对着神狱族头领等顶级强者来的。

　　“好！”第一玄魔并不打算还没有见到那毁灭大磨盘就和罗云阳再次比斗起来，所以品味了一下这个条件之后，还是同意了下来。

　　“第九玄魔，你来！”在答应了这个要求之后，第一玄魔就沉声的吩咐道。

　　第九玄魔的修为，乃是第四重的天尊，但是他行走之间，身上散发出来的那种磅礴的杀意，却让人有一种望而生寒的感觉。

　　罗云阳看到第九玄魔走出来，就朝着阴阳宗子道：“阴阳宗子出手。”

　　无论是灵雅天尊还是天晶族的天尊，此时对于罗云阳的命令，都没有丝毫的抵触，他们都很清楚，现在这种时候，除了罗云阳的吩咐，他们没有其他的选择。

　　阴阳宗子和第九玄魔并没有过多的言语，两个人就战在了一起，虽然两个人战斗的气势无法和罗云阳、第一玄魔之间的战斗相比，但是依旧相当的凶险。

　　第九玄魔修为不凡，出手之间，给人一种霸道绝伦之感，而阴阳宗子的出手，则是充满了润物细无声的味道。

　　他虽然没有和第九玄魔对攻，但是每一次出手，都是直指第九玄魔的要害之处。

　　两个人比斗了一刻钟，最终还是阴阳宗子演化阴阳宝鼎，最终让第九玄魔吃了一个大亏，夺得了玉刀。

　　玉刀的价值并不是太高，但是这毕竟是双方的第一战，所以第九玄魔被击败之后，那六个眸子之中，闪动的杀意犹如实质一般。

　　可是此时，他的杀意虽然浓厚，但是最终，却也只能将这种杀意压制在自己的心中。

　　败了就是败了，在这种时候，他虽然心中不忿，却也不敢打破规矩。

　　有了这玉刀的开始，接下来登上须弥神山的过程，就变的平常了起来，虽然这之中，不断的有不少好东西出现，也有一些不小心走到了其他位置，被不知名的生命斩杀的各族强者，但是总体来说，两大实力并没有爆发什么太大的冲突。

　　须弥山顶，那巨大的黑色磨盘，越来越凝练，也越来越给人一种实质化的感觉。

　　虽然这磨盘耸立于天地之间，更多的是一种太古苍茫之意，但是看着这巨大的磨盘，不少人的心中，还是升起了一种颤栗的感觉。

　　一路行来，罗云阳和第一玄魔几乎同时登上了这须弥山顶。巨大的须弥山顶光滑如镜，空无一物。

　　神狱族的头领，在看到空荡荡的须弥神山顶峰，眼眸中就闪过了一丝狰狞和不甘，他虽然一直都没有出手，但是他却是一直都蓄势待发。

　　这灭世大磨盘在他的眼中，就是他们神狱一族记载之中的镇祖至宝，无论如何，他都要将这灭世大磨盘带回去。

　　虽然第一玄魔和罗云阳两个人，绝对不会眼睁睁的看着他带走灭世大磨盘，但是他早就做好了拼一把的准备。

　　可是现在，须弥神山的顶端空无一物。而那以玄气凝结而成的灭世大磨盘，根本就没有太大的用处。

　　罗云阳和第一玄魔，两个人一直都在彼此提防着对方，现在他们看到这种情形，也都开始皱眉。

　　如果能够得到这灭世大磨盘，无疑能够给自己方面增强不小的力量，可是现在，这灭世大磨盘之中空无一物，却给了他们一种难以下手之感。

　　就在双方静默的时候，一道信息，从那虚空之中的灭世大磨盘之中显现了出来。

　　“灭世大磨，一转一轮回，一转一重天，欲得大磨，当先入磨盘！”

　　欲得大磨，先入磨盘！

　　罗云阳和第一玄魔两个，都已经将这灭世大磨盘当成了自己的囊中之物，此时看到这等怪异的信息，都不由自主的皱了一下眉头，对他们来说，进入这巨大的磨盘之中，可不是一个让人高兴的选择。

　　毕竟，这不仅意味着机缘，更意味着危险。

　　神狱族的头领，那个个头高大的强者在仔细的朝着灭世大磨盘扫了两眼之后，眼眸中闪过了一丝精光。

　　他朝着第一玄魔道：“大人，我有一法，可以让大人夺取这灭世大磨盘，但是……这大磨盘应该归属我神狱族。”

　　第一玄魔的眼眸中冷光闪动，从他的神色上，给人一种随时都有可能要杀人的感觉。

　　而那神狱族的头领，虽然眼眸中闪过了一丝本能的惧意，但是更多的，却是和第一玄魔的对视。

　　“你既然有办法，为什么不自己进入这灭世大磨盘。”第一玄魔的声音冰冷，让人发颤。

　　“我的精神力不够，就算是有这种法门，进入灭世大磨盘之后，也只是丢了自己的性命。”

　　神狱族的头领沉声的道：“但是大人得了这种法门，不但可以得到灭世大磨盘，更能够领悟灭世大磨盘之中一种无上法门。”

　　“这种法门，可以让大人获得天大的好处。”

　　“要不是我神狱族中无人，属下怎么也不会将这种法门贡献出来。”


第878章 身居磨盘内，一磨一重天

　　第一玄魔的眼眸中，闪过了一丝丝心动。

　　对他来说，得到这灭世大磨盘虽然是一件最顶级的好事，可是有罗云阳阻拦以及这灭世大磨盘那苛刻的条件，让他对独占灭世大磨盘并没有什么信心。

　　现在，神狱族虽然要灭世大磨盘，虽然占了莫大的便宜，但是自己同样能够得到一件顶级修炼法门。

　　而且，按照神狱族这强者的说法，进入灭世大磨盘之中，还会有不小的好处。

　　和什么也得不到相比，这些条件所得到的东西，让第一玄魔还是怦然心动。他犹豫了刹那，当即沉声的道：“好，我可以答应你的条件。”

　　“但是你要对九狱神尊发誓，你给我的法门，没有半点的错误。”

　　“天狱子，你不会在这种事情上骗我吧！”

　　天狱子的脸色变幻之间，旋即就恢复了正常，他朝着第一玄魔道：“第一玄魔不相信我，这是很正常的，我可以发誓。”

　　“但是第一玄魔，我同样也信不过你。”

　　“还请第一玄魔以自己的本命元冥发誓，如果不将灭世大磨盘给我神狱族，当永世难以进军元冥大能境界！”天狱子的声音中，带着一丝决绝。

　　听到天狱子的话，第一玄魔的眼眸中闪过了一丝冷厉，这么多年了，他还是第一次遭遇这样赤裸裸的威胁。

　　但越是这样，他越是安心，这天狱子他是了解的，既然敢如此的要挟自己，那就说明在这件事情上，他是有信心的。

　　“好，我可以发誓！”

　　在和天狱子达成协议之后，那天狱子就无比小心的，将一段口诀传给了第一玄魔。

　　如果论起悟性，第一玄魔无疑是玄冥一族之中顶级的存在，虽然这口诀很是玄奥，但是在第一玄魔那强悍的悟性下，还是很快就被参悟了出来。

　　一刻钟之后，第一玄魔的眼眸中，就升起了一丝欢喜之色。他目视着那黑色玄气凝集的巨大磨盘，哈哈一笑道：“罗云阳，这灭世大磨盘就在此地，你可敢比上一比？”

　　第一玄魔和神狱族天狱子两个人的对话，罗云阳自然不清楚，不过从这第一玄魔的表现中，他能够感觉出第一玄魔的自信。

　　在朝着那巨大的黑色大磨看了两眼之后，他的心中，就已经做出了决断。

　　虽然这灭世大磨盘充满了不确定的危机，但是罗云阳还是决定闯上一闯，这并不是因为重宝当前，不能随意退缩，而是因为罗云阳有混洞四元兽的分身。

　　就算他的本尊被磨灭，也只是毁灭了一具躯体，甚至按照混洞四元兽的特性，他还可以重新演化成一具本尊来。

　　只不过这样一来，损失却是不小，特别是在属性调节器方面。

　　但是，如果不战而退，罗云阳却是难以接受。更何况，他回到鸿蒙圣殿，也难以交代。

　　所以在稍微沉吟之间，罗云阳就已经做出了决断，他快速的将自己的混洞四元兽分身变小，而后装入了一个小小的玉盒中。

　　这玉盒，实际上没有什么用处，只是让人看不到玉盒之中装了什么东西而已。

　　“厉姑娘，这一次争夺灭世大磨盘，不知道结果如何，这是我得到的重要物品，还请姑娘帮我保存一下。”

　　厉九月看着罗云阳，沉吟了刹那，郑重承诺道：“好，我一定将你的东西保存好。”

　　朝着厉九月点了点头，罗云阳就朝着第一玄魔点了点头，而后就朝着那巨大的磨盘飞了过去。

　　第一玄魔哈哈一笑，此时的他，心情却是无比的爽利。得到了神狱族的法门，让他觉得自己已经处在了不败之地，如果能够将罗云阳这个大敌给阴杀，那就更好。

　　现在罗云阳已经登上了那灭世大磨盘，那实际上就等于将他的性命，扔在了磨盘上。

　　就在两个人腾空而起的瞬间，本来相互挨近的两个巨大磨盘，就缓缓的拉开了一段的距离。而罗云阳和第一玄魔，几乎同时落在了那磨盘上。

　　第一玄魔和罗云阳，几乎处在那灭世大磨的两个相对的角落，而就在他们落下的瞬间，两个磨盘之间本来已经拉开的距离，又开始缓缓的合拢。

　　罗云阳并没有太注意第一玄魔，他在落在磨盘上的第一时间，就查看了自己身体的属性。

　　属性没有区别，而属性调节器同样可以互相调节，这就让罗云阳大大的松了一口气。

　　也就在罗云阳犹豫着自己这个时候是不是调整一下自己的各种属性时，那由玄气构成的大磨，已经开始缓缓的转动。

　　虽然这一下转动的很慢，但是罗云阳却觉得有一种无比巨大的力量，已经将自己整个固定在了磨盘上。

　　随着磨盘的轻轻转动，罗云阳甚至有一种感觉，那就是自己整个人，都已经处在了一种强大的拉扯碾压之中。

　　虽然是第一次遇到这种大磨盘，但是罗云阳却清楚，越是这个时候，自己越是不能被这大磨盘碾压成为了碎粉。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，他就看到坐在自己不远处的第一玄魔身体上，生出了一种晶莹的光泽。

　　这种光泽，让第一玄魔看上去如神如圣。

　　虽然罗云阳不知道第一玄魔使用的是什么法门，但是从罗云阳的感觉之中，他知道这第一玄魔施展的手段，好似无比的适合这灭世大磨盘。

　　莫非第一玄魔的手中，有什么可以抵挡灭世大磨盘的功法不成？这个念头一经出现，就被罗云阳直接甩在了一边。

　　虽然他不知道这第一玄魔究竟打的是什么主意，但是罗云阳清楚，现在自己已经到了这巨大的磨盘上，他已经没有了其他的选择。

　　轻轻的，磨盘在转动，巨大的碾压之力，加持在了罗云阳的身体上，他就觉得自己那可以比拟至宝，肉身成圣的身躯都有一种要崩溃的感觉。

　　要知道罗云阳的身体已经肉身达到了天尊境，就算是一重天尊的全力一击，也难以伤及他分毫。可是才刚刚进入这灭世大磨盘之中，他的身躯，就有一种要裂开的感觉。

　　磨盘转动了一圈，罗云阳就觉得自己整个人已经有一种僵直的感觉，虽然此时他的身躯并没有崩溃，可是这种力量的撕扯，让他很不舒服。

　　就在罗云阳深深出了口气的时候，那上方的磨盘和下方的磨盘，几乎同时朝着对方拉近了一些。

　　虽然这个拉近，给罗云阳的感觉并不是太长，但是随着这个距离的拉近，那再次开始旋转的灭世大磨盘所形成的撕扯之力，竟然一下子提升了一倍。

　　坚持，坚持，坚持！

　　在这个时候，罗云阳只有催动自己的身躯，在这磨盘的转动下，疯狂的支持。

　　一滴滴好像是汗，又好像是血一般的物质，从罗云阳的身体之中溢出。伴随着这些物质的溢出，罗云阳的身躯，比之刚刚进入这灭世大磨盘的时候，足足瘦了一斤。

　　而这种变化，罗云阳感觉的并不是太深，但是正在观看着罗云阳和第一玄魔比斗的众人，却都感觉到了。

　　轩天兆兴的眼眸中，闪过了一丝热切的向往，他有一种冲入那大磨盘之中，让磨盘将自己的身体也给碾压一番的冲动。

　　那从罗云阳身体之中溢出，给人的感觉一如血又一如汗的物质，让轩天兆兴感觉到，这是一种很不错的机缘，如果自己能够被如此的磨灭一番，说不定自己的修为，能够有一个不小的进步。

　　但是他同样也感觉到了这其中的危险，一旦在这磨盘上坚持不住的话，那就是直接崩溃。

　　而天狱子等人的目光，则落在了第一玄魔的身上。和罗云阳的身体的变化相比，此时的第一玄魔，并没有太大的变化，他处在那磨盘上，身上的光泽，好似更加的明亮。

　　“天狱子，第一玄魔不要紧吧？”说话的是第三玄魔，随着第二玄魔的死亡，他的身份开始出现了巨大的变化。

　　天狱子眼眸中带着一丝得意的道：“怎么会有事情，该担心的，是那个人族。”

　　“他这一次，倒是要为自己的高傲，付出代价了。”

　　就在那天狱子说话的时候，那由玄气凝结而成的两个磨盘，再次开始收缩。

　　伴随着这一次的收缩，罗云阳和第一玄魔的身躯，都开始呈现出了一种扭曲的感觉。

　　从罗云阳身体之中溢出的，那种如血如汗的物质虽然没有增多，但是那颜色却变得越加的多了几分。

　　此时，罗云阳就觉得自己每一寸肌肉，都好似要被那旋转的力量，直接碾碎。

　　肉身崩溃，然后带着神魂被这大磨盘碾碎吗？

　　一个个念头闪动中，罗云阳的眼眸中多出了一丝郑重，他在深深吸了一口气的瞬间，开始调整自己的体质强度。

　　而这种增加，罗云阳还不敢一下子增加很多，怕一下子增加太多的话，会让自己的身体一下崩溃，所以罗云阳采取的，是一点点的增加。

　　第三转，第四转，第五转……

　　巨大的磨盘每转动一圈，罗云阳的身躯，就变小一分，而每每变小一次，罗云阳的身躯，都有一种濒临崩溃的感觉！


第879章 生灭相和，天尊第四重

　　登上这由黑色玄气凝结而成的灭世大磨盘时，罗云阳还在计算自己究竟经历了几圈的磨盘转动。

　　但是随着压力越来越大，罗云阳慢慢的已经将自己究竟经历了多少圈磨盘的旋转，都已经忘记了。

　　他只是觉得，自己身上的肌肤越绷越紧，而那坐在自己对面的第一玄魔，他已经看不到了。

　　从磨盘之外看，罗云阳此时的身躯，已经变成只有金色的豌豆一般大小。甚至从远处看的话，此时的罗云阳，就好像一粒大豆，在大磨中不断地磨动。

　　而处在罗云阳对面的第一玄魔，此时的身躯并没有太大的变化，但是第一玄魔的眼眸，却多出了一丝疯狂之意。

　　很显然，此时的第一玄魔在这巨大的磨盘下，已经有了一种难以坚持的感觉。

　　要不是他得到了神狱族的法门，恐怕这第一轮磨盘的碾压，都难以坚持。

　　而以第一玄魔的位置，他同样看不到已经化成了犹如金色豆子一般大小的罗云阳。

　　想必，那罗云阳应该已经在这大磨之中化成了碎粉。

　　虽然第一玄魔有一种感觉，那就是罗云阳不该死的这么容易，但是想到自己的对手已经被碾碎，他心里还是忍不住升起了一阵阵的欢喜。

　　罗云阳在第一玄魔所遇到的对手之中，可以名列第一位，可以说是相当的不好对付。

　　要不是这个大磨盘，自己想要对付这个罗云阳，还真不是一件简单的事情。

　　只要能够得到那天狱子所说的无上战法，自己就从这磨盘之中脱离开来。

　　至于这个灭世大磨盘是不是给神狱族，在第一玄魔的心中，此时还带着一丝犹豫。

　　虽说自己已经发下了誓言，可是光一个散逸而出的气息，就如此的强大，如果真的将那灭世大磨盘给神狱族的话，神狱族的实力，一定会突飞猛进，这样的结果可不是他第一玄魔喜闻乐见的。

　　可是，如果不给神狱族呢……

　　就在第一玄魔心中念头闪动的时候，两个好似天与地一般的磨盘石，再次挨近了不少。而那从磨盘上传来的压力，更是让第一玄魔有一种想要崩溃的感觉。

　　他那运转的法诀，已经给他削减了九成以上的压力，可就是那最后一成，依旧让他的身躯，有一种被撕裂的感觉。

　　“天磨九九，生灭相和！”

　　好似拥有着无尽神威的声音，在第一玄魔的耳边响起，伴随着这响声，那转动之间，好像可以将万物全部化成碎粉的两个磨盘石，突然倒转开来。

　　倒转之中，一道道充满了生之力的金色光芒，朝着第一玄魔疯狂的涌了过来。

　　这些金色的光芒入体的瞬间，就让第一玄魔的身躯，溢出了一道道金色的光泽。

　　虽然在玄冥一族中，第一玄魔不知道使用过多少的宝物，但是在这金色的光芒入体的瞬间，第一玄魔就觉得自己的修为，在飞速的增长。

　　灭世大磨盘隐含着巨大的灭世之力，但是在大磨盘倒转的时候，也会衍生出无穷的生之力。

　　这种一如混沌的生之力，在他们玄冥一族，也是非常的宝贵，被称为无上圣灵液，一滴的价值，就连第一玄魔，都有一种肉疼的感觉。

　　他以往，也就是在修炼的关键时候，得到了七八滴。而现在，这些无上圣灵液，却好似不要钱一般，一股脑儿的涌入了他的身躯之中。

　　一旦将这些圣灵液全部吸纳了，那自己的修为就可以更上一层楼。

　　甚至可以突破天尊境第五重！

　　天尊境九重，每一重对于第一玄魔，都是一次不小的提升，所以每到提升的时候，第一玄魔总是要对自己的修为进行压制。因为这样可以让他的根基更加的扎实，也能够一飞冲天。

　　第一玄魔在进入这原始神战之地，才突破天尊境的第四重，可以说他在短期之内，本不打算突破天尊境的第五重。

　　但是现在，那落入他身体之中的圣液，隐藏着太多的能量，他如果这个时候不突破的话，对他不但没有什么好处，甚至还有可能让他修为退步。

　　而就在这些力量涌入的时候，第一玄魔的心中，也生出了一丝遗憾。得到和失去，都是相对的。

　　他在那大磨盘旋转的时候，使用了神狱族的法门，虽然让他减少了大量的压力，但是同样，也让他失去了十分之九的圣灵液。

　　想着那十分之九的圣灵液，他心中也有一种肉疼的感觉，但是他知道，自己的肉身就算足够的强大，也难以抵挡住那磨灭万物的大磨。

　　六重天尊之下，应该没有人能够抵挡得住，要不然罗云阳也不会死在这磨盘之下。

　　只是，这自以为是的第一玄魔并不知道，在他的眼中，已经死去的罗云阳，此时正在疯狂的吐纳着那些涌入到他体内的圣灵液。

　　磅礴的圣灵液，一如大海，一部分涌入了罗云阳的身体之中，另外一部分，则直接冲入了罗云阳的体内宇宙。

　　那些涌入罗云阳身躯之中的圣灵液，快速的滋润着罗云阳身体的各个部分。而已经被灭世大磨盘旋转，不知道磨灭了多少杂质的身躯，就好似一条快要干枯的河流，疯狂的吸纳着好似隐含着无穷力量的圣灵液。

　　滚滚的圣灵液，让罗云感到自己体内那好似要干枯的血液，再次恢复了活力。

　　而那流向罗云阳体内宇宙的圣灵液，在进入体内宇宙的瞬间，就立刻转化成了磅礴如海的能量。

　　这些能量，让罗云阳的修为飞速的提升，那已经形成的三重宇宙，也就是一刻钟的工夫，就已经达到了巅峰。

　　而接下来大量圣灵液所化的能量，几乎没有任何的阻碍，就犹如一阵阵浩荡的洪流，冲破了天尊境第四重的壁垒。

　　又是一重体内宇宙，诞生在了罗云阳的体内。在这第四重宇宙诞生之后，罗云阳第一时间，就开始运转混元天钟法，将四重的宇宙，也开始演变成一重天钟。

　　因为有圣灵液的作用，所以这第四重的天钟，凝结的无比的快速。而随着第四重天钟的凝结完成，罗云阳心中一些对混元天钟法不是太明了的地方，霍然开朗。

　　而随着圣灵液的继续涌入，罗云阳也只有不断的将圣灵液转化为自己体内的能量。

　　这是一个无比幸福的过程，毕竟开辟一重体内宇宙所需要的能量，非常的庞大。

　　当罗云阳的修为到了第四重巅峰的时候，疯狂涌入的圣液，终于停了下来。虽然这一刻，罗云阳觉得，只要是自己愿意，应该可以突破天尊境第五重。

　　但是这种突破，根基不是太稳，就算是他的心境已经达到了一念一世界的地步，可是依旧会出现一些问题。

　　接下来，是不是又是大磨继续转动，然后又有无穷的圣灵液涌入呢？想到圣灵液，对于那好似能够让人生不如死的大磨盘，罗云阳的心中，隐隐约约的升起了一丝热切的期待。

　　不过就在罗云阳心中盼望的时候，他突然感到，自己的神识，好似被一股巨大的力量牵引着，竟然直接离开了自己的身躯。

　　这股力量，让罗云阳从心中升起了一种恐惧的感觉，而就在罗云阳催动神识，想要看清楚自己神识究竟在什么地方的时候，他赫然发现，自己神识已经出现在了两个漆黑如墨，但是充满了苍然气息的磨盘下。

　　巨磨如天，浩荡无际。

　　在看到这巨磨的刹那，罗云阳的心中也升起了一丝感触，他知道这才是真正的灭世大磨盘。

　　现在自己的神识被拉入灭世大磨盘，是不是要对自己的神识，进行再次的碾压呢？

　　就在罗云阳的心中升起一丝抗拒的时候，漆黑如墨的巨大磨盘，就开始旋转。

　　有了上一次对身躯磨动的经验，这一次罗云阳倒是无比的平静，他此时的神识之力，早就已经远超同级的存在，所以在磨盘旋转之时，他就驱使着自己神识形成的小人，淡定的盘坐在了墨黑色的大磨盘之内。

　　漆黑的大磨刚刚旋转了第一圈，罗云阳并没有遇到任何的不适，但是他的神识，却已经感觉到了一种压迫之力。

　　漆黑的大磨，以一种恒古不变的速度，慢慢的旋转着，但是每旋转一圈，这大磨的威力，就增加三分。

　　当大磨旋转到了第二圈的时候，罗云阳的神识小人，就开始出现一道道的裂痕。而当这大磨旋转到了第五圈的时候，罗云阳就觉得自己的神识，已经有一种难以抵抗的感觉。

　　他自然不知道，在面对这大磨的时候，实际上有一种可以减轻压力的法门。

　　按照肉身被大磨碾压的经验，罗云阳一次次的使用属性调节器，将自己的精神力加上去。

　　虽然他的神识，并没有一如肉身般，有杂质被碾压出来，但是随着磨盘的旋转，他的神识，却越加的凝实。

　　甚至到了最后，罗云阳就觉得自己的神识，已经凝结成了一颗珍珠，在虚空中大放着光芒。

　　也不知道那大磨旋转了多少圈，已经差不多快要将所有属性都加在精神力上的罗云阳，渐渐有了一种抵挡不住的感觉。

　　他的神识，到了崩溃的边缘！


第880章 神识屏障，神磨两分

　　“轰！”

　　漆黑的苍古磨盘，缓缓转动，晶莹一如金刚钻石一般的罗云阳神识，在这转动之中，裂纹越来越多，越来越大。终于，在一次旋转之中，直接崩碎开来。

　　神识崩溃，对于很多人而言，就意味着死亡。

　　不过罗云阳对于这个，却是早已经做好了准备，在神识崩溃的瞬间，他那残余的心神，快速的催动过去永恒神典的法门，再次在虚空中，凝结成了一个神识。

　　一个和崩溃之前，没有太大区别的神识。

　　只不过就算是这样，刚刚形成的神识在那苍古磨盘的旋转之中，依旧给人一种随时都要崩溃的感觉。

　　又是一圈转过，罗云阳那刚刚凝聚的神识，再次崩溃了开来。

　　这就好似打开了一个循环，一直持续着，罗云阳的神识，也随着这循环变得越来越小，也越来越晶莹剔透。

　　不过就算是这样，随着那磨盘的转动，罗云阳依旧有一种感觉，那就是自己此时，生出了一种上不见天、下不见地的无力感。

　　就好似自己，已经成为了一个吞噬天地中的独行者。

　　这种感觉，非常的不舒服，但是罗云阳知道，就算是这种感觉很不好，他一样要坚持下去。

　　无尽的黑暗之后，就应该是大光明！

　　当罗云阳的神识，再次要被碾碎的刹那，那本来正向旋转的灭世大磨盘，再次逆转。

　　“哈哈哈，上一次是圣灵液，这一次又该是什么？”第一玄魔的神识，依旧晶莹的放光，虽然他心神的修炼一般人难以比拟，但是此时，依旧忍不住仰天长啸。

　　毕竟那无尽的黑暗很是压抑，虽然借助秘法，他已经将那灭世大磨盘的力量减弱了十分之九，但是那种难受的感觉，依旧充斥在他的心头。

　　好在这种压抑终于结束，所以在这无尽光明中，他忍不住大声地咆哮。

　　一股股金色的云雾，朝着他直充而来，这金色的云雾刚刚进入神识之中，就直接转化成了大量的神识之力。

　　神识之力在飞速的增长。

　　修为到了第一玄魔这等境界，基本上提升神识之力，都要依靠自己的刻苦修炼。可以说，能够让他们用来提升神识之力的东西很少，而且很珍贵。

　　“这是什么，竟然能够如此快的提升神识之力，这才一转眼的功夫，我的神识之力，竟然提升了一倍。”

　　“要是不损失那十分之九的话，那……”

　　想到十分之九的损失，第一玄魔那种肉疼的感觉，越发的强烈。哪怕他清楚，在这灭世大磨盘中，应该没有人的神识，能够光靠自己的努力，能够坚持下来。

　　一边静静的享受着那金色雾气带来的好处，第一玄魔的心中就开始思索着，能够用什么办法，能够将这灭世大磨盘留在自己的族群之中。

　　虽然他知道，这灭世大磨盘对肉体和精神的提升，拥有着极大的风险，就算有他手中的口诀，他们玄冥一族的强者，能够运用这灭世大磨盘提升的，也是百中无一。

　　更何况，这灭世大磨盘对于修为和精神的提升，绝对会有一些限制，比如自己现在所享用的那不知名的金色雾气，它就不会是无穷无尽的。

　　要不然的话，神狱一族就不应该是现在的样子，他们应该是天下的霸主。

　　一个个念头，在第一玄魔的心中不断的涌动，随着这些念头的闪动，第一玄魔的眼眸中，生出了一丝笑意。

　　虽然违背自己誓言的事情，他不能做，但是这并不代表着，没有其他拖延的手段。

　　和第一玄魔相比，罗云阳吞噬金色雾气的速度，完全可以用快速两个字来形容。

　　虽然他的神识并没有长大的迹象，但是晶莹剔透之中，却闪动着一如六棱晶体的晶莹。

　　神识在飞快的增强，甚至罗云阳有感觉，自己神识力量，有一种发生质变的感觉。

　　虽然之前，罗云阳的精神力数量，远远的超过了一般的天尊，甚至连六重天尊的精神力，都难以和他相匹敌。

　　但是，每一重天尊所特有的神通屏障，却让罗云阳难以突破。就算是他的精神力够强，但是在这种屏障下，依旧难以自由的突破各重天尊所应有的神通。

　　现在，挡着他修为的第五重天尊的屏障，好似就要被冲破。

　　滚滚的金色雾气，变得越来越浓密，甚至到了最后，这些金色的雾气，变得犹如实质的金色液体。

　　而对于那神通屏障，罗云阳并没有刻意的去攻破，对他来说，这种神通屏障，不如让它自己达到质变。

　　积累，积累，积累！

　　也不知道积累了多长时间，那挡在罗云阳心头的天尊屏障，轰然崩碎。罗云阳的神识，直接跨入了天尊境的第五重。

　　也就是说，虽然罗云阳的体内只有四个体内宇宙，但是一念一世界的法门，却已经可以让他随心所欲的施展。

　　这还不算，金色的雾气好似感应到了罗云阳神识方面的突破，冲入罗云阳体内的雾气，变得越来越多。

　　那本来只是刚刚踏入天尊第五重的神识，也就是一刻钟的时间，就已经冲到了巅峰的状态。

　　就在罗云阳觉得，自己这样直接突破第六重是不是根基有点不稳的时候，那金色的雾气，突然变慢了下来。

　　感受着后继无力的金色雾气，罗云阳的心中虽然有些可惜，但是这一次精神力的提升，他可是获得了巨大的好处。

　　隐隐之中，罗云阳觉得，自己打破的这个屏障，比之修为的提升，更加的重要。

　　当那金色的液体完全消失的时候，黑色的磨盘开始在虚空之中颤抖起来。

　　伴随着这磨盘的颤动，一道黑色的光芒，从磨盘的正中间直冲而出。虽然不知道这黑光是什么，但是在这黑光冲出的瞬间，罗云阳就有一种感觉，那就是这黑光非同小可。

　　就在他准备朝着黑光冲去的时候，黑光却在虚空之中，直接分成了两份，一份朝着罗云阳冲来，而另外一份，则朝着罗云阳对面的方向冲去。

　　这黑光是什么，为什么会分开？

　　就在罗云阳纳闷不在自己对面的方向是什么的时候，那黑光已经没入了罗云阳的心头。

　　天磨泯灭法！

　　随着黑光进入心神之内，罗云阳的心神之中就出现了一个小型的黑色磨盘，而一片名为天磨泯灭法的法门，更是出现在了罗云阳的心头。

　　这天磨泯灭法，主要就是神识方面的碾压。从天磨泯灭法之中，罗云阳感觉到的，是一种碎粉万物的感觉。

　　不对，这天磨泯灭法，好像缺少一些什么东西？

　　罗云阳在参演了天磨泯灭法的瞬间，他的目光就朝着自己对面的方向而去，此时的他，已经想到了冲向了自己对面的那一道黑色的光芒。

　　而就在罗云阳的目光朝着自己对面看去的时候，同样有一道充斥着杀意的目光，朝着罗云阳看来。

　　第一玄魔此时同样无比的愤怒，虽然得到的攻击法门虽然强大，但同样存在着缺陷。天磨破灭法，在最为关键的地方，有一种意犹未尽的感觉。

　　“轰！”

　　也就在两个人同时准备出手的时候，那刚刚碾压着他神识的巨魔，在虚空之中轰然分开，组成巨磨的两个黑色磨盘，一个冲向了罗云阳的神识，另外一个，则冲入了第一玄魔的神识之中。

　　以至于，在两个黑色磨盘冲入的瞬间，罗云阳心头的黑色磨盘，下面的磨盘变得一如实质，而上面的磨盘看上去则一如虚无。

　　而第一玄魔心头的磨盘，则和罗云阳的磨盘相反。

　　还没有等两个人参悟出这两个磨盘的妙用，轰然的崩塌声已经再次响起，随着这崩塌声，罗云阳和第一玄魔，几乎同时从那玄气凝聚而成的磨盘中冲了出来。

　　他们两个人的气息，变得更加的厚重，而那冲天的敌意，也变得更加的疯狂。

　　几乎没有任何一句话，两个人都同时挥动自己的拳头，而后重重的撞击在了一起。

　　可是就在他们的拳头要碰撞在一起的瞬间，一股巨大的排斥之力从那须弥神山上散发出来。

　　罗云阳和第一玄魔两个人的身躯，几乎同时朝后退去，也就是瞬间的功夫，两个人就已经被排斥出了上万丈。

　　几乎所有的人，都被那须弥神山推动着，不断地朝着自己后面的位置倒退。

　　“罗云阳，我必杀你！”第一玄魔已经明白究竟发生了什么事情，所以他的话语中，充斥着杀戮之意。

　　罗云阳同样紧紧的盯着第一玄魔，那妙用无穷的灭世大磨盘，他得到的只是一半。

　　毫无疑问，另外一半，就是第一玄魔的身上。

　　虽然不知道第一玄魔是怎么熬过那天磨碾压的压力，但是罗云阳知道，自己和第一玄魔两个人之间的矛盾，已经不能调和。

　　这灭世大磨盘，自己绝对不会放弃。

　　“彼此彼此！”看着第一玄魔那充满了不忿的眼神，罗云阳淡淡的道：“下次见面，当你死我活！”

　　也就在这几个字说出的时候，那种排斥之力，变得越加的强大，也就是一个瞬间，罗云阳就觉得自己的身躯，已经被从这原始神战之地中，倒飞了出去！


第881章 百日之后，万流归墟

　　鸿蒙圣殿，一片无尽混沌之地，三尊和神老面色严峻的坐在虚空的宝座上。

　　而在他们的四周，那本来熊熊燃烧的十万火烛，此时已经只剩下上千了。不过这些火烛，每一支都燃烧的非常的剧烈。

　　很显然，这些火烛的主人，在原始神战之地，得到了莫大的好处。

　　不过神老和三尊的神色，并不是太好。

　　“天晶族的九曜天尊死了！”三尊之中的左尊，表情沉重，几乎有点忧心仲仲道：“九曜天尊的修为，可以说是我们三族联盟这一次进入原始神战之地最强的一个。”

　　“他的坠落，很有可能让那最大的造化，落入玄冥一族的手中。”

　　“所以，我们现在应该做好准备，因为我们最为危险的时候，已经来临了。”

　　坐在中间的那尊无上存在道：“知道这一次出现的，是什么样的至宝吗？”

　　“是灭世大磨盘！”神老轻轻的咳嗽了一声之后，声音凝重的道：“虽然我们没有见过这个磨盘，但是按照古籍之中的记载，上古时代的古神狱族，依靠着这灭世大磨盘，可是不知道击杀了多少顶级的存在。”

　　“它和造化神碟乃是一个等级的存在，不过光论攻击力的话，它应该在造化神碟之上。”

　　一个攻击力在造化神碟之上的至宝，其价值可想而知。

　　三尊之中的右尊接着道：“如果这灭世大磨盘落入了玄冥一族的手中，那咱们还是有机会的。”

　　“说不定神狱一族和古冥一族，还会因为这灭世大磨盘，而进行战斗。”

　　神老轻轻的叹了口气道：“希望如此吧，但是玄冥一族不断提升的潜力，实在是……”

　　四个人都不再说话，而就在沉默之中，那剩下的一千多烛火，陡然绽放出万丈的光芒。

　　“好了，他们要出来了，让白鹤元尊他们准备迎接吧！”左尊沉吟了一下，目光看向了坐在中间的无上存在道：“这一次他们得到的机缘，咱们是不是还是按照以往的规矩，并不进行询问呢？”

　　在进入原始神战之地的时候，一直都有一条规矩，那就是绝对不对进入者盘问，对方在原始神战之地，获得了什么资源。

　　这条规矩，自然是保护进入原始神战之地中天尊的机密。

　　坐在中间的无上存在沉吟了刹那，最终还是道：“我们的规矩，一向如此。这一次，也不能破。”

　　而坐在右边的右尊则明显带着一丝不满的道：“虽然这样的规矩保证了那些进入原始神战之地天尊的秘密，但是，它非常不利于我们资源的分配。”

　　“就好似某一次的开启，一个天尊机缘巧合下，获得了一件杀伐至宝。但是因为资质平庸，最终这件至宝不但没有发挥出它应有的光芒，反而出现了损坏。”

　　说到此处的右尊，带着一丝痛心疾首的道：“这种情况，岂不是暴殄天物么？这种完全可以避免的浪费，我们应该反思。”

　　左尊和神老都是默不作声，显然，他们对于这个问题，也很犹豫。毕竟，原始神战之地出现的东西，那都是至宝。

　　如果出现明珠蒙尘的事情，那的确让人痛心，可是进入那原始神战之地的天尊经历了九死一生，他们所得到的东西如果被拿出来分配，同样说不过去。

　　“好了，还是按照老规矩来吧。”那坐在中间的天尊沉声地说道：“明珠蒙尘，固然让人心疼，但是他人九死一生之物，我们如果过问，岂不是更让人寒心么。”

　　“而寒心带来的后果，更严重。”

　　坐在中间无上存在的话，让那右尊的眼眸中闪过了一丝的不满，但是最终，这位右尊也没有说什么。

　　而那坐在中间天尊衣袖挥动，一条通道，出现在了鸿蒙圣殿的上空。伴随着这通道的开辟，足足有二十多道身影，从那通道之中冲了出来。

　　罗云阳在落入鸿蒙圣殿的瞬间，心神就朝着四周看了过去，二十三个人，也就是说，鸿蒙圣殿这一次进入原始神战之地的人，死了十几个。

　　是十万天尊，最终回来只有一千多个相比，这种归来的比率是相当的高。

　　但是，想一想鸿蒙圣殿这一批宗子的质量，就能够意识到，这十多人的死，实际上也是一个非常大的损失。

　　“尔等各自回去休整，时间为三十年！”淡淡的声音，在罗云阳等人的耳边响起。

　　虽然不知道这说话的人是谁，但是罗云阳等人都能够感到，这说话之人的强大，所以他们大多数人都恭敬的朝着那说话者抱拳，而后朝着自己的洞府而去。

　　对于轩天兆兴等人来说，罗云阳表现出来的强大，对他们是一种天大的刺激。

　　特别是罗云阳镇杀那第二玄魔的钟声，让他们有一种不疯狂追赶，就难以追上的感觉。

　　他们在那原始神战之地，也得到了不小的机缘，他们之中有不少人觉得，只要自己将那机缘参演透彻，就会让修为更上一层楼。

　　甚至完全有希望超越罗云阳！

　　罗云阳进入了自己的洞府，他第一时间，就开始观察自己身体的变化。

　　身躯竟然突破了天尊境的第四重，这个突破，让罗云阳一阵欢喜。他知道这个突破，主要是那灭世大磨盘和圣灵液的作用。

　　光凭着肉身的强度，就可以无视第四重天尊的攻击，这对于自己的战斗力，本就是一个难得的提升。

　　在打开了自己的属性调节器之后，罗云阳看着属性调节器上的数字，眼眸中光芒直闪。

　　本尊：力量：827速度：341体质：632精神：817血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：265速度：141精神：214体质：241。

　　力量大幅度提升，精神大幅度提升，本尊的一切，都在大幅度的提升。

　　就连那隐含着玄黄无上血的血脉，差不多已经开始接近十，罗云阳能够感到，自己每一滴血中那金色的宝塔，都变得无比的凝实。

　　甚至罗云阳觉得，如果自己此时滴下一滴血，那么这一滴血就能过被普通武者，化成一件防御的至宝。

　　不过和这些相比，本尊身体的各项数值，已经差不多赶上了岑天陇这个八重天尊。

　　要知道在八重天尊之中，岑天陇也是最顶级的存在。

　　心中欢喜之余，罗云阳又将心神放在了那隐藏在自己心神中的黑色磨盘上。

　　天磨泯灭法，可以一念之间，让天地形成大磨，碾压乾坤，可以说无比的霸道强横。

　　不过让罗云阳遗憾的是，那灭世大磨盘最终还是和第一玄魔一人一半，没有全部得到。

　　下一次见第一玄魔，不知道会是什么时候。不过这灭世大磨盘的另外一半在第一玄魔的手中，总比在其他人的手中要强。

　　修为的提升，还有原始神战之地的所得，有太多的法门需要罗云阳去熟悉。所以这一次的闭关，转瞬就是三十年。

　　三十年之后，再次睁开眼眸的罗云阳，就好似一尊天神，看上去平静无比，但是盘坐在那里，却有镇压诸天的感觉。

　　他从盘坐的玉塌上站起，一步就走到了门外。

　　“云阳宗子，这里有您一封云书！”一个鸿蒙圣殿之中的仆役，恭敬的向罗云阳说道。

　　在鸿蒙圣殿之中，基本上难以和外界通讯，但是如果有什么急事，则可以使用云书传递消息到鸿蒙圣殿，然后由鸿蒙圣殿送到收件人的手中。

　　这个云书，可以说相当的不方便，但它却是外面和鸿蒙圣殿联系的唯一方式。

　　罗云阳没有想到，自己竟然会有云书，念头闪动之中，他就轻轻的点开了那云书。

　　送来云书的，是天羽上门！

　　如果说和罗云阳现在关系密切的上门，天羽上门绝对是一个，那万流元尊和他虽然不是师徒，但是两人之间的关系，却也有授艺之恩。

　　虽然天羽上门找上罗云阳，有着他们的目的，但是这个目的，天羽上门没有隐瞒，而罗云阳对于天羽上门的目的，也选择了接受。

　　接受其好处，当接受其因果。万流元尊一个元会之后将死，这是一个天下都知道的消息。

　　而为了能够庇护天羽上门，万流元尊选择了罗云阳，希望罗云阳晋级成为元尊之后，能够成为天羽上门的靠山。

　　为此，天羽上门付出了巨量的太初混沌液，更由万流元尊给了罗云阳大量的好处。

　　而在罗云阳进入鸿蒙圣殿之后，天羽上门更是在银河人族之中，招收了不少的弟子。

　　可以说天羽上门和罗云阳的关系，已经变得无比的密切。

　　在罗云阳的心中，天羽上门有万流元尊坐镇，不会有太大的问题，一个快要归墟的元尊，很不好惹。

　　而一个元会之后，罗云阳觉得自己绝对能够成为元尊，那个时候庇护天羽上门，也就是一句话的事情。

　　“万流元尊将死！”

　　罗云阳看着云书上的内容，心中就是一动，就这几个字，他就深深的感到了一种遮天蔽日的危机，已经朝着天羽上门笼罩了过来。

　　而万流元尊之如此快的归墟，是因为就在前些时日，他受到了两个不知名的元尊大能的偷袭。

　　虽然这种偷袭并没有斩杀万流元尊，却让万流元尊耗尽了大量的潜能。

　　百日之后，万流归墟！


第882章 元尊将死，天下大昌

　　天羽上门，神山巍峨！

　　作为大宇宙之中一个顶级宗门，天羽上门在很多小宗门的眼中，一向以一种磅礴的气势，镇压天地四方。

　　但是现在的天羽上门，却给人一种严肃的感觉。虽然大部分的普通弟子，都不知道发生了什么事情，但是从尊长那些不好看的神色中，他们都有一种惴惴不安的感觉。

　　而一些消息灵通的弟子，已经从一些地方知道了什么。更有一些人，已经开始离山了。

　　青凤崖，数十只修为达到了星河境的青鸾上下舞动，不但美丽无比，更让四周的灵气，快速的汇聚。

　　这里乃是天羽上门之中女弟子聚集之地，更是天羽上门一位四品女天尊弄月天尊的驻地。

　　弄月天尊不但修为高深，而且性格温婉柔和，但是在整个天羽上门，却没有人敢于欺辱。不但因为她天尊的修为，更是因为她乃是万流元尊看重的弟子。

　　所以，对于很多女弟子来说，拜入弄月天尊的坐下，是他们最大的梦想。

　　只不过此时，青凤崖同样不平静。

　　“冬儿妹妹，你来一下。”一座静幽的山谷之中，罗冬儿正在修炼。在进入天羽上门之后，罗冬儿的修为，就已经踏入了星河境。

　　星河境在神盟之中，那就是一方巨头，但是在天羽上门，他们只不过是拥有足够资质的核心弟子。

　　作为罗云阳的妹妹，罗冬儿在进入天羽上门之后，就受到了天羽上门最为丰厚的优待。

　　不但成为了弄月天尊的亲传弟子，而且还有不少的修炼资源，都对她进行敞开。

　　而在这些资源的培育下，罗冬儿的修为突飞猛进，成为了天羽上门女弟子之中，最为核心的天羽九英之一。

　　“宇文师姐。”罗冬儿看到给自己说话的女子，当下快速的走了过去道：“师姐你这个时候，不是应该参悟玄波神纹吗？怎么有时间过来找我。”

　　那被罗冬儿称为宇文师姐的，是一个看上去十七岁，身材修长，眉目如画的温婉女子。她的修为是星河境的巅峰，可以说和罗冬儿差不了多少。

　　“冬儿，你这个丫头，怎么就一心知道修炼呢？”

　　说到此处，那宇文师姐快速的掐动法诀，将自己和罗冬儿身边的空间，全部禁止住了。

　　“冬儿，不要问我为什么，你只管听我说就行了。”那宇文卿两手亲昵的抚着罗冬儿的双肩，急切切的道：“想办法，快点离开这天羽上门。”

　　“如果能够隐姓埋名，最好找一个地方隐姓埋名，当然，如果能够拜入一个其他的大宗门更好。”

　　“切记，一定要在十日之中离开，不然的话，十日之后，恐怕就离开不了了！”

　　罗冬儿一直都在静心修炼，对于外面究竟发生了什么事情，几乎是一无所知。但是这并不代表着，她没有感应到天羽上门之中的紧张气息。

　　不过罗冬儿对于这些，并没有太多的担心，她觉得天羽上门有元尊大能坐镇，应该不会有太大的问题。

　　可是从宇文卿这般急切的嘱咐中，她意识到了不太对。

　　“宇文姐姐，究竟出了什么事情？”罗冬儿沉声的问到。

　　“你不要问，这是一个大秘密。”宇文卿说到此处，声音低沉的道：“你只要知道，我马上就要离开此地就行了。”

　　宇文卿立即要离开，要知道宇文卿可是天羽上门九英之一，一直都受到最核心的培养。

　　可是现在，她怎么能说离开就离开呢？

　　“大厦将倾，这里已经不是净土。”宇文卿看着罗冬儿面容上的犹豫，沉声的道：“冬儿，记住，一定要想办法离开。”

　　“师尊可能要给你说这件事情，你一定要争取到离开的名额。”

　　说完这些，宇文卿就快速的离去。

　　罗冬儿想着宇文卿的话，心中已经升起了一丝紧迫感。

　　在罗冬儿的印象中，宇文卿可不是一个妄言之人，她这般的说，一定有自己不知道的大事情发生。

　　一个个念头在罗冬儿的心中闪动，罗冬儿已经隐隐约约意识到了一些什么。

　　“冬儿，你来一趟。”就在罗冬儿沉吟的时候，一个柔和的声音，在罗冬儿的耳边响起。

　　这个声音，属于罗冬儿的师尊，那位在整个天羽上门，都拥有着极大影响力的弄月天尊。

　　弄月天尊在她的小洞天内，从外表上看，弄月天尊的神色，并没有太大的变化，甚至此时的弄月天尊，还多出了一丝淡然。

　　“见过师尊！”罗冬儿恭敬的朝着弄月天尊行礼道。

　　弄月天尊轻轻一摆手道：“冬儿，不用多礼。本来我以为，要好好的教导出你这个弟子，现在看来，是不行了。”

　　“宗门出了大问题，如果不出所料，那就是灭顶之灾，我已经给你准备好了行装，你立即离开这里。”

　　弄月天尊直接阻止了罗冬儿的开口，沉声的道：“不要给我说别的，你留在这里，没有丝毫的用处。”

　　“回到你们银河人族所居住的地方，我已经请宗主开通了空间传送，到那里你就是安全的。”

　　空间传送回银河人族的居住地，罗冬儿知道那耗费的能量，是相当的巨大。就算她当初来这天羽上门的时候，也没有这等的待遇。

　　可是现在，竟然要动用大传送法。

　　“师尊，我可以知道，究竟发生了什么事吗？”罗冬儿坚定的问道。

　　弄月天尊看着罗冬儿郑重的眼神，沉吟了刹那道：“告诉你也无妨，元尊归墟，天下大昌。”

　　元尊是什么，罗冬儿知道，一个元尊代表的什么，罗冬儿更清楚。可是她不明白，为什么元尊归墟，会天下大昌！

　　“元尊归墟之时，他通体的精气会散开，而他对于武道的领悟，更会成为无主之物。”

　　弄月天尊的声音中的，带着一丝无奈地说道：“所以，有元尊归墟，就会引得无数人前来争夺元尊的遗泽，自然也就有了天下大昌之说。”

　　“如果宗门之中有其他元尊坐镇，自然不会有问题，但是现在，咱们天羽上门的情形，你应该已经看到了，这接下来的，应该是一场强者的盛宴。”

　　罗冬儿懂了，她看着弄月天尊道：“难道咱们天羽上门，就真的没有一点希望了吗？”

　　“鸿蒙圣殿对于元尊归墟，有着自己的规矩，那就是除非是自己宗门的元尊，否则，其他的元尊，都不允许参与到这种事情上来。”

　　弄月天尊的声音中，带着一丝低沉的道：“这一次，打上我天羽上门的虽然没有元尊大能，但也都是天尊之中的佼佼者，我们现在是在劫难逃。”

　　“那老祖为什么不现在出手，将那些……”罗冬儿最后的话虽然没有说出来，但是他的意思，弄月天尊却明白。

　　看着一脸愤怒的罗冬儿，弄月天尊笑了笑道：“那些可能出手的人，现在都还没有动静，更何况就算是他们已经开始准备，老祖也不能对他们出手。”

　　“除了老祖的伤势实在是太重，出手代价太大外。还有就是，一旦老祖在大肆对那些没有踏入我宗的顶级天尊动手，就会惹得鸿蒙圣殿的出手。”

　　“那个时候，才是……”

　　弄月天尊说的，只是最普通的规矩，实际上一些根本的危机，他就没有给罗冬儿讲。

　　比如万流元尊如果真的先动手的话，那么最先出手的不是鸿蒙圣殿的元尊，而是早就已经守候在天羽神山之外，随时准备出手的那些元尊。

　　而弄月天尊等天尊，也不是不想逃走，只不过他们的目标太大，已经被人给锁定，就算是想要逃走，都难以做到。

　　“记住，你离开对我们天羽上门来说，真的很重要，等你哥哥成为元尊大能的时候，你就重新将天羽上门的烟火传下去。”

　　弄月天尊感受到了罗冬儿心中的黯然，当下沉声的朝着罗冬儿安慰道。

　　“弟子明白！”

　　也就在罗冬儿和弄月天尊说话的时候，在一片通体都是赤红色火焰的太阳中，一个身影缓缓的走出。

　　这身影通体闪动着九种不同颜色的火焰，它们汇聚成了一团九色的光圈，让那身影显得如神如魔。

　　“哈哈，万流元尊竟然归墟了，他的天羽十三剑还算是不错，这一次，看来要好好的争上一争了。”

　　自语之中，男子瞬间撕破了虚空，无声无息的进入到了那天羽上门三千万里之外。

　　……

　　一条潺潺河流中，一个披着蓑衣的老者，正在漫不经心的钓着鱼。

　　只不过他的鱼竿上，并没有任何的鱼钩，所以在将鱼线投入到河中之后，就好似一场游戏。

　　而那蓑衣老者，更是一座就是十数年，不言不懂，就好似一个石像。

　　“哈哈哈，元尊归墟，好好好！”大叫三声的老者，手中的鱼竿轻轻的一提，一尾五爪金龙已经被鱼线擒拿而出。

　　五爪金龙咆哮，张牙舞爪无比的可怕，但是在老者的手中，却没有任何的反抗之力。

　　“走吧！”老者将那金色的五爪金龙一抖，五爪金龙顿时化成了一头巨龙，带着老者划破虚空而去。


第883章 谁可只手挽天倾

　　这一日，紫气东来；这一日，青云如盖；这一日，日月临空；这一日……

　　万千异象，照耀偌大的天羽上门！

　　可是面对这万千异象，整个天羽上门，呈现出了一种死一般的寂静！对于天羽上门的强者而言，现在的他们，已经陷入了一种巨大的危机之中。

　　万流元尊将要归墟，天羽上门不但要跌破顶级宗门的地位，而且，无论是万流元尊的遗泽，还是大量的修炼资源，都让人不由自主的怦然心动。

　　自然，也就让大多数的人，将天羽上门当成了一块肥肉，而且还是一块没有守护力量的肥肉。

　　这百日，天羽上门平静无比，甚至可以说，偌大的天羽上门，很是有一种平静无波的感觉。

　　就算是以往，和天羽上门有些磕磕碰碰的宗门，此时在面对天羽上门的时候，他们所采取的态度，都是无比的退让。

　　没有错，就是退让！

　　无论和天羽上门的弟子发生了任何冲突的宗门，他们的选择都是退让，而且是一种没有什么原则的退让。

　　这种退让，却让天羽上门所有的高层，都有一种山雨欲来，乌云压城之感。

　　几乎所有人都知道，现在，他们的对手，等待的是迎头一击的时机。

　　乱石大天尊容颜依旧，但是从他的双眸中，却可以感觉到，他有着一种深深的抑郁之气。

　　作为八重大天尊，可以说无论在何方，乱石大天尊都可以成为巨头。但是在这天羽上门，他这个八重大天尊虽然强大，却也镇压不了气运。

　　“师尊，听说苦竹钓叟，已经到了！”弄月天尊轻轻的来到乱石大天尊的身后，轻声地说道。

　　乱石大天尊点头道：“是已经到了。”

　　说到此处，他的声音中带着一丝凝重的道：“我已经给你安排了去处，你为什么不去？”

　　“弟子这一生，从出生就在天羽山，这么多年了，葬在天羽山又何妨。”

　　弄月天尊说到此处，声音中带着一丝沙哑的道：“当初师尊和祖师商议的时候，不也是要将那些普通的，不起眼的弟子安排走吗？”

　　“毕竟，只有那些天尊以下，让对方感觉不到威胁的人，才最有活命的可能。”

　　乱石大天尊轻轻的闭上了眼眸，关于弄月天尊的一切，在他的心中不断地闪动。比如当年他新晋天尊，正是意气风发之时捡到的婴儿，比如……

　　在乱石大天尊的眼中，弄月天尊就是自己的亲生女儿。修为到了乱石大天尊这等的地步，想要留下后代就开始变的有些困难，而一心修炼的乱石大天尊，本来就没有留下后代的想法。

　　“你呀，这又是何苦？”乱石大天尊说话间，眼眸中闪过了一丝无奈道：“也罢，按照你的性格，就算是逃了，也难以忍受那种虎落平阳的屈辱。”

　　“既然你要和我们走，那就一起走吧。”

　　弄月天尊轻轻一笑，没有说话，只是她的眼眸中，却生出了一丝解脱之意。

　　“罗冬儿都安排好了没有？”乱石大天尊稍微沉吟，就将话题转移到了罗冬儿的身上。

　　“已经走了，那丫头虽然不想走，但是在我的坚持下，他们还是传送回了神盟虚空。”弄月天尊轻轻的笑了笑道：“她哥哥是鸿蒙圣子，应该没有人和她过不去。”

　　“嗯，那就好。”乱石大天尊轻轻的道：“她毕竟是我们天羽上门重新振兴的希望。”

　　“只要她兄长晋级元尊，就是我天羽上门重建之时。”

　　弄月天尊的眼眸中，闪过了那个淡漠的身影。她对于宗门之中的打算，可以说很清楚。

　　不论是那位万流元尊，还是自己的师尊，都希望能给依靠自己和对方联姻的方式，来巩固对方和自己宗门直接的关系。

　　对于这个方式，弄月天尊虽然心中不情愿，但是为了宗门，她也表示了接受。但是让弄月天尊有些无法忍受的是，明明委屈的是自己，但是对方却没有接受。

　　“师尊，他真的能够晋级元尊大能吗？”弄月天尊沉吟了刹那，轻声问道。

　　乱石大天尊沉吟了刹那，这才重重的点了点头道：“这一次原始神战之地开启，罗云阳不但顺利归来，而且还得到了不小的机缘。”

　　“从这一方面来说，他成为元尊大能的可能性非常的大，但是元尊大能这种事情，又有谁能够说得清。”

　　弄月天尊看着乱石大天尊惆怅担忧的模样，轻声道：“师傅，当时就应该让我进那原始混沌之地，说不定还能给得到一些好处，从而……”

　　“你呀，十万多天尊，回来的不足一千。”乱石大天尊用责怪的目光朝着自己的弟子重重的看了一眼，刚刚准备说话，又好似想到了什么道：“当时让你进去，说不定还真的有那么一丝的机缘。”

　　师徒两人陷入了沉默，实际上无论是乱石大天尊还是弄月天尊，都明白这只是弄月天尊一厢情愿的想法。

　　如果进到那原始神战之地，弄月天尊能够活着出来的可能性，真的很小。

　　而弄月天尊之所以能够留下，还是万流元尊利用了手中的分配来的名额。

　　“轰隆隆！”

　　一阵犹如天崩地裂般的响声，在虚空之中响起，在这响声中，一个巨大的窟窿，就出现在了东方的天际。

　　无数的紫气神光，朝着那巨大的窟窿飞了过去。而一道道裂纹，更是以那个巨大的窟窿为中心，开始朝着四面八方的天际延伸了过去。

　　天将倾！

　　这等的情形，虽然乱石大天尊早就已经有了准备，但是看着这般的情形，他还是不由自主的生出了一丝感叹。

　　“天将倾，谁可执手挽之！”

　　弄月天尊不语，只不过此时她的双眸中，闪动着一丝丝的泪痕。

　　她明白天之将倾的意思，也知道在这天地将倾时，只手可以挽动天倾的人不是没有，只不过这些人，并不会出手。

　　就在两人登高眺望之时，弄月天尊突然觉得自己的前方，有一道光影冲了过来。不过她虽然看清楚了这光影，却并没有看清楚光影是什么。

　　以弄月天尊四重天尊的修为，已经很少有她看到却看不清的东西，此时有这种情形出现，让她心中不好的念头，越发变的多了起来。

　　而乱石大天尊也看向了那光影，等他看清楚那光影的瞬间，乱石大天尊的眼眸中，多出了一丝惊异。

　　而这种惊异，瞬间变成了希望，可是希望刚刚升起，又化成了一丝丝失望，甚至是一丝丝凝重。

　　“他怎么会来？”这句话让弄月天尊不知道什么意思，也就在这个时候，那身影已经从一如闪电的速度中慢了下来。

　　也就在这一刻，弄月天尊终于看清楚了来人。

　　罗云阳，他怎么会来？看到来人的瞬间，弄月天尊的心中不是如释重负的轻松，而是变得更加的沉重，对于弄月天尊来说，她心目中可以挽天倾的人不少，但是在这些人之中，却并不包括现而今飞驰而来的罗云阳。

　　虽然罗云阳的地位不低，虽然现在的罗云阳已经不是一般人可以比拟，虽然……

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就已经来到了他们的身前，乱石大天尊看着罗云阳，声音中带着一丝责怪的道：“这个时候，你不应该来，你来了，不但没有好处，对你反而会有不太好的影响。”

　　罗云阳看着乱石大天尊和弄月天尊，轻轻的笑了笑道：“虽然你们对我有了嘱托，而且我以后也能够将你们的这份情还上，但是，我现在明明有些能力，却要眼睁睁的看着你们去送死，总是有那么一丝不忍。所以，我就来了。”

　　这一句我就来了，罗云阳说的无比的随意，就好似在说一件无比简单的事情一般。

　　乱世大天尊和弄月天尊对视了一眼，还是乱石大天尊开口道：“你请了鸿蒙圣殿的元尊大能，是哪一位，如果真的有……”

　　充满了希翼的话语，乱石大天尊只说了一半，就没有再说下去，因为他已经意识到，自己所说的，实际上都是白说。

　　因为鸿蒙圣殿的规矩，绝对不会因为罗云阳一个鸿蒙圣子，而被打破。

　　“我自己来了。”罗云阳看着乱石大天尊，轻轻的笑着道。

　　乱石大天尊看着罗云阳的模样，轻轻的摇了摇头道：“云阳，你回去吧，你乃是鸿蒙圣殿的鸿蒙圣子，他们就算是发现你，应该不会为难你。”

　　“没有元尊大能的出手，我天羽上门的危机，是无论如何，都解决不了的。”

　　“不过对于你的到来，我还是要感谢的。”

　　乱石大天尊说到此处，目光突然落在了弄月天尊的身上道：“如果你真的想要帮我做点什么，那就麻烦将弄月带走，最好能够让她能够在鸿蒙圣殿四周，找一个地方修炼些时日。”

　　“师尊，我……”弄月天尊没有想到，都这个时候了，自己的师尊，竟然还在替自己着想。

　　“闭嘴，弄月，你要记住，在天羽上门这种生死关头，活着比死了，更需要勇气！”这句话，乱石大天尊的眼眸中，充满了郑重之色。


第884章 一言担天地

　　活着比死去，更需要勇气！

　　这句话的意思，弄月天尊懂，此时听到自己的师尊如此的将这句话说出来，她的眼眶一酸，眼泪涌了出来。

　　就在弄月天尊准备说话的时候，就听罗云阳沉声的道：“也不一定非得要死。”

　　“呃！”乱石大天尊的眼眸中，闪过了一丝惊讶，万念俱灰的心里随即燃起一丝希望的光亮。

　　如果能够不死，那无疑是最好的，天羽上门虽然转移了不少的弟子，但是大量的弟子依旧在天羽山上。一旦玉石俱焚的话，不但天羽上门灭亡，这些弟子同样活不了。

　　“你有办法？”乱石大天尊的眼眸中，充满了希望之色。

　　“应该可以。”罗云阳看着乱石大天尊道：“不过我们也要舍得，最起码要将万流元尊留下的好处让出来。”

　　万流元尊遗留下的好处，可以说是最大的好处。而这个好处，说起来应该是属于天羽上门的。

　　乱石大天尊的眼眸中虽然闪过了一丝不舍，但是最终，他还是一咬牙道：“这个可以。”

　　罗云阳笑了笑，而后沉声的道：“如此，我就可以说和一下，让他们不要对天羽上门动手。”

　　弄月天尊看着罗云阳眼眸中自信的模样，心中在升起一丝丝期待的时候，同样升起的是一丝疑惑。

　　罗云阳虽然地位不低，鸿蒙圣殿的宗子，没有人敢于杀害，但是在攻破一个宗门这样的利益面前，有人会给他颜面吗？

　　就在弄月天尊心中念头翻腾的时候，一如惊雷一般的声音，开始在天地之中响起。

　　这一声惊雷，一如鼓乐，偌大的天地，升起了一股喜悦之意。

　　元尊归墟，天地同喜！

　　死去的元尊，蕴含着无穷的力量，随着他的死去，这种力量大部分就会重归天地。

　　对于宇宙天地而言，这种天地归墟，就是一桩极大的喜事，所以每每元尊归墟，他所在的天地，就会出现大量的异象。

　　也正是因为这种异象，所以很多人都说，元尊乃是原始天地之大贼。

　　虽然这种说法，大多数的武者都不敢说出口，但是对于大部分人来说，却也是深入人心。

　　甚至有人说，一个大宇宙，支撑不了五个元尊共同存在。

　　如果元尊太多，那么这片大宇宙不但灵气减弱，更会大道不显，修炼困难。

　　而每每有元尊归墟，天地灵气就会高涨，大道神纹和各种法则的参悟，更会变得无比的容易。

　　甚至有人因为得到元尊归墟的好处，从而一飞冲天。

　　朝为星河，暮为天尊。

　　“开始了！”天羽神山百万里之外，一个宇宙境界的老者，声音中带着一丝颤抖。

　　这宇宙境老者修为已经开始倒退，已经到了天尊第七重的他，如果没有好的机缘，从而更进一步的话，那么以后，他就会一如没有了支撑的巨树，最终枯萎而死。

　　这一次天尊归墟，即是他最大的机缘。

　　而在他的身后，站立的都是他的弟子，甚至不少人的眼眸中，都闪动着期盼之色。

　　元尊归墟，他们得不到最大的好处，但是一些小的机缘，却是少不了的。

　　更何况，天羽上门好处无数只要是他们得到一点，就足够他们享用一生。

　　如果是平时，他们自然不敢打天羽上门的主意。可是现在，天羽上门的万流元尊就要归墟了。

　　天羽上门已经到了最为虚弱的时候，而且进攻天羽上门的高人之中，光天尊第九重的顶级存在，就有十几位。

　　“做好准备，随时就有精气之潮袭来，这里面好处巨大，你们万万不能失去。”

　　那苍老的天尊说到此处，声音中带着一丝冷厉：“得不到大的机缘，你们最终也就是一抔尘土。”

　　“这机缘，都是要用命来挣的。”

　　而就在这苍老天尊说好的时候，一道绚丽的剑光直冲九天。在那剑光之下，森森的杀机，直冲霄汉。

　　随着剑光的越来越亮，虚空之中最终形成了三十六条长剑，在虚空中形成的剑轮。

　　“是燕持剑，没有想到，他这样的人也会来。”那面目苍老的天尊在看到三十六柄青色的长剑形成的剑轮圣相，声音中带着颤抖。

　　七重天尊凝结圣相，八重天尊可圣相分化万千，而九重天尊的圣相，则可威压诸天。

　　现在，这位燕持剑，就是一个顶级的九重大天尊。

　　“燕持剑，也不过如此而已。”赤红色的神鸟圣相，出现在九天之上，各种火焰神纹化成火云，让那神鸟圣相越发的威严无比。

　　三十六道长剑组成的剑轮旋转，无穷的剑光，在虚空中牵动天地。

　　剑光一击，当惊天动地。

　　而那赤红色的神鸟圣相，双翼已经开始挥动，充满了毁灭之力的威势，浩瀚九霄。

　　“哈哈哈，燕持剑，赤凰大天尊，你们两个要是现在比斗一场的话，那我就佩服你们两个是真的好汉。”

　　蓝色的光芒，在虚空中形成了一面神镜，有照耀九天之意。

　　那声音在虚空中回荡，带着一种讥讽之意。

　　老天尊对于这凝结成神镜的强者虽然不知道是谁，但是从神镜之中好似蕴含无穷威势的情形，他知道这位强者，比自己不知道强多少。

　　对于这种人物，老天尊不愿意招惹。他朝着自己的几个弟子重重的看了一眼，用神念将自己的意思传了下去。

　　老天尊的弟子中，虽然没有五重以下的天尊，但是却有一个六重天尊。

　　这六重天尊没有进入原始神战之地，所以保存了下来，他跟随老天尊多年，他就是老天尊的心腹。

　　他带着一丝畏惧的朝着天空中的三个展露出来的圣相看了一眼，尔后小心的朝着老天尊道：“师尊，他们如此，是否那元尊已经没有了还手之力。”

　　老天尊摇了摇头道：“这种事情，不是咱们可以参与的，记住，咱们不得大好处，跟在后面就行了。”

　　就在两人说话的时候，那青色的剑轮和赤红色的神鸟，几乎同时散发出万丈的光芒。

　　这光芒虽然遮天蔽日，但是却并没有丝毫的动手之意。

　　很显然，他们绝对不会因为义气之争，让自己失去这难得的大好时机。

　　也就在这三大顶级天尊显露出自己的圣相时，一个声音，在虚空中响起。

　　“在下罗云阳，有一言相告，元尊归墟之后，天羽上门愿意让出所有的好处，但请各位不要为难天羽上门。”

　　这声音虽然不是很响，但是却隐含着一种不容置疑的威严。

　　“师尊，罗云阳是谁？”老天尊的弟子，带着一丝疑惑的问道。

　　“不知道。”老天尊为了能够更进一步，可以说大多数的时间，都是在潜修。

　　虽然鸿蒙圣殿招收宗子的事情，在各大宗门有着莫大的影响力，但是对老天尊来说，那就是他人的事情。

　　这种事情，他自然不关心。

　　“师尊，我知道这罗云阳是谁！他乃是鸿蒙圣殿这一次的宗子，听说在原始神战之地走了一遭，得了不小的机缘。”一个宇宙境界的弟子，沉声地说道。

　　这宇宙境界巅峰强者，之所以来此，为的是能够突破天尊境界。

　　“鸿蒙圣殿的宗子！”老天尊推算了一下，这才道：“鸿蒙圣殿的宗子刚刚选拔，这罗云阳的修为，应该不超过天尊五重。”

　　“师尊，虽然弟子不知道罗云阳的修为是什么境界，但是想来最多也就是天尊第四重。”

　　“毕竟，现在距离宗子的产生，也就是百年时光不到，他就算是世间最为顶级的天才人物，那也突破不了天尊第五重。”

　　老天尊对这样的分析点头示意，声音中带着一丝冷厉的道：“这罗云阳我们得罪不起，毕竟他前途远大，但是他实在是有点太高看自己。”

　　“元尊归墟，鸿蒙圣殿不会理会。罗云阳就算是出手，也只是代表着他自己。”

　　“你明白的，他代表他自己，那对于这些九重的天尊，根本就没有任何的震慑力。”

　　“现在的天羽上门，就好似一头即将被屠宰的肉猪，就算是九重天尊，都要忍不住朝着它重重的咬上一口。”

　　“罗云阳的面子，嘿嘿！”

　　就在老天尊说话的时候，那巨大的剑轮圣相，就带着一丝冷厉的道：“无知小辈，不知所谓。”

　　而就在这剑轮圣相开口的时候，一个七重天尊，陡然飞起在虚空之中，他看着罗云阳，声音中带着一丝冷厉的道：“罗云阳，想要吞下天羽上门的好处，你还没有那么大的嘴巴。”

　　“这里没有你这等的小辈说话的余地，现在你可以给我滚了！”

　　这声音犹如雷霆，在虚空中轰鸣。

　　随着这位七重天尊的出现，四周的天地，已经变得静寂无声。而在那天羽上门，无数的目光，都看向了罗云阳。

　　天羽上门的弟子，此时有的失望，有的无语，有的眼神中，带着一丝无奈。

　　弄月天尊看着立于虚空之中的罗云阳，不知道该说什么好。

　　虽然她的心中，对于罗云阳充满了感激，但是此刻她却觉得，罗云阳的方式，实在是太简单，也太不知道轻重了。

　　毕竟，这种一言镇压四方的方式，不是罗云阳这样的四重天尊，现在就可以玩得起的。


第885章 神钟摄敌，一念成山

　　古往今来，和事佬这样的人物，不但要拥有威信，更需要巨大的力量。

　　没有强大的力量支持，就算是你这个和事佬就双方的情况做的再不偏不倚，最终也不会调停成功。

　　同样的道理，要是调解者拥有强大的力量，他一言就可以决定一方的走向，那么就算是这调解者做出的调节偏颇很大，另外一方也只能听着。

　　就算是心中不服气，也要将这种不服气放在心中。

　　因为他们得罪不起调停者，不敢不给这调停者面子。比如多年前，两大顶级宗门发生了最为激烈的灭族之战。

　　在这种情况下，作为鸿蒙圣殿的三尊之一的左尊出面，也就是一句话，立即让这已经杀红眼的双方停止了战斗。

　　而他提出的条件，虽然对于一方很不利，但是最终，双方还是按照左尊的条件握手言和。

　　而之所以能够这样，除了左尊的威信之外，更重要的，是左尊的修为让人不敢得罪。

　　罗云阳现在虽然是鸿蒙圣殿的圣子，而且很有希望成为元尊，但是对于卡在天尊九重的大多数顶级强者而言，他们还不会惧怕一个可能成为元尊的人。

　　毕竟，他们也是有希望成为元尊的人，甚至他们距离元尊，也就是一步的距离。

　　更何况巴结一个有希望成为元尊的人，哪里有自己成为元尊让他们感到舒爽。

　　那开口的七重天尊，乃是一个九重顶级天尊的弟子，他知道自己师尊的想法，更知道有些话，只适合现在的自己说出来。

　　所以，他的话语中，表现的无比的强势。

　　罗云阳看着那已经飞驰在半空中的七重天尊，眼眸中闪过了一丝的冷厉。

　　现而今，万流元尊归墟就在眼前，而自己的调停刚刚开始，就遇到了这种事情。

　　如果不第一时间解决这个向自己挑衅之人，那么自己的调停，就会变成一个大大的笑话。

　　这出面的七重天尊，罗云阳并不认识，但是这位七重天尊的挑衅，已经让罗云阳没有了任何的退路。

　　他心中念头闪动之中，已经凝结到了四重宇宙的古铜巨钟，就出现在了他的头顶。

　　而他的心神，虽然没有使用属性调节器，却第一时间，重重的轰在了那巨钟上。

　　无痕钟波！

　　虽然没有使用属性调节器，但是此时罗云阳所能够发挥出的无痕钟波的威力，却已经超过了在刚刚得到混元天钟法时的状态。

　　那七重天尊虽然表面上一副看不起罗云阳的模样，但是他实际上却也小心了很多。

　　别的不说，他的圣相，一头展翅的金色巨虎，早就已经漂浮在虚空中。

　　这展翅巨虎，乃是七重天尊所掌控的修炼之道汇聚而成，不但能够汇聚七重天尊的体内宇宙的力量，更能够使用这七重天尊所掌控的本源法则的力量。

　　可以说，这天尊圣相，就等于七重天尊多了一个比自己本体都要强大很多的身外化身。

　　在圣相凝聚的时候，那七重天尊的心中，甚至有一种期待，一种对罗云阳出手的期待。

　　只要是罗云阳不知道轻重的朝着他出手，他绝对会丝毫不留情面的，用这位鸿蒙圣殿弟子的颜面，来增添自己的威严。

　　罗云阳手中的巨钟晃动，那七重天尊就已经感觉到了罗云阳的出手，但是对他来说，这种音波的攻击，实在是没有什么好畏惧的。

　　但是，当那钟波冲来的瞬间，这位七重天尊就已经感觉到了不好。可是就在他准备变换手段来防御这钟波的时候，那钟波已经轰碎了他的心神。

　　几乎刹那，这位七重天尊，就从虚空之中坠落。

　　而罗云阳却在这位七重天尊掉落的瞬间，朝着他重重的一挥手，本来出现在罗云阳手中的四重古铜色巨钟，就朝着七重天尊掉落的身躯撞去。

　　“轰！”

　　也就是一个刹那，那七重天尊的身躯，就已经在虚空中，化成了一片片的碎粉。

　　天尊境界可以不死不灭，但是罗云阳得到的无痕钟波，本身就有击杀天尊那隐藏在时空长河中记忆的妙用。

　　所以被无痕钟波击杀的那七重天尊，可以说已经是神魂俱灭，就连他那凝结在虚空中的圣相，都瞬间崩溃了开来。

　　作为那七重天尊的师尊，一直静静等待的腾蛇大天尊，眼眸中闪过了一丝的冷厉。

　　对于九重顶级天尊而言，能够有一个七重天尊的弟子，可以说是一件非常不容易的事情。

　　他这位七重天尊的弟子，可谓是他的心腹，将这个弟子的修为提升到七重的境界，更是不知道耗费了腾蛇大天尊不知道多少的资源和心思。

　　而这个弟子，也没有让他失望，可以说成为了他最有力助手。而现在，这个助手却被罗云阳直接打杀。

　　对于自己这个弟子的死亡，腾蛇大天尊的心中，充满了愤怒的感觉。

　　但是在愤怒的同时，他对于看上去只有四重天尊的罗云阳，却多出了一丝丝的顾忌。

　　“罗云阳，你敢杀我的弟子！”腾蛇大天尊虽然不愿意这个时候出面，但是他知道自己不出面的话，那以后自己就会成为别人讥讽的对象。

　　毕竟在这里，身份和他相同的存在，不是一个两个。他们对于自己的一切，可是一清二楚。

　　“是腾蛇大天尊！”乱石大天尊砸看到腾蛇大天尊的瞬间，眼眸中闪过了一丝的畏惧。

　　他知道这位腾蛇大天尊的来历，虽然他比不了那用三十六柄长剑化成了剑轮的那位顶级大天尊，但是他的腾蛇圣相，却可以让他借助无尽大地的力量。

　　不论是攻击还是防御，这位腾蛇大天尊，都是一个非常难惹的人物。

　　在自己宗门之中，能够击杀他的，也只有万流元尊。只不过现在，万流元尊已经开始了归墟，恐怕根本就没有对这位腾蛇大天尊出手的能力。

　　罗云阳看着腾蛇大天尊出现在虚空中的身影，声音平淡的道：“杀了又如何，莫非你还敢杀了我不成！”

　　这句话，噎的腾蛇大天尊有一种说不出话来的感觉，所谓欠债还钱，杀人偿命好似是这个道理。

　　但是腾蛇大天尊想到罗云阳的身份，顿时就觉得自己好似真的是遇到了一个烫手的山芋。

　　罗云阳乃是鸿蒙圣殿的宗子，可以说是鸿蒙圣殿重点培养的人物，这等的存在，在鸿蒙圣殿培养的过程中，绝对不容许自己将他给杀了。

　　要是自己对罗云阳下杀手，恐怕还没有将他给击杀，那给他护道的鸿蒙圣殿的元尊大能，就能够让自己直接诛灭在天地之间。可是不杀罗云阳，刚刚罗云阳的话，让他觉得无比的难受。

　　“小辈，你乃是鸿蒙圣殿天榜中人，我自然不能杀你，但是我可以将你擒拿，而后请鸿蒙圣殿的诸位大人，主持一个公道。”那腾蛇大天尊说话间，手中法印掐动，一条土黄色的腾蛇，从他的身上直冲而出。

　　这腾蛇，本身就已经是土系本源法则汇聚的神兽。再加上那腾蛇大天尊全力的催动，所以也就是一眨眼功夫，暴涨的力量就达到了九重天尊力量的巅峰。

　　巨大的腾蛇摇摆之中，无穷的土元力，就在罗云阳的四周，汇聚成了一座大山。

　　一座完全都是用土之精华汇聚而成的大山。

　　站在弄月天尊身边的乱石大天尊轻轻的摇头道：“元尊可以逆转时空，创造法则。”

　　“而九重天尊，却已经达到了本源法则的巅峰，他们可以让将法则之力运用的随心所欲。”

　　“凭空凝练九天神土，并以神土化神山，这种手段，实在是……”

　　乱石大天尊也是凝聚了圣相的八重大天尊，对于土石一脉的本源法则，他的运用同样是熟练自如，但是和腾蛇大天尊相比，他还是差了很多。

　　也就是这种差距，让他在面对腾蛇大天尊那犹如翻天覆地的神通时，没有半点的抵抗之力。

　　罗云阳此刻，就感觉到自己四周的虚空，已经坚固无比，他就算是想要动弹一下，都变的无比的艰难。

　　一念之间，造就一座神山。虽然这种神山没有地脉的支持，最终会消失，但是这种手段，依旧让人感到恐怖。

　　罗云阳要是有九重天尊的修为，他可以直接催动生死天音，将这神山震碎。

　　但是他没有这种修为，所以他只能用自己现在能够施展的其他手段。

　　而就在罗云阳沉吟的时候，一个冰冷的声音淡淡的道：“虽然这种手段有点笨，但却也不是一无是处。”

　　说话的那照耀在虚空中的剑轮主人燕持剑，他这样说话，实际上就是讥讽了腾蛇大天尊。

　　可是对于这样的说法，腾蛇大天尊并没有吭声，对于这燕持剑，他的心中早就有顾忌。

　　而那一直观战的老天尊和他的弟子们，一个个眼眸中都露出了轻松之色。

　　那万流元尊最为主要的机缘，他们能够得到的可能性很小，他们此来最为主要的目标，就是从天羽上门中，狠狠地撕咬出一块肉来。

　　罗云阳无疑是挡了他们的路。

　　“不自量力啊！”有人看着那已经开始呈现出黑色的神山，声音中带着一丝调侃地说道。

　　在他们看来，罗云阳已经出不来了。


第886章 生灭神符，生生不息

　　天尊九重，不但可以虚空造物，更能够凭借着圣相沟通无数空间，聚集无数空间之力，虚空造物。

　　也就是一个刹那，腾蛇大天尊就已经在虚空中形成了一座高大的神山。

　　这神山高约万丈，这神山顶天立地，这神山照耀万古，这神山镇压苍穹。

　　而在这神山形成之时，不少人甚至感觉到了神山之中隐含的磅礴神力和那一道道衍生而出的神纹。

　　如果将这神山接连地脉，绝对能够成为一片神土，就算是高等的宗门，也可以将此山作为根基。

　　只不过现在，这座山却被用来困一个人。

　　神山漂浮虚空，但是就在无数人为腾蛇大天尊的手段震惊的时候，一阵阵晃动从神山上传出。

　　这种晃动，让神山的表面，更是生出一道道的裂纹。

　　“他……他要出来了！”对于大多数观战的武者而言，他们对于腾蛇大天尊惊天动地的手段，除了惊讶之外，更多的是一种畏惧感。

　　现在，那被封禁在其中的罗云阳，竟然要冲出来，这种情况，同样让他们有一种不可思议的感觉。

　　怎么可能？被土之精华凝集而成的神山封禁，怎么还能够冲出来呢？

　　这在不少六重天尊看起来都不可思议的事情，此时竟然出现在了众人的眼前。

　　弄月天尊的双眸，紧紧的盯着晃动的神山，此时她双眸中充满了期盼之意。

　　冲出来，一定要冲出来！

　　乱石大天尊的心中，也充满了期待，他自忖自己如果被这种手段困住，能够冲出来的可能性很小。

　　可是罗云阳，此时却让他看到了冲出来的希望。

　　裂缝越来越大，处在神山中间的罗云阳，已经能够透过裂缝，让人看到他处在神山之中的身躯。

　　腾蛇大天尊眼眸中神光闪动，随着他手中法诀掐动，一道巨大的腾蛇光影，朝着那神山直落而下。

　　腾蛇光影将神山缠绕九圈，那本来正在扩大的裂纹，在这一刻，竟然很快就呈现出合拢之势！

　　处在神山之中的罗云阳，就觉得四周的挤压之力，越来越强大。虽然这等的力量，难以将他的身体挤碎，但是想要凭着身上的力量脱困，却变得有些艰难。

　　一念之间，罗云阳就开始催动自己体内的炎黄无上血。一座十八层的宝塔，瞬间凝结在罗云阳的身体之外。

　　这十八层的宝塔一经出现，就开始疯狂的扩大，也就是瞬间，就将本来挤压着罗云阳的土之精华，再次硬生生的给挤出了一条条的裂纹。

　　宝塔的塔尖，更是已经冲破了神山，出现在了天地之间。

　　以肉身凝结四重宇宙之力，罗云阳在整个人族之中，都已经达到了震古烁今的地步。

　　那腾蛇大天尊同样感受着神山之中的变化，他双眸闪光的看着那巨塔，眉头不由自主的皱了起来。

　　此时的他，竟然生出了一种奈何不得罗云阳的感觉。

　　“呵呵，区区一个小辈儿，竟然也敢在这里张狂！”淡淡的声音在九天之中响起。

　　伴随着这声音，就见一道身影浮现在虚空之中。他手指一点，一道黑白两色的符文，朝着罗云阳被困的神山直落而下。

　　“是他！”乱石大天尊的眼眸中闪过了一丝惊恐，他看向那身影的目光，更带着一种恐惧。

　　能够成为八重大天尊的存在，可以说都是了不得的人物，乱石大天尊能够成为万流元尊的弟子，更不是普通人可以比拟，但是此时的他，双眸中却带着一丝深深的畏惧。

　　没有错，就是畏惧。

　　这是一种发自内心深处的畏惧。

　　“生灭大天尊，我师尊和你也有几分交情，你怎可……”乱石大天尊一咬牙，腾空而起，朝着那身影大声的喝到。

　　被称为生灭大天尊的，乃是一个看上去二十多岁的年轻男子，他双眸一黑一白，闪动之间，给人一种生灭存亡，尽皆在他一眼之中的感觉。

　　这生灭大天尊看着大吼的乱石大天尊，淡淡一笑，却并没有任何的言语。

　　这个动作，即代表着不屑，更代表着一种傲然！

　　而腾蛇大天尊看着已经落在了神山上的神符，眼眸中闪过了一丝的笑意，他朝着那生灭大天尊拱手道：“多谢生灭兄。”

　　“哼，我也不是帮你，如果不是有大人看你实在是太过无能，又怎么用得着我出手。”那生灭大天尊对于腾蛇大天尊，眼眸中带着一丝明显的不屑之意。

　　腾蛇大天尊这般的讨好，居然落得一个热脸贴了冷屁股的结果，尴尬之余，双眸中顿时露出了一丝怒色。但是很快，他就将这怒色压制了下去。

　　虽然两个人都是大天尊，但是腾蛇大天尊却明白，自己凝结的圣相，比之生灭大天尊凝结的圣相，差的实在是太远了。

　　要是两个人比斗起来，也许仅仅只需要一个开始，自己就要败在生灭大天尊的手中。

　　“生灭神符，生生不息！”已经只能将自己当成看客的老天尊，凝视着百万里外的情形，带着一丝感慨道。

　　他认识这位生灭大天尊，甚至当年还有过一些交情。只不过现在嘛，这种交情已经淡去。

　　看着昔日的故人变得如此的强大，这位老天尊的心中，除了羡慕，更有一丝苦涩。

　　“师尊，这生灭神符很厉害吗？”老天尊的弟子中，有人壮着胆子问道。

　　“闭嘴！”老天尊朝着那弟子沉声的喝道，不过看着弟子那一丝惊恐的神色，老天尊又叹了一口气道：“这生灭神符，乃是生灭大天尊的大神通，不但可以生灭由心，而且还能够让力量循环，生生不息。”

　　说到此处，他看着那裂纹逐渐变小的神山，叹了一口气道：“这罗云阳，同样不简单。”

　　“能够让两大九重大天尊进行镇压，啧啧，不是一般的强啊！你们以后要是遇到此人，那就有多远都给我走多远，知道吗？”

　　虽然罗云阳此刻好似被封禁，但是此时在场的人对于罗云阳敬佩的不是少数，毕竟出手的，可是两个九重大天尊。

　　那生灭神符的力量，罗云阳感受的最为清楚，这种生生不息，好似永远不会停止的力量，让罗云阳身化宝塔的挣扎，好似已经变成了徒劳。

　　没有用属性调节器将自己的其他属性加在力量上，罗云阳心中念头闪动之中，就已经做出了决定。

　　既然光靠肉身的力量不行，那么此时，就使用混元天钟法之中的手段。在混元天钟法中，很多手段，罗云阳现在基本上是用不了的。

　　而现在这种情形，就逼得罗云阳要用这种禁忌手段。

　　本尊：力量：627速度：341体质：632精神：817血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：265速度：141精神：214体质：241。

　　看着属性调节器上的各种数值，罗云阳的眼眸中闪过了一丝笑意。

　　他要施展的天钟十八击，需要强大的精神力支持。以罗云阳自己本身的精神力，最多也就是施展天钟十八击的第八击。

　　这第八击所能够产生的力量，可以震慑第八重的天尊。

　　但是现在，将所有的数值加在精神力上，那么天钟十八击，罗云阳就能够施展天钟十八击的第十二击。

　　这十二击能够产生的力量之强，罗云阳不知道，但是施展这十二击，同样要付出不小的代价。

　　以往，罗云阳不愿意施展这天钟十八击。但是现在，他却已经不得不用。

　　“轰隆隆！”

　　天地之间，一道道雷声开始响起，这些雷声在虚空中演化成万千雷池，给人的感觉，不是恐惧，而是欢喜。

　　“都准备好了，等这雷声结束之后，就会有无穷的精气倒灌天地，这精气乃是一个元尊一生的积累，你们不要在中间争抢，在边上吸纳一些就是。”

　　不少天尊强者，朝着自己的弟子下令道。

　　而乱石大天尊同样传达命令道：“祖师归墟的精气，能够吸纳多少吸纳多少，我们虽然要战死，但是能够让这些人少得到一些，就让他们少得到一些。”

　　虽然这种少得，对于那些顶级强者，并没有太大的用处，但是乱石大天尊还是下了这样的命令。

　　虽然这个命令，并没有太大的用处。

　　一口巨钟，也就在这个时候，出现在了罗云阳的头顶，伴随着这巨钟的出现，那凭空生出困住罗云阳的神山，明显的就晃动了一下。

　　“当，当，当！”

　　三声钟响，从那神山的腹部传出。这钟响声中，神山摇动的越发的厉害。

　　只不过听着这钟声的生灭大天尊却面容冷淡，他此时甚至淡淡的自语道：“米粒之光，也敢献丑，真的是……”

　　可是不等那生灭大天尊说完，又是六声钟响，已经在天地之中开始回荡。

　　随着这前后九声的钟响，那有着镇压诸天之力的生灭神符，在虚空中陡然大放光明，黑白两色的光芒，将虚空照耀的犹如白昼一般。

　　而生灭大天尊的眼眸中，黑白两色光芒疯狂的交替，两色光芒旋转之中，更是形成了一个巨大的阴阳鱼。

　　至于那腾蛇大天尊，此时的神色也变得无比的严肃。神山的山体，更是出现了无数道裂纹。

　　“破！”

　　一声沉喝，从那神山之中传出，随着这沉喝，两道钟声，再次从神山之中传出。

　　神符崩碎，山崩地裂！


第887章 有来有往，反哺天地

　　以土之精华凝结而成的神山，本就坚固无比，就是金铁，也难以比拟。更何况，还有修为远在腾蛇大天尊之上的生灭大天尊的生灭神符。

　　这般基本上就算是九重大天尊被困，都难以脱身的情形，竟然被罗云阳直接轰碎。

　　头顶古铜色大钟的罗云阳，立于虚空之中，给人一种顶天立地的感觉。

　　只不过此时，如果仔细看的话，就会发现，罗云阳那用四重宇宙之力凝练的巨钟，此时已经出现了一道道的裂纹。

　　“他打破了神山的封锁，这……这怎么可能？”弄月天尊的声音中有惊讶，但是更多的是欢喜。

　　乱石大天尊的眼眸中，闪过了一丝的惊讶，不过瞬间，这一丝惊讶就变成了期待。

　　虽然他现在不知道该如何的评说罗云阳的战斗力，但是很明显，此时罗云阳的战斗力，应该不弱于一般九重天尊。

　　而有一个九重大天尊说情，那说不定他们天羽上门就能够躲过这一次的浩劫。

　　毕竟，罗云阳还是鸿蒙圣殿的宗子。

　　罗云阳没有理会那些看向他的目光，他此时的神情，紧紧的盯着生灭大天尊。

　　生灭大天尊本来用一种傲然的目光俯视着罗云阳，但是被罗云阳那犹如刀子一般的目光盯着，他的心中升起了一种彷徨的感觉。

　　没有错，就是彷徨！

　　就在他心中念头乱闪的时候，却听罗云阳幽幽的道：“生灭神符，真的是好了不起。”

　　这一句话，让生灭大天尊的脸色大变。虽然生灭大天尊修为不凡，但是罗云阳那快要破碎的大钟，依旧给了他一种压力。

　　一种让他从心中感到忌惮的压力。

　　还没有等生灭大天尊说话，罗云阳的神念，再次凝结的犹如真实一般，而后重重的敲击在了那四重巨钟上。

　　“当！”

　　巨钟再次轰鸣，只不过这一次的钟波，是朝着那生灭大天尊轰击了过去。

　　对于罗云阳的攻击，生灭大天尊是已经做了准备的，在那钟波袭来的瞬间，他双手快速的结印，一个黑白两色的太极图，已经将他整个身躯护住。

　　可是，就在这太极图形成的刹那，那钟波已经撞在了太极图上，也就是一个瞬间，太极图直接崩碎在了虚空之中。

　　而随着太极图破碎的，还有生灭大天尊的半截身躯。这虽然不会要了生灭大天尊的命，但是半截身躯的破碎，同样让生灭大天尊实力大减。

　　罗云阳看着生灭大天尊的情形，眼眸中也升起了一丝的笑意。

　　只这一刻对他来说，最有力的自然是接着敲动那天钟十八击的第十三击。虽然没有使用过第十三击，但是罗云阳却有信心，依靠着第十三击，直接击杀了生灭大天尊。

　　可是，罗云阳击打不出第十三击，之所以如此，不但因为这第十三击所需要的精神力实在是太强，更因为他手中的古铜色宝钟，已经支撑不住了。

　　“轰！”

　　也就在那生灭大天尊后退的时候，罗云阳头顶的古铜色巨钟，已经破碎在了虚空之中。

　　这古铜色巨钟的破碎，让罗云阳就觉得自己体内的宇宙一阵的翻滚，虽然不至于让他走火入魔，但是那种感觉，同样不怎那么好受。

　　罗云阳一边快速的运转混元天钟法，来调节自己身躯的伤势，一边将自己肉身的力量聚集，随时戒备着他人的偷袭。

　　生灭大天尊怒视罗云阳，如果目光可以杀人，那么生灭大天尊的目光，绝对能够让罗云阳死无葬身之地。

　　但是，看不出罗云阳深浅的生灭大天尊，此时只能将这种不舒服忍在心里，刚刚罗云阳的一击，已经让他从心中，升起了一种巨大的恐惧。

　　他不知道罗云阳是不是有什么后手，所以此时也不敢朝着罗云阳出手。

　　而腾蛇大天尊则大大的松了一口气，罗云阳震破生灭大天尊肉身的一击，他知道自己接不下来。就算是能够保住性命，却也要受到不小的伤害。

　　腾蛇大天尊心中一边庆幸，一边悄悄的后退下去。现在万流元尊归墟在即，他实在是不用为了这种事情，而让自己顶在第一位，毕竟此时的九重天尊之中，有不少的强者。

　　比如那燕持剑，比如那赤凰大天尊！

　　罗云阳在运转了两边混元天钟法之后，体内的四重宇宙这才稳定了下来，虽然再次凝聚四重神钟还有些仓促，却也有了再战之力。

　　“你是生灭大天尊，我记住你了。”罗云阳看着后退的生灭大天尊，淡淡地说道。

　　生灭大天尊可谓是输人不输阵，他朝着罗云阳冷哼了一声道；“记住我又如何，罗云阳，我同样记住你了。”

　　两个人说话间，四目相对，不过此刻，两个人都已经没有了出手之意。

　　虚空中，雷声接连的响起，而一股股风也开始在虚空中刮起，这些呈现出青色的风，在虚空中犹如弱柳，给人一种无比享受的感觉。

　　点点落雨，呈现出五颜六色的模样。紫气霞光，相映生辉，更有万兽朝天的圣相，在虚空中不断的映现。

　　一切的一切，让人看着是那样的美丽，那样的充满喜气。

　　大日中，金乌飞动，本不应该同时出现的十二轮圆月，更是组成了一片充满了冷意的宫殿。

　　一切的一切，都因为万流元尊的归墟，聚集一堂。

　　在这喜气之中，一条光芒耀眼的光柱，从天羽山上直冲而起。这是没有颜色的光柱，在升空的瞬间，就化成了最为精纯的元气，朝着四面八方飞逸而去。

　　这种元气，一口落入星域境的武者口中，就能直接让星域境的武者晋级成为星河家巅峰的存在。

　　甚至有顶级天才，因为吸纳了一口这元气，修为更是成倍的增长。

　　“反哺天地！这是反哺天地！”有人高声的喝道。

　　本来距离天羽神山较远，对于那万流元尊存在着巨大畏惧的武者，快速的耗着天羽神山聚集了过去。

　　反哺天地开始，在不少人的眼中，那就是万流元尊已经是死路一条，再也难以翻起任何的波浪。

　　对于这样的万流元尊，他们也不用在放在心上。

　　“起！”几乎就在那反哺天地开始的刹那，那燕持剑的剑轮圣相，已经朝着天羽上门的山门，重重的斩落了下去。


第888章 极致之路，元一尊皇

　　剑轮圣相，凶厉涛涛，出手之间，更呈现出镇压九天之相。

　　罗云阳虽然此时还有余力，更有灭世大磨盘作为底牌，但是毕竟刚刚击破了生灭大天尊。

　　可以说，杀人一千，自损八百！

　　而他营造的气势，更是被燕持剑的出手，直接打破的无影无踪！

　　如果不是燕持剑的出手，相信不少的九重天尊，都愿意和击溃了生灭大天尊肉身的罗云阳好好谈一下。

　　这样，他们本身不会有太大的损失，同样也可以得到他们想要的东西。那天羽上门虽然隐藏着巨大的财富，却也不是不能商谈一二。

　　但是现在，燕持剑却用最为简单，也最为直接的方式，将罗云阳营造的这种局势给打破了。

　　罗云阳不认识燕持剑，但是这燕持剑直截了当，却又霸气十足的行事风格，让他在愤怒的同时，也感到了无奈。

　　他也许能够挡得住燕持剑，但是其他人呢？

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，一道道圣相，映现在虚空之中。这些圣相，有三头六臂的，更有远古圣兽的，还有那高有千万丈，俯视整个天地的。

　　可以说，这些圣相，每一个都给人一种难以披靡的感觉。

　　在这些圣相的威慑之下，更有不少人发自内心的升起了一丝深深的恐惧，他们虽然知道这个时候冲上去，一定能够得到不小的好处，但是在那圣相的威慑下，却是不敢有半点的动作。

　　对于天羽上门，罗云阳虽然有不小的好感，甚至在天羽上门遭遇这种灭门之灾的时候，罗云阳能够不顾自己的安危，来到这天羽上门调解。

　　但是，天羽上门还没有达到足以让罗云阳为他们付出生命的地步，看着那些镇压九天的圣相，罗云阳心中虽然不爽，却也决定离去。

　　毕竟，他来这里，不是为了送死。

　　他的目光落在了乱石大天尊的身上，刹那间一道神念，就融入了乱石大天尊等人的心中。

　　乱石大天尊明白罗云阳的意思，此时他心中对于罗云阳，并没有丝毫的怨言。可以说此时，罗云阳已经尽力了，至于发生这样的情况，那是对手太强。

　　就在乱石大天尊准备开口的时候，三十六道虚影，陡然出现在了虚空之中。

　　这是三十六道天碑的虚影，每一道天碑上，赫然就写着两个无比古朴的大字。

　　“纯阳”，“天玄”，“阴阳！”

　　看着三十六个熟悉的名字，罗云阳的心中，赫然出现了一个念头，那就是这三十六个天碑，实际上代表的，就是三十六个大宇宙。

　　以三十六个大宇宙的名字化成天碑，更将这些天碑形成自己的圣相，罗云阳不知道这其中有什么样的好处，但是他有一种感觉，那就是这三十六个天碑圣相，不但有着莫大的好处，而且非同一般。

　　甚至可以说，是非同小可。

　　在罗云阳心中思索着来人是谁的时候，就听有人悠悠的道：“嗬嗬嗬，天羽上门的人，谁也别想走！”

　　轰破了天羽上门山门的巨大剑轮，好似也受到了这三十六座天碑的影响，缓缓的倒飞了出去。那剑轮旋转之间，就已经无声无息的脱离了剑轮的包裹。

　　乱石大天尊目视着那好似遮天蔽日的天碑，眼眸中闪过了一丝惊恐，他本来就已经对天羽上门被灭，不抱太大的希望。

　　但是现在，那三十六座封天绝地的天碑，让他心中最后的希望，都跌入了谷底。

　　“元一尊皇！”终于，有人开口，只不过这开口的，并不是乱石大天尊，而是燕持剑。

　　燕持剑在说出元一尊皇这四个字的时候，声音中还带着一丝明显的郑重和尊崇。

　　那被称为元一尊皇的人，并没有现身，只有三十六座天碑上，同时响彻起了一个声音。

　　这声音，震慑九天，威压四海！

　　“哈哈哈，没有想到啊，万流元尊，你也有今日！”浑厚的声音，本来很有一种让人沉醉的感觉，但是很可惜，伴随着此人话语的出口，却又给人了一种很是不爽的感受。

　　罗云阳的目光，紧紧的盯着这三十六座天碑，他隐隐感到，这些天碑之中，隐藏着磅礴的力量。

　　可是这些力量的来源，又让罗云阳觉得无比的诧异，因为这些力量主要来源于三十六个大宇宙，罗云阳甚至感觉不到来自那元一尊皇自己的力量。

　　元一尊皇自己的力量呢？

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，那乱石大天尊已经沉声的朝着罗云阳道：“云阳，这一次你能够来到我天羽上门，可以说已经是尽力了。”

　　“对于你的到来，我天羽上门充满了感激。”

　　说到此处，乱石大天尊的声音中，带着一丝激动的道：“只不过此时的情形，已经不是你能够解决的了。这元一尊皇，本来就是我师尊的敌人。”

　　说到此处，乱石大天尊沉声的道：“这元一尊皇当年也是惊才艳羡，和我师尊并称为当世的两大绝世人物。”

　　“只不过，因为一次的比斗败在了我师尊的手中，这元一尊皇就对我师尊充满了嫉妒之意。”

　　说到此处，乱石大天尊的眼眸中闪过了一丝不屑道：“只不过很可惜，他还差了点。”

　　“在晋级元尊的过程中，他一直没有能够突破那最后一步，最终不得不走上了天尊的极致之路，也就是尊皇。”

　　就在乱石大天尊说话的时候，那三十六座天碑中的声音再次响了起来：“是不是觉得，你已经将那些准备传承宗门的弟子都已经送走了，就算我现在将你的宗门毁灭了，也没有任何的关系？”

　　“哈哈哈，你错了，天羽上门既然要灭，那为什么一定要保留什么种子，以图东山再起呢？”

　　“而且，作为你的老朋友，我又怎么能够给你这样东山再起的机会呢？哈哈哈，你的那些弟子，我都给你送回来了，你说，我是不是很贴心？”

　　贴心两个字开口，就见那三十六座天碑晃动，一道道身影，好似被一种无形的力量所牵引，出现在了三十六座天碑之下。

　　这些身影，每一个都显得那样渺小，那样的任人宰割。

　　对于这些身影，罗云阳开始的时候，并不是十分的在意，但是当他看到身影之中，有一个是自己无比熟悉的身影时，他的双眸中闪过了一丝疯狂。

　　冬儿！站在自己面前的，赫然是他心爱的妹妹罗冬儿！

　　对于罗冬儿进入天羽上门修炼的事情，是罗云阳默许的，毕竟罗冬儿自己修炼，用处不是很大。而天羽上门和自己已经联盟，如果让冬儿在天羽上门修炼的话，那么修为进步会非常的快。

　　在天羽上门遇到危机的时候，罗云阳已经和自己的妹妹通了话，知道妹妹已经被天羽上门专门开辟通道送回来银河人族的区域。他没有想到，这元一尊皇，竟然如此的丧心病狂，将自己的妹妹，也给拉了回来。

　　而在妹妹的身边，是一群年轻一代银河人族的精英，看着这些人，罗云阳就觉得自己的心神，有一种无穷的愤怒感。

　　“我不能走！”罗云阳看着乱石大天尊，声音中带着一丝低沉。

　　乱石大天尊同样看到了罗冬儿，他同样没有想到，这位已经被自己送走的弟子，竟然会被那元一尊皇给硬生生的弄到了这里。

　　看着自己身边的罗云阳，他沉声的道：“云阳，暂且不要太冲动，这件事情，还可以商量。”

　　说到此处，他沉声的朝着元一尊皇的位置喝道：“元一尊皇，我天羽上门和你的恩怨，是我们之间的恩怨，罗冬儿乃是罗云阳的妹妹，在我们天羽上门之中，只是做客，并没有成为真正的弟子。”

　　“更何况，她居住在银河人族的聚集地，那里乃是鸿蒙圣殿的区域，你这般不由分说的将她抓来，难道不怕鸿蒙圣殿的诸位大人不答应吗？”

　　“将人放了，不要伤及无辜！有本事，你就冲着我们天羽上门来就是！”

　　这些话，乱石大天尊说的慷慨激昂，听着乱石大天尊的话语，不少天羽上门的弟子，也跟着大吼道：“对，有本事朝着我们来，奶奶的，要不是祖师归墟，你敢来么？”

　　那三十六座天碑旋转，无数的纹路震动虚空，伴随着这纹路的聚集，一道身影，出现在了那纹路聚集之地。

　　他的神色无比的平静，对于乱石大天尊等人的话语，更是没有任何的愤怒之色。

　　“我曾经镇压东域要塞十万年，得到了一道鸿蒙令，你知道的，鸿蒙令可以免去我大部分的罪责。”

　　“所以，不要用鸿蒙圣殿来压我，这个真的没有用处的。”淡淡的声音中，带着那么一丝小小的讥讽。

　　这讥讽在虚空中，不断的回荡。

　　他的目光更看向了罗云阳道：“你是鸿蒙圣殿的圣子，我杀不了你，但是你在这里，也没有丝毫的用处，听我一句话，从哪里来，到哪里去吧！”

　　“嘿嘿，我的事情，你阻止不了！”

　　“今日，所有天羽上门的人，都要死！”

　　听着元一尊皇的发狠，罗云阳的眼眸中冷光闪动。虽然他知道自己能够获胜的可能性很小，但是此时的他，已是箭在弦上，不得不发了，因为他没有退路！


第889章 借力战尊皇

　　尊皇这个称号，就算一些宇宙境巅峰的存在，都不知道这个名号代表着什么。

　　那本来已经后退了十万里的老天尊，看着自己那些带着困惑的弟子，悠悠的道：“尊皇就是天尊之中的皇者。”

　　“简单的说，他们就是超越九重天尊，但是没有踏入元尊境界的存在。进入元尊困难无比，不但需要悟性，同样需要机缘。”

　　“一些强者虽然天资绝顶，但是很可惜没有机缘，所以他们难以成为元尊大能。”

　　“他们心有不甘，于是就走出了另外一种极致的道路。”

　　老天尊说到此处，声音中带着感慨的道：“元尊创造本源法则，可以随心所欲的让法则变幻。”

　　“比如他们可以让时空倒流，比如他们可以让锋利的神兵，在他的法则之中化成烂泥，比如……”

　　老天尊在说道元尊的时候，眼眸中全部都是艳羡之意。

　　老天尊的众多弟子，一个个神色中都生出了向往之意，他们虽然没有见过元尊，但是从一个元尊的归墟所表现出来的状态，他们对于元尊，就充满了向往。

　　要是自己等人能够成为元尊，那……

　　“而尊皇的极致，就是能够将本源法则之力运用到极致，比如现在这位元一尊皇，他可以说已经舍弃了自己的身躯，让自己化成了天地之间本源法则的一部分。”

　　“老师，您能告诉我，他化成了哪种本源法则的一部分吗？”有弟子的话语中，带着好奇的问道。

　　“我怎么知道。”那老天尊嘿嘿一笑道：“这种秘密的事情，又岂是为师这种人物可以知道的。”

　　说出这句话的时候，老天尊不但没有着恼，反而带着一丝淡淡的笑容。

　　和老天尊等充满了幸灾乐祸，趁火打劫的人相比，此时的天羽上门，却充斥着悲哀的气息。

　　他们处在天羽山上，自然能够感受到自己祖师精气反哺天地的那种威势。在这突如其来的威势下，他们每一人都觉得自己的修为在突飞猛进。

　　但是面对这种突飞猛进，他们每个人的眼眸中，不但没有半点的喜色，更多的，反而是一种悲哀，一种面对敌人，自己却无能为力的悲哀。

　　而更让他们感到悲哀的是，他们熟悉的同门，那些寄托了他们希望的同伴，一个个被天碑拘禁在虚空中。

　　虽然这些同门还能够说话，但是他们却知道，这些同门已经好似待宰的羔羊一般。

　　这样的情形，怎不让人疯狂。

　　“师妹，我来救你！”一个修为达到了星河境九重的年轻武者，突然暴喝一声，朝着虚空飞去。

　　而他所冲向的对象，赫然是和罗冬儿矫情不错的宇文卿。

　　宇文卿本以为自己能够从这次的劫难之中逃出去，却没有想到，就在她开始适应离开了天羽上门的生活时，竟然被一种巨大的力量，直接从家族的福地之中牵引了出来。

　　家族的老祖，那位在家族之中，一直都是说一不二的老祖，在面对擒拿她的人时，不但没敢出手，甚至在说话之中，还带着一丝谦卑。

　　而她，自然也就成为了牺牲品。虽然她的心中，对于家族充满了怨言，但是这种怨言，她也只能留在心中。

　　她静静的看着那被霞光紫气充斥的天羽山，心中充满了一种悲痛感，这种悲痛，不只是因为天羽山，更因为她自己即将面对的命运。

　　而那身影冲来的瞬间，宇文卿的眼眸中闪过了一丝的感动，只不过这种感动，带给她的是更多的难受。

　　就在这种感动出现在心头的瞬间，那朝着她冲来的身影，就好似陷入了巨大的沼泽之中。

　　不但速度变得无比的慢，而且整个人都好似被什么东西压制的，出现了一丝丝的裂痕。

　　弄月天尊看着那冲上去的弟子，刚刚准备腾空而起的追出去，却被乱石大天尊一把给抓住。

　　“不要冲动。”

　　弄月天尊对于自己的师尊，一直都是无比的尊重，但是此时，听着不要冲动的劝告，她轻声的道：“师尊，我现在如果不冲动一下的话，恐怕以后就没有冲动的机会了。”

　　说到这里，她轻轻的甩开了乱石大天尊压在她肩膀上的手，准备腾空而起。

　　也就在这一刻，那从天羽山上冲向九天的光柱，变得越亮，也越来越高。

　　偌大的天羽山，如果说本来就是一片神土的话，那么现在的天羽山，就要晋级成为天地之间，一片少有的神境。

　　就算是最普通的杂草，此时都开始疯狂的生长，各种各样的神果，快速的成熟着。

　　但是，这因为万流元尊的反哺而带来的胜景，就好似天羽上门最后的辉煌。

　　“你去了也没有用，我去。”罗云阳朝着弄月天尊招手，弄月天尊瞬间落了下来。

　　在罗云阳挥手之中，弄月天尊就觉得自己好似一个婴儿，在罗云阳的面前，根本就没有半点的反击之力。

　　罗云阳朝着弄月天尊看了一眼，而后朝着虚空道：“来吧！”

　　这句话，说的让很多人莫名其妙。但是就在罗云阳说话的瞬间，那本来朝着虚空喷洒的光柱，豁然扭转了方向，朝着罗云阳冲了过来。

　　元尊大能的力量，是何等的浩大。就算是九重天尊，在面对这种力量的时候，也只能是在边缘吸收，而不敢直接冲向那四散的光柱，更不敢将那隐含着元尊大能力量和参悟的光柱，吸纳入自己的体内。

　　虽然他们都有九重体内宇宙，但是这种情形在不少人的眼中，也就是一种找死的行为。

　　可是罗云阳，却突然放开了身躯，让那本来朝着天地四散的磅礴力量光柱，冲向了自己的身体。

　　在一片胜景之中，白鹤元尊正在和人交谈，两个人所在的地方和天羽山不知道相隔多远，但是他们的双眸，却划破虚空，看着天羽上门的情形。

　　“罗云阳这是找死！”白鹤元尊说话间，直接站了起来。

　　对于罗云阳现在这种选择，他的双眸中充满了愤怒之色。对他来说，罗云阳这种选择，是不可取的。

　　可是，就在他准备出手的时候，那朝着罗云阳体内冲过去的能量，变得更加的磅礴，甚至从那些能量光柱之中，还能够看到一道道法则神纹。

　　“来不及了，你要是现在掐断那力量之柱，不但你要受到万流元尊力量的反噬，而且这个罗云阳，恐怕还要受到更大的伤害。”

　　站在白鹤元尊身边的老者，声音中带着一丝疯狂的道：“他好大的胆子，竟然敢借助一个元尊反哺天地之时的力量。这种力量，一个不好，就能够撑破他的肉身。”

　　“万流元尊是没有办法的办法，他这又是何苦来哉！”

　　白鹤元尊哼了一声，他双眸紧紧的盯着那虚空，声音中带着一丝不满的道：“这元一尊皇实在是有些过分，这种事情都能够做的出来，实在是可恶。”

　　能够让一个元尊愤怒的，那绝对是没有什么好果子吃的。可是站在白鹤元尊身边的老者淡淡的道：“他没有违背鸿蒙圣殿的律令，你不能如何他。”

　　“相反，你要是真的出手，那么反而给了他们的机会。”

　　“三尊镇压天地，虽然让人族同心协力，但是你也知道，人多了，各种心思都有了，更何况那些家伙之中，有些人自觉自己的修为，已经不弱于三尊。”

　　“越是这种时候，规矩越是不能破。毕竟大家都在规矩中行事。第一个打破了规矩的人，会受到最为剧烈的反噬。”

　　老者说到此处，声音中带着一丝惊讶的道：“好厉害，如此强大的力量，他的身躯竟然承受了下来。”

　　罗云阳对于白鹤元尊和老者的对话，并没有什么感觉，此时的他，正在承受着那种剧烈的撕痛之力。

　　磅礴的力量，一如巨海，直接冲入了他的身体。

　　如果说他的身体是一个大缸的话，那么现在冲入他体内宇宙的力量，就是一个大湖。

　　如此多的水，不是一个大缸能够称下的。这些水要做的，就是要撑破大缸。

　　如果有可能，罗云阳绝对不会让这种情形，出现在自己的身上，但是现在，这是他自己的选择。

　　在元一尊皇将罗冬儿从银河人族的聚集地擒拿而来的时候，罗云阳就准备拼命。

　　而就在他准备出手的时候，那正在承受着巨大痛苦，将自己的修为和一切重新反哺到天地之中的万流元尊的神念传入了他的心头。

　　以罗云阳现在的修为，他战胜那元一尊皇的希望非常的小，甚至是没有任何的希望。

　　而在这种时候，唯一能够让罗云阳取得胜利的希望，就是他能够接纳万流元尊的力量。

　　让万流元尊的反哺的力量冲入他的体内宇宙，而他则借助万流元尊的力量冲入体内的各种对元尊境界的感悟，施展天羽十三剑进行对敌。

　　这种情形，无比的危险。

　　这种情形成功的可能性并不大，但是死亡的可能性，却是非常的大。

　　而稍微不慎，罗云阳就是死路一条。

　　不过听着万流元尊说的最大的危险在身体强度的时候，罗云阳反而放下了心来。

　　被巨大能量包裹的罗云阳，整个人都好似被金云包裹的神人，他目视着元一皇尊，战意直冲九霄！


第890章 剑十，横剑断长空

　　“疯子，竟然做出这种自杀的事情，他以为他是元尊么？”腾蛇大天尊看着一如神人凌九霄的罗云阳，眼眸中充斥着轻视。

　　只不过，此时的他虽然对罗云阳充满了讥讽，但是他的身躯，却飞快的后退。

　　他不知道罗云阳能够运用那万流元尊的多少力量，所以他快速的后退，不准备用自己的身躯，去承受罗云阳的怒火。

　　而那燕持剑等九重天尊，同样在快速的后退。

　　留在虚空中的，是那元一尊皇的三十六座天碑，此时这三十六做天碑中间神纹汇聚而成的身躯，正仰天大笑。

　　他没有看罗云阳，而是用目光看着那天羽山，声音中充满了挑衅的道：“万流元尊，原来这就是你狗急跳墙的手段。”

　　“真的死让我失望啊！”

　　万流元尊是什么样的人物，他虽然受了重创，现在更是要散开自己的修为，但是他元尊的身份，却并没有丢失。

　　一般来说，面对万流元尊这样的身份，不论是什么人都要保持着足够的尊重。

　　但是元一尊皇和万流元尊之间的仇怨，却让元一尊皇根本就不将这种规矩放在眼中。

　　他就是要在更多的人面前，将万流元尊的颜面，重重的踩在得上，最少让万流元尊永远抬不起头来。

　　万流元尊跟本就没有吭声，好似是不愿意理会元一尊皇，又好似是此时受到了巨大的限制，根本就说不出话来。

　　“小子，好样的，胆敢让那万流元尊本应该归入天地的精气流入你的体内。”

　　“你知道吗？”元一尊皇看着罗云阳，声音中带着一丝疯狂的道：“你最终的结果，就是承受不住那疯狂灌入你体内的能量，最终爆体而亡。”

　　“是不是很愤怒，是不是觉得我很可恶。”

　　就好似逗弄一只小兽般，元一尊皇看着罗云阳道：“出手啊，你这样不是为了杀我吗？”

　　“看你那英姿勃勃的样子，好似真的是一个人物，但是实际上，你真的是没有什么用处。”

　　“你和我，差的实在是太远了。”

　　罗云阳缓缓的举起手中的长剑，虽然此时那种让他身躯一如被吹的鼓鼓的气球般，有着一种非常难受的感觉。

　　但是罗云阳却感到自己体内宇宙中，有一种磅礴无比的力量，而且和这力量相配合的，一些玄奥无比的道纹，也顺着那些能量，不断的涌入到了罗云阳的心神之中。

　　对于这道纹，罗云阳的心中充满了欢喜。

　　他对于天羽十三剑，已经平增了不少的感悟，特别是那涌入他体内的，关于天羽十三剑的内容，更是让罗云阳有一种获益匪浅的感觉。

　　本来这种感觉，就让罗云阳觉得憋得难受，现在那元一尊皇竟然如此的说，罗云阳怎么可能和他客气。

　　对于元一尊皇，罗云阳本来就恨之入骨，要不是这元一尊皇用自己的妹妹威胁自己，自己何至于采取如此剧烈的手段。

　　“死！”一声沉喝，从罗云阳的口中喝出，伴随着这长喝声，一道充满了锋利无坚不摧的剑光，从少羽剑中，朝着那元一尊皇重重的斩了过去。

　　这一剑，乍一看无比的简单。

　　可是要是仔细的观察，就会发现，这一剑的重点，并不是那横空而来，好似锋利无比的剑光。

　　而是借助剑光，横斩时空长河的剑意。

　　在天羽上门之中，这一剑叫做横剑断长空，乃是天羽十三剑的第十剑，甚至有人给他起了一个剑十的称号。

　　而随着剑十的施展，本来冷冷的立于三十六尊神碑之中的那元一尊皇的虚影，发出了一声讥讽的笑意。

　　对罗云阳这一剑，他并没有太放在心上。而他对于万流元尊的恨意，让他不愿意退缩。

　　所以，在那剑光斩落的瞬间，他的嘴角就露出了一丝淡淡的笑意，一句冷厉的话语，此时更是从那元一尊皇的口中响了起来：“井底之蛙，实在是不知道深浅。”

　　伴随着这声音，元一尊皇手掌朝着虚空一抓，三十六做神碑的四周，就出现了一道道奔流的法则长河，朝着罗云阳的剑光，重重的迎了上去。

　　剑光和法则长河，在虚空中碰撞，一条条的法则长河，在剑光下崩溃。但是当最后一道法则长河被剑光斩断的时候，那剑光同样被削弱了九分。

　　最后一往无前的剑光，重重的斩在了一块巨大的天碑上，巨碑没有太大的变化，但是那剑光长河，却已经消散在了虚空之中。

　　虽然这一剑，罗云阳好似占据了上风，但是对于那元一尊皇，却没有造成什么大的伤害。

　　所以，在剑光崩碎的瞬间，那凝聚在三十六做天碑中间的元一尊皇身影，就冷冰冰的道：“这一剑，看上去也有点味道，但是要想杀我，还差的远。”

　　“就算是你的最后一搏，也只有这么一点力量，万流元尊，这个时候，是不是很不甘。”

　　“来啊，用更强的力量啊，我知道你还有力量，将这些力量用出来啊，你敢不敢！”

　　乱石大天尊的眼眸中，愤怒的火焰熊熊的燃烧。他知道修为到了自己师尊和元一尊皇这种地步，言语的讥讽，实际上已经没有了用处。

　　但是元一尊皇此时，依旧用这种话语讥讽自己的师尊，他所打的主意，乱石大天尊自然清楚。

　　这个元一尊皇，就是要用这种方式，将他心中的恨意，全部发泄出来。虽然从心中，乱石大天尊丝毫看不起这种方式，但是他在面对元一尊皇的时候，却无能为力。

　　不是他不想出手，实在是他只要是出手，恐怕翻不起半点的浪花，就要被元一尊皇灭杀。

　　他和元一尊皇之间的差距，实在是太大了。

　　罗云阳的心很平静，虽然元一尊皇的挑衅听着是那样的让人不爽，但是罗云阳很清楚，这种挑衅，并不是针对的他，而是针对的万流元尊。

　　万流元尊还不生气，自己生气什么。

　　剑十，横剑断虚空的威力，超过了罗云阳的想想。他感觉这一剑，就算是九重天尊，恐怕也能够让对方有一半的几率直接死于剑光之下。但是在面对元一尊皇的时候，却只是在对方的一座天碑上，留下了痕迹。

　　而就在罗云阳准备积蓄力量的时候，那万流元尊的声音，在他的心头响起：“小子，你还能施展剑十一吗？”

　　剑十一！

　　万流元尊以天羽十三剑横扫四方，就算是在鸿蒙圣殿之中，都有以天羽十三剑专门的宫殿。

　　对于前面九剑，罗云阳还是有些理解，但是到了后面四剑，他简直就不知道这四剑说的是什么。

　　今日那剑十，已经让罗云阳感到自己所得颇多，现在万流元尊提到了剑十一。

　　“施展剑十一，需要承受多强的力量？”虽然觉得自己没有问题，罗云阳还是朝着那万流元尊问道。

　　“力量增加五倍，关于剑十一的感悟，则比剑十的感悟，要强十倍。”万流元尊在这个问题上，丝毫没有隐瞒的意思，沉声的朝着罗云阳道。

　　力量增加五倍，那自己身体现在的坚固程度，根本就抵挡不住。就算是自己的肉身已经达到了四重宇宙的颠覆呢个，就算是自己还有炎黄无上血和混元天钟法。

　　但是罗云阳感到，这种力量，自己还是有些接不下。

　　不过幸好，罗云阳自己还有属性调节器，所以在听到万流元尊的话语之后，他的眼眸中闪过了一丝的坚定道：“没有问题。”

　　万流元尊此刻在罗云阳的心头发出了一声的长笑，伴随着这长笑声，罗云阳就觉得涌入自己体内宇宙中的力量，疯狂的增强了起来。

　　这些力量，此时已经呈现出一种实质化的感觉，而一道道关于剑十一的记忆，更好似长龙，在滚滚的能量之中，不断的浮沉。

　　罗云阳的接受能力，已经够强了，但是此时涌入他心神之中的这些神纹，罗云阳依旧感到很多都不懂。

　　但是那神纹好似有一种力量在催动，让他可以直接施展出那在罗云阳看起来，已经够恐怖的剑十一。

　　少羽剑发出了一阵的剑鸣，伴随着这剑鸣，罗云阳身上的气息，也变的越加的强烈。

　　那少羽剑凝结的剑芒，开始越来越锋利，也越来越炽烈。

　　本来用一种充满了挑衅的态度面对罗云阳的元一尊皇虚影，也变的凝重起来。

　　罗云阳看着那元一尊皇，冷冷的道：“既然你要看，那就让你看下去。”

　　绚丽的剑光在挥动的刹那，就已经回归了平淡，但那突然的平淡，却隐含和一种不容逆转的法则。

　　这种法则，不是天地之中的任何一种本源法则，而是属于万流元尊自己独创的法则。

　　罗云阳不知道自己该如何的形容这种法则，但是这法则的名字，却紧紧地铭记在他的心中。

　　剑十一，一剑渡寂灭。

　　伴随着这剑十一的施展，所有被剑光笼罩的一切，都开始破灭。剑光并没有扫向那三十六座天碑，但是那三十六道天碑上，却出现了一道道的裂纹。

　　而处在三十六座石碑之间的元一尊皇身影，更是没有丝毫抵挡之力的，消散在了虚空之中！


第891章 剑十二——灭

　　三十六座巨大的天碑，乃是元一尊皇的力量之源，在这三十六座巨大天碑的作用下，元一尊皇不但力量超越九重天尊，在本源法则方面，他更是可以运用到极致。

　　可以说，是三十六做巨大的天碑，让他拥有了镇压所有天尊的资格。

　　只不过现在，在罗云阳剑十一的光芒笼罩下，那一座座好似元一尊皇命脉一般天碑，出现了一道道的裂纹。

　　这三十六座天碑，每一座都是出自所刻录名字大宇宙的一块神石，再加上元一尊皇的炼制，可以说就算是九重天尊的攻击，都不会在这天碑上留下任何的痕迹。

　　可是现在，罗云阳的攻击，却让天碑出现了一道道的裂纹。

　　而且还是非常难以恢复的伤痕。

　　“元一尊皇怎么只是防守，他为什么不反击？”那带着弟子已经退出很远的老天尊，眼眸中带着一丝尴尬的看着问出这个问题的弟子。

　　不是他不想回答自己弟子的话，实在是这种问题，他真的不知道自己该怎么回答。

　　因为他也看不出来，这是为什么？

　　“很简单，因为那罗云阳施展额剑法，实际上已经到了自创法则的地步。”一个清冷的声音，这个时候算是给这位观战的老天尊解了围。

　　就听他淡淡的道：“剑十一，一剑渡寂灭！所有在这剑光之中笼罩的空间，都要走向寂灭。”

　　“别说是你们，就算是你们师尊，在这剑光中，也只是死路一条。”

　　听着这清冷的声音，不少人都回头朝着那说话之人看去，老天尊看着那说话者，眼眸中闪过了一丝的惊惧之色。

　　“见过成鳅大天尊！”老天尊认识此人的来历，只不过此人对于老天尊却没有太大的印象。

　　毕竟两个人之间的差距，实在是太大了。

　　那成鳅大天尊朝着老天尊轻轻的点了点头，而后淡淡的道：“不用多礼了。”

　　说完这句话，他的目光就已经落在了那越来越显得随时都要崩溃的三十六座巨大的天碑上，声音中带着一丝感慨的道：“虽然有些看不惯尊皇，但是却不得不承认，这些家伙的承受能力，还真的不是一般的强。”

　　老天尊本就是一个快要谢幕的人物，可以说在自己临死之前，基本上不愿意招惹上太多的麻烦。

　　不论是这位主动帮他们释疑的成鳅大天尊，还是那位正在和罗云阳战斗的元一尊皇，都不是他能够得罪的。

　　在这两位面前，他差的实在是太远了。

　　“大人，如此说，尊皇面对元尊，就只有挨打的份了？”就在老天尊心中盼望着这位成鳅大天尊快走的时候，他的一个弟子沉声的朝着成鳅大天尊问道。

　　成鳅大天尊的眼眸中，闪过了一丝淡淡的笑意，很显然他对于个问出问题的弟子，有不少的赞赏。

　　但是这个弟子，却让老天尊的心跳动的都厉害了几分，对于他来说，这个弟子的小动作，简直就是要他的老命。

　　可是此时，他也不敢多言，毕竟那位成鳅大天尊正用赞赏的目光看着自己的弟子。

　　“你说的很对，尊皇虽然看上去至高无上，但是实际上，在面对元尊的时候，他更多的，就只有被动挨打。”

　　说完这句话成鳅大天尊带着一丝感慨的道：“要是有办法，谁又会让自己融合在本源法则之中。”

　　“虽然这样可以压制几乎所有的天尊，但是本身却也成为了这无尽天地的一部分。”

　　成鳅大天尊虽然在感慨，但是实际上，他的目光，却一直盯着虚空中的战斗。

　　天碑中出现的裂纹，固然显示了元一尊皇此时的情况不是太好，但是罗云阳毕竟不是万流元尊。

　　“好一个剑十一！”元一尊皇的声音，再次响起，而随着这声音，罗云阳剑十一的威势，开始在虚空中，慢慢的消散。

　　这等的情形，无不代表着，罗云阳那看上去气势汹汹的一剑，依旧没有奈何元一尊皇。

　　“我知道万流元尊一共有十三剑，以我现在的修为，最多也就是接下这剑十一而已！”

　　元一尊皇的声音响彻，给人一种直冲云霄之感，就听他带着一种无尽挑衅的道：“剑十二，剑十三，我都接不下。”

　　“可以说无论是剑十二，还是剑十三，都能够让我死无葬身之地，可是，这剑十二，剑十三，你还能够施展吗？”

　　“你能够施展的出来吗？”

　　将这些话说完的刹那，元一尊主的目光，又落在了罗云阳的身上，他的声音中带着一丝感触的道：“你真的是很不错，竟然能够承纳着如此强大的力量。”

　　“鸿蒙圣殿这一次，也算是培养出了一个不错的苗子，要是我看的不错，一个元会的时间，说不定你真的能够成为这天下最顶尖的存在之一。”

　　“刚刚剑十一的力量，你已经感受到了，如果继续下去，你应该知道自己的下场。”

　　“尔前途远大，何苦在这里丧命。”

　　乱石大天尊等天羽上门的弟子，虽然对于元一尊皇恨之入骨，却也不得不承认，此时元一尊皇所说的话话语，不无道理。

　　罗云阳前程远大，如果损失在这里，那对罗云阳而言，确确实实是非常的不值得。

　　面对这种充满了挑拨的言语，罗云阳淡淡一笑道：“如果尊皇将天羽上门的弟子放了，然后就此离去，那我可以当成什么事情，都没有发生过。”

　　罗云阳这句话，让元一尊皇眼眸中的杀意更多了几分，他刚刚的挑拨之言，并没有什么真诚，他之所以如此的说，完全就是为了让罗云阳放弃抵抗。

　　只要是罗云阳放弃抵抗，那万流元尊就没有了最后一搏的希望。他的心中，虽然知道万流元尊的剑十二，需要付出巨大的代价，现在这种时候，透过借助罗云阳身躯的形式，来施展的可能性，基本上没有。

　　但是他还是不放心！

　　所以在这个时候，他实行了攻心之法，想要让罗云阳对那万流元尊产生间隙。

　　“云阳，剑十二，真的不能施展！”就在元一尊皇的眼眸中闪过杀意的时候，万流元尊的声音响了起来。

　　他沉声的道：“我的剑十二，不但需要庞大的天地之力，而且他所形成的法则神纹，还有可能印入你的身躯之中。”

　　“就算是天羽上门被灭门，也不能让你冒这个险。”

　　罗云阳能够感受到万流元尊的无奈，虽然他对自己的属性调节器很有信心，但是万流元尊的话，他同样不能不重视。

　　既然万流元尊说这剑十二有偌大的后患，那么绝对就会有不小的后患。不过罗云阳在沉吟了刹那，就已经做出了决定。

　　自己的妹妹此时就在元一尊皇的手中，而且两个人为了这件事情的对持，已经让这件事情没有了回旋的余地。

　　自己这个时候离去，不但将失去天羽上门的支持，而且还会让自己名声扫地。

　　所以，罗云阳在斟酌了刹那，心中就已经有了决定，他朝着那万流元尊道：“我对自己的情况有把握，剑十二，你将那股力量输给我吧！”

　　“如果能够击杀这厮，相信以后就算是九重天尊，在面对天羽上门的问题上，也只有退走一途。”

　　罗云阳的话，让万流元尊再次陷入了沉默。从万流元尊的心思出发，他自然想要保住自己一手培育出来的天羽上门。

　　但是他心中也清楚，如果自己真的这样做了，那剑十二的力量，对罗云阳的伤害……

　　毕竟，他的身体和元尊的身躯相差的太远。

　　虽然他炼体已经达到了天尊第四重，虽然他好似有一种顶级的炼体功法，但是这并不能说就没有危险。

　　“万流元尊，你要是不出手，那就怪不得我了！”元一尊皇的虚影见万流元尊和罗云阳都不开口，当下双手快速的挥动，三十六个巨大的天碑上，生出了无尽的神纹。

　　这些神纹汇聚，也就是一个刹那，就形成了一个巨大的神山，朝着天羽神山重重的砸来。

　　这神纹形成的神山，好似隐含着无穷的力量，在下落的瞬间，天羽神山四周的大地，都开始疯狂的颤抖。

　　“厉害了。”腾蛇大天尊咂舌，他修炼的土系法门，同样有重力的部分，但是现在看着那元一尊皇所催动的神山，他觉得自己那挥手成山的手段，实在是不够看。

　　最起码，他和元一尊皇相比，差了不少。

　　“现在万流元尊有两个选择，一个个是默默的等待，眼睁睁的看着天羽神山破碎。”

　　“另外一个的选择，就是使用剑十一！”燕持剑淡然的道：“只不过剑十一虽然能够挡下这神山，但是他的消耗同样巨大。”

　　“而如此大量的消耗，对于罗云阳和万流元尊来说，都是死路一条。”

　　对于燕持剑的话，大多数人表示赞同，但是同样也有人忍不住道：“要是万流元尊使用剑十二呢？”

　　“剑十二，怎么可能？不说万流元尊能不能催动如此强大的力量，就算是他您能够催动，罗云阳这句身躯，恐怕也承受不了那巨大的力量。”

　　就在燕持剑的话语说的无比肯定的时候，罗云阳那样手中的少羽剑，已经再次缓缓的举起。

　　“剑十二——灭！”


第892章 一剑可挡百万兵

　　剑十二只有一个字，那就是灭！

　　天尊掌控法则，元尊创造法则。虽然在天地的法则之中，有灭绝一道，但是这万流元尊的灭，却只是灭亡。

　　剑之所指，万物皆灭！

　　这也是天羽十三剑之中，杀意最强的一剑。当年的万流元尊，甚至凭借着这一招，直接泯灭了玄冥一族在混沌虚空之中的一个宇宙。

　　现在，罗云阳虽然只是催动了一个剑式，但是那让人颤栗的气息，却已经让这一片作为大宇宙中心的世界，在虚空中疯狂的颤栗着。

　　从天羽山上冲出的光柱，已经变得漆黑如墨，而那光柱之中涌出的能量，闪动的光泽一如神金。

　　罗云阳的身躯，在这磅礴的能量灌入的瞬间，就有一种疯狂的撕裂感。

　　那混元天钟法凝结的四重天钟，此时每一重，都出现了一道道细密的裂纹。

　　虽然这些裂纹，不至于第一时间就崩溃，但是罗云阳心里很清楚，如果自己不能压制住那些疯狂涌动的能量，那么力量的崩溃，是在所难免的。

　　也就是拥有属性调节器的罗云阳，才能够肆无忌惮的，将自己身上的其他力量，加在体质上。

　　本尊：力量：627速度：341体质：632精神：817血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：265速度：141精神：214体质：241。

　　现在罗云阳的情况，罗云阳的本尊并不需要力量，速度和精神，因为此时的一切，都是由万流元尊在主宰。

　　所以，在罗云阳心中念头闪动之中，他几乎所有的数值，都加在了体质上。

　　混沌光泽的元，每一个都代表着一个最普通天尊的基本力量，而现在，罗云阳的体质上元的数字，就达到了2658元。

　　如此强大的体质，让罗云阳身体上那种随时都可能崩溃的感觉，瞬间消失了大半。

　　虽然依旧有一种撕裂感，但是这种撕裂感对于罗云阳来说，却已经没有了太大的影响。

　　可就算是这样，罗云阳也明白，这应该就是自己的极限，就算是自己再增加些力量来调整，恐怕也难以坚持施展剑十三。

　　剑十二的剑势，已经让那下落的神山，出现了一丝的迟疑。

　　这种迟疑的原因，来自于剑十二散发出的，一切皆灭的威势。

　　不过那下落的神山只是稍微迟疑，速度就继续快了起来，很显然，催动这神山的元一尊皇，并不相信罗云阳能够施展出剑十二。

　　毕竟，那剑十二的力量和其中所隐含的法则真意，根本就不是一个四重天尊的身躯可以承受的。

　　别说是人族，就是一些神兽的子嗣，在这种情况下，也只有被力量撑的粉身碎骨一途。

　　“住手！”就在那剑十二的剑势继续催动的时候，一声沉喝，出现在了虚空之中。

　　随着这沉喝声，就见白鹤元尊的身躯，出现在了天空之中。

　　乱石大天尊在看到白鹤元尊的刹那，眼眸中闪过的是一丝希翼之色，对于他，对于整个天羽上门来说，现在能够救他们于水火之中的，只有元尊。

　　白鹤元尊，无疑是一个能够救助他们的存在。

　　罗云阳的剑势稍微停顿了下来，并没有继续出手，但是那从天羽神山上输出的力量，并没有减弱多少。

　　“云阳，跟我回去！”白鹤元尊看着罗云阳，沉声的说道；“你妹妹我可以帮你带走。”

　　这句话一出，四周的天地，已经变的无比的静寂。

　　没有人说话，没有人聒噪，无论是天羽上门的人，还是其他人，都神情凝重的看着罗云阳。

　　乱石大天尊等人，一个个心情都无比的沉重，对于他们来说，这一次的事情，可以说关系到他们的生死存亡。

　　白鹤元尊带走罗云阳，就等于带走了他们最后的希望。

　　可是他们同样知道，剑十二给罗云阳带来的，究竟是多大的伤害，很有可能，罗云阳剑十二还没有施展出来，他整个人，就已经死在了剑十二之下。

　　而燕持剑和腾蛇大天尊等人，同样不希望面对罗云阳这个变数。他们在罗云阳配合着万流元尊使用剑十一的时候，实际上就已经生出了畏惧之意。

　　要不是元一尊皇承受住了剑十一的攻击，他们恐怕早就会选择离去了。

　　现在，一个元尊大能出面，让罗云阳离去。至于罗冬儿，在这些九重天尊眼中，根本就算不得什么。甚至有人觉得元一尊皇这一次最大的错误，就是将罗冬儿给抓了过来。

　　要是不抓罗冬儿，要是不将罗云阳牵涉进来，恐怕罗云阳在知道不敌之后，就会选择直接退却。

　　毕竟这种时候，没有人会为了一个不属于自己的宗门来拼命。

　　“云阳先生，你带着冬儿走吧！”弄月天尊突然迈出了一步，沉声的道：“这是我们天羽上门的弟子，我们不能让您为了我们的生死，而赌上自己的性命。”

　　“而且这种赌的胜率，实在是太低。”

　　乱石大天尊听着自己弟子的话，眼眸中闪过了一丝无奈，虽然他对于自己弟子的话语并不是那么的赞同，却也不得不承认，自己弟子的话，保住了天羽上门的颜面。

　　天羽上门可以灭亡，但是却绝对不能丢了这骨气！

　　就在他准备开口的时候，万流元尊的声音在虚空中响起：“云阳你离开吧，在这件事情上，你已经尽力，我很感激。”

　　“但是剑十二施展，你死亡的可能性非常的大，算了吧。”

　　从万流元尊的话语中，罗云阳听到的是一种淡然，一种直接面对死亡的淡然。

　　离去吗？离去很简单，如果自己真的是一点都改变不了这一切，罗云阳绝对会毫不犹豫的离去。

　　但是现在，他心中对于自己最有信心，他知道这剑十二的力量，绝对不会让他死去。

　　“元尊，还请您出面，让天羽上门得以保全。”罗云阳说到此处，沉声的道：“天羽上门可以让出天羽神山，什么也不带走的离开。”

　　罗云阳的目光中，带着一丝迫切的看着白鹤元尊。

　　白鹤元尊却不由自主的皱了一下眉头，他知道这一次，罗云阳提出的条件可以说无比的宽厚，但是这毕竟违抗了他一直都在奉行的律令。

　　鸿蒙圣殿的人，特别是鸿蒙圣殿元尊级别的存在，绝对不能参与大宇宙中，已经有了鸿蒙圣殿制订了规矩的争端。

　　在稍微犹豫了一下之后，白鹤元尊最终摇了摇头道：“云阳，这件事情，我不能答应你。”

　　说完这句话白鹤元尊长长的叹了一口气。

　　而就在白鹤元尊拒绝的时候，一个声音在虚空中回荡道：“白鹤道友，咱们的棋还没有下完。”

　　这说话者，声音平和，但是在这平和之中，却带着一种不容置疑的味道。

　　白鹤元尊目视着罗云阳，眼眸中的急迫之意，更多了几分。

　　罗云阳明白白鹤元尊的意思，从他的心中来说，他绝对不愿意让自己成为一个大英雄。

　　他虽然修为已经达到了天尊，但是他选择的，依旧是关系到自己安危的事情。

　　和万流元尊的合体，最主要的原因只有一个，那就是这件事情牵涉到了自己的妹妹。

　　但是现在，自己明明有余力，并没有太大的危险，却眼睁睁的看着自己的盟友去送死，罗云阳做不到。

　　所以，他沉声的道：“多谢元尊好意，我还是斩杀一个尊皇，来立威一下吧。”

　　这句话，罗云阳说的无比的轻松，但是在听到罗云阳话语的刹那，那元一尊皇的眼眸中除了露出欢喜之意外，更衍生出了一种锋利的杀意。

　　罗云阳对他来说，已经成为了一个莫大的威胁，如果让罗云阳这样成长下去，元一尊皇觉得，终有一日，这罗云阳将成为自己的心腹之患。

　　而现在将罗云阳诛杀，俨然是最符合他利益的事情。

　　所以，他沉喝一声道：“好良言难劝该死的鬼，连白鹤元尊的苦心，你都敢拒绝，实在是自己找死。”

　　话语说完，他心中念头闪动，那用三十六道天碑神纹汇聚而成，携着三十六座大宇宙那磅礴威势的神山，砸落的速度，更增加的几分。

　　元一尊皇得到心思，在场的人都看得出来，而对于在场的人来说，他们很多人都支持元一尊皇的做法。

　　现在，白鹤元尊已经被自己一方的元尊给挡住，这个时候，最要做的，就是快刀斩乱麻。

　　只要是将罗云阳击杀，或者是那万流元尊磅礴的能量直接将罗云阳撑爆，对他们来说，都是一个不错的选择。

　　神山下落，天羽神山疯狂的晃动，更有一座座不小的山峰，直接崩碎在了天地之间。

　　而就在元一尊皇出手的刹那，罗云阳的剑十二，已经开始继续的催动。疯狂的毁灭气息，开始弥漫四方。

　　只不过，在这让人无比恐惧的剑势下，是元一尊皇等人最大的自信，他们绝对不相信，罗云阳能够施展出这一剑。

　　他们等待着，罗云阳疯狂破碎的那一刻。

　　但是，就在他们的期待之中，一股充满了毁灭的无上剑意法则，已经将整个天羽山的上空，全部包裹了起来。

　　刹那间天地静寂！

　　剑十二，已经包裹了那神山，包裹了正在催动神山的三十六座巨大的神碑，包裹了那无数神纹汇聚的，元一尊皇的虚影。


第893章 顶天而立，谁敢一战

　　尊皇强者承载意志之物，可谓是坚硬无比，就算是至宝，也很难将它损伤。

　　元一尊皇的三十六座天碑，每一座都可以成为一个大宗门的镇派至宝，三十六座天碑，分别立于三十六个大宇宙之中，可以保证元一尊皇生生不灭。

　　就算是元尊想要杀他，也不是一件容易的事情。

　　可是现在，随着罗云阳那剑十二的灭施展开来，元一尊皇那三十六座天碑，在这恐怖的灭字法则下，无声无息的，化成了碎粉。

　　伴随着这三十六座神碑崩溃的，还有元一尊皇那透过法则演化出的身躯。

　　“我不服！我不服！”就在三十六做天碑崩溃之时，那元一尊皇仰天长啸，声音中充满了愤怒和不甘。

　　只不过，这种充满了愤怒的不甘声，也只是发出了三次，就消失在了那黑色的剑光下。

　　剑十二——灭！

　　这隐含着万流元尊创造法则力量的一剑，一经出手，就已经诛灭了一个尊皇，一个气势汹汹，要趁着这个时候，将天羽上门打入地狱的尊皇。

　　随着那黑色剑光的消散，罗云阳的身影再次映现在了众人的面前，而在他身后，疯狂的朝着他灌入力量的那一如黑色神金的光柱，此时也变的平和了起来。

　　只不过，此时的万流元尊，并没有将那光柱收回，依旧将自己那本应该散发进入天地之间的精气，快速的灌输到罗云阳的体内。

　　他不是为了让罗云阳得到这些精气，而是为了让罗云阳接下来可以震慑那些九重天尊。

　　元一尊皇的死，可以说彻底震慑了在场的所有人年。剑十二的出手，可以说已经展现了万流元尊巅峰之时的状态。

　　在这种状态下，无论是燕持剑还是赤凰大天尊等人，都很清楚自己要是真的撞在这种剑招上，那只有死路一条。

　　他们一个个虽然希望得到万流元尊离去之后的一切，但是却不愿意为了这些，将自己的性命丢掉。

　　能够修炼到现在这种地步的他们，自然清楚，一切都是虚的，只有他们的命，才是最为重要的。

　　所以此刻的他们看向罗云阳的目光中，充满了畏惧之意。

　　他还能够施展剑十二吗？恐怕他施展那天羽十三剑的剑十一，自己等人就难以抵挡。

　　有元一尊皇和没有元一尊皇，可以说是一个巨大的差距。

　　罗云阳目视着在场的那些九重天尊，他心中知道这些九重天尊的心中在想什么。

　　他们在犹豫，他们更像拖延时间，对于他们来说，时间拖延的越长，他们就越安全。

　　毕竟，万流元尊正在疯狂的散发着自己体内的各种力量，而随着这些力量的消散，万流元尊距离死亡，就会变得越来越近。

　　没有了万流元尊的支持，自己的威慑力，就会彻底消失。

　　他不能再等待，所以在透过心神和万流元尊说了一句之后，罗云阳的目光就落在了燕持剑的圣相上。

　　燕持剑的圣相，是三十六柄长剑组成的剑轮。他更是第一个，朝着天羽上门进行攻击的人。

　　那汹涌的剑轮，给人一种谁可争锋的狂暴感！

　　“燕持剑，可敢一战！”这句话，从罗云阳的口中喝出，一如九天雷霆在虚空中轰鸣。

　　在听到罗云阳喝出这句话的瞬间，那些天羽上门的弟子，一个个眼眸中露出了兴奋之意。在他们看来，此时罗云阳已经和万流元尊合二为一。

　　罗云阳的沉喝，让他们从心中充满了兴奋之意。

　　听着罗云阳的喝声，那燕持剑的圣相剑轮发出了一身厉啸。作为一个顶级九重天尊，燕持剑一向是无比的骄傲，但是此时的情形，却让他有点骄傲不起来。

　　可敢一战，自然是不敢！

　　虽然在心中骄傲无比，但是燕持剑却非常的清楚，一旦自己真的不故一切的出手，那么死亡的人，应该就是自己。

　　他相信罗云阳难以施展剑十二，但是这一刻，罗云阳施展剑十一的可能性，非常的大。

　　他不是元一尊皇，在罗云阳的剑十一下，他跟本就没有任何的反抗之力。

　　所以，在稍微的沉吟下，燕持剑就做出了决定。他不是罗云阳的对手，所以此时的他，只有一个选择，那就是退。

　　虽然一个退字很容易写，但是现在燕持剑的退，确实让他一下子将自己的所有颜面，统统的扔到一边。

　　这对他来说，是一个巨大的耻辱。但是此时此刻，他跟本就没有其他的选择。

　　在虚空中旋转的剑轮，瞬间分散成一道道剑光，而后更无声无息的，消失在了天羽山上。

　　燕持剑，这个在九重天尊之中，显得无比的凶厉的存在，此时选择了自己将自己的圣相给消散。

　　虽然这消散的圣相，以后还是可以再次凝聚的，但是随着这圣相的消散，以后这将成为燕持剑的一个污点。

　　“好魄力！”腾蛇大天尊看着那消散在虚空中剑轮，声音中带着一丝的感触。

　　如果这种事情发生在自己的身上，自己是不是可以如此决绝的立即离开。

　　这个问题，腾蛇大天尊心中念头快速的闪动。他思索之间发现，自己虽然回退，恐怕没有那燕持剑退的如此的坚决。

　　一句话，逼退一个九重天尊。

　　虽然这说话之人有些狐假虎威之嫌，但是这件事情，却是真是无比的发生在众人的眼前。

　　罗云阳没有想到，这燕持剑竟然会离去。而且还是无比干净利落的离去。

　　他对于燕持剑这种离去，虽然心中感到赞赏，但同时也有点不舒服，毕竟他将第一个目标防灾燕持剑的身上，本身就是想要杀一儆百。

　　燕持剑走了，他这杀一儆百的计策，就不好施展了。

　　稍微沉吟了刹那，罗云阳的目光，就落在了腾蛇大天尊的身上。这腾蛇大天尊给他招惹了不小的麻烦，此时将他斩杀了祭旗，应该是一个不错的选择。

　　虽然催动剑十一，会给他造成一个不小的负担，但是罗云阳相信，自己还是能够承受的起的。

　　“腾蛇大天尊，可敢一战！”站在天羽神山上空的罗云阳，直接朝着腾蛇大天尊喝到。

　　腾蛇大天尊此时的心中，正在思索着接下来自己该怎么办？却没有想到，罗云阳竟然找上了他。

　　他虽然已经有了想法，但是此时听到罗云阳的沉喝，他的心中还是生出了一种紧迫感。

　　“罗云阳，我还有事，此时不和你计较。”

　　这句话一出口，腾蛇大天尊的身形，就飞快的朝着远处的虚空而去，虽然此时他心中充满了不愿，但是他还是不想和罗云阳比上一场。

　　对于腾蛇大天尊这种退缩，同样没有人说腾蛇大天尊是不是不要颜面，随着腾蛇大天尊的后退，其他大天尊虽然有点不舍得离开，但是他们同样不愿意触罗云阳的霉头。

　　罗云阳看着离去的腾蛇大天尊，心中的不舒服越发多了一些，他是想要压迫在场的人商谈，这些家伙却直接走了。

　　“还有要出手的吗？”罗云阳的目光，落在了已经开始后退的大多数九重天尊的圣相上。

　　没有人吭声，在这个时候，没有人来触犯罗云阳的虎须。就在罗云阳心中一寒这思索着自己该如何改变现在的局势时，一个声音陡然响起。

　　说话的是一个九重天尊，他的声音中带着一种沙哑的，让人感到难受无比的味道。

　　随着他的话语，这天尊终于显露了出来。看着这说话的九重天尊，罗云阳的眉头一皱。

　　他没有和这个九重天尊打过交代，但是在这九重天尊出现的时候，他的心中，却升起了一种非常不舒服的感觉。

　　此人竟然能够威胁自己！

　　就在罗云阳凝眸朝着那天尊看去的时候，那天尊已经朝着罗云阳嘿嘿一笑道：“我名青木，你可以叫我青木大天尊。呵呵，我不相信你还能够催的动天羽剑。”

　　“此时的你，不过是虚张声势而已，现在，就让我将你的这种打算，给你结露出来吧”那青木大天尊的话刚刚说完，就见他一挥手，一个巨大的青色手掌，朝着罗云阳重重的砸落了下来。

　　在看到青木大天尊出手的时候，乱石大天尊的眼眸中闪过了一丝的疑惑。现在这种情况，不是应该等待吗？这青木大天尊究竟要做什么？

　　他真的相信他自己的判断吗？

　　就在他准备催动剑十一的时候，就见那青木大天尊的体内，突然冲出了一道光影。

　　这光影在飞出的瞬间，就变成了一个身躯，而后重重的朝着罗云阳，砸落了一拳。

　　这一拳隐含着无穷的威严，更隐含着无穷的法则之力。在这一拳之下，所有的一切，都应该化成尘土。

　　“元尊，那青木大天尊的体内宇宙中，竟然隐藏着一个元尊。”有人高喝，声音中充满了惊恐。

　　也就在这惊恐之中，他们发现了一个问题，就是那出手的元尊，并不是一个人族，从他的外表看，他更像是一个玄冥一族。

　　这出手的，是玄冥一族的元尊。

　　在被那一拳笼罩的瞬间，罗云阳的心中，就升起了巨大的恐惧。

　　这一拳，他接不下！


第894章 元尊出手，咫尺天涯

　　青木大天尊出手的时候，并没有人太在意。虽然这青木大天尊对罗云阳的判断，在他们看来，实在是错的厉害。

　　可是用做出这种判断的青木大天尊，来消耗一下罗云阳的实力，在场的那些人还是喜闻乐见的。

　　至于白鹤元尊，此时的他已经被牵涉住，虽然不能说被困，却也不能随意出手。

　　罗云阳诛杀了元一尊皇，虽然出乎白鹤元尊的意外，却也让这件事情，完全脱离了白鹤元尊的掌握。

　　以往白鹤元尊还能够说一些什么，但是现在，在这件事情上，白鹤元尊却是半点东西都说不出来。

　　而对于青木大天尊对罗云阳的挑衅，白鹤元尊的心中却是充满了淡然。在白鹤元尊看来，青木大天尊此人，简直就是在找死。

　　能够称为九重大天尊的，都不是庸人，但是这位青木大天尊，好像不在此列。

　　而就在白鹤元尊淡然看戏的时候，那隐藏在青木大天尊体内的玄冥一族的元尊，竟然突然出手了！

　　这出手，可以说狠绝无比。在这出手的刹那，那充满了死寂破灭之力的法则，就已经笼罩向了罗云阳。

　　元尊创造法则。

　　在元尊的法则内，基本上只有元尊才能够抵挡。像元一尊皇这样的存在，虽然名声不小，却也没有抵挡这种元尊法则的力量。

　　“是玄冥！”有人高喝，声音中充满了疯狂。

　　罗云阳此时，如果爆体而亡，那么对整个人族来说，也就是有一些损失而已。

　　可是，一旦罗云阳在众目睽睽之下，被玄冥一族的元尊大能给击杀的话，那对于整个人族来说，就是一个贻笑大方的大笑话了。

　　白鹤元尊一念之间，就朝着罗云阳的方向冲了过去。

　　对于元尊大能们而言，空间和时间，基本上对他们都已经不是问题，如果现在朝着罗云阳出手的是一个天尊，他们甚至可以直接逆转时空，将两个人直接拉到他们出手之前。

　　但是很可惜，现在出手的，同样是元尊级别的存在。

　　逆转时空，根本就不可能。时间和空间的限制，因为同样是元尊，所以再次出现在了他们的面前。

　　来不及了！

　　白鹤元尊乃是罗云阳的护道之人，所以他在看到罗云阳面对那玄冥一族的暗杀时，直接出手。

　　而那刚刚拦住白鹤元尊的老者，则身形如电的出现在了一片虚空之中。

　　他并没有出手，只不过此时，他眼眸中的杀意，同样无比的狂暴。他所处的位置，是那玄冥元尊的要害之地。

　　等一下，他要给那玄冥元尊最强的一击。

　　至于罗云阳，在这位元尊大能的眼中，却是已经难以再救，与其浪费时间，还不如抢占先机。

　　白鹤元尊和不知名的老者，都已经不再给罗云阳任何的支持，在这种时候，罗云阳只能靠自己。

　　云尊大能出手，本就势不可挡，更何况现在这位玄冥一族的元尊只想一击之下，让罗云阳化成碎粉。

　　没有半丝的留手，没有半点的迟疑，这种磅礴无边的手段，让人从心底感到无尽的恐惧。

　　罗云阳此时，就觉得自己是那样的渺小，不论是自己的混元天钟法，还是那灭世大磨盘，都难以给自己提供什么有力的支撑。

　　不是这些手段不行，而是自己对于这种手段的修炼，差的实在是太远了。

　　至于属性调节器，更是没有丝毫的用处。因为他和这位出手的元尊大能之间的差距，实在是太大了。

　　这就好似两个蝼蚁和巨龙的比拟，一个蝼蚁和巨龙之间，存在着巨大的差距，而两个蝼蚁和巨龙之间的差距，同样是天差地别。

　　怎么办？坐以待毙吗？

　　罗云阳的心头，疯狂的涌过了无数的念头，这些念头，对他而言每一个都没有什么用，但是此时每一个念头涌过，都让他心中的绝望增加一分。

　　“云阳，看来，这一次是我拖累了你。”万流元尊的声音，在罗云阳的心头响起。

　　罗云阳此时虽然心中绝望，但是他最基本的判断力，却还是有的，从那玄冥一族元尊大能的出手，罗云阳的心中就有了一个判断，那就是这位玄冥一族的元尊大能，应该是冲着自己来的。

　　虽然这之中，也有天羽上门的原因，但是罗云阳知道，这其中最主要的原因，是自己。

　　说不定还有那位第一玄魔的缘故。

　　“这不怨您，他应该本来就是冲着我来的。”罗云阳的声音中，带着一丝郑重地说道。

　　“这玄冥一族的元尊，修为不弱于我，就算是我全胜之时，也不过和他打个平手而已。”万流元尊说到此处，悠悠的道：“可惜，我再也施展不出剑十三了。”

　　剑十三！

　　罗云阳对于天羽十三剑的剑十三，只是有一个模模糊糊的印象，但是他心中清楚，现在这种情况下，自己只有施展剑十三，才有一线生机。

　　“用剑十三！”罗云阳的声音中，带着一丝不容置疑的道：“与其死在那玄冥一族的元尊的手中，还不如使用剑十三拼上一把。”

　　“说不定，还能拼出一条生路来。”

　　罗云阳的话，让万流元尊也下定了决心，他自认拖累了罗云阳，没想到罗云阳竟然主动把责任揽到了自己身上，这一点让他感动非常。

　　听罗云阳这么一说，当即疯狂的道：“你说的对，反正咱两个都是要死的，那不如就疯狂一次，让那玄冥一族的混蛋，也知道咱们不是好惹的。”

　　咆哮之中，万流元尊那灌入罗云阳体内的光柱，一下子变得无比的狂暴。

　　甚至可以说，此时万流元尊送入罗云阳体内的能量，比之刚刚使用剑十二的时候，一下子提升了上百倍。

　　这种程度的力量，就算是尊皇境的存在，都难以承受，很有可能会直接爆体而亡。

　　在这股力量入体的瞬间，罗云阳就将自己的体质数字，提升到了最高，此时的他，一边催动着混元天钟法，一边按照万流元尊灌入自己体内的法则，挥动手中的少羽剑。

　　黑色的剑光闪动，少羽剑瞬间蹦碎。但是在少羽剑崩碎的刹那，一股磅礴的力量，却将少羽剑那破碎成为粉末的剑体，再次凝聚在了虚空之中。

　　这种凝聚，超越了时空。

　　而就在这种凝聚完成的刹那，罗云阳的身躯，已经出现了一道道细密的裂纹。而随着这些裂纹，一道道黑色的光芒，就要从罗云阳的身体中冲出。

　　这些黑色的能量，自然是万流元尊灌入到罗云阳体内的，剑十三的力量。

　　不能崩溃，绝对不能崩溃，只要是瞬间崩溃，那么自己就是死路一条。

　　也就在罗云阳催动那混元天钟法的瞬间，他陡然发现，一股力量直接冲破了障碍，让他的混元天钟法，直接晋级到了第五重的境界。

　　只不过此时，不论是他第五重宇宙天钟，还是其他四重的宇宙天钟，都已经被那剑十三的力量所缠绕。

　　自己的力量和没有炼化的剑十三的力量混合会发生什么，罗云阳不知道，也不清楚。

　　但是他知道一点，那就是在这个时候，自己无论如何，都不能有半点的退缩。他要聚集一切的力量，来催动那根本就不可能使用的剑十三。

　　“轰轰轰！”

　　本来呈现古铜颜色的天钟，已经变成了金黑缠绕，给人一种无比诡异，但是却又是那么和谐的颜色。这种颜色让古钟显得越发的古朴，越发的深沉。

　　不过这些变化，罗云阳根本就没有时间注意，他甚至都没有注意，自己身体中的血脉已经疯狂的涌动，一个个小小的金色宝塔，已经出现在了他每一寸肌肤上。

　　这让他看上去，犹如一个神灵一般。

　　金色的宝塔，古铜色的巨钟，就好似一道道金箍，将罗云阳那本来要爆碎的身躯，紧紧的束缚住。

　　而就在身躯的危机被解决的刹那，剑十三已经被罗云阳施展了出来。这一次的剑光，无比的平和，但是在这一剑施展出的刹那，那本来已经印到了他身上的印诀，突然和他拉远了距离。

　　剑十三——咫尺天涯！

　　万流元尊最强的功法手段，虽然人在咫尺之间，却好似处在天涯之外。

　　那朝着罗云阳冲来的玄冥一族的元尊，神色中终于出现了一丝的诧异之色。他怎么也没有想到，在自己手中，那必定要死的小人物，竟然施展出了这种手段。

　　这不可能！

　　但是这是真实无比的存在，就算是他这一击隐含着无穷的毁灭法则，也难以再击打在对方的身上。

　　虽然很难，但是这位玄冥一族的元尊大能，却绝对不愿意放弃，对他来说，此时已经意识到这个叫做罗云阳的年轻一代强者，已经远远超过了自己的预料。

　　这个人，很危险。

　　说不定什么时候，他就会成为自己玄冥一族最大的对手。

　　所以在一念之间，那玄冥一族的元尊大能双手疯狂的结印，一道道紫色的光芒，他的手中，朝着罗云阳的剑光，疯狂的撞击了过去。

　　依靠创造法则，难以一时间打破罗云阳的剑十三，所以这玄冥一族的元尊，选择了以力破法。

　　而且还是最为简洁的以力破法。

　　他要让罗云阳难以承受如此强大的压力，自己破碎在虚空之中。


第895章 瀚玻元尊，千钧一发

　　“轰轰轰！”

　　隐含着磅礴毁灭之力的神雷，在罗云阳四周疯狂的崩碎，但是这些神雷虽然看上去距离罗云阳很近，但是却根本就不能对罗云阳造成任何的伤害。

　　咫尺天涯！

　　神雷的攻击，虽然距离罗云阳好似只有咫尺的距离，但是这些轰鸣的神雷，却是难以丝毫对罗云阳造成伤害。

　　这就是咫尺天涯的威力。

　　神雷虽然无法攻击到罗云阳的身体，但是却同样给了罗云阳巨大的压力，他那被混元天钟法和玄黄无上血凝练的金钟所包裹的身躯，生出了一道道的裂纹。

　　罗云阳就觉得，自己的身躯好像是一只被无穷巨力压制的球，随时都有可能崩碎。

　　坚持，坚持，坚持！

　　罗云阳能够感觉到，那疯狂朝着他砸来的，隐含着无穷毁灭之力的神雷，根本就不是他能够承受的。

　　如果不是这咫尺天涯的法则，只需这一道神雷，就足以让自己死无葬身之地。

　　所以现在，无论如何，他都要坚持住这咫尺天涯的剑势。

　　那玄冥一族的元尊，看到自己上百道神雷，竟然没有轰破罗云阳的剑十三，眼眸中闪过了一丝冷厉。

　　此时此刻，如果不能击溃罗云阳的防御，那么他苦心的造化，就会前功尽弃。

　　现在他已经暴漏了身份，恐怕几百个刹那的时间，他就要遭受到人族各大元尊的围攻。

　　虽然他不至于坠落在这人族的领地，但是要想逃出去，那也要付出残酷的代价。

　　“风，雷，破！”

　　三个犹如太古神音般的声响中，一柄缠着青紫两色光芒的巨斧，从那玄冥一族元尊的头顶飞出，无穷的风雷之力，一如两条开天辟地的长龙，朝着罗云阳重重的劈斩了下来。

　　这一击，威势一如开天辟地。

　　那本来咫尺天涯的法则，在这一斧之下，有一种被硬生生斩断之感。罗云阳看着那疯狂下落的巨斧，心中升起了一种强烈的预感。

　　虽然这巨斧从品质上，比之自己所得到的那古钟碎片和心头的一半灭世大磨盘要差了不少，但是它们应该是差不多一个品质的存在。

　　那剑十三自成的法则世界，竟然难以阻止这巨斧的袭杀，而一旦巨斧出现在自己的身边，恐怕自己能够留下一律神魂，就已经不错了！

　　一念之间，罗云阳双眸精光闪动，除了维持那咫尺天涯的剑势，罗云阳脑海之中，更是快速的思索着对策。

　　但是，他心中虽然有无穷念头，可是这些念头，都没有任何的作用，那咫尺天涯的剑势，依旧在崩溃。

　　“这是上古杀伐至宝，本就隐含着破除法则的威能，就算是我全盛的时候，遇到这种东西，也只有逃走一途。现在，你准备好，咱们现在，只有拼死一战！”万流元尊的声音中，带着一丝的兴奋。

　　没有错，就是一种兴奋，一种将遇良才的兴奋！

　　而罗云阳此时，并没有心思理会万流元尊的心思，他现在所求的，只有活下去。

　　“瀚玻元尊，你找死！”白鹤元尊在那风雷破的巨斧出现在虚空中的瞬间，终于认出了那玄冥一族元尊的来历。

　　他的声音中，充斥着无穷的愤怒。而和那愤怒相比，他心中更加强烈的是一种担忧。

　　一种发自内心深处的担忧！

　　罗云阳已经使出了剑十三，可以说这已经是他的极限，而在这种极限下，他能不能接得住那隐含着风雷的巨斧？

　　这可是上古杀伐至宝。

　　本来阻拦白鹤元尊的老者，此时面容中也满是焦急之色。虽然他刚刚他恨不得罗云阳身死，但是现在，罗云阳却绝对不能死在那玄冥一族强者的手中。

　　可是他的速度虽然快，却没有超过白鹤元尊，自然也无力阻止那疯狂劈斩的风雷破。

　　“轰！”

　　犹如天崩地裂一般的力量，疯狂冲击到了咫尺天涯的剑势上，那无比狂暴的力量，让罗云阳有一种自己整个人，都要在这种力量下，被无情地撕成碎粉的感觉。

　　这种力量，已经超越了宇宙境的混沌之力。

　　也就在此时此刻，一道黑色如墨的光柱，疯狂的灌入到罗云阳的体内，在这光柱之中，更隐含着一条条犹如虬龙一般的神纹。

　　这些神纹，让人从心中感到恐惧。

　　罗云阳已经没有任何的选择，他除了疯狂的引导着这些能量涌入自己施展的剑十三剑势之中，更拼尽了全力稳固自己的身躯，让自己的身躯，不至于崩溃。

　　混元天钟功法，被罗云阳运转到了极致，不但罗云阳体内的力量，就是万流元尊灌入罗云阳体内的力量，同样被罗云阳疯狂的纳入到了五重的混元天钟之中。

　　血脉之力形成的金色宝塔，此时已经开始形成了一个个神纹，铭刻在那古铜色的天钟上，而属于万流元尊的黑色道纹，更是让那天钟，越加的稳固。

　　“当当当！”

　　风雷破轰击，每一次，罗云阳就感觉好似一柄巨锤敲击在自己身上。他就觉得，自己好似一块被重锤轰击的剑胚，被隐含着万钧巨力的大锤轰击。

　　一次，两次，三次……

　　开始的时候，罗云阳还能够快速的感悟那风雷破巨斧的力量变化，可是到了最后，罗云阳已经没有心思再理会这些了，他心中全部的想法，都已经变成了两个字。

　　坚持，坚持，坚持！

　　乱石大天尊等人，此时只有静静的看着这一切，现在的情况，已经不是他们这种程度的存在能够参与的，他们看着那被攻击的罗云阳，一个个眼眸中，闪动的都是惊恐之色。

　　毕竟对他们来说，玄冥一族虽然不是太远，但是他们却怎么也没有和玄冥一族的元尊打过交道。

　　而罗云阳，此时竟然在遭受着一个玄冥一族元尊的袭杀。

　　罗冬儿此时已经回到了弄月天尊的身边，她双手紧紧的攥着拳头，虽然知道这个时候，自己的师尊知道的不见得比自己要多，但是她还是忍不住朝着自己的师尊问道：“师尊，我哥哥没有事情吧？”

　　弄月天尊当然理解弟子的心情，虽然她同样看不清楚，此时已经被金色和黑色包裹的罗云阳究竟是一个什么样的情形，但是她还是忍不住安慰罗冬儿道：“冬儿，你要相信你哥哥，他有师祖支持，不会有事情的。”

　　弄月天尊说完安慰的话，目光却紧紧的盯着虚空之中疯狂碰撞的紫青光芒和金黑两色光芒，心中暗自为罗云阳虔诚的祈祷，希望罗云阳能够渡过这一劫。

　　这不论是对罗云阳还是对她们宗门，都是一件好事。而一旦罗云阳身死，弄月天尊真的想不到天羽门会变成什么样子。

　　白鹤元尊的速度很快，但是在疯狂的追击之中，白鹤元尊的心中升起的却是一丝的黯然。

　　因为白鹤元尊很清楚，在这种攻击之下，就算是罗云阳修为不凡，恐怕也难以活命。

　　自己赶到的时候，顶多也就是替罗云阳收尸。毕竟那瀚玻元尊的风雷破巨斧，就是他自己面对，也困难无比。

　　可是，在白鹤元尊赶到那碰撞之地的瞬间，他看到了罗云阳依旧在坚持。虽然此时的罗云阳，已经在古铜色和黑色的光芒下，难以看清楚面貌，但是有一点却是毋庸置疑的：罗云阳还活着！

　　“青冥剑，去！”一声厉喝，从白鹤元尊的口中喝出，随着这喝声，一道暗青色的剑光，一如闪电一般，朝着那风雷破重重的斩落了过去。

　　催动风雷破的瀚玻元尊，六只眼眸中闪过了一丝的疯狂，他几乎没有任何的犹豫，双手挥动之中，一个玄奥无比的手印，重重的印在了风雷破上。

　　这手印下落的瞬间，风雷破的光芒，陡然增长了十倍，那两条环绕在风雷破上的巨龙，更是发出了一声声犹如太古破灭般的巨吼。

　　伴随着这巨吼声，风雷破破碎虚空，朝着罗云阳，重重的斩落而下。本来就已经有些岌岌可危的剑十三，在这一刻，轰然轰碎了大半。

　　如果剑十三全部崩溃，罗云阳面临的，就是死路一条，此时的他，已经顾不得其他，他所想的，就是自己如何能够活下去。

　　玄冥一族的元尊大能的袭杀，虽然难以躲避，但是他一定要躲过去。

　　几乎刹那，罗云阳就发动了自己手腕上的三色光环，这三色光环乃是万流元尊送给他的，可以比拟万流元尊三次全力一击的救命之法。

　　一直以来，罗云阳都没有使用这三色光环，现在却一下子，将这三色光环全部发动。

　　三道绚丽的剑光，瞬间出现在了虚空之中。

　　剑十二，剑十二，剑十二！

　　这是三道剑十二！

　　三道剑十二的威力，比之罗云阳施展的剑十二，还要强上数倍。也就是刹那，这三道剑十二，就已经冲向了那斩向罗云阳的风雷破。

　　没有任何的光芒的撞击声，汹涌的风雷破，就已经将三道见光，完全斩断。

　　如果按照时间来论，这三道剑十二，也只是给罗云阳，争取到了三个弹指的时间。

　　三个弹指，让白鹤元尊和罗云阳的距离，减少了足足一半，可是白鹤元尊的青冥剑要想阻拦那风雷破，还需要三个弹指的时间。


第896章 生死极速，左尊到来

　　三个弹指，对于普通人而言，这个时间真的很短，但是对于此时的罗云阳来说，这三个弹指，却可以说是关系到他性命的时间。

　　坚持过这三个弹指，他就能够得到白鹤元尊的支援，而支持不过这三个弹指，那么他将要面对的，就是死路一条。

　　无论是从什么角度来说，罗云阳都不想死！

　　他的身上，虽然也有一些手段，但是这些手段和刚刚已经施展的三次剑十二相比，差的实在是太远了。

　　三次剑十二，只能阻拦那风雷破的巨斧三个弹指，他其他的手段，能够阻拦三个弹指吗？

　　心中念头闪动之中，罗云阳几乎本能的，就将自己以往没有施展过的手段，全部施展了出来。

　　轮回手，生死天音！

　　这两种强大的法门，被罗云阳飞速的施展了出来，但是很可惜，没有半点的用处。

　　轮回手造成的轮回天盘，最终也只是将那风雷破阻拦了半个弹指的时间而已。至于生死天音，虽然施展起来无比的浩荡，但是很可惜，生死天音并没有任何的用处。

　　至于其他的手段，更是难以对那风雷破，造成任何的影响。

　　近了，那风雷破已经打破了大部分的咫尺天涯的法则之力，就要冲到罗云阳的近前。

　　“去！”已经知道自己到了最为关键时候的罗云阳，可以说拼红了眼，在这风雷破就要挨近自己的时候，有什么都朝着那风雷破重重的砸出去。

　　这一次，他施展出去的，是那银色的小塔。

　　对于罗云阳来说，银色的小塔，一直都很重要，不但因为他里面隐含着修练场，更因为他可以穿梭各个大宇宙去做任务。

　　但是此时，罗云阳已经顾不得这银色的小塔损坏了该怎么办？如果自己的性命都保不住了，那么要这宝物，又有什么用处呢？

　　银色的小塔瞬间胀大百丈，重重的挡在了那风雷破的前面，对于这银色的小塔，催动风雷破的瀚玻元尊，跟本就没有半点的放在心上。

　　在他看来，只要是风雷破从这银色小塔的前方掠过，那银色的小塔，就会直接破碎。

　　但是，就在他心中充满了自信的时候，他看到那银色的小塔，竟然在这风雷破的袭击之下，慢慢的分成了两半。

　　两个弹指！

　　银色的小塔化成两半的时间，用了两个弹指，这个时间实际上已经够短了，但是对于那瀚玻元尊来说，这两个弹指的时间，实在是太长。

　　他和白鹤元尊之间，只有三个弹指时间的差距，现在已经用去了两个半弹指。

　　半个弹指，自己诛杀罗云阳的时间，已经只剩下半个弹指。虽然时间真的很短，但是那瀚玻元尊绝对不能放弃。

　　也就是一个刹那，风雷破就已经挨近了罗云阳，没有了咫尺天涯的支持，罗云阳此时只有直面这种压力。

　　“罗云阳，希望你能活下去！”淡淡的声音，在罗云阳的心中响起，这声音的主人，是万流元尊。

　　伴随着这声音，一股最为精纯的力量，犹如排山倒海一般的冲入到了罗云阳的身体之中。

　　如果没有外面那风雷破产生的巨大压力，这轰入罗云阳身体内的精纯力量，绝对能够让罗云阳立即死无葬身之地。

　　但是现在，这股本应该撑破罗云阳身体的力量，在那风雷破的压力下，疯狂的涌入到了罗云阳的五重混元天钟之中。

　　本来古铜色和黑色相互交错的力量此时完全融合到了一起，形成了一层灰蒙蒙的力量。

　　这灰蒙蒙的古钟，和风雷破硬生生的撞击在了一起。

　　在这碰撞中，罗云阳的身躯，犹如一块灰蒙蒙的，从九天之上被打落的陨石，朝着地面掉落了下去。

　　而完成了这一切的瀚玻元尊，几乎没有任何的犹豫，腾空就朝着远处飞去。

　　他的速度很快，也就是刹那，就要消失在虚空之中。

　　可也就在这个时候，白鹤元尊和那老者模样的元尊同时出手，隐含着两人之力的招式，犹如排山倒海一般的，朝着那瀚玻元尊疯狂的砸去。

　　对于这些攻击，瀚玻元尊跟本就没有抵抗，他的身躯虽然生出了一道道的裂痕，但是他的眼眸中，却带着笑容。

　　也就是一个刹那，他就已经撕破了虚空，整个身躯快速的钻入了虚空之中。

　　一道裂痕出现在瀚玻元尊的身上，但也就是一个刹那，这裂痕就已经快速的和合拢，而瀚玻元尊则已经再次准备撕破虚空。

　　如果任由瀚玻元尊这样的跨越过去，恐怕用不了多长时间，他具可以逃离这大宇宙。

　　罗云阳生死不知，白鹤元尊作为罗云阳的护道者，无论如何，他都不允许这瀚玻元尊逃掉。

　　看着再次要撕破空间的瀚玻元尊，他紧追不舍，快速的跨越空间，出现在了无尽的星空之中。

　　而那老者模样的元尊，则趁着这个机会，朝着那瀚玻元尊使用了一个手印。

　　金色的巨网，带着一种一网打尽的法则之力，朝着那瀚玻元尊笼罩了过去。

　　不过越是这种时候，瀚玻元尊越是不会束手待毙，就在这磅礴的金色巨网朝着他卷来的时候，他的一条手臂，突然离开了自己的身躯。

　　这条手臂破碎，在虚空中化成了一片血色的大海，朝着金色的巨网迎了过去。

　　“杀！”青冥剑划破虚空，冲到了瀚玻元尊的近前。而瀚玻元尊面对这攻击，同样使用了断臂求生之法，用自己的两个手掌，硬生生的夹住那隐含着无穷威势的青冥剑。

　　两个手臂破碎，对瀚玻元尊来说，这样会让他实力大减。

　　可是大减的实力，总有一日可以修炼回来，但是如果被留在这里，那就永远逃不了。

　　再次撕破虚空的瀚玻元尊，眼眸中已经露出了欣喜之意。虽然白鹤元尊和那老者模样的元尊的速度够快，但是现在，已经来不及阻止他了。

　　“我还会回来的！”瀚玻元尊的声音中，带着一丝的得意。他只要跨入这片虚空，那滚滚的时空乱流，就能够帮着他逃出生天。

　　可是，就在他准备跨入那虚空的刹那，一个灰蒙蒙的巨钟，重重的朝着他撞击了过来。

　　这过来的角度，正好挡在了他撕破的虚空门户上。

　　面对这巨钟，瀚玻元尊并不是太在意，他直接挥拳，想要将这巨钟直接打碎。

　　但是就在他挥拳的瞬间，却突然发现，这灰蒙蒙的巨钟上所隐藏的力量，竟然比他并不弱多少。

　　也就在他的拳头和巨钟碰撞的瞬间，那隐含在巨钟上的力量，将他整个身躯，撞击的倒退了十多步。

　　十多步的距离，对瀚玻元尊来说，也就是弹指一挥间的问题，但是现在，这十几步的距离，却让他从心中，有那么一种恐惧的感觉，因为这十多步的距离，让他突然生出了一种难以逾越的感觉。

　　元尊大能的感觉，一般都是无比的准确，此时生出这种感觉的瀚玻元尊，就觉得自己的心无比的急迫。

　　他几乎没有时间理会那撞击自己的巨钟，就疯狂的朝着那已经撕裂的虚空门户冲了过去。

　　只要是穿过这片虚空，他就能够躲避到其他的宇宙之中。可是，就在他准备再次跨越那空间裂缝的时候，就见一个身影，挡在了那裂缝的前面。

　　这是一个人的额身影，但是瀚玻元尊根本就看不清楚来人的模样。他只是有一个感觉，那就是来人光芒万丈，那就是来人虽然只是立于虚空之中，却给人一种在这个世间，已经无物可以与之匹敌的感觉。

　　看到这个人的刹那，瀚玻元尊的心中就升起了一丝的黯然之感，他知道有这个人的出现，他想要逃走，基本上已经变成了一件不可能的事情。

　　“左尊！”瀚玻元尊的声音中，带着一丝冷厉。

　　“是我！”左尊冷冷的道：“没有想到，在我人族的区域之中，竟然还有元尊大能级别的存在潜伏，嘿嘿，真的很好啊！”

　　左尊的话，让瀚玻元尊的心沉入了谷底，他虽然没有和这位左尊打过交道，但是却知道这位左尊的名声。

　　这一次被这位左尊堵住的他，可以说基本上没有逃走的可能，而他本人此时，面容上也带着一丝的坚毅。

　　“是很好，我实际上也不想暴漏自己，只不过有我不得不出手的理由。”话语说到此处，瀚玻元尊的眼眸中，闪过了一丝的冷厉，而他的目光，则朝着罗云阳看了过去。

　　“刚刚，要不是你，我就已经逃走了。”

　　罗云阳此时站在虚空中，至不够此时他的状态非常的不好，整个身躯上，各种各样的裂纹，让他看上去，犹如一个随时都可能破碎的瓷器。

　　“你既然来了，而且偷袭与我，我又怎么能够让那让你，如此轻易的离去。”罗云阳的眼眸中，已经多出了一丝的冷厉之色。

　　而瀚玻元尊看着罗云阳，突然仰天大笑道：“我以为我没有完成任务，但是现在看来，我的任务，应该也算是完成了，哈哈哈！”

　　“如果说之前，我还觉得自己有点不值的话，那么现在看来，却是再值不过了。”


第897章 跨空黑手，危机初现

　　左尊对于瀚玻元尊劫杀罗云阳的行为，心中充满了愤怒。可以说这瀚玻元尊挑衅的，就是整个人族的尊严。

　　但是当听到瀚玻元尊的话语时，左尊这才朝着罗云阳的方向看了过去，也就是刹那，他的眼眸中闪过了一丝冷厉。

　　“你该死！”左尊看向瀚玻元尊，声音中带着一种咬牙切齿的味道。

　　而瀚玻元尊哈哈一笑，面容中带着一种快意。

　　左尊哼了一声，衣袖重重的朝着那瀚玻元尊一挥，那袖口的位置，生出了无穷的吸力，朝着瀚玻元尊重重的笼罩了过去。

　　罗云阳没有见过左尊，但是从左尊和瀚玻元尊的对话中，罗云阳却已经生出了一种不好的感觉。

　　只不过此时，罗云阳还没有感觉到自己究竟出了什么事情，他有一种预感，自己出现的问题，应该很严重。

　　而且这问题，应该和万流元尊有关系。

　　不过此刻，罗云阳并没有思考自己出现的问题，他的双眸，已经被左尊的出手所吸引。

　　那衣袖摆动的吸力，让罗云阳有一种无法抵挡，只能落入衣袖的感觉。

　　而被衣袖吸力所笼罩的瀚玻元尊，虽然拼命的催动自己手中的风雷破巨斧，但是那呼啸的巨斧，却好似根本就没有任何的作用，和瀚玻元尊一起飞向了左尊的衣袖。

　　“这是袖里乾坤！”白鹤元尊飞来，看着罗云阳怔怔的看着左尊的衣袖，当下沉声的提醒道。

　　袖里乾坤，罗云阳虽然是第一次听到这神通的名字，但是他的心中，对于这神通的原理，却也有一丝了然。

　　不过明白是明白，但是罗云阳知道，自己想要达到左尊这一步，实在是无比的困难。

　　“呵呵，左尊，你想要擒拿于我，哪有那么简单！”瀚玻元尊大吼，声音中带着一丝疯狂。

　　在他的大吼中，他的身躯，也就是一个刹那，就疯狂的崩溃开来，滚滚血气，直冲九万里。

　　元尊自爆！

　　对于武者来说，他们最后的手段，基本上都是以自己体内宇宙崩溃为代价的。而元尊的强大，他们采用这种极端的手段，最终能够造成的后果可想而知。

　　而就在这磅礴无比的能量，直冲霄汉的时候，就连白鹤元尊的脸色都变了。

　　白鹤元尊很清楚，如果任由瀚玻元尊自曝的力量发散出去的话，那么现在他们所在的大宇宙，恐怕都要毁灭一半。

　　毕竟，这股力量，实在是太强了。

　　而左尊面对这种自曝，只是淡淡的冷哼了一声，他那挥出的衣袖摆动，所有的能量，就朝着他的衣袖中而去。

　　左尊这一切，看上去做的轻松无比，但是白鹤元尊的心中，却多出了一丝忐忑。

　　毕竟，那自曝的，是一个元尊大能。

　　也就在足足有一多半的狂暴能量涌入左尊衣袖中的刹那，一道黑光，从那狂暴的能量中冲出，瞬间就撕裂了虚空。

　　“想走吗？给我回来。”左尊冷哼，很显然对于现在的情况，这位左尊大人是有所准备的。

　　随着这一声呵斥，一道紫色的光芒，朝着那黑色的光芒重重的笼罩了过去。

　　也就在紫色光芒将那黑光笼罩的时候，罗云阳才看清楚，那紫色的光芒，竟然是一个通体晶莹的紫色罩子。

　　黑光对于紫色的罩子，存在着巨大的畏惧，就好似遇到了自己最大的天敌一般。

　　“左尊，够了！”冰冷的声音中，在虚空之中回荡，伴随着这声音，在那紫色罩子要下落的瞬间，一只黑色的手掌，跨越虚空而来。

　　这黑色的手掌，没有任何的声息，虽然出现在众人的眼中，但是却让人根本就感觉不到它的存在。

　　罗云阳在看到这黑色手掌的瞬间，心中一阵发紧，他有一种感觉，这黑色的手掌中，隐含着一种让他只能仰视的力量。

　　属性调节器！

　　因为看不出这黑色手掌的深浅，所以罗云阳第一时间想到的就是属性调节器，他要借助这黑色的属性调节器，看一下这黑色的手掌，究竟是一个什么样的存在。

　　以属性调节器来查看一个不知名的强大存在，这其中同样隐含着风险，只不过此时，罗云阳对于这跨越虚空而来的黑手，实在是太过好奇。

　　所以，他才想要看一下，这黑色的手掌，竟然是一个什么样的来历。

　　而让他感到意外的是，随着他用属性调节器查看，映入他心头的，竟然是一堆问号。

　　也就是说，现在他的属性调节器，竟难以查看出那黑色的手掌的各种属性。这种情况，是罗云阳在得到属性调节器之后，第一次出现的。

　　就在罗云阳心中惊异的刹那，那黑色的手掌，一根手指已经轻轻的弹在了那紫色的光罩上。

　　紫色光罩破碎。

　　根本就没有任何的碰撞，也没有太多的力量泻出，一切的一切，感觉就好似顺理成章，本应该如此。

　　伴随着手指的弹动，那紫色的光罩，就破碎在了虚空之中，而黑色的手掌好似也不愿意久留，将黑光抓入手中的刹那，就再次撕破虚空而去。

　　从黑色的手掌出现到离去，虽然只是弹指之间的事情，但是一只黑色的手掌，却已经完全压制住了左尊的威势。

　　罗云阳等人虽然不明白左尊究竟是一个什么样的存在，但是从左尊刚刚的出手，他们也应该猜测的出，左尊不是一般人，而这等的存在，竟然被如此的压制，那黑色手掌的主人，又该是一个何等的存在。

　　左尊面对着罗云阳和白鹤元尊等人的目光，淡淡的道：“你们好自为之。”

　　说完这句话，左尊的身影，就直接消失在了虚空之中。只不够在他临走的时候，罗云阳感觉到这位左尊的目光好似朝着自己看了一眼，而且目光中，带着一丝让罗云阳感觉非常不好的意思。

　　白鹤元尊在左尊离去之后，目光看向罗云阳道：“刚刚出手的存在，才是震慑万古……”

　　好似在说到这里有什么顾忌，白鹤元尊并没有接着说下去，他在稍微沉吟了瞬间，就向罗云阳叮嘱道：“今天发生的事情，无论如何，都不要说出去。”

　　罗云阳重重的点了点头，今日的事情，虽然破损了那位瀚玻元尊的战体，但是毕竟没有将这位冲到他们人族领地大杀四方的存在给留下来。

　　可以说，这对人族的名声，也是一个不小的打击。好在是他这个被袭杀的对象，同样没有死掉。

　　“云阳，你看一下自己体内的情况。”白鹤元尊朝着罗云阳看了一眼，沉声地说道。

　　体内的情况？不论是瀚玻元尊的话，还是那位左尊的目光，都已经让罗云阳有一种不是太好的感觉。只不过此时，他并没有感应到自己的身体中有什么不对的地方。

　　此时白鹤元尊这样说，罗云阳当下也顾不得其他，快速的运转心神，检查自己的体内宇宙。

　　已经晋级成为天尊五重的他，可以说此时修为有了不小的进步，可是当他的心神进入体内宇宙的瞬间，他豁然发现，自己五重的体内宇宙，每一重之中，都堆积着磅礴的力量。

　　这些力量，是属于万流元尊的力量，现在这些力量，还在他的体内，不断地凝结着。

　　一个个长剑形状的能量，已经开始占据罗云阳五重体内宇宙的各个部分。这些长剑形状的能量，不但拥有磅礴的力量，他们更是拥有着一种无比锋利磅礴的剑意。

　　感受着处在自己体内宇宙之中，并已经开始吸纳自己体内宇宙力量的长剑形状能量，罗云阳的眉头皱了一下。

　　他心中念头闪动，这些能量就飞快的汇聚，比之自己以往的混沌之力，好似还要听话。

　　而这些长剑形状的能量从威力上来说，比之罗云阳自己体内的能量，更不是知道强大多少倍。

　　可是越是这样，罗云阳越是升起了一种不好的感觉。

　　“你感觉到了吧！”白鹤元尊看着罗云阳的神色，知道罗云阳应该已经知道自己的意思，所以在此时，他也没有藏着掖着，直截了当的道：“你这种情况，如果落在其他武者的身上，应该是一种让人欢喜不已的事情。”

　　“甚至可以说，这是绝世机缘。”

　　“但是在你的身上，对你来说，却是一种阻碍。”白鹤元尊叹息了一声道：“元尊归墟，能量和对法则的领悟完全散发到天地之中，最终能量大部分归天地，少部分被人吸收。”

　　“而领悟的法则，如果能够被人得到，那自然是少有的至宝。甚至有九重天尊，依靠着这种元尊归墟的法则领悟，直接晋级成为元尊大能。”

　　“可是你现在，不但将那本来散发到天地之中的能量，归入了你的体内，更将万流元尊对本源法则的各种领悟，也融入了你的体内。”

　　“法则和力量，本来就是一体，能够让它们第一次分开，就已经很不容易了。”

　　“现在它们在你的体内相聚，比之在万流元尊体内的时候，品质可以说更加的高了几分。”

　　“这也代表着，你想要将它们磨灭，是根本不可能的。”

　　“而这种力量，将会逐步代替你体内的力量，你要做好准备。”


第898章 雄关如铁，踏步向前

　　听着白鹤元尊的话，罗云阳的神色，依旧平静。对于这次的事情，他并没有多少的后悔之意。

　　那万流元尊大部分的力量和对法则的领悟融入到他的身躯，可能给他造成不小的困境，这他不后悔！

　　因为如果不是刚刚那万流元尊将所有的力量灌入到他的体内，他施展不出剑十三。

　　而施展不出剑十三，他就只有死路一条。

　　至于因为救助天羽上门而被那瀚玻元尊袭击的事情，罗云阳更没有什么可以后悔的。

　　他心中知道，这瀚玻元尊就是冲着他来的，就算是他这一次不出现，以后会有下一次。

　　可能下一次，他就不会有万流元尊心甘情愿的将力量灌入他的体内，让他施展剑十三。

　　自然，也就无法抵挡那瀚玻元尊的攻击。

　　“按照元尊的说法，我以后的修为，将难有寸进了！”罗云阳在沉吟了瞬间，沉声的朝着白鹤元尊道。

　　白鹤元尊看着罗云阳，轻轻的叹了一口气道：“如果我估计的不错，应该是这样。”

　　他沉吟了一下道：“刚刚那瀚玻元尊的话语，你应该明白他的意思，他也感觉到了你体内的变化，所以才会这般的说。”

　　“左尊虽然什么也没有说，但是他的神色，我估计对于这件事情，他也没有办法。”

　　罗云阳虽然在心中已经做好了准备，但是此时白鹤元尊的话，还是让他的心咯噔了一下。

　　他的目标乃是元尊，而修为再无寸进，对他来说，就是一个非常巨大的打击。虽然他还有其他的办法，但是本尊毕竟是他的根本所在。

　　“难道就没有其他的办法吗？”

　　“如果进入你体内的力量并没有和你的体内宇宙融合，一切还都好说。”白鹤元尊苦笑一声道：“现在万流元尊的力量和领悟的道纹，不但融入了你的体内宇宙，而且还在那瀚玻元尊的压力下，融入了你身体的每一部分。”

　　“就算是使用秘法，将你的体内宇宙崩碎，让你重新开始修炼，都难以将这种已经融入到你心神之中的力量给拔除干净。”

　　白鹤元尊说到此处，声音中带着一丝低沉的道：“因为这种力量属于万流元尊，品质远高于你体内宇宙的力量，所以你想聚集力量构筑新的宇宙，根本就不可能。”

　　“这种力量，直接就会破坏你新构筑的宇宙。”

　　“而又因为你体内的力量品质，远远的低于得自万流元尊的力量品质，所以你基本上没有可能将他给炼化。”

　　罗云阳知道白鹤元尊说的非常的正确，此时在他体内宇宙中运转的这些力量，不但锋利无比，而且显得无比的霸道，将他体内的混沌之力，都直接崩碎吸纳。

　　没有混沌之力的支撑，他就难以在自己的体内，开辟新的宇宙。

　　“不过云阳，你虽然没有办法成为元尊，但是这万流元尊的力量，同样给你带来了不少的好处。”

　　“你只要将这些力量参悟自如，天羽十三剑的剑十三你虽然施展不出来，但是剑十二或者剑十一，你施展起来，却是没有问题。”

　　“而且论起威力，因为你身体之中隐含着的力量，大部分得自万流元尊，所以绝对要比以往强的多。”

　　“也就是说，以你现在的实力，如果放在元武十三关中，应该也是元武九重等级的天尊。”

　　虽然罗云阳知道，这白鹤元尊的话，并不只是安慰之言，可是只要是自己的修为一直卡在天尊境第五重的话，那么自己的本尊就永远难以凝结圣相。

　　自然也就成不了元尊大能。

　　心中虽然泛起了一丝的失落，但是罗云阳却没有绝望，他朝着白鹤元尊笑了笑道：“我相信天无绝人之路，一定有办法，让我突破现在的状态。”

　　白鹤元尊看着一副自信的罗云阳，轻轻的摇了摇头。

　　罗云阳现在的状态，实在是太过特殊。虽然万流元尊的修为在元尊之中并不是最强的存在，如果想办法压制，不是不可以。

　　但是难就难在，万流元尊一身九成的修为和能量，都已经融入了罗云阳的血肉心神之中。

　　压制这股力量，就是压制罗云阳，最终这种压制不但不会出现任何的作用，甚至可能对罗云阳的修为，造成非常不好的影响。

　　“希望有一天，你能够将这种力量压制下去，然后一飞冲天。”白鹤元尊的话语中，带着一丝淡淡的笑意，但是罗云阳能够感觉到，在这句话上，白鹤元尊只是在安慰自己。

　　按照白鹤元尊的经验，罗云阳要做的事情，实在是太过艰难，别说是罗云阳，就算是这种事情发生在他白鹤元尊的身上，他同样是束手无策。

　　罗云阳虽然知道要将那万流元尊留在自己体内的力量磨灭很难，但是他相信自己能够做到。更何况，他就算是难以做到，本体修为难以提升，他还有混洞四元兽的分身不是。

　　只要是将混洞四元兽分身的力量提升上去，那磨灭万流元尊留在自己体内力量的事情。最差也不过就是，自己将混洞四元兽的分身修炼到元尊而已。

　　心中了然的他，看着准备离去的白鹤元尊道：“白鹤大人，现在有瀚玻元尊这件事情，那天羽上门的事情，大人是不是可以出面，让那些打主意的人都安生一些。”

　　“这个自然。”白鹤元尊朝着罗云阳重重的看了一眼道：“天羽上门，也是一个不错的安身之处。”

　　说完这句话，他一挥衣袖，就带着罗云阳，瞬间出现在了天羽神山的上空。此时的天羽神山，已经没有了刚刚那种冲天的杀气。

　　不论是腾蛇大天尊等人，还是乱石大天尊这等天羽上门的弟子，一个个都无比紧张的等待着。

　　现在的问题，已经不是他们能够解决了，毕竟在这场战斗之中，牵涉到了一个玄冥一族的元尊。

　　而且这个元尊，还是从青木大天尊的体内宇宙中偷袭的，可以说，现在不少来攻打天羽上门的顶级大天尊，都有些担忧自己被鸿蒙圣殿给带走审查。

　　而那老者模样的元尊虽然已经归来，但是却一脸阴冷的站在那里，一副生人勿近的模样，让人从心中，感觉就不怎么好。

　　所以就算是燕持剑这种骄傲的人物，也不敢在这个时候，去碰触这等老者的霉头。

　　“见过白鹤元尊。”在白鹤元尊和罗云阳同时归来的时候，燕持剑等人恭敬的朝着白鹤元尊行礼。

　　白鹤元尊朝着燕持剑等人点了点头，而后目光落在了那老者的身上道；“灰桐道兄，这件事情，我看到这里就结束吧？”

　　虽然白鹤元尊的话语是在商量，但是话语中的气势，却是不容置疑。那灰桐元尊如果说之前是信心十足，那么现在吗，则不敢反驳白鹤元尊的话。

　　毕竟，那青木大天尊和玄冥一族勾结的事情，他总是要给鸿蒙圣殿一个交代。

　　虽然鸿蒙圣殿不至于迁怒于他，但是他心中知道，这种事情的发生，他难辞其咎。

　　“白鹤兄说什么，我配合就是。只有一点，那就是我们整个大宇宙中，像青木这种叛徒，还是少数，还请白鹤元尊在左尊大人面前美言几句。”

　　白鹤元尊哈哈一笑道：“这个自然，那瀚玻元尊潜伏在我们人族的领域，就好似一个针芒在我们的背上，这一次虽然没有留下他，却也让他不得不仓惶的逃回玄冥一族。”

　　“从这一点而言，我们也算不太吃亏。”

　　灰桐元尊听白鹤元尊如此说，脸上露出了一丝的笑容，他朝着那天羽神山看了一眼，而后淡淡的道：“多谢白鹤兄，那我就告辞了。”

　　灰桐元尊的离去，实际上就是一个态度。而在他离去之后，白鹤元尊的目光就落在了燕持剑等人的身上道：“这件事情，我自然相信只是青木大天尊等少数人的所为，但是按照鸿蒙圣殿的规矩，各位还需要跟我走一趟。”

　　“但是还请各位放心，我鸿蒙圣殿，绝对不会让各位蒙受不白之冤的。”

　　说到此处，白鹤元尊的目光看相罗云阳道：“云阳，你就在这天羽上门坐镇，搜查一下在天羽上门之中，是不是还有那青木大天尊的余孽。”

　　燕持剑等人虽然都不愿意跟随着白鹤元尊离去，却也不得不走。毕竟他们要是真的敢不听招呼，那就代表着他们将要和整个鸿蒙圣殿为敌。

　　或者说，他们将要成为整个人族的叛徒。

　　而众多九重大天尊的离去，让天羽上门的紧张气息一下子降低了很多，乱石大天尊看着四周已经恢复了平静的天空，仰天发出了一声叹息。

　　这是感慨的叹息，更是一种大松了一口气的叹息。

　　在这叹息之后，天羽上门最高峰上悬挂的巨钟，在虚空中一直响彻了八十一响。

　　这八十一声，代表着整个天羽上门向天下诏告，万流元尊已经归墟，从此之后，天下元尊，又少了一人！

　　不过此时，大多数人族高层的目光，都已经放在了那逃走的瀚玻元尊身上，更有不少大的宗门，开始四处探查是否有玄冥一族的奸细，潜伏在自己等人的身边。


第899章 两界天

　　天羽上门，繁花似锦！

　　虽然自千年之前，万流元尊归墟，天羽上门没有了元尊坐镇，在整个天羽大宇宙中，声威一落千丈。

　　但是毕竟，天羽上门保存了下来，有乱石大天尊这种八重大天尊坐镇，只要不是顶级的存在也无人敢于招惹天羽上门。

　　所以这千年来，虽然天羽上门不能说比之以往更加的兴盛，却也慢慢的稳固了下来。

　　甚至在不少人的感觉之中，天羽上门增添了不少勃勃生机。

　　一道金色的剑光，直冲霄汉，天羽山上正在修炼的弟子们，在看到这金色的剑光，一个个眼眸中都露出了钦佩之意。

　　“是罗师叔祖，听说罗师叔祖已经是宇宙境的巅峰了，再跨入一步，就能够成为天尊。”

　　“以罗师叔祖的资质，成为天尊还不是顺理成章的事情，我觉得现在罗师叔祖的资质，成为九重大天尊都不是问题。”

　　“最好罗师叔祖能够成为元尊，这样我们天羽上门，也能够重新恢复当年的荣光。”

　　“呵呵，成为元尊，你们还真是脑洞大开，真敢想！”

　　各种各样的谈论之中，一个面容英俊的年轻弟子由衷的感慨道：“也不知道什么样的男子，才能够配得上罗师叔祖，前些日子，我可是听说星宇门那位天才想要向罗师叔祖求婚，直接被打了出去。”

　　“星宇门的那家伙，也就是一个绣花枕头而已，嘿嘿，他之所以能够修为远超咱们这些人，还不是因为他的父母都是天尊九重的大天尊。”

　　一个相貌并不是太英俊，但是却胖乎乎给人一种憨厚印象的胖子冷笑道：“要是我也有这等的资质，早就成为天尊了。”

　　“生而宇宙境，现在才宇宙境巅峰，丢人！”

　　对于那位星宇门的存在，大多数的天羽上门弟子心中，一直都带着那么一丝嫉妒之意。

　　毕竟，谁也不愿意看到，自己辛辛苦苦才能够达到的境界，人家只要一出生就能不费丝毫吹灰之力就达到了。

　　而更让他们难以忍受的，就是这个可恶的家伙，竟然将心思打在了自己等人的女神身上。

　　这简直是是可忍，孰不可忍！

　　对于下方这些弟子的议论，罗冬儿并没有理会，此时的她，青衣仗剑，平淡之中，却隐含着一种傲然。

　　“见过冬儿姑娘。”两个中年武者，迅速走过来，恭敬的朝着罗冬儿行礼道。

　　这两个人的修为，都是天尊第一重，在天羽上门之中，他们也算是高层。

　　但是此时，面对修为比他们差了一个大境界的罗冬儿，他们每一个人，都表现的无比的恭敬。

　　对他们来说，罗冬儿让他们恭敬的，不是罗冬儿的修为，而是罗冬儿的身份。

　　“两位无需多礼，我哥哥还没有出关吗？”罗冬儿朝着两个一重天尊展颜一笑，随即关切的问道。

　　两个一重天尊飞快的彼此对视了一眼，最终还是那站在左侧的天尊轻声的道：“大人已经出关了。”

　　这句话，让罗冬儿的神色一变。对于哥哥，她太了解了，现在哥哥出关了竟然没有来找自己，这让她从心中，升起了一种不是很好的感觉。

　　“我哥在哪里？带我过去。”罗冬儿此时的声音中，带着一种不容置疑的味道。

　　虽然罗冬儿的地位非同一般，但是平时在宗门之中，罗冬儿的表现，却是一直无比的低调谦逊，此时这般颐指气使的表现，是绝无仅有的。

　　看着一副着急模样的罗冬儿，最终那站在左侧的天尊沉声的道：“冬儿姑娘，请随我来。”

　　罗冬儿快速的来到一个小花园，虽然她一直告诉自己，这个时候，自己一定要平心静气，但是她的心，还是不由自主的跳的很厉害。

　　“哥哥！”看着山谷中，正坐在一块山石上看风景的身影，罗冬儿忍不住喊道。

　　罗云阳扭头，他朝着罗冬儿看了一眼道：“是冬儿来了，过来坐。”

　　虽然已经数百年没有见过自己的哥哥，但是对于罗云阳的容颜，罗冬儿记得无比的清楚。

　　看着自己的兄长容颜依旧，只不过在那神色之中，更是多出了一些冷峻之意。

　　“哥哥你出关了，也不说给我传讯，哼！”罗冬儿的声音中，带着一丝责怪的味道。

　　看着长身玉立的妹妹，罗云阳笑了笑道：“我也是刚刚出关，想要在这里休息一下。”

　　说到此处，罗云阳的目光闪动道：“你的修为进步不错，不过根基还有点不是太稳，所以晋级天尊这种事情，还是不要太着急了。”

　　说到此处，罗云阳笑着道：“刚刚和云兮联系了一下，云兮说银河人族这些年很不错，就是你回去看的时候比较少。”

　　“以后，没事的时候，多回去看看。”

　　看着满脸笑容的哥哥，罗冬儿用力的点了点头，她在和罗云阳说了一番家里和母亲的情况之后，就忐忑不安的道：“哥哥，你的修为……”

　　罗冬儿的话只是问了一半，后面就带着一丝期待的看着罗云阳，等待着他的回答。

　　罗云阳轻轻的咳嗽了一声道：“我的修为还行，只不过问题还是没有解决。”

　　本来心中就有一种不是太好预感的罗冬儿，心头顿时就是一紧。在知道哥哥虽然出关，却没有寻找自己的时候，她的心中就有很多不好的感觉。

　　现在，这些预感都成真的了！

　　以哥哥的修为，别说整个天羽上门了，恐怕是在这大宇宙中，也是元尊下有数的人物，但是罗冬儿却有一种感觉，那就是哥哥的目标，是元尊。

　　她的哥哥，也应该成为元尊。

　　毕竟和元尊相比，那什么元尊之下第一人的称号，并没有太多实际的意义。

　　“没事，以哥哥的天资，要解决那些事情，也很简单。”罗冬儿在稍微沉吟之后，就笑着向罗云阳安慰道。

　　罗云阳看着微笑的罗冬儿，眼眸中也闪过了一丝笑意，他轻轻的道：“虽然现在没有解决，但其实，我已经找到了解决这个问题的方法。”

　　“真的吗，那真是太好了！”罗冬儿大喜，她的双手，此时几乎有一种想要鼓掌的冲动。

　　对她来说，再没有什么事情，比解决哥哥修炼中存在的问题更重要了。

　　罗云阳拍了拍罗冬儿的头顶，笑着道：“这种事情，我怎么会骗你，如果按照我这个办法来，不但能够解决问题，而且还能够让我的修为，更上一层楼。”

　　看着自信满满的哥哥，罗冬儿就觉得自己的心在发紧，她期盼了那么多年，哥哥终于找到了解决问题的办法。

　　只要能够解决那留在哥哥体内的万流元尊的力量，哥哥这些年的积累，一定能让他一飞冲天的。

　　“哥哥，你一定能够成功的。”罗冬儿的眼眸中，充满了无比的信心。

　　罗云阳笑了笑，和罗冬儿闲聊了一个多小时之后，他的通讯器响了起来。接通通讯器，就听岑天陇的声音从通讯器中响了起来：“云阳，你的要求我已经帮你办好了，只不过那两界天实在是太凶险，你要做好准备。”

　　“听说其中，不但有顶级的尊皇存在，就是一些半步元尊，都会在里面磨练。”

　　罗云阳点了点头道：“岑兄，大恩不言谢。”

　　岑天陇一笑道：“这进入两界天星空战场，本来就是任意一个天尊都能够进入的。就算身份保密，也算不了什么太大的事情。”

　　“不过老弟，那两界天中，厮杀很凶残，而属于两界天的机缘，却很少，如果老弟你回心转意的话，我还是可以给你安排其他地方的。”

　　罗云阳一笑道：“多谢岑兄，不用了。”

　　岑天陇沉吟了瞬间，这才道：“阴阳宗子和轩天兆兴等人，都已经凝结了圣相，听说轩天兆兴的万龙神巢圣相，更是攻防一体，称得上举世少有，老弟你要看开一些。”

　　罗云阳朝着岑天陇笑了笑道：“这个我明白，多谢岑兄。”

　　挂断了岑天陇的通讯器，罗云阳眼眸中的严肃之色更多了几分，虽然他觉得自己的心已经无比的淡然，虽然他知道，就算轩天兆兴此时已经凝结了圣相，依旧不是自己的对手，但是他的心中，却升起了一丝迫切的感觉。

　　他的修为，依旧是天尊第五重，这上千年的时间，并没有任何的变化。

　　那隐含在他体内，被他称为剑元的力量，果然一如白鹤元尊所说，可以轻松无比的，将他聚集起来的力量，直接轰碎然后吸收。

　　这就让罗云阳难以聚新的宇宙，自然也就难以凝结圣相，让自己的境界更进一步。

　　好在这千年的闭关，也让罗云阳找到了击破剑元的办法。这个办法很简单，就是运用自己心头的灭世大磨盘，将那剑元碾碎。

　　只不过因为罗云阳的灭世大磨盘只有一片，所以抹灭这些剑元很慢，罗云阳耗费了百年时间，也只是碾碎了一片剑元。

　　按照这种速度，要想将所有的剑元全部碾碎，最少需要十个元会的时间。

　　如此长的时间，罗云阳等不起，所以他选择了两界天的星空斗场，他相信，在那里有极大的可能遇到第一玄魔。

　　杀第一玄魔，夺取另外一片灭世大磨盘，就是罗云阳现在能走的最近的路了。


第900章 封天城外，半边青光半边蓝

　　封天城，高有十万丈！黑色的城墙，给人一种厚重如山之感。不过和那高大到让人颤栗的城墙相比，真正让感到人恐惧的，还是这封天城的大阵。

　　一座上封苍穹，下封地脉的大阵。

　　处在大阵百万里外，罗云阳就能够感觉到，自己的身形，已经被一股无形的力量所封锁。

　　按照罗云阳的感觉，只要自己此时稍微有一些异动，那么立即就会有一种强大的力量，对自己进行全面打击。

　　这种力量，绝对要超过六重天尊的攻击。

　　虽然不知道这种手段是什么，但是凭借着感觉，罗云阳知道这并不是那位六重天尊坐镇，而只是宇宙境的强者操纵着大阵的力量而已。

　　此刻的罗云阳，已经换成了一身的黑衣，而他的容貌，更显得无比的普通。

　　至于他的修为，则显示着幻化出这道身躯的混沌四元兽的修为：四重天尊。

　　一千年的时光，混洞四元兽的身躯，已经从天尊第一重，跨越到了天尊第四重。

　　毫不夸张的说，这是一种速度超快的跨越，如果不是罗云阳本身的领悟力和大量资源的堆积，混洞四元兽的修为，也到不了这一步。

　　现在罗云阳所幻化的身躯，乃是混洞四元兽四种化身之一的万古冥王化身。

　　和五行天地树、紫色神莲等化身相比，罗云阳更喜欢这血海凝聚的万古冥王的化身。

　　实际上，罗云阳这具化身的力量，比之当年的万古冥王，不知道强了多少倍。

　　滚滚的血海，此时更是已经真的化成了一片无穷无尽的血海。

　　而罗云阳的真身，则潜伏在这片好似无穷无尽的血海之中。

　　这一次进入两界天猎杀第一玄魔，可以说危险无比，罗云阳虽然对自己有信心，但是最终他还是将混洞四元兽的分身，给留在了两界天的外面。

　　也是在这种无比危险之地，有一具分身的好处更加彻底的显露出来。就算罗云阳的真身出了问题，有这具混洞四元兽的分身，同样可以让他生存在这个世上。

　　“见过大人！”一分钟之后，一队由九重宇宙境强者带领的队伍，出现在了罗云阳的面前。

　　这一支队伍，只有十人。除了那带头之人乃是九重宇宙境强者之外，其他人所表现出的修为，基本上都在宇宙境五重以上。

　　这等的存在，在大宇宙中，每一个都能是一方之主。

　　“有事！”虽然主导着这具身躯的，依旧是罗云阳，但是使用这具身体，却让罗云阳不可避免的，沾染了万古冥王的冷厉。

　　滚滚的杀意不经意的散发，顿时让那十个宇宙境的武者，有一种恐惧的感觉。

　　就连那宇宙境第九重的队长，在罗云阳的威压之下，也不由自主的有一种顶礼膜拜的冲动。但是最终，他还是控制住了自己的心神道：“大人，我们乃是封天城第十六小队，奉命巡查您的一切证件。”

　　罗云阳点了点头道：“好。”说话间，一块令牌，就扔给了那九重宇宙境的强者。

　　这令牌上标注的罗云阳的身份信息，都是真实的，看着这些身份信息，那第九重的队长恭敬的道：“原来是万古天尊，您要进入两界天，请跟我来。”

　　有这第十六小队的护卫，罗云阳很快就进入了那防守森严的封天城。

　　在进入城门的一个瞬间，罗云阳终于看清楚那让自己感受到了威胁的东西，一种看上去犹如巨弩一般的武器。

　　这武器刻画着无数的花纹，在那封天城上，每万丈距离，就有一座巨弩虎踞。

　　罗云阳明白，这封天城对这人族领地的防卫，防御力是最低的，毕竟这里乃是人族的领地，它真正的防御力，在城池的另外一端，也就是接近两界天的一端。

　　“大人，您拿着令牌，可以随时进入两界天，我等就此告辞。”在和罗云阳进入城池之后，那宇宙境九重的队长，好像如释重负一般，大大的松了一口气。

　　罗云阳摆手，而后独自离去。

　　“好强大的杀机，厉害啊！”一个宇宙境第五重的圣者，不由得连连感慨道：“我有一种强烈的预感，这位的到来，让我们更多了一个杀神。”

　　“哼，够骄傲的，我怎么觉得，他有点银枪蜡头啊！”

　　“行了，你们这些家伙不要胡乱议论，大人们的事情，岂是你们可以随意编排的吗！”

　　那宇宙境九重的队长呵斥道：“都对这位大人恭敬一些，小心祸从口出。”

　　一行人都下意识的闭上了嘴巴，一个个跟着那宇宙境九重的队长离去。而在半个时辰之后，十个人之中，就有人悄悄的发出了一条无比隐秘的消息。

　　这消息的内容，是关于罗云阳的形容。

　　而罗云阳对于这些，并不在意。他在来到这封天城随意的转了一圈之后，就直接走向了那封天城的另外一端。

　　这一端，除了那高有十万丈的城墙，更有一座座看上去若隐若现的山岳，这些巨山，好像并不处在那城墙所在的空间，但是它们却是无比真实的存在。

　　而在这些大山上，更不时的有虎啸龙吟传来。城墙外的天际，就好像两张拼接在一起的，不同颜色的纸。

　　这两张纸，封天城内是青色；而封天城外，则是墨蓝色。

　　罗云阳扫了一眼好似无穷无尽的苍茫大山，心中对于封天城的评价，更多了几分。

　　因为拥有令牌，所以罗云阳无比顺利的就走到了封天城的城门处。

　　城门处，除了戒备森严的守卫之外，罗云阳看到了无数条消息，在一块晶莹的玉石屏幕上快速的闪动。

　　“去暗河渊猎杀，组队，需三重以上天尊。”

　　“去落神坡，现在缺少一人，要求攻击力强大。”

　　“有玄冥一族秘密基地消息，邀请有志者一起狩猎。”

　　看着这些消息，罗云阳的眼眸中闪过了一丝笑容。他沉吟了瞬间，就随意的接收了一个去暗河渊猎杀的消息。

　　因为这封天城中，对虚拟世界的限制很大，所以无论是罗云阳还是那招收同伴的人，都只能自己见面。

　　也就是一刻钟的时候，就有四个打扮各异，但是每一个都有天尊三重修为的强者，来到了罗云阳的近前。

　　那带头的，是一个身材矮壮的汉子，三十多岁模样的他，通体都给人一种无比彪悍的感觉。

　　在看到罗云阳的瞬间，他的眼眸中就爆发出了一种异彩：“哈哈哈，万古老兄，看来是你接了任务，实在是太好了。”

　　“这一次，我们金斩小队，再次可以补足出发了。”

　　在罗云阳打量这四人的时候，四人同样在打量着罗云阳。因为罗云阳根本就没有收敛自己身上的气息，所以在场的人，都能够感应到罗云阳天尊四重的修为。

　　天尊四重，在他们之中可以算是高手。

　　“补足出发？”罗云阳有些疑惑的看向那矮壮的汉子。

　　“我们队伍一直都是五个人，上一次的猎杀中，我们死了一个，所以就只剩下四人，现在增加了阁下，就是补足。”一个面容冷厉的男子，声音中带着一丝骄傲的道：“我们都是资深的猎杀者，曾经猎杀过五重境界的玄冥。”

　　说道此处，他的目光看在罗云阳的身上道：“你也？”

　　“我刚来。”罗云阳看着那冷厉的男子，声音同样无比的冷淡。

　　那本来笑容满面的金斩，眼眸中闪过了一丝犹豫，很显然他对于罗云阳这种新人，并不是太愿意接受。

　　至于那面容冷厉的男子，更是直截了当地说道：“金头，换人吧，我不想在这里带新人。毕竟我们都需要大量的修炼资源，不然，谁会在这里拼命。”

　　金斩犹豫，而站在金斩旁边，看上去容颜秀丽，身材高挑的女子，同样淡淡的道：“金头，我们需要的，是一个能够帮我们支撑攻击的同伴。”

　　“他修为虽然不错，但是毕竟是一个新人，很多时候犯错误都是避免不了的。”

　　罗云阳和别人组队的时候不多，没有想到在这封天城中，竟然会被人一脸嫌弃。他并没有对这金斩小队太过在意，如果这些家伙不让自己加入，那就自己走好了。

　　以他现在的修为，在这两界天外，虽然不能说无敌，却也是大鳄级别的存在。

　　“兄弟你有什么绝技？”那金斩犹豫了一下，朝着罗云阳问道。从金斩这句话上，他的三个同伴知道，这金斩分明是想给这万古天尊一次机会。

　　“滚！”罗云阳看着一脸嫌弃的冷厉男子三人，淡淡地说道。

　　他只是想要找人探探路，以便熟悉一下这里的环境，此时被金斩挑三拣四的话弄得心里很不爽，干脆就打消了心中的想法。

　　这么一句直通通的话一出口，那金斩的脸色就是一变。

　　虽然金斩不能说自己是什么至高无上的存在，但是在进入星空拼杀的猎杀者中，也算是小有名气，一个小小的新人，居然对他这般放肆的呵斥。

　　这让金斩很不爽。

　　可是看着扭头而去，一副生人勿近的罗云阳，金斩突然拍手道：“老兄，咱们是一队，准备一下咱们就可以出发了。”

　　从金斩的笑容中，罗云阳并没有感觉什么恶意，他看着那金斩，一时有点疑惑。

　　“兄弟，你脾气这般的大，还能够活到现在，绝对有你的过人之处，所以我决定，让你加入我们的队伍。”金斩看着罗云阳，一本正经地说道。

　　听完这解释，罗云阳心里只剩下一个念头，那就是今日，自己莫非遇到了传说中的贱人！


第901章 暗河渊，黑衣杀神

　　暗河渊距离封天城三百万里距离，乃是一座处于青光和蓝光交汇的杀戮地带的一个深渊。

　　深渊虽然只是用渊来形容，但是实际上，这深渊的面积，足足有百万公里大小。

　　“这深渊之中，有一条暗河，暗河之中，不但有各种的宝鱼，更有无数奇宝。每一次暗河的出现，都会有人赚的盆满钵满。”

　　“不过可惜的是，暗河出现的时间不确定，出现的地点同样不确定，能够遇到这深渊出现，对于咱们猎杀者来说，那就是运气爆棚！”

　　金斩看着罗云阳，轻声的介绍道：“不过有好处，同样也有危险，别的不说，就说那暗河之中的各种漩涡，就算是咱们，一个不小心，也要交代在那里。”

　　“当然，最重要的，还是玄冥一族的强者，他们的出现，对我们威胁更大。”

　　罗云阳轻轻的点了点头，虽然他心中对于这个金斩小队，并没有什么太大的认同，但是金斩小队，还是有一些优点的，比如对这蓝青两色光芒交汇的地域，他们是很熟悉的。

　　“玄冥一族的那些家伙，虽然看上去凶残，但是实际上，只要你胆大心细，同等实力的情况下，我们根本就不用畏惧。”

　　金斩这话，明显是对罗云阳说的，毕竟罗云阳在他们几个人的眼中，是纯粹的新人。

　　罗云阳对于这种说法，只是重重的点了点头，算是对金斩话语的回应。

　　而金斩小队的其他三人，对于罗云阳则显得无比的冷淡，他们一个个静静的站在深渊的边缘，打量着深渊四周的情形。

　　“我们在这里守株待兔，按照我们的经验，也就是一年的时间，就会有一些玄冥族的强者出现在这深渊中。”金斩看着罗云阳，轻声地说道。

　　罗云阳轻轻的点了点头，他对于猎杀玄冥一族的强者获取功劳点，从而换取各种宝物没有太大的兴趣。

　　他作为天羽上门的执掌者，本身就不缺宝物，更何况他现在虽然没有回去过鸿蒙圣殿，但是他的身份依旧没有被取消。

　　依靠鸿蒙圣殿的渠道，罗云阳同样能够换取不少的好处。

　　在金斩的安排下，五个人快速的分工，罗云阳对于这些根本就没有什么兴趣，也不知道是不是因为他是新人的缘故，所以金斩给他的任务也很轻。

　　收尾，当猎杀进行的时候，看到那一部分的猎杀有问题，就冲上去解决问题。

　　对于这个看上去，应该是可有可无的安排，罗云阳并没有反对，他参加这支队伍的目的，主要是熟悉环境。

　　金斩等人不愧是老猎杀者，一个月的时间，罗云阳等人就猎杀了玄冥一族的强者三人，可以说收获也不小，只不过罗云阳并没有出手。

　　金斩虽然没有说什么，但是那面容冷厉的中年人，看罗云阳目光中，却带着那么一丝的讨厌之色。

　　罗云阳对于这些，并没有在意，他已经准备离开，留在这金斩的队伍中，对他没有什么太大的帮助。

　　“万古老弟，这一次收益不错，三个玄冥一族一重天尊的人头，可以让我们换取不少的资源。”

　　金斩看着罗云阳，轻声的道：“虽然咱们在组队的时候，说了一切都要平分的话。”

　　“但是老弟你自己也知道，你什么力量也没有出，如果这般分配的话，其他人一定不服气。”

　　“那样接下来合作，就要成问题。”

　　“所以，我觉额老弟你应该慷慨一点，少要一些的分配额度，这样我们大家才有长久合作的希望。”

　　罗云阳对于这种功劳，根本就看不在眼里，听到金斩这种带着关心的语气，他的眼眸中闪过了一丝的冷笑。

　　“我不同意。”罗云阳的声音，淡然之中带着冰冷。

　　金斩脸上的笑容一阵的凝固，他本来觉得罗云阳这个人还算是不错，希望接下来能够继续合作，所以才说出了这番话。

　　虽然他是队长，但是战队中的事情，他还做不到一言而决。更多的时候，是大家商量。

　　金斩已经知道，那三个同伴，有了替换罗云阳的想法，这才和罗云阳说了自己的打算，却没有想到，罗云阳竟然这样说。

　　心中虽然对罗云阳很不爽，但是在犹豫了一下，金斩还是沉声的道：“万古老弟，既然你如此的说，那么我也只有按照咱们的约定来。”

　　“但是，你光看眼前的那一丝利益，以后对你没有什么好处。”

　　罗云阳早就不想在这战队之中呆下去，所以他表现的相当强硬道：“我只是想要将该我的东西要回去而已。”

　　金斩摇头而去，两个人的对话，同样引得了其他人三个同伴的注意，那面目冷厉的男子朝着罗云阳冷冷的看了一眼，神色颇为不善。

　　很显然，他对于罗云阳这种死要钱的表现，很是有些不爽。

　　“哼，这一次金老大选择的人，真的是选错了。”那容颜美丽的女子，话语中带着一丝感触地说道。

　　“不知好歹，看来咱们回去之后，就应该换人了。”那满目冷厉的男子，淡淡地说道。

　　金斩不吭声，虽然他心中，还是愿意和罗云阳合作，但是罗云阳的选择，让他同样很不爽。

　　也就在他们说话的时候，罗云阳的眼眸中闪过了一丝淡淡的杀意。而就在这一丝杀意出现的时候，就听有声音道：“你们回不去了。”

　　虽然这话语的意思，罗云阳等人都能够听得懂，但是这声音，却不是人族的话语。

　　伴随着这声音的响起，不论是金斩还是其他武者，一个个神色都变的无比的难看。

　　因为他们看到了一个黑色的玄冥，一个身材高大，气势雄浑无比的玄冥。从这玄冥显露出来的气势来看，这玄冥的修为，最少也应该是天尊第五重的存在。

　　第五重天尊，一念一世界。

　　金斩等人虽然配合默契，号称战斗力可以比拟第五重的天尊，但是他们和第五重的天尊，还有一些差距。

　　“该死的东西，我已经等了你们不少时候，今日，这里就是你们的葬身之地。”那高大的玄冥一族天尊，手掌挥动，滚滚的黑色火焰，化成一片片黑色的莲花，朝着罗云阳的方向，飘荡而下。

　　这些黑色的莲花，每一个之中，都好似隐藏着一个世界。

　　而在那黑色莲花下落的瞬间，冷厉的男子陡然腾空而起，他想要以自己最快的速度，从这黑色的莲花包裹之中，逃出一条生路来。

　　现在这种时候，已经是生死关头。虽然是同一个小队，但是也只有各凭本事的讨命。

　　毕竟第五重的天尊，本来就不是他们能够对付的。

　　可是就在他冲出万丈的时候，突然发现，自己的身躯，已经处在一个黑色的莲花之中，那万丈的距离，实际上并没有改变他在那黑色莲花之中的事实。

　　这种情况，就算是那冷厉男子修为不凡，也不由得心惊胆战，至于其他同伴，一个个也都施展出了自己最强的手段，但是很可惜，他们依旧被那黑色的莲花所化成的世界包裹在其中。

　　而一旦那黑色的莲花破碎，等待他们的，就是死路一条。

　　在五人之中，唯一没有动的，只有罗云阳。

　　罗云阳看着那包裹着自己的黑色莲花，神色平淡，在莲花即将破碎的一个刹那，罗云阳霍然出剑。

　　血色的剑光，在虚空中横斩而出，这一剑，没有万丈光芒，同样没有无尽的狂暴的杀机，但就是这一剑，却已经刹那划破了那黑色莲花的束缚，斩向了那五重天尊境界的玄冥。

　　一剑过，玄冥一族的五重天尊就化成了两半。

　　他的神魂，他的一切，都在这一剑之中，被斩成了两半。

　　金斩等人看着缓缓收剑的罗云阳，一个个额头都开始冒汗，此时的他们，才算是意识到，自己等人，究竟找到了一个何等强大的存在。

　　有这样一个存在跟随着他们的战队，那么战队的实力绝对能够提升十倍。

　　“阁下……”金斩看相罗云阳的目光中，充满了畏惧。

　　罗云阳对于金斩等人，并没有好感，但是同样，也没有杀他们的想法。淡淡的朝着金斩看了一眼道：“有事？”

　　“那个……我等有眼不识泰山，实在是……”

　　金斩的话还没有说完，罗云阳已经冷冷的道：“好了，你们有没有眼，和我没有什么关系。”

　　“现在你们可以去忙你们自己的事情，我这里，不需要你们操心。”说话间，罗云阳也没有理会金斩等人，一念之间，就朝着元初漫步而去。

　　“就此别过。”

　　淡淡的声音，让金斩等人的心有些发冷，他们知道，自己等人和这位名叫万古，但是修为却无比强大的存在之间的缘分，已经到了头。

　　那冷厉男子的额头在冒汗，虽然罗云阳没有看他一眼，但是他却有一种如芒在背的感觉。

　　好在，这个人并没有和他计较。

　　“以后这位大人的事情，谁也不许随意提起，知道吗？”金斩朝着那冷厉男子看了一眼，随即沉声的吩咐道。

　　“要是惹得那位大人不高兴，咱们的命……”

　　金斩的声音中，带着一丝的阴冷，听在在场众人的耳中，都让他们有些打颤的感觉。


第902章 潜龙在渊，封天之殇

　　目视着一艘正在飞速行进的飞船，罗云阳的眼眸中带着一丝冰冷的笑容。他此时就好似一个等待了良久的猎人，准备给自己的猎物最致命的一击。

　　飞船足足有万丈方圆，从外型上看，它根本就不应该称呼为飞船，而应该被称为巨鹰。

　　这是一艘被人用秘术，将天尊第六重的混沌凶兽身躯和机械混合而成的飞船。

　　它不但拥有着那天尊六重混沌凶兽的战斗力，而且还拥有最为先进的科技手段，可以说高端无比。

　　在玄冥一族，这等的飞船更不是一般人可以拥有的。

　　“九九玄魔殿下，这一次咱们的收获很不错，我看咱们也应该返航了。”一个通体闪动着墨绿色鳞片的男子，声音中带着一丝期待的朝着坐在中间位置的男子说道。

　　九九玄魔！

　　在玄冥一族的规矩中，玄魔的数量是按照第一第二这样的数值来排定的。至于九九玄魔这样的称号，实际上是根本就没有的。

　　被称为九九玄魔的，是一个通体闪动着暗紫色鳞片的玄冥一族男子，他哼了一声道：“闭嘴，我哥当年在这两界天猎杀，可是杀了上百人族的强者，更斩杀了一名七重的天尊，才回归的。”

　　“我虽然不如我哥当年，但是一名六重天尊都没有杀掉，这让我怎么回去？”

　　“你们这样，是让我丢人，还是准备让我哥丢人？”

　　被责问的墨绿色鳞片男子，乃是玄冥一族的一位七重天尊，凝结了圣相的他，本来有着很高的地位，但是现在说话的九九玄魔，却不是他能够得罪的。

　　而造成九九玄魔不可以得罪的原因，是因为九九玄魔的哥哥，是第一玄魔。

　　也正是因为第一玄魔非同一般的地位，所以九九玄魔虽然不在玄冥一族的玄魔之列，但是他自号九九玄魔，也没有人敢于多说什么。

　　现在他来这两界天历练，更有一名七重天尊和四名六重天尊护卫。虽然这一次他好似要也挣得了不少的名声，但是实际上，所有人都明白，这位九九玄魔所挣取的一切，不过是别人看在他哥哥的面上帮他的。

　　继续闯荡的话，说不定就要遇到人族的顶级强者，这也是那七重天尊提议离去的原因。

　　听着九九玄魔的话，那七重的天尊虽然觉得很不爽，却也只能将这口气咽到肚子里。

　　原因吗？自然是他得罪不起第一玄魔。

　　“哼，我听说这一次，我哥他们有一个打算，那就是……”九九玄魔好似也感到自己对那七重天尊境玄魔的话有些太过分，所以在沉吟了刹那，就岔开话题道。

　　可是就在他岔开话题说话的时候，他们突然感觉到，四周的环境，突然生出了一丝的变化。

　　这种变化，来的无比的突然，就好似他们本来在虚空中，突然被挪移到了海里面。

　　而且还是血红色的海！

　　那七重天尊的玄冥，反映最为迅速，他几乎带着一丝疯狂的道：“九九玄魔殿下，跟我走！”

　　能够修炼到七重天尊的境界，这位玄冥以往也不知道耗费了多少的努力和拼杀。所以不但修为高强，而且经验无比的丰富。

　　现在这种时候，他在看到那异样的时候，第一时间就做出了正确的判断。

　　这些情况，不是他自己能够解决的，所以他第一时间，就准备带着那九九玄魔离去。

　　但是，就在他心中生出这种念头的时候，滚滚的血光，已经在他的四周，凝结成一个古朴之中，带着一种无比浩荡感觉的宝塔，将他封印在中间。

　　这种手段，在那七重天尊的玄冥看来，也不超过五重天尊的境界，但是那演化出来的血色宝塔，却拥有着一种上古圣法才能够展现的威能。

　　在这威能下，他难以挣扎。

　　虽然他用出了自己的圣相，一柄隐含着无穷杀机的巨刀，但是砍在这宝塔上，却是没有掀起任何的波澜。

　　随着那血色巨钟的收缩，那七重天尊境界的玄冥已经意识到，自己碰到的，是一个自己永远难以超越的存在。

　　“这……这艘飞船的主人，是第一玄魔的弟弟，你要是对他有任何的伤害，那……那就是不死不休！”那七重天尊的玄魔，声音中带着一丝的威胁。

　　第一玄魔的威名，就算是在人族之中，也能够让人闻风丧胆。

　　“第一玄魔的弟弟，真的挺不错，我听说第一玄魔很是有些手段，要是能够将他杀了，那就太好了。”淡淡的声音，在那七重天尊的玄魔脑海中响起。

　　随着这声音，那第七重天尊的玄冥，就觉得自己的心神一颤，随即自己的身躯，就已经化成了飞灰。

　　好在，就在他心中黯然的瞬间，他突然感到，自己竟然出现在了时空长河之中。

　　天尊只要是隐藏在时空长河之中的神念不灭，就能够从时空长河之中再次塑造一个身躯。

　　一念之间，那位七重天尊的玄冥，就从时空长河之中走了出来，不过他此时虽然还活着，但是修为却已经倒退了很多。

　　可是这些，他已经顾不得了，因为身上的通讯工具全部破碎，所以这位玄冥第一时间朝着一座星球冲了过去。

　　半个小时之后，他终于联系上了第一玄魔。

　　“你说什么，我弟弟被劫杀！”，一座虚拟世界的巨大宝殿之中，盘坐在黑色宝座上的第一玄魔看着那匍匐在自己下方的七重天尊，声音中带着一丝的冷厉。

　　“是的大人！”那七重天尊的玄魔声音中带着一丝颤抖的道：“属下……属下无能，在那人的手下，根本连一个回合都没有撑住，就直接被……”

　　听着那七重天尊的叙述，第一玄魔的眼眸中闪过了一丝的冷厉，他冷冷的道：“虽然这件事情不能说全部都怪你，但是你死罪可免，活罪难逃。”

　　“我这里先给你记下，如果救回九九玄魔，我可以对你从轻发落。”

　　七重天尊的玄冥大大的松了一口气，虽然这件事情，实际上并不怨他，毕竟他只是九九玄魔的一个护卫，九九玄魔想要干什么，他根本就阻止不了。

　　而遇到了他跟本就没有还手之力的对手，更不是他的错，他能够活着回来，已经是托天之幸了。

　　可是，这些理由都没有用，因为在玄冥一族已经威严日盛的第一玄魔，有权利决定他的生死，在第一玄魔的决定中他跟本就没有任何的反抗之力。

　　“你下去吧，我自有安排。”那第一玄魔挥手，示意这位七重天的玄冥一族天尊离去。

　　第一玄魔从来都不是莽撞的人，他在那七重天尊的玄冥离去之后，眼眸中开始闪动着一丝的幽暗。

　　“如果按照七杀刚刚所言，那运用血色宝塔之人，实力应该远在他之上。”一个低沉的声音，在第一玄魔的虚拟空间之中响起，随着这声音的响起，一个面容美丽，身上长着黑色鳞片的女性玄冥出现在了虚拟大殿之中。

　　在玄冥一族，一直都是力量为尊，女子在玄冥一族中的地位，可以说是非常的低。但是现在，这名玄冥一族的女子，竟然静静的站在第一玄魔的面前，甚至没有行礼的意思。

　　“我有一个感觉，这是有人在故意针对你。”女子六只眼眸，闪动着犹如六道轮回一般的光芒。

　　她轻轻的道：“只不过这个人身上的防御实在是太强，我根本就看不出来，他究竟是什么人。”

　　说完这几句话，女子带着一丝郑重的朝着第一玄魔看了一道：“这应该是一场阴谋，你一定要小心。”

　　第一玄魔的眼眸中，闪过了一丝的冷色，他哼了一声道：“虽然不知道谁在暗算我，但是他们既然要打我的注意，那说不的，我就要给那些该死的人族，一个让他们永远难以忘记的教训。”

　　“嘿嘿，我觉得，封天城那边准备的也差不多了，该是发动的时候了。”

　　第一玄魔的话，让女子的神色一动，随即那女子点头道：“本来就准备在这些天发动，既然发生了你弟弟这件事情，那一切自然是宜早不宜迟。”

　　两个人说话间，那女子就已经沉声的道：“第一玄魔，你要记住，你是第一玄魔，然后才是九九玄魔的兄长。”

　　这句话说完，女子的身躯，就犹如轻风一般，消散在了虚拟的大殿之中。

　　一处灰沉沉的星球中，罗云阳默默的等待着，而在他的身边，放着一个金光闪烁的笼子。

　　那九九玄魔，已经被罗云阳封禁了全部的力量，困在了这笼子之中。虽然九九玄魔心神不弱，但是罗云阳还是快速的将他心神之中的消息，看了一遍。

　　第一玄魔的修为，已经到了天尊第八重！

　　这个消息，罗云阳并没有太大的意外，让罗云阳感觉到有那么一丝压力的，是第一玄魔在前些时候，和一位玄冥族的元尊比斗了三招，并没有落下风。

　　虽然这比斗，也带着一种切磋的性质，但是能够不落下风，已经充分展现了第一玄魔实力的进步。

　　自己在进步，第一玄魔同样在进步！

　　罗云阳心中念头闪动，对和第一玄魔动手的期待，更多了那么几分。

　　嗯！

　　通讯器突然响起的罗云阳一皱眉，因为这通讯器乃是他在封天城得到的，平时根本就没有怎么响过。

　　打开通讯器，就见上面赫然写道：封天城陷落！


第903章 玄牝神殿

　　封天城陷落，罗云阳的心就是一沉，在来到这两界天的时候，罗云阳就已经对封天城有了很直观的了解。

　　虽然他对封天城的了解有些片面，却也知道，这封天城中有两位元尊大能镇守，封天城之中的大阵，就算是六位元尊一起攻打，也难以击破……

　　封天城因为对人族无比的重要，所以在很多人的眼中，这封天城实际上又是不落之城。

　　可是现在，作为不落之城的封天城，竟然被人攻破了。

　　罗云阳在得到封天城被攻破的消息时，第一个感觉就是不可能。

　　毕竟，那可是封天城！

　　不过这条突然而至的信息，罗云阳并没有认为是一条恶搞的信息，因为这条信息能够发送到自己的通讯器上，就足以说明问题。

　　自古以来，人族和玄冥一族的武者，都是各自依托要塞，互相杀伐。现在这处在两界天唯一通道的封天城陷落，对于大部分的天尊而言，就让他们失去了最大的后盾。

　　撕裂虚空离去？

　　罗云阳觉得这并非一个好主意，因为两界天的特殊地势，在这里撕裂空间本就不容易，更何况两族为了防止对方的族人随意进出本族的领地，在两界天的两边，都设立了无数的封禁大阵。

　　一旦有人强行撕裂虚空，恐怕就犹如跳出水的鱼儿，直接被人击杀。

　　如果在这两界天中自灭，这虽然是一条可以离开的路，但是实力大损不说，身上的所有宝物，也要丢弃。

　　这对于大多数再次拼杀的天尊来说，都是不愿意接受的。

　　最起码，罗云阳自己，是不愿意这样做的。

　　除了这两条路之外，还有一条路，那就是在这两界天中，寻找一条虚空裂缝离去。

　　好像这一条路，最为安全，但是这一条路，同样很难。

　　虽然在两界天的记载中，这两界天中，一直都有虚空裂缝存在，可是这些虚空裂缝不但隐藏的让人难以寻觅，而且大多数还是不断的移动。

　　自然，这也就增加了离开的难度。

　　罗云阳对于封天城的陷落，并没有太多的恐慌。虽然没有了封天城，就等于失去了一个坚强的后盾，但是这两界天的特殊地势，同样给了他一种强有力的保护。

　　那就是两界天这片空间之内，元尊大能难以降临。

　　为什么元尊大能难以进入两界天，罗云阳没有考察出来，但是这流传了万古的规则，罗云阳觉得，应该不会有什么错。

　　而没有元尊大能进入，这应该是一个机会。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，他就感到自己头顶的天地，开始变的阴暗起来。

　　十二杆大旗，迎风飘展，每一杆大旗上，都绣着一个形色各异，但是却摄人心魄的上古元冥。

　　对于这十二杆大旗上的上古元冥形象，罗云阳并不陌生，在和第一玄魔的比斗中，罗云阳就见识过这十二元冥的强大。

　　现如今，这十二杆大旗上的十二元冥，比之第一玄魔演化出来的十二元冥，强大的又何止是百倍。

　　每一个元冥，都有一种超过了天尊九重的威势，而十二杆大旗飘摆之间，更是混若一体。

　　虽然现如今，这十二杆大旗只是封锁虚空，但是罗云阳却有一种感觉，那就是如果这十二个上古元冥同时出手，绝对是一种惊天动地的威势。

　　而有十二上古元冥大旗的存在，再想要以自杀的方式离开这两界天，基本上就已经成为了一种奢望。

　　那十二个元冥大旗形成的阵势，绝对可以让任何一个透过自灭的方式想要离开此地的天尊，永远坠落在此。

　　攻陷封天城，更用十二杆大旗，封锁两界天上空，如此大的手笔，真的是为了击杀在这里厮杀的人族天尊吗？

　　就在罗云阳心里猜测不已的时候，此时在鸿蒙圣殿那不知名的空间内，不但三尊和神老都在，还有几尊若隐若现的身影，和三尊并肩而坐。

　　“三尊，封天城竟然如此轻易的被攻破，你们鸿蒙圣殿，应该给我们一个交代！”说话的是一个身后一轮圆盘照耀四方的男子，他神色冷厉，咄咄逼人。

　　鸿蒙圣殿三尊，历来高高在上，但是此刻，这说话的男子，却对三尊提出了责难之言。

　　三尊之中的左尊冷冷一笑道：“封天城乃是我人族共有，我们各殿更是在封天城中，都派遣了元尊驻守。”

　　“现在封天城如此快速的陷落，只能说明一个问题，那就是在我们人族之中，出现了叛徒。”

　　“不过丢失了封天城，也并非什么大事，就算我们暂时夺不回封天城，但是我们营造的齐天城，也同样可以挡住玄冥的攻势。”

　　说到此处，左尊冷冰冰的道：“我们坐镇在封天城的两位元尊，现在基本上是凶多吉少，让我们给交代，我们还不知道找谁要交代。”

　　左尊的声音不低，甚至带着一缕明显的杀机。那冷厉男子遭此怒怼，脸色变得无比的难看。

　　他刚刚准备开口，一个站在他身边的老者，轻轻的挥了挥手道：“好了，都不要吵了！”

　　老者神色平淡，身上更没有任何的气势，如果光从外表上看，这就是一个普通的老人，可是他的开口，却让正在争执的左尊和那冷厉男子，同时安静了下来。

　　老者没有理会左尊，目光落在了坐在中间的主尊身上道：“封天城，一定要以最快的速度打下来。”

　　主尊盘坐虚空，神色平静的道：“天老，你知道这是不可能的。封天城不但地势特殊，更有我们布置的无数大阵，就算我们全部出手，要攻破封天城，最少也需要十年。”

　　“更何况现在，玄冥一族的那些上古元冥，绝对会有不少人坐镇封天城，我们此时攻击，铩羽而归的可能性非常大。”

　　主尊的声音中带着一丝冷厉道：“所以现在，我们最主要的任务，不是封天城，而是将我们族群之中潜伏的玄冥一族奸细找出来。”

　　“不然的话，我们会吃更大的亏。”

　　“而一座封天城，虽然会让我们处在更加不利的境地，但是我觉得，封天城我们还是能够丢得起的。”

　　主尊的一番话，让四周的众人都沉默了下来。最终那老者沉吟了刹那道：“既然主尊你这般说，那我也只有实话实说了。”

　　“我玄牝神殿的天女，正在两界天历练。”

　　“这一代的天女，和玄牝之门无比的契合，玄牝之门的控法元灵，更是已经和她融为一体。”

　　“如果她有失，那么……”

　　老者的话没有说完，但是本来盘膝而坐的三尊，几乎同时站了起来，那左尊更是用一种急切的口气道：“你们玄牝神殿是猪吗！为什么要让你们的天女，去两界天历练？”

　　“你们不知道，这就相当于将一块肉，主动送到了狼的口中吗？”

　　就在左尊说话的时候，那本来沉默而立的神老，突然睁开了眼眸，他朝着主尊看了一眼道：“封天城的事情已经查清楚了，是天云大宇宙的裂云宫全体叛乱。”

　　“裂云宫本身就是镇守封天城的三大实力之一，那裂云宫的裂云子，在元尊之中，也是佼佼者。他借助早就留在封天城的阵法，秘密进入了封天城。”

　　“而且在裂云子的体内宇宙，还隐藏着三个玄冥一族的元尊大能。”

　　神老的话说得无比的简单，但是在神老的描述之中，众人已经感觉到封天城之变的具体缘故。

　　裂云宫的裂云子，在场的人几乎都见过，甚至可以说，裂云子已经成为了人族最顶级的人物之一。

　　这等的存在，竟然是潜伏在人族的奸细，怎不让众人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“怪不得他们……”那面容冷厉的男子，声音中充满了愤慨之色，很显然他想到了什么。

　　与此同时，主尊已经沉声的道：“既然事情关系到玄牝之门，那也没有什么好说的，立即聚集力量，我等就算全部出手，也要打通封天城。”

　　虽然鸿蒙圣殿三尊并立，但是真正做主的，依旧是主尊，只要是他做出的决定，其他两人基本上不会提出异议。

　　“可是，我们就算是全力攻打，也很难短时间攻破封天城。”右尊幽幽的开口道：“就怕等我们攻破封天城的时候，那位天女已经落入了玄冥一族的手中。”

　　右尊的担忧，不无道理，毕竟玄冥一族早就有了准备，他们不惜暴漏潜伏了不知道多少年，已经差不多控制了半个大宇宙的暗子，其所图之大，可想而知。

　　这个时候，他们自然不允许自己山高九仞功亏一篑。

　　所以在这个时候，他们最有可能的，就是疯狂的在那两界天中，寻找玄牝神殿那位天女的下落。

　　“但是我们什么也不做，更不行。”不等那老者说话，主尊已经沉声的道：“现在我们一边全力攻打，一边也只有期盼那位天女，能够多支撑一些时间。”

　　“毕竟，那两界天乃是上古密地，元尊级别的存在，是进不去的，这就给那位天女一个希望。”

　　虽然主尊如此说，但是众人都明白，这个希望，实在是太渺茫了。


第904章 风起九天外，剑横两界天

　　“杀杀杀！”

　　上万玄冥一族的精英军士，疯狂的怒吼，他们每一个的修为，都是宇宙境第九重，如此多的精英军士汇聚在一起，本身就可以硬撼四重以下的天尊。

　　更不要说，此时再他们的中间，是一个修为达到了天尊第五重的黑甲玄冥，他手持令旗，摇动之间，那些精英军士汇聚的血气，在虚空之中，汇聚成了一头四头六翅的巨大魔神。

　　这巨大魔神飞动，无数的法则，在他的手掌中汇聚成两件兵器，让人看着心惊胆战不已。

　　“诸位元冥大人已经下了命令，诛灭所有两界天的人族，至于我刚刚展示给你们看的那个女子，无论是什么情况下，只能生擒活捉。”

　　“捉住那女子者，重赏！”

　　“我在这里给你们说的是，只要是你们帮着我抓住那个女子，你们每一个人，我都给你们求来一枚天尊神果，到时候，你们每一个人，都能够成为天尊。”

　　对于这些宇宙境九重的玄冥军士而言，他们最大的希望，就是能够成为天尊。

　　只要是成为天尊，他们的身份，就会有巨大的变化，他们的地位，更会有一个飞一般的提升。

　　只不过成为天尊，实在是太过困难，就算是他们，百人之中有一个也很不错了。

　　而天尊神果的名头，他们自然听说过。只不过在他们的印象中，这种顶级的神果，只有那些高贵玄冥才能够吃的，像他们这种小人物，根本就没有品尝的滋味。

　　现在听着自己头领的话语，一时间众人变得更加的欢腾，疯狂的呼喝声，直冲九霄。

　　“走！”那黑甲天尊看着自己这些杀意冲霄的下属，眼眸中露出了一丝淡淡的笑意。

　　对他来说，这些下属军心可用，那么他的目标就已经达到了。随着他手中的令旗挥动，那本来在虚空中俯视苍穹的巨大神魔，豁然张开一只手掌。

　　随着那手掌的不断长大，玄冥一族黑甲天尊和他的那些下属，都落在了那巨大的神魔手掌之中。

　　而后，这巨大的神魔手托上万玄冥精英战士，直入两界天。

　　“呵呵，玄冥万军，我当称雄！”站在那神魔手掌的最高位置，黑甲天尊的声音中，带着一丝的傲然。

　　这是一种无比自信的傲然，也是一种势在必得的傲然。

　　和这黑甲天尊相同的队伍，足足有上万支，他们从四面八方，朝着两界天进发。

　　而他们的目的，只有一个，那就是诛灭两界天之中人族的天尊，而后抓住那个他们不知道名字的女子。

　　虽然他们不知道那女子究竟是什么样的人物，但是他们知道，只要是他们能够擒拿那个女子，那么他们就能够一飞冲天。

　　第一玄魔高高在上的，一如神魔一般的俯视着进入两界天的队伍，在他的身后，上百三重天尊聚集的队伍，给人一种厚重如山的感觉。

　　这支全部有天尊境强者组成的队伍，乃是第一玄魔的底牌，他们合击之力，更是不弱于九重天尊。

　　“这一次，一定要以最快的时间找到玄牝神殿的那女子。”第一玄魔的声音低沉，但是在这低沉之中，却带着一种不容置疑的道：“蕴含玄牝之门的器灵，只要是抓到她，人族至宝之一的玄牝之门，将没有任何的用处。”

　　“而被玄牝之门选中的女子，对于修炼来说，更有意想不到的好处。”

　　第一玄魔说话间，目光就朝着那无尽的两界天扫了一眼道：“擒拿了九九玄魔的人，是不是已经查了出来？”

　　就在他问出这个问题的时候，一个优雅的玄冥族女子，已经出现在了他的身边。

　　“没有查出来。”女子的眼眸中带着一丝的沉重：“我使用了不少办法，都查不出他是谁。”

　　“此人如果不是身上拥有大气运，那就是在他的身上，有着无上的至宝，让我根本就推算不出来。”

　　第一玄魔对于女子的答案虽然不是太满意，但是他也知道这女子的身份特殊，虽然现在女子在帮他，但这并不是说，这女子就可以任由他欺凌。

　　“看来在这两界天之中，又出现了一条大鱼，哈哈哈，你说说，他现在是不是后悔了。”

　　第一玄魔手指着两界天道：“他招惹我，为的是什么，还不是想要对我动手，但是现在，对我动手不成，却让自己处在了两界天这样的死地。”

　　“两界天的情形，你应该知道，那十二上古元冥的大阵，可以说就是元尊，都难以逃脱。”

　　“我玄冥一族千万大军进入，一定能够犹如筛子一般，将这两界天，给筛一遍。”

　　“到抓到他之时，我要好好看看，他会是一种什么样的神情。”

　　女子淡淡一笑道：“说不定是一个条大鱼，只不过这条大鱼也太倒霉了点。想要对付你，却没有想到，你没有对付成，却将自己给赔了进来。”

　　第一玄魔仰天大笑道：“你们冥庙说过，每一个新纪元，都要有拥有无穷气运的纪元之子。”

　　“看来，我就是这次的纪元之子。”

　　那女子对于第一玄魔如此张狂的话语，并没有任何的不适不说，反而在沉吟了刹那之后，沉声的道：“你说的也许对，那上古神战之地，你能够得到无上的机缘。”

　　“你虽然不告诉我那机缘是什么，但是我知道绝对是能够让你在玄冥一族的地位有巨大提升的机缘。”

　　说到此处，女子的眼眸中闪过了一丝的郑重道：“而那和你平分机缘的人，却遇到了巨大的困难。”

　　“而你，接下来又能够擒拿那被玄牝之门选中的玄牝神殿的天女，这一切好似冥冥之中，自有定数。”

　　第一玄魔虽然不至于被这么几句话说的晕了头脑，但是他眼眸中的精光，却变得越来越浓厚。

　　“你说的好，我就是纪元之子，至于什么罗云阳，他的存在，只是为了衬托我而已。”

　　带着一丝得意的第一玄魔，在朝着四周扫了几眼之后，一挥衣袖道：“咱们也该出发了。”

　　伴随着第一玄魔的命令，一艘巨大的黝黑战船，出现在了虚空之中，第一玄魔等人催动战船，带着碾压九天之势，朝着那下方的两界天汹涌而去。

　　一时间，两界天中，神魔如林，杀气冲霄。

　　虽然两界天已经被封锁的飞鸟难渡，但是人族以往在两界天之中的一些安排，还是能够看到两界天之中大概的情形。

　　如果将这种安排用于观看一两个人之间的战斗，恐怕没有什么用处，但是用在观察玄冥一族这种排山倒海般的阵势，却是非常合适不过。

　　鸿蒙圣殿之中，三尊等人看着那一尊尊神魔的虚影，看着那气势冲天的战船，一个个眼眸中闪过的，都是凝重之色。

　　这些神魔和玄冥一族的战士，对于他们这些人来说，简直就是垃圾一般的存在，只要是他们愿意，只要是一个念头，就能够让他这些人死无葬身之地。

　　但是很可惜，就算是修为到了他们这种地步，也难以横渡两界天，毕竟在那封天城外，有着无数的玄冥一族的强者，这些强者的存在，可以打碎他们全部的希望。

　　“真的是卑鄙，竟然出动了如此多的神魔战军。”那面貌冷厉的男子，声音中带着一丝咬牙切齿的味道。

　　他乃是玄牝神殿的强者，对于那天女的重要性自然清楚无比，这种情况下，天女能够逃脱的可能性小的很。

　　所以他才这般的怨恨，所以他的心中，才这样的不爽。

　　对于这男子的话，三尊都没有理会，只是他们的神色中，也出现了一丝的黯然。

　　“禀告各位大人，现在身处在两界天的人族强者，基本上已经排查了出来，其中只有一个九重天尊，四位八重天尊，九位七重天尊。”白鹤元尊的声音中，带着一丝沉重。

　　虽然这实力很不弱，但是在那玄冥一族神魔大军犹如泰山压顶一般的气势下，他们这些人，根本就……

　　“各位大人，除了天女之外，据我等了解，我鸿蒙圣殿之中，并没有圣子在两界天历练。”

　　“而其他个大宗门，也没有天才人物在这两界天中，所以能够……”

　　三尊不语，他们此时思索更多的，是玄牝之门一旦出了问题，人族该怎么办？

　　作为镇压人族气运的无上至宝，玄牝之门的用处非常的大，没有玄牝之门的无穷生气，那么人族的三十六个大宇宙，灵气都要快速的枯萎。

　　灵气的枯萎，最终就会造成人族实力的衰落，这是一个巨大的问题。

　　“难道说，这一次我玄牝神殿的天女，就真的……”

　　就在那冷厉男子自语的时候，他们赫然看到，一道充满了杀伐之意的血色剑光，横空暴涨十万里。

　　剑光横扫，一个高有千丈，狮头龙身的巨大神魔虚影，被直接斩杀成了两段。

　　而那血色的剑光在斩杀了一头巨大神魔虚影之后，并没有任何的停留，剑光纵横，更是弹指功夫，又将一头犹如巨牛般的神魔，直接轰成了碎粉。

　　本来目光阴冷的冷厉男子，刹那间神色变得激动了起来！

　　这一刻，他看到了希望。

　　而三尊的神色，同样充斥着激动和疑惑，他们对视了一眼，都从彼此的眼眸中看到了同一个问题。

　　这是谁？


第905章 万军压顶，绝地遇故

　　“快逃！”

　　金斩小队的四名成员，就好像疯了似的逃窜着，对他们来说，眼下最重要的，就是逃出一条命来。

　　封天城陷落，十二上古元冥的大阵遮天蔽日，一切的一切，都让他们从心中升起了无尽的恐惧。

　　但是真正让他们感到无奈的，还是那一支支浩浩荡荡而来，裹挟着排山倒海之力的队伍。

　　这些队伍不但拥有强大的统帅，他们凝聚而成的魔神，更是拥有着强大无比的力量。

　　在这些魔神虚影面前，金斩等人就觉得自己等人，根本就没有任何的还手之力。

　　“逃逃逃！”

　　他们能够做的，只有一件事情，那就是快逃，以最快的速度，疯狂的逃下去。

　　在逃出万里之后，金斩四人再次聚集在一起，只不过此时四个人身上的伤势，都很重。

　　特别是金斩，甚至丢掉了一条手臂和一只眼睛。

　　而他们之所以能够逃出生天，并不是因为他们修为比较高，也不是因为他们躲避的地方比较严密，而是因为那魔神的虚影，去追杀几个比他们要强的人族战队。

　　这个理由，虽然让他们逃出生天，但是说起来，却是一个让他们每一个人，都感到一种悲凉之感。

　　“老大，我们该怎么办？”说话的是队伍之中唯一的女子，平时这女子在队伍之中，拥有着不低的地位。

　　但是现在，金斩对于这个女子，并没有任何的好感，因为在拼命奔逃的时候，这个女子竟然有一种想要将祸水引到他金斩身上的想法。

　　虽然他金斩心中明白女子这样做的目的，但是这当然不能成为让他原谅这个差点将自己害死的女子的理由。

　　金斩冷笑道：“我也没有什么办法，大家还是自己逃命吧。”

　　如果是以往，这句话金斩绝对不会说，可是现在的情况，他们已经陷入了绝境。

　　“我估摸着，这一次玄冥一族大军的开进，最少也有几千名和咱们一样的人困在这里，如果我们能够和他们取得联系，说不定就能够……”

　　说话的是队伍中的第二号人物，他的话还没有说完，就被金斩毫不客气的打断道：“我知道咱们被困的这些人之中，有一位九重天尊的存在！”

　　“可是，又能够怎么样呢？”

　　“我不是小看那位九重天尊，恐怕他现在，正在遭受着一场围猎，如果我们要和他们聚集在一起，说不定接下来死的，就是我们。”

　　金斩的话，让那二号人物的脸色特别的不好看，他看着金斩，声音中带着一丝不满的道：“可是我们这样四散奔逃，也只有死路一条。”

　　金斩对于这明显充满了挑衅的话语，并没有表现出什么太大的愤怒，现在对他来说，最重要的事情，就是能够保住自己的性命。

　　至于其他的，他已经没有想法了，之所以还和小队之中的人在一起，只是因为他们已经彼此熟悉了对方的存在。

　　“呼呼呼！”

　　犹如鬼哭神嚎一般的吼声，从四面八方传了过来，听着这些吼声，金斩等人就觉得自己的心脏，好似要爆炸了一般。

　　他不知道这是什么样的攻击，可是他的身躯却在提醒他，如果他继续承受这种攻击的话，那么接下来等待他的，绝对只有死路一条。

　　纵使心中有一万个不愿意，金斩也只有催动自己一枚珍藏的挪移神符，快速的让自己转移到远处。

　　而其他三人虽然对金斩心中充满了不满，可是他们还是跟着金斩，快速的逃窜。

　　十日之后，金斩等人已经和不少人族的武者聚集在一座灰色的小山上。虽然上千名天尊境的武者聚集在一起，是一股强大的实力，但是聚集在一起的武者，一个个心情更加的惶急。

　　因为在他们的四面八方，此时已经充斥着各种各样的神魔虚影。一个个高有万丈的神魔虚影，充满了杀戮之意。

　　抵挡，只要有一点点智商的人都知道，这个时候说什么抵抗，简直就是死路一条。

　　别的不说，就说那一个个被无数玄冥精英军士和顶级天尊凝结而成的神魔虚影，就不是他们可以攻破的。

　　在这些神魔虚影之下，他们大多数人，只有被斩杀的命。

　　金斩虽然修为不错，在两界天之中，也算是一个人物，但是在这里，他却是连参加山顶处商议的资格都没有。

　　能够在那山顶处的，都是六重以上的天尊。这些人在金斩等人的眼中，都是了不得的大人物。

　　可惜的是，这些大人物，一个个也难以拿定主意。

　　就在金斩心中念头翻腾的时候，一阵杂乱的争吵声从上面传了过来，听到这争吵声，金斩的眼眸中露出了一丝的不耐烦。

　　他哼了一声，正准备用法门将自己的耳朵封闭，一条身影突然映入了他的眼眸中。

　　看到这身影的刹那，金斩觉得自己看错了，但是仔细看了两眼，没有错，就是那个人！

　　黑色的衣衫，充满了杀机的神色，一切的一切都在向他彰显着，这个人就是当初那个事了拂衣去的大人物。

　　如果是以往，是否和对方打招呼，金斩的心中还充满了犹豫，但是现在，他却没有丝毫犹豫的，朝着对方走了过去。

　　“见过大人。”虽然知道对方的名字，但是金斩此时，却已经不敢这样称呼对方。

　　罗云阳对于在此地遇到金斩，虽然有些意外，却也能够说得过去，毕竟对方也是经常在这两界天中厮杀的猎杀者。

　　“是金斩，你有事吗？”对于金斩，罗云阳说不上热情，只是淡淡的道。

　　对于罗云阳这种冷淡的态度，金斩并不觉得意外，如果他有罗云阳这般的实力，说不定比罗云阳现在表现出来的，更加的冷漠。

　　“大人，我想要问一下，你觉得咱们这一次，有没有逃走的可能性？”看着罗云阳，金斩还是将自己的问题问了出来。

　　他这个问题，实际上在他心中，早就已经有了答案，只不过这个答案他不愿意接受，或者说他希望能够有一个更好的答案，所以才问了出来。

　　“我能，至于你，不知道！”罗云阳对于金斩没有太大的好感，但是也没有什么恶感，此时的他，目光看着那一尊尊的神魔虚影，脸上露出了一丝笑容。

　　也正是因为这一丝笑容，所以他说出了一句实话。

　　一句对于金斩来说，简直就是能够打击的他痛不欲生的实话。

　　看着笑吟吟的罗云阳，金斩觉得自己心中，窝着一把火，一把直接将眼前这家伙弄死的火。

　　可惜的是，他心中的火气大，也只能压制着，因为眼前的人，可不是一般人可以比拟的。

　　这是一个杀神，只需要一剑，就能够将自己灭杀的杀神。

　　“大人，这次咱们实在是太危险了，如若大人能对小人照拂一二，金斩必定感激不尽。”

　　罗云阳摆了摆手，并没有说话，但是金斩的心却放下了不少，对方没有拒绝，那么在自己遇到危险的时候，说不定对方就能够出手帮自己一把。

　　而一旦对方出手，那么自己保命的几率，就会增长几分。

　　“那些大人还在争吵，实在是……”金斩这个时候，目光落在了那山顶的宝殿上。

　　宝殿乃是一位强者的随身宝物，现在贡献出来作为诸位大人物商议事情的地点。

　　虽然这宝殿拥有很强的隔绝法阵，但是那些大人物的力量实在是太过强大，这种隔绝法阵在里面的争吵中，不断地崩溃。

　　自然，那些争吵的内容，也就传了出来。对于这种情况，金斩觉得里面的大人物不是不知道，只不过到了这个时候，他们也没有心思在乎别人听到自己说什么。

　　就在金斩说话的时候，就见虚空中，一艘黑色的战舰，缓缓的从如林的神魔之中走出来。

　　一个雄伟如山的高大身影，稳稳的站立在船头，他虽然没有什么动作，但是那种犹如山岳一般的压力，却已经让金斩等人没有了动手的勇气。

　　“哈哈哈，在下第一玄魔，见过浮蝶天女阁下。”平静之中，隐含着无穷霸道的声音，在虚空之中不断地响起。

　　听到这声音的人族天尊，都已经将那目光看向了第一玄魔，他们大多数人虽然没有听说过第一玄魔的名声，但是第一玄魔表现出来的气息，却让他们从心中，升起了一丝本能的畏惧之意。

　　在一阵的沉默之中，那本来用来商议的宫殿无声无息的失去了四边的墙壁和顶盖。

　　一个身材修长，穿着一身紫色衣衫的漂亮女子，静静的盘坐在高台上，她神色淡雅，但是在看到这个女子的瞬间，不少人却是不由自主的生出一种强烈的好感。

　　“第一玄魔，你连我的名字都已经弄清楚了，看来你们在我们人族的奸细，地位真的不低。”

　　紫衣女子，也就是那位浮蝶天女神色平和，没有一点自己的生命都在受到威胁的模样。

　　第一玄魔仰天大笑道：“成王败寇，天女说这些还有什么用处，天女的这些属下，都是死路一条，而我等时间有限，也请天女尽快离去。”

　　胜卷在握的第一玄魔，并没有注意，在那一片人群之中，已经有人的神色中，充满了激动。


第906章 一剑西来的封喉

　　捉拿玄牝神殿的天女，让人族镇压族运的神器，最终起不了什么作用，这等的好事情，可以说听一听就有一种让人感到无比振奋的感觉。

　　按照第一玄魔的估计，只要他擒拿了这位天女，他的地位，在整个玄冥一族，那绝对会更上一层楼。

　　而地位的上升所带动的，自然是资源的倾斜。一些平时他只能想一想的东西，将会大量的落入他的囊中。

　　一切的一切，将会变得无比的完美。

　　至于那位浮蝶天女，更会成为自己的一个大大的机缘。

　　这十天来的推进，让第一玄魔无比的满意，人族那些在两界天猎杀的强者已经死了一半以上。

　　而剩下的人，都已经聚集在了这里。

　　他们没有封天城的支撑，几乎已经成了被自己封锁在瓮中的鳖，没有任何反抗的余地。

　　“我人族，绝不屈膝！”一个充满了坚韧的声音，在虚空之中回荡。随着这声音，就见一个人族的一重天尊，正用一种充满了杀意的目光看着自己。

　　对于这一重天尊，第一玄魔没有丝毫的感觉，在他眼中，除了那些修炼过上古绝学的存在，普通的一重天尊，对自己来说，简直就是一个笑话。

　　甚至可以说，就算那些修炼过上古绝学的人，在自己的面前，也没有什么好骄傲的。

　　自己修炼的法门，要远远的超过普通的上古绝学。

　　“不屈服，可以去死。”第一玄魔大笑，声音中充满了自信，他大手一挥道：“实际上，你们这些人，除了浮蝶天女之外，都只有死路一条。”

　　“至于什么拼杀，呵呵！”

　　伴随着第一玄魔的冷笑，就见一道身影，出现在了四个巨大魔影的簇拥之中。

　　对于这身影，大部分的人并不陌生，浩辰大天尊，在这两界天中纵横的大天尊之一。

　　这位浩辰大天尊不但修为高强，而且拥有不少的秘法，就在众人汇聚的时候，还有不少人期盼着这位大天尊能够出来主持大局。

　　毕竟一位九重大天尊，能够压制得住其他的八重大天尊。

　　却没有想到，这位让他们寄托了无数希望的存在，现在竟然这么一副模样。

　　虽然不知道这浩辰大天尊究竟经历了什么，但是从他的神情上可以看出，此时的浩辰大天尊，绝对是阶下囚。

　　“杀了我！”那浩辰大天尊的目光看着第一玄魔，眼眸中闪动的是一丝丝死志，对于这位浩辰大天尊而言，现在只有死亡，才是他最好的解脱。

　　“呵呵，想死还不容易！”第一玄魔挥手，那四个犹如凶兽一般的玄魔，疯狂的朝着浩辰大天尊冲了过去。也就是瞬间，浩辰大天尊就已经被分成了四段。

　　身死道消！

　　这不是能够复生的身死道消，随着那四个巨大的玄魔将浩辰大天尊的身躯撕碎的瞬间，在场的天尊都能够看出，浩辰大天尊寄托在时空长河之中的记忆，也跟着崩溃了。

　　浮蝶天女一直无比的冷静，她能够得到玄牝之门的认可，自然不是普通之辈。

　　她的修为乃是天尊境地四重，虽然不高，但是她的实力却是非常的强，那玄牝之门的器灵可以说给她带来了不小的好处。

　　但是现在，她感到自己就好似一只没有了翅膀的小鸟，无论她如何的挣扎，都难以从这天罗地网之中挣脱出去。

　　早知如此，就不应该来到此地来历练。

　　心中虽然有上千个念头涌动，但是她还保持着冷静，她知道第一玄魔擒拿自己的想法，所以无论如何，她都不允许自己落入对方的手中。

　　也就在浮蝶天女的心中升起死志的时候，她抬头朝着第一玄魔看了过去。

　　她的心中，有一种死不瞑目的感觉，所以她想要在自己临死之时，知道自己为什么会落到这步田地。

　　但是，就在她抬头的刹那，她看到了一个身影，一个豁然朝着第一玄魔出剑的身影。

　　这个身影她并不熟悉，但是随着这个身影的出手，浮蝶天女的心中，隐隐约约的涌起了一种期待。

　　她对于这出手，非常的期待。

　　虽然知道，这出手之人绝对没有任何的机会，但是她还是想要看到这出手，看到这……这反抗。

　　就在浮蝶天女心中念头涌动的时候，一道剑光，已经朝着第一玄魔斩了过去。

　　这一斩，开始的时候，并没有太多的人注意，可是当此人出手的刹那，不论是那些催动着各种神魔虚影的玄冥族强者，还是人族的武者，一个个的脸色，都凝固了起来。

　　因为从那一剑的出手中，他们感觉到了一种创造法则的气息。

　　充满了毁灭的创造法则的气息！

　　剑十二——灭！

　　这些年来，罗云阳本体的修为虽然没有寸进，但是那万流元尊灌入他体内的修为，却已经完全被他掌控。

　　此时的他，已经能够勉强施展出剑十二，虽然从威力上来说，比之当年击杀元一尊皇的时候差了一些，但是却也差不了太多。

　　第一玄魔出现在自己的面前，罗云阳心中所想的，自然是一击毙命，他手中天羽剑所指，那第一玄魔所在的飞船，已经被灭的法则所笼罩。

　　“啊！”

　　一声惊呼，从一个玄冥族的天尊口中响起，他已经意识到了什么，可是就在他这惊呼响起的刹那，他的身躯，已经无声无息的消失在了虚空之中。

　　灭，本身就是法则，而且还是罗云阳所掌控的，等同于元尊的手段。作为天尊境的武者，在这灭的笼罩之下，根本就没有反抗的余地。

　　也就是在这第一个天尊境强者毁灭的瞬间，那偌大的战船上，三百多三重天尊，全部化成了灰烬。

　　这三百天尊，本身就是第一玄魔的心腹，他们联手之下，更是可以让九重天尊望而却步。

　　只不过很可惜，这些人并没有来得及防御，就已经被罗云阳一剑，全部击杀。

　　第一玄魔虽然被偷袭，但是他的反应并不慢，在自己身边的同伴死亡的瞬间，他的身上，演化出十二个巨大的元冥虚影。

　　这十二个元冥虚影，每一个都有十丈大小，他们和那天上的十二杆巨大元冥神旗上的巨大的虚影相互呼应，一时间充满了惊天的威势。

　　可惜，这十二个元冥虚影虽然有着逆转时之力，但是他们毕竟不是真正的元冥，再加上仓促之间，第一玄魔将他们催动起来，也只不过是催动了他们三分之一的力量。

　　所以他们在出现的刹那就在灭的剑光中，直接崩溃成为了碎片。不过这十二元冥虚影的出现，却也给第一玄魔争取了时间，他身上的鳞片闪动之中，霍然打出一拳。

　　这一拳，天地崩碎，有日月倒转之疯狂。

　　可以说，这一拳所隐含的法则，已经到了创造法则的地步，可是它依旧没有超脱天尊的范畴。

　　所以在和灭的力量碰撞的瞬间，这霸道无比的一拳，就已经在灭的力量下破损。

　　也就在这一刻，第一玄魔终于看清楚了罗云阳的身影，虽然此时的罗云阳依旧是万古冥王的模样，但是第一玄魔还是第一时间感应出了罗云阳的身份。

　　“是你，罗云阳，你怎么在这里，原来那擒拿我弟弟的人，就是你！”第一玄魔看着罗云阳，声音中充满了惊骇。

　　他不惧罗云阳，但是现在罗云阳的一击，却一如长虹贯日，让他根本就没有反抗的余地。

　　罗云阳丝毫不理会第一玄魔的大吼，他手中的天羽剑震动，剑十二的力量，犹如潮水，朝着那第一玄魔疯狂的涌了过去。

　　第一玄魔的身躯开始崩溃。

　　在玄冥一族之中，第一玄魔可以说受到了最为严密的保护，他的玄冥之体，更是不知道用多少的至宝增强过。但是可惜，现在他遇到的是剑十二。

　　剑十二之下，除了同样是元尊的法则，一切物体，统统的崩溃。也就是顷刻之间，第一玄魔的身躯，就已经崩溃了大半，只剩下一个头颅漂浮在虚空之中。

　　而这个头颅，此时也在罗云阳剑光的包裹之中。

　　虽然第一玄魔的记忆在时空长河之中珍藏，但是第一玄魔同样感觉到，如果自己在这里死了，那么恐怕就没有再复生的希望了。

　　对于玄冥一族来说，他虽然是一个天才人物，但是一个死去的天才，基本上没有任何的价值。

　　在刹那的犹豫之后，他的头颅豁然炸开。在那头颅崩溃的一个瞬间，一面漆黑入魔的宝镜，从第一玄魔的心神之中飞出。

　　这宝镜光芒所到，化成了一座座巨大的太古神山，挡在了第一玄魔那神念的前方。

　　已经化成了一片黑光的第一玄魔的神念，犹如闪电一般，朝着两界天外飞去。

　　一座座太古神山，快速的崩溃，就连那黑色的宝镜，都开始变的黯淡无光。可是此刻，罗云阳的心却变的无比的紧迫，因为此时，他已经看到了隐含在第一玄魔心神中的半边磨盘。

　　这是灭世大磨盘的另外一半！

　　对他来说，这一半的大磨盘无比的重要，如果失去了这一半的大磨盘，那么他这一次，就算是白来了。

　　所以，他绝对不容许第一玄魔跑掉！


第907章 灭世大磨终合一

　　金斩目瞪口呆，他简直不敢相信自己看到的一切都是真的。这也太……太诡异了！

　　气势汹汹，裹挟着万钧之力而来的第一玄魔，在他的眼中，那就是诸天魔神一般的存在。却没有想到，这位第一玄魔还没有发挥出自己的气势，就这样差点挂了。

　　没有错，就是差点挂了！

　　而出手的，居然是那个一直在自己身边的万古。对于这个说话直言不讳，丝毫不顾及别人感受，曾经给他来了句“你死不死我不知道，我反正不会死”的家伙，金斩内心里是很难对他保持心情愉快的。

　　虽然在金斩的心中，他对于自己在劫难逃已经有了准备，但是罗云阳的话，还是噎得他心里极为不爽。

　　而这种不爽，让他很不愿意跟在罗云阳的身边，但是他的理智，却告诉他，他只有跟在这个人的身边，才能够活的更久一点。

　　在一阵犹豫之后，金斩最终还是向命运低了头，他虽然不愿意，但是最终还是选择了跟随在罗云阳的身边。这样别的不说，最起码能够多活一些时间。

　　而就在第一玄魔露面，他觉得一切都要完了的时候，他看到了那个被他并不怎么看好的家伙突然出手。

　　这个时候偷袭，金斩并不看好，毕竟那第一玄魔能够被偷袭的话，也不用等到现在。

　　可是，当罗云阳出手的瞬间，他才意识到自己错了，而且错的一塌糊涂。

　　这个人，不但不是一般人，而且非常的出类拔萃。他的出手，让金斩有一种自己根本就没有反抗之力的感觉。

　　那是一种法则，而且还是一种他独创的法则。而创造法则这种事情，按照金斩的了解，只有元尊可以做到。

　　而这个人，现在不但做到了，而且做的非常的好。

　　在他的剑光之下，不但无数的玄冥一族强者身死，就是那第一玄魔，身躯也化成了碎粉。

　　可以说此人一柄剑，已经让整个局势，出现了现而今最大的逆转。

　　能不能杀了那第一玄魔呢？

　　金斩的心情久久不能平静，他有些激动，他想要腾空而起，参与到这场战斗之中，但是他心中很清楚，这种击败的战斗，不是他这种小人物能够参与的。

　　说不定自己冲上去，不但不能给这位罗云阳一支撑，还要让罗云阳陷入一种被动之中。

　　金斩的心中激动，而那浮蝶天女的心中，同样充满激动之色。她的修为并不弱，但是有玄冥一族有第一玄魔坐镇，她虽然修为不弱，却也发挥不出多少的作用。

　　但是现在，一切都已经不一样了。

　　别的不说，就说第一玄魔身躯的崩溃，已经可以让这上万支玄冥一族的大军丧胆崩溃。

　　更不要说，那个施展出了只有元尊才能够施展出手段的强者，根本就不必在意太多人的围殴。

　　对于能够施展出元尊手段的强者来说，普通人数的多少，根本就没有任何的意义。

　　浮蝶天女紧紧地盯着交战之地，对她来说，现在这真的是关系到她生死的一战。

　　而她的心中，此时也开始消化刚刚第一玄魔呼出的话语，罗云阳，这个人又是谁？

　　罗云阳对于四周的众人究竟是想什么，根本就不在意，现而今对他来说，最重要的事情，就是将第一玄魔的半边磨盘留下来。

　　只有得到这半边磨盘，他才能够解决自己身体中的问题，只有得到这半边磨盘，他罗云阳才能够再次腾飞。

　　机会不容错过，如果自己失去了这次机会的话，罗云阳不知道自己是不是还能够找到这样的机会。

　　“起！”一声沉喝，他的本体上空，就升起了一座暗灰色的巨钟，这巨钟给人的感觉厚重无比，但是上面的日月星辰，都给人一种灰蒙蒙的感觉。

　　“当当当！”

　　没有丝毫的忌惮，罗云阳施展出了混元天钟法的最强攻击，而他的口中，在这一刻，更是默念生死天音。

　　无声的钟波，刹那间就朝着第一玄魔的神魂笼罩了过去。现而今罗云阳的实力大涨，无痕钟波的力量，更是不知道提升了多少倍。

　　第一玄魔没有了躯体，十成的力量，可以说一下子减少了九成。现而今罗云阳施展无痕钟波，他的心中更是恐惧不已。

　　如果他的神念被无痕钟波击碎，那么他自己都没有把握，自己是否可以从时空长河之中复活过来。

　　而一旦不能复活，纵使他有无穷的熊心和抱负，最终也只是一场空。

　　作为一方的雄主，第一玄魔怎么允许自己身死在这里呢？所以在那无痕钟波轰击而来的刹那，他就已经做出了决断。

　　一个巨大的黑色巨磨，出现在了天地之间，这磨盘笼罩万丈苍穹，旋转之间，那本来朝着第一玄魔攻击的钟波，就被无声无息的碾成了碎粉。

　　只不过这黑色巨磨虽然看上去不凡，可是和无痕钟波的碰撞之中，也开始不断的变小。

　　不过就在无痕钟波破碎的刹那，那第一玄魔的神识，就好似疯了一般的朝着远处逃窜。

　　罗云阳看着那出现在虚空中的巨磨，眼眸中闪过了一丝的狂喜，虽然第一玄魔此时已经快要冲入虚空，躲开他的追击，但是他的目的，已经达到了。

　　不论是第一玄魔是否祭炼过这巨磨，对罗云阳都不是问题。所以在这巨磨出现的刹那，他的身躯已经快速的落在了巨磨的上空。

　　罗云阳心头的黑色巨磨，此时也开始旋转，更发出了一道光芒，将那第一玄魔留下的巨磨直接罩住。

　　本来就为一体的巨磨，在相遇的瞬间，就迫不及待的发出了疯狂的共鸣。那第一玄魔所得到的巨磨虽然已经被炼制，但是此刻没有了第一玄魔的控制，再加上罗云阳所拥有的那一片磨盘的吸引，刹那功夫，那一片磨盘，就已经落入了罗云阳的心头。

　　伴随着这磨盘的入体，罗云阳长长的出了一口气，他进入这两界天也有上百年的时光，百年苦候，为的就是今日这一天。

　　现在，这一天终于到来了！

　　第一玄魔的神识，已经冲到了九天之上，他不知道用了什么秘法，此时他那神识幻化的犹如真人一般的大小，站在一个通体犹如白骨巨兽的上古元冥头顶。

　　“罗云阳，此仇不报，我第一玄魔誓不罢休！”第一玄魔的声声音中，带着无尽的怨毒。

　　对于第一玄魔而言，这一次的事情，让他充满了屈辱，本来好好的一场剿灭之战，却因为罗云阳的出现，让这没有任何悬念的战斗，发生了翻天覆地的变化。

　　他失去了打磨了多年的宝体，他失去了那被当成自己最重要底牌之一的至宝灭世大磨盘，他的名声和能力，更会因为此战，而受到质疑。

　　“有胆就来！”罗云阳看着第一玄魔，淡淡地说道。对他而言第一玄魔的威胁，丝毫不用放在眼中。

　　第一玄魔看着那充满了自信的罗云阳，眼眸中冒火，可是他自己清楚，现在这个时候，如果自己真的冲下去要和罗云阳比斗的话，那就是死路一条。

　　毕竟现而今的情形，已经注定了光依靠他的力量，是根本就难以击败罗云阳的。

　　“撤退！”第一玄魔大吼，此时他大吼的对象，是那些催动这神魔，浩浩荡荡而来的玄冥一族强者。

　　其实不用第一玄魔吩咐，这些玄冥一族的那些天尊，已经意识到了大事不好。他们玄冥一族虽然封住了这两界天的两个出口，但是在这两界天内，他们面对罗云阳，却是必败无疑。

　　所以在第一玄魔吩咐的顺口，那催动这无数玄神魔的队伍，就疯狂的朝着四面八方退却了开来。

　　现在他们要做的，是保住自己等人的性命。

　　罗云阳看着那些离去的玄冥一族强者，并没有进行追击，并不是他不想，而是此时那灭世大磨盘刚刚融合到他的体内，出手太过猛烈不好。

　　所以也就是瞬间功夫，大部分的玄冥一族强者，就已经消失的无影无踪。

　　浮蝶天女对于罗云阳任由那些玄冥一族的强者离去，虽然有些意见，但是她知道此时的自己，根本就没有可以质疑罗云阳的能力。

　　“我乃是玄牝神殿的浮蝶，要是我没有认错的话，阁下应该是鸿蒙圣殿的罗云阳圣子。”浮蝶天女看着罗云阳，笑吟吟地说道。

　　罗云阳对那浮蝶天女轻轻的点了点头道：“有事情吗？”

　　“云阳兄，现在封天城已经落在了玄冥一族的手中，虽然我们暂时安全了，但是实际上，我们还是处在玄冥一族的围困之中。”

　　浮蝶天女说到此处，声音中带着一丝沉重的道：“据我所知，这两界天之中虽然元尊不能入，但是在玄冥一族之中，隐藏的实力无比的庞大。”

　　“他们绝对不会任由咱们在这里不管，我觉得用不了多久，他们就会针对罗兄，进行再一次的攻击。”

　　“你有什么好办法吗？”罗云阳朝着浮蝶天女看了一眼，淡淡的问道。

　　浮蝶天女摇头道；“我暂时没有什么好办法，但是我觉得，越是在这种艰难的时候，咱们越是应该群策群力，同舟共济，集体商议出一种可以逃生的方式。”

　　罗云阳看着一副郑重的浮蝶天女，轻轻的摇头道：“你们慢慢商议，有结果告诉我一声就行。”

　　说话间，罗云阳一挥衣袖，整个人竟然腾空而去。


第908章 主尊之命，九子玄冥

　　鸿蒙圣殿，三尊和神老等人都愣愣的看着那已经凝固的画面，对于他们而言，现在的情形，实在是出乎他们的预料。

　　当那两道血红色的剑光升起的时候，他们就觉得自己看到了希望。可是这种希望虽然不小，但是他们心中却明白，光凭一两个强者，救不了那浮蝶天女。

　　所以，他们虽然对在那两界天中有顶级强者存在感到多了一丝希望，不过他们并不觉得这天尊境界的顶级强者，能够救回浮蝶天女。

　　第一玄魔那浩浩荡荡的大军合围，让他们心中的希望化成了灰烬，甚至三尊等顶级人物已经开始商议没有了玄牝之门支持的人族，该如何应对玄冥一族的攻击。

　　虽然这种应对很难，但是他们必须要应对。

　　但是，就在他们苦思无解的时候，那充满了灭绝之意的剑十二，让他们在错愕之中，又重新燃起了希望。

　　天羽十三剑对他们来说，也许并不是太了不得的法门，但是天元第十二剑灭的威力，在两界天中，却是一种纵横无敌的态势。

　　有罗云阳的天羽第十二剑，他们看到了暂时保住那浮蝶天女的希望。果然一如他们所想，罗云阳击溃了第一玄魔的肉身，罗云阳夺取了第一玄魔的一件至宝。

　　那至宝他们根本就没有看清楚，所以也没有太在意，但是在确定了罗云阳的身份之后，他们在惊喜之余，却都多出了一种疑惑，那就是这罗云阳，怎么会在两界天呢？

　　“罗云阳凭借着剑十二，在两界天之中，虽不能说纵横无敌，却也鲜有人能敌。”左尊沉声的道：“我觉得，现在这个时候，要让他保护浮蝶天女。”

　　左尊的话还没有说完，那本来和左尊很是有些不睦的玄牝神殿的冷厉男子就沉声的道：“左尊所言极是，浮蝶天女关系重大，万万不能出现意外。”

　　“你们鸿蒙圣殿一定要快点联系上那罗云阳，让他保护天女的安全。”

　　左尊和右尊对于这个男子，本来并没有什么好感，此时听到他这种带着命令的话，顿时皱了一下眉头。

　　但是不论是左尊还是右尊，都明白那浮蝶天女对于人族的重要性，所以两个人也没有反驳。

　　“查看一下，罗云阳为什么进入了两界天。”主尊沉吟了刹那道：“而后将罗云阳的联系秘法找到，让他无论如何，都要保住天女百日。”

　　百日，这两个字说起来容易，但是左尊和右尊听到百日这句话，却不由得皱起了眉头。

　　他们都知道，这百日的时光，并不好过。虽然玄冥一族的元尊难以进入两界天，但是这并不是说，在玄冥一族之中，就没有天尊境的顶级存在。

　　罗云阳虽然得到了万流元尊的遗泽，但是他毕竟也只是一个天尊五重的存在。

　　可是对于主尊的命令，没有任何人敢于拒绝，这不但是因为主尊的威望，更因为这件事情对于整个人族来说，实在是太过重要了。

　　也就是十分钟时间，岑天陇就已经被带到了这个秘密之地。不知道发生了什么的岑天陇，再见到三尊的时候，神色之中更是充满了激动。

　　他在罗云阳进入两界天的时候，和罗云阳互相留了一个秘密通讯之法，这个东西主要是用来应对不时之需。

　　这通讯之法乃是一块玉璧，虽然上面刻画着一道道玄奥的神纹，但是岑天陇在研究了这玉璧之后，却是怎么也发现不了这其中联系的秘密。

　　他并不知道，这玉璧传讯，同样传不入两界天，但是却可以传入那混洞四元兽分身手中的那一枚玉璧中。

　　而混洞四元兽的分身和罗云阳本体可以说是一个神魂，只要不是彼此之间主动的遮掩，他们都能够感应到对方身上发生的事情。

　　主尊接过玉璧，眼眸中闪过了一丝了然。虽然岑天陇不了解这玉璧的用处，但是想要隐瞒那主尊，却是做不到。

　　主尊知道罗云阳留下分身之后，并没有声张，他催动玉璧，快速的将一条消息传播了过去。

　　罗云阳混洞四元兽的分身接到消息之后，顿时眉头就是一皱。现在的他，主要的精力都在炼化本尊体内那剑元之力，哪里有时间理会什么天女？

　　所以在沉吟了瞬间之后，罗云阳就决定我行我素，依旧将自己的主要精力，放在对那剑元的磨灭上。

　　至于其他的，他并不准备理会。

　　打定主意之后，罗云阳就继续修炼自己的，而他这种不回话的行为，让坐镇指挥的主尊猜到了他的打算。

　　武者都是人不为己，天诛地灭之人，此时看到罗云阳这般的反应，主尊觉得罗云阳这么做也并有什么错。

　　但是，那浮蝶天女实在是太重要了，如果玄牝之门没有了力量，那么对于整个人族来说，就是一场无法弥补的灾难。所以主尊再次透过玉璧，传过了一条讯息。

　　这讯息的内容无比的坚决，给罗云阳下的是一个命令，如果罗云阳不全心全意去保住那天女的话，就算是罗云阳归来，主尊也要将他定成人族的叛徒。

　　而一旦他完成任务，鸿蒙圣殿绝对不吝啬赏赐。

　　虽然罗云阳从来都没有见过主尊，但是从鸿蒙圣殿之中零零碎碎听到的关于主尊的消息，以及万流元尊记忆之中，一些关于主尊的记忆，都让罗云阳对于主尊那充满了威胁的话冷静对待。

　　鸿蒙圣殿之主这个身份，更是让罗云阳不得不三思而后行。

　　但是现在，罗云阳自己的本体，同样在关键时候，所以他在犹豫了片刻，就决定运用自己的分身过去。

　　万古冥王的分身，本来就能够幻化万千，所以也就是瞬间，这分身就已经幻化成了罗云阳的本尊模样。

　　至于实力的问题，罗云阳并不担心，有属性调节器在手，这万古冥王的分身，同样能够和本尊差不多强。

　　在将本尊闭关之地彻底封闭之后，那万古冥王的化身，就已经腾空朝着虚空飞去。

　　浮蝶天女等人并没有远离，他们并不是不想离开这里，而是他们在搜寻了一番之后，就发现自己等人，实际上已经是无路可走。

　　所以他们只有聚集在一起，希望罗云阳能够出手，救他们于水火之中。而浮蝶天女不但是因为自己的身份，更因为出色的策划和掌控能力，成为了众人的头领之一。

　　一个简单实力的雏形，已经快速的形成。

　　而就在罗云阳腾空来到浮蝶天女等人所在的区域时，一个飘忽一如神鬼的声音，开始在四周疯狂的回荡。

　　而在这声音响起的瞬间，不少天尊境的强者，都好似受到了什么巨大的打击一般，一个个紧紧地捂住自己的胸口。

　　更有人的眼眸中，闪烁着疯狂的杀戮之意。

　　听到这声音的瞬间，罗云阳就眉头一皱，他精通混元天钟法，对于这种感音波攻击的手段并不陌生。

　　听到这声音的瞬间，罗云阳就觉得自己的心神也差点生出一丝的异动。

　　而就在罗云阳心中念头闪动的瞬间，就见在那万里之遥，一个巨大的身影，正从远处，朝着他跨步而来。

　　也就是一个刹那，这身影已经在虚空中，化成了九个。而当罗云阳再次凝眸注视的时候，这跨步而来的身影，已经再次诡异的变成了一个。

　　一个，九个，一个，九个！

　　身影在一和九之间，不断的变换，伴随着这种变幻，罗云阳的眼眸中生出了一丝的凝重。因为他此时发现，那不断变幻的身影，不论是一个还是九个，都真实无比。

　　而不论是一个身影，还是九个身影，来人所表现的出来的实力，都在九重天尊的巅峰之境。

　　罗云阳不认识这出现的人，但是这个人能够出现在这里，那么他的修为，绝对没有达到元尊。

　　而面对一个不是元尊的对手，虽然此时的罗云阳只是一个分身，但是因为有属性调节器在手，所以这分身的力量，丝毫不弱于本尊。

　　“你就是那个罗云阳？”也就是弹指功夫，不断的变换着自己大小的身影，就已经出现在了罗云阳的面前。

　　这是一尊玄冥，一尊看上去无比平和的玄冥。他在说话的时候，眼眸中甚至带着一丝淡淡的笑容，可是，这玄冥一族强者的笑容，让人心惊胆战。

　　罗云阳有一种感觉，这个玄冥，比之第一玄魔，要恐怖百倍。

　　“你是九子玄冥！”开口的是浮蝶天女，她的声音中带着一丝惊骇的道：“你……你不是已经死了吗？你怎么会在这里？”

　　浮蝶天女开始的时候，一直表现的很平静，但是此时，看着那身影，身躯好似在颤抖。

　　“主尊都没有死，我怎么会死？”淡淡的声音中，带着一丝不容置疑的味道。

　　而他这话一出口，就是罗云阳都觉得自己的脸色发硬。主尊这两个字，在罗云阳的心中，是犹如一座大山一般的存在。而现在出现的九子玄冥，竟然和主尊有不小的恩怨。

　　主尊是什么样的存在，而和主尊有巨大恩怨的人，又该是何等的存在？

　　此人虽然不是元尊，但是再次看向此人的时候，罗云阳却有一种此人恐怕比之一般的元尊都要可怕的感觉！


第909章 玄冥九死，无上道身

　　“他是谁？”虽然知道这个时候问这些不是太好，但是罗云阳还是忍不住朝着浮蝶天女问道。

　　毕竟，接下来要面对这九子玄冥的人，是他罗云阳。虽然知己知彼不一定就能在和这位九子玄冥的战斗中获得胜利，但是什么也不知道，失败的可能性更大。

　　“他是九子玄冥，当年和主尊是同一个时代的人物。”浮蝶天女的声音中带着一丝感慨的道：“当年他和主尊两个人有过一场比斗。”

　　“虽然很多人都说这九子玄冥在这场比斗之中败在了主尊的手中，但是主尊却从来都没有承认过他胜过九子玄冥。”

　　罗云阳听着浮蝶天女的话，眼眸中升起了一丝凝重，他沉吟了瞬间道：“如此说来，这九子玄冥应该是元尊才对？”

　　“晋级元尊，对于九子玄冥来说，应该不是难事。只不过我听说九子玄冥修炼了玄冥一族一种和十二元冥圣法并列的法门，名为玄冥九死劫！”

　　浮蝶天女眼眸中光芒闪动，特别是说到那玄冥九子劫的时候，更是郑重其事的解释道：“这玄冥九子劫，每一劫都要修炼到元尊的境界，然后以肉身为泥，以心神为种，从而衍生出一个新的身躯。”

　　“因为每一次衍生而出的身躯，都要从头开始，所以这套功法失败的可能性，也是非常的大。”

　　“而一旦将这套功法修炼成，那么就能够形成无上道身，听说对于这套功法，主尊的评价非常的高。”

　　浮蝶天女的话，让罗云阳的凝重更多了几分。如果按照这浮蝶天女的说法，那么自己对战这九子玄冥，想要赢恐怕不是一件容易的事情。

　　虽然是一具分身，但是罗云阳同样让分身带来了天羽剑。在这九子玄冥的身影朝着自己接近的时候，罗云阳沉吟了刹那，就朝着那九子玄冥直接出剑。

　　剑十一！

　　虽然罗云阳使用的只是万古冥王的幻化之体，但是因为精神是罗云阳的，所以各种法门，罗云阳依旧能够纯熟的运用。

　　之所以是剑十一，而不是施展剑十二，是因为罗云阳不想一出手，就全力以赴。毕竟他不知道九子玄冥的底牌，一下子将全部的底牌亮出，那可是一种非常不智的行为。

　　一剑渡寂灭罗云阳已经施展的纯熟无比，虽然这剑十一没有完全达到元尊的境界，可是距离元尊手段，差的也只是那么一点。

　　在罗云阳出手的刹那，黑色的剑光，就朝着那继续接近的九子玄冥卷了过去。

　　这一剑出手，那些本来都在快速后退的人族武者，都停了下来。虽然他们都知道，这一剑应该难以奈何那九子玄冥，但是却也应该能够阻拦九子玄冥那力压万钧的势头。

　　可是，接下来的情形，让他们震惊不已！

　　一剑渡寂灭，在场的所有人族强者在看到之后，只有一个想法的一剑，在接近那九子玄冥的时候，那跨步而来的九子玄冥，竟然没有任何的躲避之意。

　　不但没有躲避，就连他的身躯，都怪异的迎着那一剑渡寂灭而来。

　　一剑渡寂灭隐含着强大的寂灭之意，只要是被一剑渡寂灭笼罩的强者，基本上都要步入寂灭之中。

　　但是此时，那九子玄冥安步当车，一剑渡寂灭所隐藏的庞大力量，竟然好似对他没有任何的作用。

　　一个天尊七重的强者，看着平静淡然的九子玄冥，声音中带着一丝干涩的道：“这怎么可能？”

　　如果说刚刚九子玄冥的到来，让人感到莫大压力的话，那么现在九子玄冥的到来，就似乎让这些人族的天尊，感到无比的绝望。

　　那上万支催动这魔神虚影的玄冥战军，此时和这恐怖无比的九子玄冥相比，差的实在是太远了。

　　罗云阳虽然对于这九子玄冥无比的重视，却也没有想到，他竟然表现的如此的变态。

　　剑十一竟然破不了九子玄冥的防御！

　　罗云阳和九子玄冥的交手，此刻在鸿蒙圣殿之中，也映现了出来，虽然画面不是太清晰，但是大概的情形，三尊等人却还是能够看到的。

　　对于三尊这等的强者而言，实际上一些事情，他们也不用看的无比的清晰，就能够知道，究竟发生了什么。

　　“这九子玄冥现在已经历经九劫，即将圆满。”左尊的声音中带着一丝由衷的感慨：“就算是普通的元尊，现在也不见得能够击败他。”

　　玄牝神殿的老者和中年男子，此时的神色再次变的严峻起来。罗云阳的出现，让他们看到了希望。

　　毕竟那两界天之中，可以隔绝元尊，却没有想到，罗云阳刚刚击败第一玄魔，还没有完全将浮蝶天女从危险之中救出，竟然又出现了九子玄冥这样的人物。

　　“九子玄冥曾经击杀过普通的元尊。”主尊的声音，再次在虚空中响起。

　　一时间，大殿之中变得无比的沉寂，虽然他们不少人都知道罗云阳还有剑十二，但是在九子玄冥面前，这剑十二，根本就没有什么作用。

　　除非，罗云阳能够施展出剑十三！

　　“我们还有没有其他的办法？”那玄牝神殿的老者，声音中带着急切。

　　“我们不是没有能和九子玄冥相比拟的人物，但是现在这种时候，那人根本进不了两界天。”

　　主尊看着那已经朝着罗云阳逼近过去的九子玄冥，声音中带着一丝感触道。

　　左尊和右尊的神色中，生出了一丝疑惑，很显然他们不知道主尊说的是谁。

　　玄牝神殿的老者脸色黯淡了下来，在这件事情上，他们玄牝神殿已经没有任何的办法。

　　虽然此时在浮蝶天女身边，有着他们派出的护道者，但是护道者的修为在那九子玄冥面前，根本就不堪一击。

　　“这点手段，对付第一玄魔这种晚辈，还行。”九子玄冥并没有丝毫的着急之意，他的目光注视着罗云阳，声音中更是带着一丝调侃之意。

　　罗云阳此时，眼眸中的神光变得更加的凝重，他很清楚，自己此时遇到的对手，恐怕是走出大联邦以来，所见的最为强大的对手。

　　稍有不慎，自己就极有可能身死道消！

　　所以，在看着那九子玄冥迈步走来的时候，罗云阳手中的天羽剑缓缓的挥动。而伴随着这次的挥动，罗云阳更是将自己体内的各种属性，快速的调整了一遍。

　　在调整完毕之后，罗云阳眼眸中的杀意，变的无比的蓬勃，无比的狂暴。

　　那九子玄冥显然感受到了罗云阳的这种疯狂之意，但是并没有怎么放在心上，他若无其事的看着罗云阳，丝毫没有准备出手的模样。

　　而就在这九子玄冥再次迈出一步的时候，手持天羽剑的罗云阳，再次挥出了一剑。这一剑，不是剑十二！

　　咫尺天涯，这一剑是咫尺天涯的剑十三！

　　在面对玄冥族元尊偷袭的时候，罗云阳借助万流元尊的力量，施展出这一招咫尺天涯。更是依靠着这一招咫尺天涯，让自己不至于身死道消。

　　和上一次相比，这一次的咫尺天涯，却是进攻，随着罗云阳手中的天羽剑刺出，也就是一个刹那的功夫，那天羽剑就已经出现在了九子玄冥的脖颈。

　　只需这一剑划过，九子玄冥的脖颈，就会被这一剑，直接斩成两段。

　　可以说这一剑，充满了磅礴的杀意。可是，就是这样让人心惊胆寒的一剑，那九子玄冥却是没有任何的畏惧之意，他没有躲避，只是轻轻的伸出了一根手指。

　　手指轻轻的在虚空中弹出，在手指弹出的时候，罗云阳的攻击距离那手指，好似有万丈之遥，可是就在那手指下落的刹那，却重重的点在了罗云阳的剑光上。

　　咫尺天涯的法则之力，并没有让那手指停顿。在被一指弹在剑光上的瞬间，咫尺天涯的剑光，还有那天羽剑，几乎同时在虚空中崩溃开来。

　　而那一根手指，虽然也在虚空中划过顿了一下，却并没有任何的停止的意思，一指朝着罗云阳的身躯，重重的压下。

　　罗云阳虽然不愿意后退，但是此时的情形，他已经没有了其他的选择，在面对那犹如强弩之末的手指时，他选择了后退，而且还是飞速的后退。

　　一根手指，在快要接近罗云阳后退之地的刹那，赫然化成了上百根、上千根！

　　虽然罗云阳后退的快，这些手指对他的威胁虽然没有太大，但是观战的人族强者，在这手指点过的瞬间，一个个直接崩溃在了虚空之中。

　　上千天尊，瞬间灭了一半。

　　浮蝶天女看着死去的同伴，眼眸中虽然闪动着一丝深深的恐惧，在罗云阳说出逃的时候，她就腾空而起，朝着后面疯狂的逃去。

　　她不知道自己这种逃的办法是不是有用，但是现在，这是她唯一能做的。

　　而就在她刚刚从那森然的杀机中逃出来的时候，一道道光影，从九子玄冥的身上冲出。

　　这些血色光影所到之处，一道道身躯，无声无息的倒下，也就是眨眼工夫，人族的强者，就不已经不剩下几个了。

　　“差的太远了！”


第910章 九子无敌，凶威滔天

　　第一玄魔立于一杆元冥大旗上方，俯视着那纵横驰骋的九子玄冥，眼眸中有快意，同样也有嫉妒。

　　没有错，就是嫉妒！对于这九子玄冥的纵横杀戮，第一玄魔的心里充满了嫉妒之意。

　　虽然他一直都知道这九子玄冥的存在，但是因为对方久不出世，所以第一玄魔并没有将这位老古董一般的前辈放在眼里。

　　在他看来，那玄冥九死劫虽然名头很大，但却没有人修练成功，根本就不配和自己修炼的上古十二元冥的法门想比拟。

　　没想到，这一次，在他被罗云阳偷袭杀的一败涂地之后，玄冥一族的老祖，竟然让人带着法旨，请这位九子玄冥出关。

　　第一玄魔当时就在那位老祖的宫殿之内，他听的很清楚，这个请字，就是那位老祖说出来的。

　　当时的情形，让第一玄魔感到无比的惊异，他怎么也想不到，这九子玄冥竟然能够配得起族群老祖的一个请字。

　　事实也恰恰证明，这位真的配得起这个请字，罗云阳的剑十三，竟然经不起他一指。

　　虽然那剑十三，在第一玄魔看来，依旧存在着不小的破绽，好像现在出手的罗云阳，比偷袭自己的时候，也稍微弱了一些。

　　可是，这依旧改变不了一个事实，一个九子玄冥伸出一只手指，就击破了罗云阳剑十三的事实。

　　自己被罗云阳击败，而这位九子玄冥一个出手让罗云阳败退，这其间的差距，不言而知。

　　难道自己回头还要重修那玄冥九死劫吗？这个念头虽然在第一玄魔的心中蠢蠢欲动，但是第一玄魔却是真的下定不了这个决心。

　　不是玄冥九死劫多么的珍贵，而是那些修炼玄冥九死劫的人，死的实在是太多了。

　　很多顶级的天才，已经历经了多劫，但是最终一劫没有撑过来，最终还是身死道消。

　　这般的情形，让人感到无比的可惜。

　　而玄冥一族的元尊中，最顶级的存在，修炼的依旧是十二上古元冥的法门。

　　就在第一玄魔心里纠结的时候，罗云阳的化身已经化成了一道血光，将浮蝶天女卷起，朝着远处飞速的遁逃。

　　逃逃逃！

　　虽然只是化身，但是罗云阳的速度，却快的让人惊骇，他带着一个浮蝶天女，还是瞬间冲出了百万里。

　　这个九子玄冥的修为，实在是太过变态。

　　罗云阳虽然败在了九子玄冥的手中，但是对于这次的战败，在罗云阳心里是心服口服。

　　他几乎已经将自己这些年参悟的剑十三施展了出来，无奈却被那九子玄冥硬生生的用一根手指破去。

　　虽然他也知道这九子玄冥一指手指施展的法门，应该是那玄冥九死劫中的高级法门，但是这并不重要。

　　重要的是，这九子玄冥只是刹那，就已经逼得他没有了丝毫的还手之力。而他的剑十三，却没有伤到对方。

　　因为是化身，所以这剑十三施展出来不纯熟，而能量方面，同样不如本体之中隐含的那种犹如剑元一般的能量。

　　这一切不利的因素综合起来，让罗云阳施展的剑十三，只有他本体施展的剑十三的一半左右的威力。

　　可是就算如此，罗云阳也知道，自己完全不是那九子玄冥的对手。毕竟九子玄冥破剑十三表现的，实在是太过轻松，太过随意。

　　“哈哈哈，就算到了这般境地，也还记得怜香惜玉，年轻人，你很不错。”九子玄冥那带着一丝调侃的声音，在虚空中响起。

　　随着这声音，就听九子玄冥淡淡的道：“可惜啊，你只知道带着人逃走，却不知道，我九子玄冥最擅长的手段，并不是攻击，而是速度。”

　　“你攻击不如我，还和我比速度，这不是明摆着想要找死么？”

　　伴随着九子玄冥那悠然的话语，他的身体化成了一道血光，朝着罗云阳直接追了过去。

　　两个人的距离，瞬间就开始接近。

　　罗云阳看着那接近的血光，丝毫没有犹豫，快速的在心头打开了自己的属性调节器。

　　本尊：力量：712速度：416体质：756精神：986血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：451速度：321精神：541体质：614。

　　将本尊除了精神之外，其他的力量增加到混洞四元兽分身上，而后将混洞四元兽分身的所有属性数字，全部加在了速度上。

　　速度上的数值，通过一番增加，变成了2343元。

　　这个数字，可以说已经极其恐怖，就算是大部分的元尊，速度也达不到这个地步。

　　“放开我吧，九子玄冥本身最擅长的就是速度，当年他的速度，可是给主尊造成了巨大的伤害。”

　　浮蝶天女的声音，幽幽的在罗云阳的耳边响起。此时的浮蝶天女，已经生出了一丝绝望。

　　罗云阳笑了笑道：“没事，我同样擅长速度。”

　　这句话，让浮蝶天女的心中升起一丝的淡淡的笑意，她觉得这个年轻人，实在是有点初生牛犊的味道。

　　你的速度，怎么可能和九子玄冥比？

　　就在浮蝶天女想要说话的时候，就感到卷住自己的那道光芒，不断的跨越着虚空。

　　瞬移这种手段，已经不看在浮蝶天女这等修为的眼中，可是现在，她觉得自己不知道该如何形容罗云阳的速度。

　　不但浮蝶天女，当罗云阳选择了逃走的时候，鸿蒙圣殿的空间中，已经没有人看好他。

　　毕竟，九子玄冥本身擅长的就是速度。

　　罗云阳逃走的虽然不慢，但是和有着玄冥速度第一的九子玄冥比速度，那结果已经注定。

　　但是，当罗云阳将自己的所有属性都加在速度上的时候，他和九子玄冥的距离，就开始再次的拉开。

　　“这怎么可能？”主尊看着那囊括了整个两界天的图面上代分别代表着罗云阳和九子玄冥的光点，疑惑不已。

　　对于主尊这位和九子玄冥交过手的人而言，他对于九子玄冥的速度是最有感受的。

　　这九子玄冥的速度，实在是太快了，快的让人感到绝望。当年和九子玄冥比斗的时候，主尊绝对是碾压九子玄冥，但是随着九子玄冥的速度展开，最终两个人保持了一个不胜不败的结局。

　　这种结局，当然不是主尊喜闻乐见的，只是，尽管心里非常不爽，但是最终却也无可奈何。

　　而现在，一切好似倒转了过来，九子玄冥在实力上，远超罗云阳，可是在两个人的追逐之中，占据了上风的，反而是罗云阳，这对于九子玄冥来说，绝对是一种奇耻大辱。

　　左尊和右尊看着那疯狂拉开了距离的两道光芒，神色也生出了一丝古怪。

　　他们对于九子玄冥，已经有了一个了解，而现在的场景却让两个人有一种自己是不是搞错了的感觉。

　　这怎么可能？

　　“这两道光，是不是前面的那位是九子玄冥？”左尊的声音中，带着一丝调侃的味道。

　　以左尊的眼力，他们自然不会看错，之所以有这样的疑问，当然是眼前这副情形太让人诧异。

　　罗云阳看着自己和九子玄冥之间的距离越来越大，不由得大松了一口气，这九子玄冥修为滔天，自己在他的面前，根本就没有什么还手之力。

　　要不是这属性调节器，恐怕自己连逃走的机会都没有。

　　九子玄冥从出现，就给人一种一切都在掌控之中的气势。他的身影虽然从出现的刹那就威慑四方，但是实际上，他究竟是一个什么模样，却根本就没有人看清楚。

　　因为他整个人，都被一层光所包裹着。

　　“没想到，在元尊之下，竟然还有人在速度上能够胜过我，但是你不知道，什么叫九子玄冥。”幽幽的声音，带着一丝冷厉，很显然，这一刻的九子玄冥是动了震怒。

　　击杀罗云阳，擒拿那玄牝神殿的天女，这件事情可以说是整个玄冥一族现在最重要的事情。

　　玄冥一族的各位老祖和大能之士，都看着两界天，看着他九子玄冥的表现。

　　普通的元尊大能他可以不放在眼中，但是那些镇压玄冥一族气运的无上存在，九子玄冥却不敢忽视。

　　更何况，这还关系到他九子玄冥的名声。

　　伴随着九子玄冥的话语，他的身体中，缓缓的冲出了九条血红色的身影。这九条身影每一个都高有百丈，而外表的模样，则和普通的玄冥一族一模一样。

　　罗云阳没有来得及回头看，但是他在那九道血色身影出现的瞬间，心头就升起了一种不好的感觉。

　　他的神识这个时候告诉他，出现在他身后的，是九个独立的圣相。

　　九个圣相，各不相同，却本源一体。

　　“哪里逃！”就在罗云阳快速的思索对策之时，那九个身影几乎同时腾空而起，也就是刹那，就已经消失在了虚空之中。

　　也就是几个刹那，罗云阳就发现，这九个身影，并不全是追击自己，他们正在按照一个个特定的方位，在两界天偌大的天地内分散了开来。

　　这种分散，乍一看，就好似九粒白沙落入了大海，没有任何的用处，但是罗云阳在九个身影落下的刹那，却发现了一个致命的问题。

　　这个问题就是，九个血红色的身影各自辐射的范围，已经笼罩了整个两界天。

　　无论他如何的转变方位，至少有一个身影，能够以最快的速度，对他进行拦截！


第911章 炼乾坤归一图

　　“哪里走！”当罗云阳感应到九子玄冥的意图时，一条血色的圣相身影，已经出现在了他的面前。

　　九子玄冥，九大圣相，每一个圣相，都蕴含着不同的法则之力。他们单独拿一个出来，就不比普通强者的圣相差，而当他们聚集在一起的力量，则更加的强大。

　　虽然此时罗云阳和那血色圣相的距离还有万里之遥，但是这等的距离对于罗云阳和九子玄冥来说，也就是弹指之间的问题。

　　逃！

　　几乎没有任何的迟疑，罗云阳快速的转变方向，他知道自己如果和九子玄冥硬拼的话，那么死的人，一定是自己。

　　罗云阳不想死，所以这一刻，他无论如何，都不能和这位九子玄冥硬拼。

　　“哈哈，罗云阳，等你多时了！”一个冷漠的声音中，又是一个圣相，出现在了罗云阳万里之外。

　　此时罗云阳无论想要朝着那身影任何一个方向逃走，基本上都会被那身影拦截。而转变方向，更要受到其他身影的拦截。

　　这就好似一个阵势，现在的九子玄冥，正在借用这种阵势，以自己的实力，来换取罗云阳所占据的空间优势。

　　“等候多时了！”

　　“等候多时了！”

　　随着一句句等候多时的话语，罗云阳和浮蝶天女两个人，已经陷入了一种犹如十面埋伏的境地之中。

　　浮蝶天女的神色，越来越平静，她轻声的朝着罗云阳道：“你能够让九子玄冥使用出这种大神通，已经很值得骄傲了，毕竟，那可是九子玄冥啊！”

　　罗云阳没有回头，不过在这一刻，心底的念头，却在不断的涌动着。在稍微犹豫了刹那，罗云阳就已经下定了决心。

　　属性调节器的另外一个用法，罗云阳一直隐藏的非常好，但是现在，他也顾不了那么多了。

　　“他抓不到我。”罗云阳朝着浮蝶天女说了这么四个字。

　　浮蝶天女对于罗云阳的话，并不信服，可是这男子那充满了自信的话以及他所表现出来的淡定态度，还是让她从心底觉得安心、踏实。

　　这种感觉，来的非常的突然，这种感觉，从理智的角度来说，更是不可信的。

　　但是此时，浮蝶天女却愿意相信他，相信自己所听到的，就是事实。

　　而就在浮蝶天女心中念头涌动的时候，罗云阳再次打开了属性调节器，自己和九子玄冥的属性，瞬间都展现在了心头。

　　对于自己的属性，罗云阳无比的清楚，而看着那九子玄冥的属性，罗云阳心中暗暗吃惊。

　　九子玄冥：力量：1002速度：1315体质：1056精神：1245血脉：3.9。

　　除了元尊之外，这九子玄冥是罗云阳见过的，各种属性最为变态的存在。

　　无论是力量还是精神，这九子玄冥都已经达到了一千以上。而从九子玄冥对速度的发挥来看，他的速度更是远远的超过了1315元这个数值。

　　也就是说，九子玄冥能够以现有的速度基础上，发挥出更加强大的速度。

　　只不过这些，罗云阳探查不出来，他现在能够做的，是让彼此之间的速度，都慢下来。

　　抵消，没有任何的犹豫，罗云阳就将自己本尊上的速度和分身上的速度数值，直接和九子玄冥的速度抵消了下来。

　　也就是说，罗云阳的速度，一下子减少了738元，变成了1606元。

　　这个减少，让罗云阳的速度可以降低了不少，但是和罗云阳相比，一下子减少了738元的九子玄冥受到的损坏更大，他的速度通过减少，已经变成了577元。

　　完成了这个减少之后，罗云阳还想继续减下去，只不过接下来，不属于速度的属性，却怎么都减不下去。

　　虽然不知道减不下的原因，但是罗云阳感觉，好似这样就已经够了。

　　罗云阳再次扭转方向！

　　被罗云阳用一道光芒卷住的浮蝶天女，在罗云阳再次腾空的时候，终于发现了一个让她惊骇不已的事实。

　　罗云阳的速度在下降！

　　一点都没有错，罗云阳的速度比之刚才，最少下降了三分之一，这……这是找死不成。刚刚这个男子，说的那样的豪气冲天，怎么突然变成了这样。

　　莫非这一次真的是在劫难逃不成？

　　“罗云阳，哪里走，我已经等候多时了！”并没有任何感觉的九子玄冥圣相，在感觉到了罗云阳扭转的方向之后，就腾空而来。虽然只是一具圣相，但是这圣相眉眼清晰，一如真人。

　　圣相化成一道血光，朝着罗云阳冲来。

　　这圣相的精神意识，乃是九子玄冥的精神意识，开始的时候，九子玄冥并没有意识到出了问题。

　　可是，在罗云阳没有扭转方向，而是继续朝着他冲过来的时候，九子玄冥就感觉到有点不对劲了。

　　罗云阳这家伙，还没有到两败俱伤的时候，这家伙究竟要干什么，难道被自己逼得走投无路，所以才这么干吗！

　　就在九子玄冥心中念头迭起的时候，他陡然发现，速度虽然大减的罗云阳，现在竟然已经要冲破他这具圣相要笼罩的半径范围。

　　而他这具圣相，现在只是赶了三分之二的路程。也就是说，他拦不住罗云阳了！

　　这怎么可能，对于自己的速度和掌控能力，九子玄冥一直都是笃信不移。而现在的情况，却让他心中的信心，消失的干干净净。

　　就在九子玄冥愕然的时候，其他观战的人，此时一个个也都陷入了一种小懵的状态。

　　特别是站在十二杆封闭了虚空的上古元冥旗上空的第一玄魔，他看着速度同时下降的罗云阳和九子玄冥，心中只有一个想法，那就是这两个人，在比懒吗？

　　比谁的速度更慢，比谁更懒，比……

　　这种念头一涌出，就让第一玄魔的心中，升起了一种自己是不是精神错乱的感觉。

　　他对于九子玄冥这个前辈，现在已经充满了敬佩之意，但是现在九子玄冥的所做作为，却让他难以将这种敬佩继续下去。

　　罗云阳虽然让他恨之入骨，但是这家伙战胜自己，同样依靠的是他的实力，对于这一点，第一玄魔同样敬佩。

　　现在，这两个让他敬佩的人，不是比谁的速度更快，而是变成了比谁的速度更慢，这简直让人有一种难以忍受的感觉。怎么这些实力强大之人，会有这种变态的比法呢？

　　而更加难以让人忍受的是，九子玄冥那围追堵截的阵法，一下子变成了一个笑话。

　　“罗云阳，我已经等候多时了！”

　　虽然这句话依旧还从圣相的口中说出，但是他所能够给第一玄魔带来的，已经不是什么欢乐，而是一种嘲讽。

　　一种对自己，对整个玄冥一族的讥讽。

　　浮蝶天女同样充满了惊讶，在越过了两个圣相的围追堵截之后，浮蝶天女的眼眸中也闪过了难以置信之色。

　　怎么速度快了，逃不过那九子玄冥的围追堵截，现在速度一下子降下来，这堵截反而给逃过去了。

　　九子玄冥对罗云阳手下留情，这个想法在浮蝶天女的心中升起的一个瞬间，就被浮蝶天女给给否决了。

　　作为当事人，浮蝶天女自己对于自己究竟是何等的重要，心中清楚的很。她自己的价值，不知是针对九子玄冥，就算是对整个玄冥一族，都重要无比。

　　在这种事后，让九子玄冥这样的人物放水，基本上是不可能的事情。

　　而不是九子玄冥放水，那就是罗云阳使用了手段，可是罗云阳一直跟着自己一起，他能给使用什么手段呢？

　　而且这种手段，并不是针对他自己，而是将那位追逐自己两人的九子玄冥给影响了。

　　浮蝶天女想不通，就连九子玄冥都想不通。他依旧使用了自己最快的速度，但是按照他的神识感觉，自己的速度，真的是在下降。

　　没有错，罗云阳的速度在下降，自己的速度下降的更快，可是让他寻找速度下降的原因，他却一点都感觉不到。

　　罗云阳使用功法或者手段的话，他九子玄冥绝对有感应，可是现在，却是一点的感觉都没有。

　　在一连十次都没有拦截成功之后，九子玄冥就停止了对罗云阳的拦截。对于他这样的存在来说，一连十次的失败，基本上就已经能够肯定，自己继续下去，那也是没有任何作用。

　　“罗云阳，我不知道你用的是什么手段，但是我要说，你使用的手段，让我很不舒服。”

　　“可是，你要是觉得，光凭着这种手段，就能够从我的手中逃脱出去的话，那也就太幼稚了。”

　　“今日，我就让你看看，你和我之间的差距，究竟何等的巨大。”这句话说出的刹那，九子玄冥的本体，瞬间绽放出灿烂的光芒。

　　这光芒在一个瞬间的功夫，就开始照射整个两界天。

　　“你不是很能逃吗？那我就让你无路可逃！”淡淡的声音中，九子玄冥的本体和九个圣相同时挥手，一个个玄奥的符号，快速的融入到了两界天的虚空中。

　　罗云阳不知道这九子玄冥使用的是什么手段，但是他有一种感觉，这种手段很不一般。

　　“炼乾坤归一图，这是乾坤归一图！”浮蝶天女的声音中，带着一丝的急促道。


第912章 玄牝之力，生生不息

　　炼乾坤归一图！

　　罗云阳隐隐约约对于这炼乾坤归一图有些印象，好似这炼乾坤归一图乃是一项大神通。这大神通的内容，其实就是将一方天地，炼制到一幅图中。

　　传说之中，顶级的元尊，可以将一方大宇宙，炼制到一幅图之内。可是，这只是道听途说，并没有人见到有人做过。

　　而在以往的修炼中，罗云阳也见过炼乾坤归一图的简版，或者应该说，是得了这炼乾坤归一图的一丝皮毛的东西。

　　比如将一道河流或者是几个山脉炼入一幅图内，从而用来应敌的手段。

　　可是这种手段和将两界天这种天地炼入一幅图中的手段相比，差的实在是太远了。

　　罗云阳看着高立在天地之间的九个圣相，一时间心中无数的念头涌动，他知道自己现在最应该做的，好似就是要阻止这大神通。

　　但是罗云阳心里又清楚，自己根本就阻止不了，且不说自己的实力远逊于那九子玄冥，就说那炼乾坤归一图，自己根本就不知道怎么阻拦。

　　“你知道炼乾坤归一图？”在稍微沉吟了瞬间，罗云阳就沉声的朝着浮蝶天女问道。

　　现在的浮蝶天女，神色反而平静了几分。她轻声的道：“我研究过这一项神通。”

　　“那你知道，我们该如何阻止九子玄冥使用这一项神通吗？”在稍微沉吟之间，罗云阳就径直朝着浮蝶天女问道。

　　浮蝶天女很是直截了当：“这一项神通，对我们来说，根本就没有办法阻止。不但因为这项神通本身，更因为那九子玄冥的修为，我们根本就难以抵御。”

　　罗云阳沉吟之间道：“那按照你的经验，这练乾坤归一图需要多长的时间？”

　　“十天！”浮蝶天女在朝着四周看了几眼之后，给出了一个答案。

　　十天的时间，并不是太长，对于顶级强者而言，十天也就是弹指一挥间而已。

　　罗云阳听到十天这个限定，眉头却皱了一下，他磨碎自己身体之中的那些剑元所需要的时间，最少也要二十一天。

　　而现在，这位九子玄冥将整个两界天炼制到一幅图中的时间，竟然只是十天。

　　也就是说，自己的本体，恐怕也难以逃脱这九子玄冥的捕捉。

　　没有错，罗云阳觉得，此时用捕捉这个词，是最适合自己的。

　　而在鸿蒙圣殿，无论是主尊还是那玄牝神殿的老者，此时都已经充满了黯然。

　　他们自然知道练乾坤归一图，他们之中，甚至有人能够施展出练乾坤归一图。也正是因为对这练乾坤归一图的熟悉，让他们此时的心里，更多的是绝望。

　　没有错，就是绝望，他们攻破那封天城的防御，最少需要一百日，而十天之内，浮蝶天女等人，就会成为玄冥一族的俘虏，一切都没有丝毫意义了。

　　至于罗云阳，他们虽然对罗云阳怀揣着很大的希望，但是此时的情况，他们却明白，希望越大，失望越多。

　　“怎么办？”

　　说话的是那面容冷峻的男子，他并不是一个鲁莽之辈，但是此时，他也只有不顾规矩，直言不讳的提出自己的疑问。

　　没有人吭声，对于大多数人而言，此时的他们，同样不知道，自己该怎么办？

　　放弃这种事情，自然是每一个人都不愿意提起的。更何况那浮蝶天女关系实在是太过重大。

　　玄牝之门的失去，可能让人族后继无力，三十六个大宇宙，最少有一半都要枯萎。

　　没有了灵气，人族虽不至于死亡，但是大部分人族出现退化的情况，却也是在所难免。

　　而人族从以往的弱势进化成现在这个模样，不知道耗费了多少的心思，现在如果再退化，那么……

　　无法忍受的后果，就是他们，也不愿意承担。

　　在一阵难捱的犹豫之后，就听有人沉声的道：“别无他法了，就算让罗云阳杀了浮蝶天女，都没有用。”

　　说出这句话的人，是那玄牝神殿的老者，他看着自己的同伴，眼眸中闪烁着黯淡。

　　他的同伴，那个身后闪动着滚滚冷光的男子，此时双眸之中，全部都是森然的杀机。

　　他看着那老者，声音中带着一丝埋怨的道：“都是你们几个，要不是你们说什么天女需要锻炼，以天女的地位，怎么会进入那两界天。”

　　老者对于这种指责，并未作任何辩解，他只是朝着冷峻男子笑了笑，而后目光落在了主尊的身上道：“主尊大人，看来我们不得不做好准备了。”

　　主尊点头道：“我觉得也是。”

　　说完这句话，主尊沉吟了瞬间，突然下定决心道：“是不是你们真的要放弃那玄牝之门的器灵？”

　　“是！”老者知道主尊要干什么，他也知道自己一旦回答，最终会引起什么样的结果，但是在稍微的沉吟之中，他还是给了主尊一个坚定的答案。

　　主尊朝着老者看了一眼，而后重重的道：“我现在，就发布一条命令，让罗云阳想办法，将那玄牝之门的器灵也毁掉。”

　　“你们疯了！”那冷厉的男子，声音中带着一丝尖锐道：“那可是玄牝之门的器灵，你们知不知道，你们这样做的话，会有什么样的后果。”

　　主尊没有开口，而那老者则沉声的道：“我知道，我不这样做，会有什么样的后果！”

　　“一旦玄冥一族得到那玄牝之门的器灵，那么很有可能，他们将会控制玄牝之门。”

　　“不要觉得我危言耸听，器灵反制并不是没有可能。而且玄冥一族传承深远，不知道有多少我们不知道的隐藏手段。”

　　老者的声音平和，但是在这平和之中，却带着一种坚定。

　　冷厉的中年人不再开口，很显然他虽然并不是太赞同老者的意见，却也被老者所说的后果说动。

　　他很清楚，一旦出现老者所说的情况，那么他们玄牝神殿，基本上算是完了。

　　没有了玄牝之门的玄牝神殿，又算得了什么玄牝神殿呢？

　　主尊点头道：“既然如此，那我就这通知罗云阳，让他不惜一切代价，一定要毁灭玄牝神殿的器灵和天女。”

　　能够成为一方神殿主宰的，杀伐决断自然非一般人可比。主尊在老者点头之后，直接拿出那通讯用的玉璧，快速的将自己的决定，传达给了罗云阳。

　　而整个密室，此时已经变得无比的静寂。

　　因为有混洞四元兽分身传递消息，所以罗云阳很快就接到了主尊传来的命令，看到这命令的时候，罗云阳下意识的皱了一下眉头。

　　虽然他对于浮蝶天女并没有太多的好感，但是两个人刚刚毕竟一起逃过了那九子玄冥的追杀，现在一句话也不说，直接就将浮蝶天女杀掉，罗云阳的心里，有那么一丝不情愿。

　　而浮蝶天女一直在观察着罗云阳，看到罗云阳沉默不语，她的心中闪过了不少的念头。稍微思索了瞬间，浮蝶天女轻声的道：“你是不是接到了消息，要杀了我？”

　　浮蝶天女的语气平和，那淡定从容的态度好像并不是在问罗云阳，倒像是确认一下自己的说法。

　　罗云阳在沉吟了刹那之后，点头道：“不错，我接到的消息，就是要让我杀了你。”

　　“我就知道。”浮蝶天女轻轻一笑，无比从容的道：“如果在外面指挥的是我，在这种情况下，杀了我也是他们最好的选择，只不过，那器灵他们也相信你能够抹灭吗？”

　　罗云阳并不知道浮蝶天女说的器灵是什么，所以他并没有对浮蝶天女的问题进行回答。

　　而浮蝶天女也并没有等待他的回答，在说完这句话之后，她就沉声的道：“那器灵连同我自己，你最好能够一次抹灭，不然就会有大麻烦。”

　　“虽然我即将死去，但是你还有一线生机，看在你救我的份上，我送一件礼物给你。”

　　浮蝶天女说话间，双手朝着自己的眉心一点，刹那间，一道呈现出混沌色的精气，从浮蝶天女的眉心处飞出，朝着罗云阳直冲而去。

　　这精气虽然只有一道，但是在飞出的瞬间，罗云阳就觉得自己的心神，自己通体的修为，都在疯狂的跳跃。他有一种感觉，那就是这一刻的自己，好似整个人都处在一种巨大的亢奋之中。

　　就是那本体之中，正在缓缓运转的灭世大磨盘，在感觉到这股力量的刹那，它的速度，也一下子提升了一倍。

　　感受着这股精气的罗云阳，眼眸中精光大亮，他朝着那精气轻轻的一抓，那股精气瞬间就已经没入了他的手中。

　　“这是什么？”罗云阳看着浮蝶天女，声音中带着一丝的郑重。

　　浮蝶天女带着一种无所谓的笑意，冲着罗云阳道：“这就是玄牝之门亿万年才能够形成的一缕生生之力，虽然它对于提升人的修为并没有太大的用处，但是在打破壁垒，提升潜质方面，却有着意想不到的好处。”

　　“只不过，它对我却没有什么作用，现在，这一缕生生之力，就便宜你了。”

　　目视着坦然的浮蝶天女，罗云阳心中念头涌动之间，就沉声的道：“跟我走吧，说不定我们还有一线生机。”


第913章 龙潜九地待雷声

　　一线生机！

　　这几率虽然不大，但是对于拥有强烈求生欲的浮蝶天女来说，这一线生机，同样让她心生希望。

　　她之所以将那一缕玄牝之门产生的至纯生生之力给罗云阳，原因很简单，就是不愿意自己那一缕至纯生生之力给浪费了。

　　却没有想到，罗云阳竟然说还有一线生机！

　　对于罗云阳和浮蝶天女腾空而起的情形，九子玄冥都看在眼中，只不过九子玄冥丝毫没有动手的意思。

　　他现在，只是慢慢的炼化着这两界天，对于九子玄冥来说，只要是他将这两界天炼化，那他的任务就完成了。

　　罗云阳逃不出两界天，这浮蝶天女同样逃不出两界天。此时的他，就好似一个悠然的渔翁，正在悠然的收着网。

　　“他们这是干什么？”鸿蒙圣殿之中，左尊看着腾空而起的罗云阳和浮蝶天女，声音中带着一丝的怒意。

　　左尊在鸿蒙圣殿之中，一向都是执掌刑罚，如果说鸿蒙圣殿的弟子最怕的那个人，就是左尊无疑。

　　主尊的眼眸中也生出了一丝的厉色，他已经下定了决心的事情，很难更改。这个罗云阳，实在是无法无天。

　　不过主尊毕竟是主尊，他的脸色虽然生出了一丝的冷意，但是并没有开口。

　　而那来自玄牝神殿的老者，同样眉头皱了一下。

　　老者对主尊说出的话，实际上并不只是代表着他的意见，应该说，老者刚刚的话语，还代表着他们整个玄牝神殿的意见。

　　现在，这个被他们寄托了重任，要击杀浮蝶天女的鸿蒙圣殿圣子，竟然没有出手。

　　不但没有出手，还带着他们的圣女在两界天之中逃窜，这让老者生出了一种不是太好的感觉。

　　莫非这个年轻人抵挡不住自家天女的魅力，所以不舍得诛杀，那样的话……

　　“主尊，这就是你鸿蒙圣殿的宗子吗？我怎么觉得，这也就是一个好色之徒！”说话的是那面目冷厉的中年人，他的声音中，充满了讽刺！

　　鸿蒙圣殿执掌造化神碟，玄牝神殿执掌玄牝之门！论所执掌的宝物级别来说，两者应该没有什么太大的区别。

　　但是，从两者的实力来说，鸿蒙圣殿却是比玄牝神殿要强不少，甚至有人说，玄牝神殿根本就是鸿蒙圣殿的一个分支。

　　这种说法，让玄牝神殿的强者无比的不爽，所以两者虽然主流是盟友，但是实际上，却有着无数的龌龊。

　　现在玄牝神殿连器灵选择的天女都要死掉，无上至宝玄牝之门更是要出现破损，对于玄牝神殿来说，这就是一个巨大的损失。

　　这就让那中年男子的心中憋了一口气，只不过现在，这里的每一个人身份都不弱于他，虽然他很憋气，却也只能憋着。

　　而罗云阳拉着浮蝶天女而去的情形，就成为了他发泄的一个口子。

　　主尊的脸色一变，而右尊已经冷声的呵斥道：“庆桦元尊，我鸿蒙圣殿的圣子如何，还用不着你来评判吧。”

　　这句话，右尊说的一点情面也没有，听到这句话的中年男子，身后凝聚的犹如银月一般的光盘上，生出了无数的剑芒。

　　这些剑芒，只要是一道，就能够毁灭一片星河！

　　但是很可惜，这男子虽然愤怒无比，却也知道，这里不是他撒野的地方，如果敢于在这里出手，恐怕第一个要倒霉的，就是他。

　　“哼哼，好色之徒而已！”

　　这句话说出之后，庆桦元尊就缓缓的退了一步，站在了那玄牝神殿老者的身后。

　　玄牝神殿的老者对于庆桦元尊这种没有任何意义的做法，虽然心中很不是不舒服，但是庆桦元尊毕竟是他的同伴，如果在鸿蒙圣殿之中太丢人的话，那……

　　一念之间，老者就沉声的道：“主尊，现在时间不多，我觉的最为重要的，还是完成我们的计划。”

　　“毕竟，那玄牝之门，丢不的！”

　　主尊点头，而后快速的拿出了玉璧，朝着玉璧上下了一个命令，这个命令的口气，无比的严厉。绝对不允许罗云阳在这件事情上，有任何的反抗。

　　而就在主尊做完这一切之后，罗云阳终于有了回话，只不过这回话的内容，让主尊的神色变的越加的冷峻。

　　“还没有到最后的时候。”这是罗云阳对主尊命令回复的内容，而这个内容，也让主尊心中的不喜升到了极点。

　　左尊和右尊虽然没有看到罗云阳给主尊的回复，但是两个人看主尊的目光，都能够感觉到，罗云阳给主尊说的究竟是什么。

　　所以，两个人的神色中，也多出了一丝的森然。

　　鸿蒙圣殿虽然不太理会世俗之中的事情，但是对于规矩这两个字，却要求的非常严格。

　　而主尊作为鸿蒙圣殿之主，他的话就是命令，无论是谁，都不允许违抗。

　　现在罗云阳一个圣子，竟然违抗了主尊的命令，这就是对鸿蒙圣殿规则的一个挑衅。

　　“主尊？”左尊目视着主尊，眼眸中闪动着冷厉之色。

　　主尊摆了摆手道：“他告诉我，还没有到最后的时候，这说明，他还有手段。”

　　“他还有手段，他还有什么手段，莫非他真的以为，他能够修为突飞猛进，从而击败那九子玄冥吗？”说话的是左尊，此时的左尊，声音中带着一丝的咆哮：“真的是乱弹琴！”

　　左尊暴怒，在鸿蒙圣殿之中，这几乎就是让所有人位置震颤的大问题。

　　而右尊和那玄牝神殿的老者，都没有吭声，以他们的眼力，都觉得此时的罗云阳，已经没有了获胜的可能。

　　他们的判断，基于的是他们多年的经验，而对于这种经验，他们无比的相信。

　　“给他时间！”主尊沉吟了刹那，沉声地说道：“至于我们，现在这个时候，也只有全力攻打封天城。”

　　罗云阳对于鸿蒙圣殿之中的反应，并没有花费太多的心思，他只是带着浮蝶天女，按照他的想法，朝着他闭关之地快速的冲了过去。

　　也就是一刻钟的功夫，罗云阳就来到了自己本体闭关的山腹之中。在朝着浮蝶天女扫了一眼之后，罗云阳就深受朝着浮蝶天女重重的点了一下。

　　浮蝶天女也是天尊五重的人物，对于罗云阳突然的出手，他同样瞬间升起了感应，只不过在罗云阳出手的瞬间，浮蝶天女好似想到了什么一般，并没有反抗。

　　当罗云阳的手指点在浮蝶天女身上的刹那，浮蝶天女的神色无比的宁静。

　　罗云阳没有理会此时的浮蝶天女，他在确定了浮蝶天女已经昏迷之后，就直接将浮蝶天女的身躯收入了化身的体内宇宙之内。

　　而后，罗云阳的化身就踏入本体闭关之地。

　　此时在罗云阳的心神之处，一个黝黑的磨盘在缓缓的转动，随着磨盘的转动，一道道的剑元，被碾压成为碎粉，而后快速的融入到了罗云阳的体内宇宙中。

　　这一道道剑元碾成的碎粉，给罗云阳的体内宇宙，提供了无比强大的能量。此时，虽然碾碎的剑元连百分之一都不到，但是却已经让罗云阳有了突破天尊第六重的基础。

　　只要是他愿意，随时都可以突破天尊第六重，只不过此时，罗云阳并不准备突破这天尊第六重。

　　得到了万流元尊差不多全部记忆的罗云阳很清楚，天尊境最重要的一个关口，就是凝结圣相。

　　强大的圣相，可以为晋级元尊提供更多的底蕴，而弱小的圣相，不但没有可能成为元尊，甚至还有可能永远难以晋级天尊第八重。

　　而凝聚强大的圣相，不但需要强大的功法，强大的法则，最后还需要能够支撑强大圣相凝结的力量。

　　很多强者，在凝结圣相的时候，虽然心中有千般的不舍，但是最终还是因为体内没有强大的力量支持，不得不将一些顶级的法门舍弃掉。

　　不是他们不想要，而是一旦将这些法门凝聚在他们的圣相上，如果没有强大力量的支持，那么最终圣相不但不能成型，甚至还会崩溃掉。

　　罗云阳修炼的法门不少，除了混元天钟法，更有三世无上宗的顶级典籍。他对于自己凝结圣相的情形，已经有了策划，可是无论凝结哪一种他想要的法门，都需要庞大的能量作为基础。

　　本尊在化身到来之后，轻轻的睁开了眼眸，他朝着那化身看了一眼，而后笑道：“拿来吧。”

　　万古冥王化身也不多言，手指轻弹，那些已经涌入他体内的精纯无比的生生之力，就朝着罗云阳的本体冲了过去。

　　而在那股生生之力进入本尊身躯的刹那，本尊的眼眸中就闪过了一丝奇异的光彩。

　　一刻钟之后，本尊整个人给人的感觉，都好似突然亮了很多，而他心头那本来缓缓转动的灭世大磨盘，开始以增加了十倍的速度，疯狂的转动了起来。

　　一道道剑元，在这磨盘之中，化成了最为精纯的力量，这些力量很快填满了罗云阳体内的五重宇宙。

　　而随着这些力量的汇聚的越来越多，最终那汇聚在罗云阳体内宇宙中的力量，已经化成浓稠的液体，在不断的涌动。

　　也就在这时，罗云阳觉得，时机到了！


第914章 圣相三面，神光十道

　　凝结圣相，对于天尊来说就是一道坎儿，只要是圣相凝结，不但意味着天尊可以用圣相战斗，更可以借助圣相，从各个虚空之中，吸纳能量。

　　而越是强大的圣相，能够进入的虚空越强，吸纳的能量，自然也就越多。

　　在闭关的千年之中，罗云阳对于自己的圣相就有推演，现在这种时候，自然是水到渠成。

　　一道道大道法则，从罗云阳的体内冲出，这些大道法则，都是罗云阳这些年修炼掌控的本源法则。

　　每一种法则，都沟通天地本源，每一种法则，都代表着某种无比强大的秘术，甚至每一种法则，都代表着一种无上的法门。

　　凝结圣相，可以让这些本源法则得到本质的提升！甚至达到一种法则可以达到的极限。

　　“凝！”

　　心中早就已经有了打算的罗云阳，此时毫不犹豫的催动三种他早就已经思索好的本源法则在虚空中凝聚了开来。

　　这三种本源法则，乃是混元天钟法中的顶级法则。虽然罗云阳修炼了众多的法门，但是在凝结圣相这个问题上，罗云阳最终还是选择了混元天钟法。

　　虽然生死天音和轮回手也是非同小可的强大，但是对于这两种法门，罗云阳最终还是选择了放弃。

　　并不是罗云阳不愿意自己的圣相太过强大，而是在推演之中，罗云阳发现，这两种法门虽然有些部分是相辅相成的，但是有些部分，却是相互对抗的。

　　将相互对抗，格格不入的两个法门融合在一起，对于凝结圣相来说，并不是一件好事情。

　　不但不会增加威力，甚至还有可能让圣相极其不稳固，有崩溃的危险。

　　可是，就在罗云阳一个凝字说出的瞬间，所有从罗云阳体内溢出的法则，都疯狂的纠缠凝结在了一起。

　　这是什么情况？

　　感觉到那些疯狂涌在一起的圣相，罗云阳就觉得自己的头皮一阵发麻，他怎么也没有想到，自己凝结一个圣相，竟然会遇到这样的问题。

　　虽然他体内能量无比的磅礴，虽然现在他的根基无比的深厚，但是如果圣相之中的各种法则纠缠不清的话，那么对自己的影响，可能就是无法估量。

　　也就是一刻钟的时间，罗云阳的眼眸中，就生出了一丝深深的恐惧之感。不过罗云阳知道，这个时候，再担忧也是徒劳无用。

　　现在他能够做的，就是将那些不需要的法则，从自己的圣相之中排斥出去。

　　可是当罗云阳运转体内法诀的时候，他突然发现，自己这些年之中学习到的所有法门，此时不但同时运转，而且在运转之中，更是快速的融合了起来。

　　融合，本来格格不入，不能同时使用的法门，竟然犹如水乳交融一般的，汇聚在一起。

　　这是什么情况，莫非是因为那一缕生生之力吗？

　　罗云阳可不觉得，自己就是天地之子，一念之间，就可以让自己体内的所有法则，全部臣服。

　　而如果不是因为这个，那么最有可能的原因，就是得自浮蝶天女的那一缕生生之力。虽然生生之力给罗云阳带来的好处不小，让他提前将自己体内的剑元全部碾碎，可是光凭这一点作用，好似不值得那浮蝶天女如此的郑重其事。

　　只不过现在并不是询问浮蝶天女的时候，毕竟人家浮蝶天女已经被自己直接给打晕了。

　　将自己的心神全部聚集在凝结圣相之上，很快罗云阳就进入了无思无想的境界之中。

　　而罗云阳头顶的各种本源法则，纠缠一如虬龙，遥遥看去，又好似一片璎珞庆云，漂浮在罗云阳的头顶。

　　只不过这璎珞庆云在缓缓的变化着，一刻钟之后，罗云阳的头顶，就慢慢的形成了一口古朴的巨钟。

　　这巨钟，一如震世天钟，就连钟壁上相互对应的两个字，都是那样的清晰。

　　也就在大钟形成的刹那，在两界天的上空，一道粗有百丈的古铜色光柱，从九天之上落下，直朝着罗云阳头顶的巨钟圣相落了下来。

　　圣相，可沟通和它法则能量相同的虚空。而一旦圣相形成的时候，那和圣相法则相同的虚空，就会降下异象神光。不但让圣相的能量得到巨大的补充，而且还可以让圣相和那虚空的沟通，变的更加的紧密。

　　第一玄魔依旧立于虚空之中，虽然此时他知道，自己留在这里没有任何的用处，但是他还是不甘心就此离去。

　　他要看着罗云阳被九子玄冥擒拿，他要亲眼看到，罗云阳那绝望的神色。和这心头之恨相比，更重要的是，他想要从九子玄冥的手中，拿回灭世大磨盘。

　　也只有拿回了灭世大磨盘，他才能够弥补自己的损失。虽然九子玄冥不一定给，但是他要是离开这里的话，那希望就变成的更小。

　　圣相神光！

　　看着那划破了苍穹落下的光柱，第一玄魔的眼眸中闪过了一丝的冷然。此时能够在这两界天中突破天尊第七重的人，无疑只有罗云阳。

　　毕竟，其他的人族，大部分都已经死了，而浮蝶天女虽然活着，但是她的修为却不够。

　　不是说罗云阳因为吸纳万流元尊的力量，这千年以来，修为没有寸进吗？这是什么情况？

　　不过他心中的疑惑，瞬间就被一丝自得所代替。在他凝结圣相的时候，可是足足有六道光柱，从六个不同的虚空，灌入到了他的圣相之内。

　　十二元冥的上古功法凝结成的圣相，最强的就是将十二元冥凝聚为一，重现上古冥祖之威。只不过很可惜，多少年来，他们古冥一族，也没有这样的存在。

　　能够将六个元冥凝集成圣相，在玄冥一族的历史上，也只有屈指可数的人可以做到。

　　第一玄魔就是这屈指可数的人之一，所以在玄冥一族中，第一玄魔有着他自己骄傲的资本。

　　“才一条圣相神光，虽然比我的每一条圣相神光强了很多，但是比我六条圣相神光的相加，却差了不少。”

　　而作为炼制乾坤归一图的九子玄冥，自然不可能看不到眼前的情形。和第一玄魔心中的怨念相比，九子玄冥的表现，则是无比的淡然。

　　就好似此时的一切，他都没有看到一般。

　　他依旧在缓缓的炼制着自己的乾坤归一图，静静的等待着自己收获的到来。

　　在鸿蒙圣殿中，此时只剩下坐镇的主尊和神老，两个人同样看到了那圣相神光下落的情形。

　　神老悠悠的道：“我就知道罗云阳这家伙不简单，那点困难，根本就困不住他。”

　　主尊对于罗云阳的情况，同样不陌生，听主尊如此说，他当下淡淡的道：“罗云阳的情况我知道，没有想到啊，一个元尊留下的能量，竟然被他硬生生的破开，现在更是直接晋级凝结了圣相，只不过这圣相的力量虽然不弱，却也不是太强！”

　　神老轻轻一笑道：“我觉得，罗云阳不应该如此的弱，毕竟他融合的，可是万流元尊的大部分力量，如果这些力量给一个普通的天尊，别说形成圣相，就算是突破元尊境界，说不定都能达到。”

　　就在两个人说话的时候，又是一道圣相神光，从虚空之中，朝着罗云阳的位置落了下去。

　　两界天此时虽然有十二面上古元冥旗遮天蔽日，但是用这十二面上古元冥旗去对抗圣相神光的话，那不但不起作用，反而会让十二面上古元冥旗子受损。

　　这一道圣相神光，比之第一道圣相神光，好似减弱了三分，可是这一道圣相神光所隐含的力量中，却多了九分的锋利之气。

　　也就是说，光论威势的话，这一道圣相神光，比之刚刚那一道，并不弱多少。

　　对于罗云阳产生了第二道圣相神光的事情，第一玄魔的脸色有些发青。刚刚罗云阳那第一道圣相神光比不过他凝结圣相时的六道圣相神光，可是加上这第二条，他的六条圣相神光，就稍微有了一些逊色。

　　不过接下来一道道下落的圣相神光，却是丝毫没有给第一玄魔面子，就好似下饺子一般，从两界天的各个方位，朝着罗云阳闭关的位置，疯狂的下落。

　　四条、五条……

　　直到第十道圣相神光出现，那两界天的虚空，才算是平静了下来。而随着第十道圣相神光的汇聚，在罗云阳的闭关之处，一道三面六足六臂的身影，已经出现在了虚空之中。

　　这三面六臂六足的圣相，三面俯视八方，虽然三张面容看上去完全相同，但是在看向这三张面容的时候，却给人不一样的感觉。

　　一张面孔古朴如永恒；一张面孔则霸道无敌；还有一张面孔，虽然看上去没有任何的变化，但是每看一眼，都会觉得，自己看到的不是一个人。

　　不过和这三张好似代表着不同时空的面孔相比，三个身影手中的物品，却让人同样感到非同凡响。

　　那霸道无敌面孔的手中，掌控着一柄巨钟；而在那古朴永恒的身影手中，左手则执掌着一柄长剑，右手却是一座十八层的金色宝塔。

　　至于最后那张好似不断变化的面孔的左手处，则托着一个只有一尺大小的磨盘。

　　这圣相虽然只是一个虚影，在出现的瞬间，却给人一种域内独尊的感觉。


第915章 最强碰撞，九子冥主

　　九子玄冥对于罗云阳凝结圣相的行为，一直都没有怎么放在心上，在九子玄冥看来，罗云阳的圣相虽然引动了不少的异象，但是这些异象对他来说，算不了什么。

　　所以，他一直在淡然的炼化那两界天。

　　虽然炼化两界天要耗费不小的精力，但是一旦将两界天炼化的话，他九子玄冥就会得到不小的好处。

　　但是当这圣相出现的刹那，九子玄冥就感觉到了一种巨大的威胁，这种威胁，让他从升起了一种迫切感。

　　一种将罗云阳诛杀的迫切感！

　　就在罗云阳圣相完成成型的瞬间，九子玄冥那掐动法诀的手臂，陡然加快了一分的速度。

　　伴随着九子玄冥的速度加快，那本来已经缩小了三分之二的两界天，收缩的速度，一下子加快了十倍。

　　也就是一个眨眼的功夫，两界天就化成了一片长有万丈的巨图，而两界天之中的星辰万物，都分别映现在了这巨图之中。

　　罗云阳和他的圣相，同样处在这副巨图之中，在这巨图收成型的瞬间，罗云阳就感到一种巨大的束缚之力，出现在了自己的身上。

　　而伴随着这束缚之力的出现，罗云阳的心中就升起了一种感觉，一种自己整个人，都要成为这巨图一部分的感觉。

　　此时他体内万流元尊留下的剑元，已经全部被碾碎。第六重和第七重宇宙的出现，更是让他体内那犹如实质一般的能量，全部分散了开来。

　　此时，罗云阳并没有心思理会自己修为的变化，他知道此时对自己来说，最重要的，就是要从这即将成型的两界天宝图之中冲出去。

　　从修炼的洞府之中出来，罗云阳目视着和自己距离只有百丈左右的九子玄冥，沉声的道：“九子玄冥，你已经错过了最好擒拿我的时机，咱们还是就此别过吧。”

　　九子玄冥的眼眸中，闪动着一丝丝的冷厉之色，刚刚罗云阳的话语，让九子玄冥的心中升起了一丝不是太好的感觉。

　　而罗云阳的神态，更是让九子玄冥心中这种感觉变的越加沉重了几分。

　　不过在这种感觉升起的刹那，九子玄冥就觉得自己实在是太小心了，罗云阳虽然表现的非常不凡，但是他只是一个天尊七重的存在而已。

　　自己九世重生，每一次都达到了最强，就算是普通的元尊，都奈何不了自己，又怎么会惧怕区区一个罗云阳。

　　更何况，现在这将两界天炼化的宝图虽然差一步，就能够成型，只要是这宝图成型，可以说一切都在自己的掌控之中。

　　心中念头涌动的九子玄冥，冷笑一声道：“大言不惭，今日就让你成为我宝图之中，一员战将。”

　　说话间，九子玄冥双手挥动，一道用法则汇聚而成的绳索，无声无息的出现在了虚空之中。而这些绳索要擒拿的对象，自然就是罗云阳。

　　对于这些突然而来的额绳索，罗云阳的神色无比的淡然，他冷笑一声，那凝聚在他头顶的圣相，瞬间腾空飞起百丈。

　　三面圣相之中古朴永恒面容的圣相豁然挥剑，一剑咫尺天涯，直接施展了出来。

　　咫尺天涯，就是万流元尊的剑十三。当年罗云阳就是靠着这咫尺天涯，硬生生的从玄冥族元尊的追杀中活了下来。

　　而当时，因为有万流元尊的支持，所以罗云阳的咫尺天涯，施展的无比从容。

　　只不过随着万流元尊的归墟，罗云阳虽然勉强能够使用咫尺天涯，但是却被九子玄冥一指所破。

　　并不是咫尺天涯太弱，而是罗云阳施展的咫尺天涯并不完整，甚至可以说，罗云阳使用的咫尺天涯，存在着巨大的缺陷。

　　但是现在，这圣相使用的咫尺天涯，却是无比的完整，没有任何的缺憾！

　　就算是万流元尊重生，让他来施展这咫尺天涯，也不过如此。

　　那一道道本来就要冲到罗云阳近前的绳索，在罗云阳咫尺天涯施展的瞬间，就无声无息的停滞了下来，它们看上去，虽然依旧在朝着罗云阳延伸，但是可惜的是，无论它们如何的延伸，都难以接近罗云阳。

　　这就是咫尺天涯！

　　九子玄冥和罗云阳的比斗，可以说吸引了无数人的注意。无论是坐镇的主尊，还是那漂浮在上古元冥旗上的第一玄冥，都用一种郑重的目光看着这一战。

　　当主尊看到罗云阳的圣相施展出那咫尺天涯的时候，眼眸中就闪过了一丝的亮光。

　　作为元尊之中最顶级的存在，主尊的眼光自然不是一般人可以比拟，罗云阳的圣相本身就给他一种强大无比的震撼感，而这一剑咫尺天涯，更是达到了元尊的水平。

　　九子玄冥虽然厉害，但是此刻的罗云阳，好似并不是没有一战之力。

　　而第一玄魔此时的眼眸中，更多的是嫉妒，是对罗云阳的嫉妒。罗云阳的出手，让第一玄魔的心中，升起了一种悲凉之意。

　　对于第一玄魔而言，刚刚罗云阳的出手，已经让他有了一种自己抵挡不住的感觉。

　　三面圣相，罗云阳只是动了一面而已，如果三面全部催动，那么自己还能够战胜罗云阳吗？

　　第一玄魔是骄傲的，但是此时，他这种骄傲，正在遭受着九子玄冥和罗云阳最为疯狂的打击。

　　“不错！”九子玄冥冷笑，他看着那三面圣相，冷冷的道：“但是光凭这种手段，要想从我的手中逃走，你还差了点。”

　　说到此处，九子玄冥冷笑一声道：“你的圣相有些意思，可这并不代表着，你有这圣相，就能够肆无忌惮。”

　　随着九子玄冥话语的响起，那本来立于虚空中的九个血色的圣相，几乎同时晃动身形。

　　而随着这九个圣相身影的晃动，他们也就是一个弹指的时间，就消失的干干净净。不过当这九个圣相再次出现的时候，他们就已经诡异的出现在了罗云阳三面圣相的四周。

　　九个血红色的圣相，手中好似没有任何的兵器，但是他们的手掌，却好似最为锋利的兵器，所到之处，撕天裂地。

　　它们的身形，不断的穿梭在各种虚空之中，虽然看似在同一个虚空之中，但是只有身处九个血红色玄冥圣相包裹之中的人，才能够感觉到这九个血红色圣相的可怕。

　　“嗖嗖嗖！”九个血红色的圣相，发出勾魂摄魄的声音，在这九个血红色的圣相就要冲到自己圣相身边的时候，那手持巨钟，好似称霸当代的圣相，豁然将巨钟敲响。

　　七重宇宙的震世天钟，已经有了一种犹如实质一般的感觉，钟响敲响的瞬间，一层层的钟波，就好似水中的波纹一般，朝着四面八方分散了开来。

　　而那些能够划破虚空的血红色圣相，在这一层层的钟波下，不断的后退着。

　　甚至有血红色圣相的身体，都在这钟波的攻击下，不断的崩碎着。也就在九个血红色的圣相后退的时候，那本来敲动的巨钟，豁然被推出。

　　巨钟横推，重重的撞击在一个圣相上，刹那间，那血红色的圣相，就化成了碎粉。

　　九子玄冥以一种无比冷静的目光看着这一场比试，对于九子玄冥来说，这一场比试的输赢，他并不是太看在眼中。

　　因为现在，他只是试探。他要让罗云阳将那三世圣相的力量，全部展现出来。

　　虽然现在对于九子玄冥来说，罗云阳展现出来的力量，已经超越了他的估计，但是表面上，他的神色还是无比的平静。

　　“你的圣相威力，真的超过了我的预料，可越是这样，我越要将你留在这里。”九子玄冥将那九道血红色的圣相收回之后，目视着罗云阳道。

　　“虽然那些老头子一直说，玄牝神殿那个女子无比的重要，但是我觉得，你比那个女人，更加的重要。”

　　“现在，我就让你见识一下我的圣相，九子冥主！”

　　九子冥主这几个字说出的时候，九子玄冥的声音，带着一丝的阴沉，更带着一丝的疯狂。

　　随着他的话语，一道道血红色的光芒，从它的身上冲出。也就是刹那间，一个高有百丈，长着九个脑袋，五十个哥手臂，犹如千手观音一般的诡异圣相，出现在了罗云阳的面前。

　　这个圣相在出现的瞬间，好似无穷无尽的力量，就从四面八方，朝着这圣相用来。

　　在圣相的四周，无数的空间在涌动。每一个空间，都在给这九子冥主提供着力量。

　　罗云阳的三面圣相，给人一种无比威严的感觉，但是此时的九子冥主，给人带来的，却是一种无比阴森，无比恐惧，无比疯狂的感觉。

　　罗云阳看着那犹如半圆一般的在九个头颅四周展开的手臂，他在这些圣相的手臂中，看到了五十四颗血红色的宝珠。

　　每一个宝珠，给罗云阳的感觉，就是一个世界。这些宝珠，不但拥有着强大的力量，而且他们给罗云阳的感觉，更不弱于罗云阳手中的巨钟。

　　“去！”九子玄冥好似感觉到了罗云阳注意自己圣相手中的宝珠，他沉喝一声，那五十四颗血红色的宝珠就化成了一条血红色的长鞭，朝着他重重的抽了过来。


第916章 大番天印，灭世磨盘

　　以五十四颗血红宝珠为支撑，这一鞭虽然看似简单，但是却给罗云阳一种力之极致的感觉。

　　在这一鞭下落的瞬间，罗云阳就觉得不论是自己，还是自己的圣相，都已经被笼罩在了这一鞭之下。

　　不要说逃，就算挪动一下身躯，都变的举步维艰。

　　在这种时候，罗云阳惟一能够做的，只有一点，那就是硬抗。浮动在罗云阳头顶的三面圣相中，那手持长剑的过去永恒圣相，再次挥动自己手中的长剑，一招咫尺天涯施展了出来。

　　就在刚才，罗云阳已经施展了这一招咫尺天涯，可以说取得了不错的效果。

　　可是现在，在那重重一鞭落下的瞬间，咫尺天涯虽然依旧在起作用，但只是刹那间，那血红色的长鞭，就已经打破了束缚，朝着罗云阳的头顶落下。

　　这一落，血光万道。

　　咫尺天涯没有用？

　　催动这圣相的罗云阳，还是第一次遇到这样的情形，在那充斥着杀伐之意的宝鞭要下落的瞬间，永恒圣相另外一只手中的宝塔，猛然飞出。

　　十八层的宝塔，刹那间就胀大了百倍，挡在了血红色长鞭的前方。

　　最终，长鞭和宝塔在虚空中碰撞在了一起，也就是一个瞬间，一道道裂纹，就出现在了宝塔上。

　　不过，那血红的长鞭虽然击碎了罗云阳的十八层宝塔，却也被十八层宝塔的反震之力震的倒飞了回来。

　　两个人动用圣相在虚空中的硬拼，看上去无比的简单，就好似没有什么太多的变化。

　　如果让星河境以下的武者来看，就会觉得两者的比斗很是一般，但是只有达到了宇宙境，才能够感受到两者攻守之间的可怕。

　　他们的法则之力，已经完全隐含在了那圣相所持的兵器之中，别说是一般人，就算是高等的天尊，在如此强势的攻击之下，也没有太多的还手之力。

　　九子玄冥头顶的九子冥王圣相，五十四条手臂上，五十四颗巨大的明珠，依旧在闪动着灿烂的血光。

　　“很不错，再来！”九子玄冥冷笑，在这笑容中，就见他五十四只手掌，同时出拳。

　　每一只手掌的拳法，都不一样，但是在每一只手掌出拳的瞬间，都有一种隐藏在天地之中的无上法则被引动。

　　也就是说，这五十四只手掌，在刹那间，引动了天地之间，五十四条天地法则的力量。

　　而且，在每一条手臂结印的刹那，在这手臂的后方，都会出现一个虚空，一个个看上去是大同小异的虚空。

　　这些虚空和拳印相合，为拳印提供磅礴的力量。

　　而随着五十四个拳印的汇聚，虚空之中形成了一个闪动着金红两色的拳印。

　　这拳印无尽的浩荡，无尽的磅礴，无尽的汹涌！

　　在这拳印涌来的刹那，罗云阳的心中，升起了一种恐惧的感觉：大番天印！

　　他虽然是第一次见到这一招，但是在这拳印施展的瞬间，罗云阳就已经清楚的感知到了这拳印的名称！

　　大番天印！

　　一个个血红色的符文，在那大番天印上闪动，每一个符文虽然罗云阳看着都好似明白，但是仔细领悟，却又难以领悟这些符文的真意。

　　罗云阳不明白大番天印的由来，但是他知道，这一次的攻击，应该才是九子玄冥真正的手顿。

　　剑十三虽然强，但是在这大番天印之下，应该难以阻拦大番天印分毫。所以罗云阳一念之间，就再次催动了那被圣相托着的巨钟，朝着大番天印迎了上去。

　　这巨钟虽然只是罗云阳修炼的混元天钟法凝练而成，但是七重宇宙的力量汇聚，再加上万流元尊力量的锤炼，可以说已经变得犹如真实一般。

　　现在被罗云阳催动之中，一道道光芒，更是在巨钟上不断地闪耀，也就是弹指间，巨钟上就浮现出了一片片的神山圣海，一片片的绝地冥土。

　　随着罗云阳修为的提升，一些混元天钟法中本来难以施展的手段，现在对于罗云阳来说，也变得手到擒来起来。

　　现而今罗云阳施展的手段，就是混元天钟法之中防御中的一项顶级手段。虽然罗云阳现在只能发挥出它的一部分威力，但是这一部分威力，也不是一般人可以比拟的。

　　血红色的大番天印，重重的砸落在了古铜色天钟上，巨大的钟波，从巨钟上传出，这钟波对罗云阳并没有什么伤害，但是却犹如咆哮的气浪，朝着那九子玄冥冲了过去。

　　九子玄冥对于冲来的钟波，眼眸中露出了一丝诧异，很显然他没有想到，罗云阳在这种时候，竟然还能够使用如此的手段。

　　这咆哮的钟波，论起威势，比之他的大番天印，并不算弱，就算是九子玄冥修为通天，但是此刻刚刚使用了大番天印的他，依旧难以迅速作出反应。

　　他那圣相五十四个手臂中的血色宝珠，在钟波到来的刹那，疯狂的涌动出一道道赤红色的纹路。这些纹路在虚空之中化成了一片血海，将九子玄冥整个笼罩在了中间。

　　“轰！”

　　在钟波的轰击中，血海破碎，九子玄冥的身躯，直接朝着半空倒飞了出去。

　　而那五十四条手臂之中的血色宝珠，更是每一颗，都出现了一道裂纹。

　　这个时候，可以说是九子玄冥最为狼狈的时候，如果能够趁机而上，那绝对是一个好机会。

　　罗云阳虽然很想要这个机会，但是很可惜，此时的他，同样受到了不小的创伤，在大番天印下，他那古铜巨钟的圣相，生出了一道道的裂痕。

　　虽然裂痕看上去不是很深，可是足足有三百六十道的裂痕，让罗云阳觉得自己凝结的古钟，随时都有一种崩溃的可能。

　　更何况那钟波虽然大部分都朝着九子玄冥冲了过去，但是同样，也有一些钟波留到了罗云阳这边。

　　虽然罗云阳躲避的不错，但是依旧有钟波之力，冲到了他的身体上。

　　犹如一幅画一般的两界天，此时已经有一种支离破碎的感觉，几道巨大的空间裂缝，让这副被九子玄冥用大神通炼化的巨画，有一种随时破碎的感觉。

　　如果这个时候，罗云阳冲入那些空间裂缝之中，绝对能够逃出两界天的空间。可是罗云阳并没有逃，或者说他不是不愿意逃，只是他现在并没有好的选择。

　　第一玄魔看着下方惨烈的情形，心中的傲然之意，已经消失了大半。他一直都不是太心服九子玄冥，但是现在，他却不得不承认，论起修为，自己和九子玄冥，绝对不是一个级别的。

　　差距还真的不是一般的大！

　　九子玄冥目视着罗云阳，眼眸中闪动着异样，他的大番天印法诀的来历，历来都是无坚不摧，就算是一些元尊，在这大番天印下，也难以讨好。罗云阳刚刚和自己的对抗中，不但不落下风，甚至可以毫不夸张的说，自己还吃了亏。

　　九子玄冥并不是一个自认不可以吃亏的人，但是刚刚的吃亏，却让他从心中升起了一种浓浓的不爽，在冷冰冰朝着罗云阳看了一眼之后，他那五十四条手臂，就再次准备结印。

　　很显然，此时的九子玄冥，准备再次出手。而这一次九子玄冥的出手，绝对飞虫一般。

　　“九子玄冥，你也接我一招！”罗云阳面对准备出手的九子玄冥，直接催动那受托巨大磨盘的巨大圣相，黑色灭世大磨盘，朝着九子玄冥落下。

　　这大磨盘并不是罗云阳在神战之地得到的那灭世大磨盘，虽然两者很相像，但是实际上，这大磨盘只是那灭世大磨盘的一个投影而已。

　　因为罗云阳得到了完整的灭世大磨盘，所以罗云阳的功法之中，自然也就有了灭世大磨盘的修炼法门。

　　而灭世大磨盘一定出现在末世，和罗云阳修炼的未来无量神典可以说是相得益彰。现而今和九子玄冥拼了一招的罗云阳，就直接催动了这大磨盘。

　　磨盘分开，虽然两个磨盘分居上下，而且相隔千里，但是却犹如一个罩子，将那九子玄冥和他的圣相，全部罩在了那大磨盘之中。

　　磨盘在天地之中缓缓的转动，本来平静无比的九子玄冥，眼眸中也闪过了一丝的凝重之色，也就是刹那功夫，一片片血红色的海洋，就已经出现在了九子玄冥的四周。

　　九子玄冥此时，可以说正在凭借着自己身体的强大力量，硬挡罗云阳的黑色大磨盘。

　　这磨盘虽然不是本体，但是有那本体的灭世大磨盘支撑，力量之强大，在罗云阳的至宝之中，绝对是排名最靠前的。

　　虽然黑色大磨盘转动的速度并不是太快，但是九子玄冥的困境，却是所有人都能够感觉到的。

　　在这被磨盘罩定的刹那，九子玄冥就想要腾空冲出去，可是在这转动的磨盘下，就算是以九子玄冥的强大，都难以将那两块大磨盘的笼罩打破。

　　自然，也就冲不出去。

　　催动着磨盘的罗云阳，神色越加的严峻，而磨盘之间的距离，则随着罗云阳磨盘的催动，不断的减小。

　　最终，两个磨盘之间的距离，已经变得只有百丈，九子玄冥的圣相，已经完全充斥在了这磨盘之间。

　　危在旦夕四个字，好似形容九子玄冥并不为过。


第917章 九子分身，祝你好运

　　“九子玄冥这是怎么回事？那帮老头子把他吹嘘的天上少有，地下无双！他怎么就击败不了罗云阳！”第一玄魔气急败坏的嚷嚷道。

　　他现在虽然站在十二元冥旗的上空，但是因为整个两界天周边的城池都已经成为了玄冥一族的地盘，所以他倒是可以借助虚拟世界，和自己的心腹说话。

　　被第一玄魔当成抱怨对象的，是第五玄魔。

　　以第一玄魔的强势，这些玄冥一族选出的玄魔，基本上都被他来了一个顺我者昌、逆我者亡。

　　他这一手虽然让很多人对他不满，但是因为他的天资，所以最终玄冥族也没有大佬出来制止。

　　第五玄魔对于自己老大这种着急的表现，内心里很是看不上眼，你这般的喜怒形之于色，还有什么心计可讲？不过，鄙夷归鄙夷，他只是藏在心里，并不会说出来，毕竟自己的地位在这儿放着呢。

　　和第一玄魔相比，他差的实在是太远了。

　　就算这一次第一玄魔被罗云阳打破了肉身，但是他和第一玄魔的差距，依旧犹如一道天堑，让他难以跨越。

　　他现在，只能以第一玄魔跟班儿的身份出现。而第一玄魔这个人虽然有很多的不堪，但是对第五玄魔还是不错的，所以他也要紧跟第一玄魔的步伐。

　　“老大，九子玄冥是不是还有什么大手段在酝酿！”沉吟了刹那，第五玄魔道。

　　“呵呵，隐藏手段？我倒是希望他多有一些隐藏手段，但是，你觉得他真的会有吗？”

　　第一玄魔俯视着虚空下，已经被磨去了大半个身躯的九子玄冥道：“奶奶的，连命都只剩下了一半！”

　　感慨了一番之后，第一玄魔的声音中又可惜道：“可惜了！”

　　他可惜什么，自然是可惜自己那一半的灭世大磨盘。本来他觉得，自己将这一对磨盘完整合一是谁也阻止不了的事情，可是现在，这磨盘居然落在了罗云阳的手中。

　　是可忍，孰不可忍！

　　要不是被罗云阳打破肉身，让他已经不敢对罗云阳有太多顾忌的话，他早就冲下去，和罗云阳见一个生死了。

　　“老大，罗云阳这圣相很特别，按照我玄冥一族关于圣相的记载，这等级别的圣相，绝对可以和您的十二元冥圣相比肩。”

　　第五玄魔说到此处道：“就算这九子玄冥败了，我族的其他大人，一定也会派出顶级人物过来。”

　　第一玄魔哼了一声，虽然他知道第五玄魔说的是实话，但是此时的他，并不希望听什么实话。你这么实话实说，岂不是给老子添堵吗！

　　他在朝着那巨大磨盘之中的九子玄冥仔细的看了几眼，就发现此时的九子玄冥虽然好似处在一种绝地之中，但是他并没有丝毫疯狂的味道。

　　越是天才人物，越是怕死。

　　这句话，并不是没有道理。就拿第一玄魔来说，虽然他杀伐决断，一往无前，但是这是因为没有涉及到他的生死。

　　一旦到了生死关头，他同样会感到恐惧。

　　在第一玄魔看来，他天纵奇才，有无数的传说，在等他去打破，所以他死不得，也不能死。

　　“哼，我族之中，除了九子玄冥，还有什么了不得的人物。难道派元尊级别的人来吗？”

　　对于第五玄魔这种听上去没有任何新意的感叹，第一玄魔丝毫不肯给面子的予以了讥讽。

　　第五玄魔心里虽然很是不爽，无奈此时也只能忍气吞声。而就在两个人谈论的时候，就见那压制着九子玄冥的两个磨盘，此时已经只剩下三尺的间隔。

　　一旦等这磨盘合并，那就是九子玄冥，也只有死路一条。

　　处在鸿蒙圣殿之中坐镇的主尊和神老，同样静静的看着那缓缓转动的巨磨，虽然他们对于罗云阳手中巨磨的来历还看不出来，却能够感觉这巨磨的强大。

　　“九子玄冥，不应该如此弱！”皱眉的是主尊，他的声音中，带着一丝疑惑。

　　主尊的地位在鸿蒙圣殿之中无比的高，就算是神老，对于主尊都无比的尊重。

　　神老轻轻的咳嗽了一下道：“我也觉得，这九子玄冥不应该如此的弱，可是现在的情况……”

　　就在两个人说话间，那巨磨已经再次转了一圈，九子玄冥此时已经在巨磨下，变的只剩下一个大大的头颅。

　　而一旦将这头颅碾碎，九子玄冥这个多少年前，就被誉为一定能够成为玄冥一族擎天玉柱的人物，就会化成飞灰。

　　虽然这些年来，九子玄冥一直都没有突破元尊境界，但越是这样，越是让人感到恐惧。

　　可是现在，这位恐怖的人物，竟然要走到生命的尽头，这对于主尊等人来说，简直就是一件天上掉馅饼的大好事情。

　　可是主尊等人心中同样有一个疑问，那就是罗云阳真的到了这么强大的地步了吗？

　　罗云阳一边催动着磨盘，脑子一边飞速的旋转着，罗云阳虽然不是自卑的人，但也不会妄自尊大。

　　这九子玄冥现在在灭世大磨盘的投影中根本就没有还手之后，好像很正常，但是罗云阳还是感觉到了这看似正常之中的不正常。

　　九子玄冥，怎么会没有还手之力呢？

　　那大番天印的手段，虽然看似强横无比，但是罗云阳怎么都觉得，它还不足以作为九子玄冥压箱底手段的资格。

　　至于证据，罗云阳没有。在这一点上，罗云阳只有直觉，但是他无比的相信自己的直觉。

　　就在罗云阳郑重的看着那转动的灭世大磨盘时，被罗云阳打晕的浮蝶天女从罗云阳的体内宇宙中清醒了过来。

　　对于浮蝶天女，罗云阳心中的戒备已经少了不少，此时看到浮蝶天女清醒了过来，当下神念一动，让浮蝶天女从他体内宇宙的空间中飞了出来。

　　浮蝶天女被罗云阳打晕，是心甘情愿的，她心里很清楚，每一个人都有自己的秘密，而知道了别人秘密的人，基本上都不会有什么好的下场。

　　她知道自己的性命掌握在罗云阳的手中，所以她无比聪明的选择了晕倒。

　　在浮蝶天女的心中，罗云阳绝对能够弄出非同一般的场面，但是当她看到自己眼前场景的时候，依旧有一种吃惊的感觉。

　　因为眼前的场景，实在是太出乎她的意料。

　　在她的心中，已经是元尊之下无敌存在的九子玄冥，竟然诡异的出现在了两个磨盘之间，现在映入她眼中的，只剩下九子玄冥的一个头颅。

　　“你……你击败了九子玄冥？”浮蝶天女的声音中，除了惊喜，还带着一丝不敢相信。

　　罗云阳摇头道：“我觉得这个家伙不会如此容易的失败，但是现在他的情况，我可以肯定，他难以逃脱。”

　　“你看一看，他是不是还有什么隐藏的法门？”

　　浮蝶天女听到罗云阳的担心，当下凝眸朝着九子玄冥的位置看了过去。她同样不敢相信，九子玄冥会这样死在了罗云阳的手中。此时罗云阳表现出来的实力虽强，但是要如此简单的诛杀九子玄冥，好像太简单了一点。

　　而九子玄冥只有这么一点本事的话，那么他那称雄世间的名头，就是徒有虚名。

　　浮蝶天女观察的很仔细，但是她看不出九子玄冥有什么其他可以翻身的可能。就在浮蝶天女心中念头闪烁的时候，一声声破裂的声音，在虚空之中响起。

　　这破裂的声音此起彼伏，也就是一个瞬间，浮蝶天女就发现在自己所处的两界天的空间，竟然出现了无数的裂痕。

　　大的裂痕长有万丈，宽有百丈。至于小的裂缝，也有百十丈多长。这些裂纹，让两界天的空间，呈现出了一种随时都可能崩溃的感觉。

　　看着这些裂纹，浮蝶天女的眼眸中闪过了一丝精光，她声音中带着一丝惊骇道：“且慢！”

　　对于自己和罗云阳之间的地位，浮蝶天女一直都定位的很好，像现在这种越位的情况，浮蝶天女绝对不会做出。

　　但是现在，如此紧急的情况，已经让她顾不得这些虚礼了！

　　罗云阳在浮蝶天女高喝的时候，就已经明白了浮蝶天女的意思，可就在这个时候，那本来快要炼化成一幅画的两界天，裂纹越来越多。

　　无论是谁，此时观看两界天，第一个感觉，就是这两界天，就要崩溃！

　　甚至可以说，两界天的空间，已经开始崩溃！

　　“哈哈哈，已经晚了，这两界天在炼乾坤归一图的时候，就和我这一具分身相融合。”

　　“只要是我这分身崩溃，这两界天必定崩溃。”处在磨盘之中的九子玄冥，傲然十足道：“虽然两界天是一个牢笼，但是同样，也是你们的一层保护，等两界天崩溃之后，你们就要面对那些我玄冥一族元尊们的追杀。”

　　“我在这里，能做的只有一件事情，那就是祝你们好运。”九子玄冥那只剩下一点的身躯，发出了一声长笑道：“罗云阳，你要是能够逃脱升天，那就拥有了和我本尊一争长短的资格。”

　　“我期待你能够做到。”

　　随着这话语，九子玄冥最后一点的身躯崩溃，与此同时，那两界天也疯狂的崩溃。

　　“这……这只是九子玄冥的一具分身，怎么可能？”浮蝶天女的声音中，带着一种深深的恐惧。

　　罗云阳没有理会浮蝶天女的不安，他沉声的道：“我们现在的重点，是如何逃回人族的领地。”

　　“没有了两界天，咱们的麻烦大了！”


第918章 千军所在，一骑绝尘

　　无尽冥土深处，一座不知道经历了多少年的玄冥神像，突然轻轻的晃动了一下。

　　这玄冥的神像，可以说斑斑驳驳，历经沧桑。现而今，这在所有人的眼中，永远都不应该动一下的神像，竟然晃动了起来。

　　这种晃动，对于很多人而言，本不应该出现，但是现在，这玄冥神像竟然动了。

　　“有意思，竟然让我一具分身破损。”淡淡的声音，在虚空中回荡。而就在这声音响起的时候，那玄冥神像，就好似变成了无尽冥土的主宰。

　　只不过，这种变化出现的块，消失的也很快，也就是一个刹那，一切都恢复了原来的样子，就好似刚刚那一切，都没有发生过。

　　可就是这样，转瞬间，足足有十数道神念，从四面八方扫了过来，更有神识用一种恭敬的声音道：“冥主，您有什么吩咐？”

　　“你们留意一下罗云阳，他如果能够从两界天之中逃脱，告诉我一声！”

　　那恭敬的声音答应一声之后，被称为明冥主的圣相，已经再次陷入了一种诡异的平静之中，四周那些快速涌来的强大神念，更是快速消失的无影无踪。

　　罗云阳自然不知道，现在在那不知道距离多远的地方，那位九子玄冥的本体，正在关注他。

　　此时的他，心中所想的只有一件事情，那就是以自己最快的速度，逃到人族的领地。

　　两界天虽然是牢笼，但是同样也是铠甲，那九子玄冥的分身最终虽然放弃了抵抗，但是实际上，他却已经做好了一切。

　　只要是碾碎他的身躯，已经被炼入一幅画之中的两界天就会崩溃，而一旦两界天崩溃，罗云阳他就会失去最大的保护。

　　两界天限制元尊大能，却能够被九子玄冥用大神通炼入一幅图之中，甚至最终还崩溃，一切的一切，都给罗云阳一种这九子玄冥算计深沉的感觉。

　　可惜现在，罗云阳根本就没有太多的心思推演这种算计，对他来说，现在最重要的事情只有一个，那就是快速的逃走。

　　只有快速的逃离此地，才是他最为重要的事情。

　　“走！”心中念头闪动的罗云阳，分出一道光芒将浮蝶天女卷住，而后疯狂的朝着封天城的方向冲了过去。

　　现在封天城虽然依旧犹如天堑，但是两界天的崩溃，就会多出不少的变数。

　　而只要是能够找到一条通道，进入人族的领地，那么他和浮蝶天女就安全了。

　　“哪里走！”第一玄魔看着要逃的罗云阳，心中充满了愤恨，在这种时候，他绝对不允许罗云阳逃走。

　　在高喝的刹那，他双手掐动法诀，那本来漂浮在他身后的巨大上古元冥的身躯，晃动之间，犹如一座巨山，朝着罗云阳重重的压了下来。

　　这上古元冥的身躯，虽然只是那十二杆上古元冥旗凝结而成，但是这元冥旗本身隐含的阵法就玄奥无比，更何况这每一根元冥旗中，都隐含着一缕上古元冥的精血。

　　所以每一根被催动的元冥旗，都能够生出顶级的九重天尊的威势。

　　罗云阳虽然从心中对于这单独冲来的元冥化身并不是怎么放在心上，但是他心中清楚，如果自己在这里跟那元冥的化身蒗费功夫的话，那么他很有可能被留在这里。

　　所以面对攻击，罗云阳根本就没有理会，直接将自己最强的速度催动，瞬间消失在的无影无踪。

　　见到自己一击无功的第一玄魔，可不愿意如此轻易的将罗云阳放走，他沉喝一声，手中发觉掐动，又是五个元冥虚影，朝着罗云阳疯狂的冲了过来。

　　对于这五个元冥，罗云阳能够感应到他们的实力，如果一旦陷入这六个元冥的围攻之中，他基本上就没有逃走的可能。

　　腾空万丈，瞬间消失的无影无踪。此时的罗云阳不但使用出了自己的速度的大神通，还不断的使用属性调节器在自己的速度上加着数值。

　　“留下吧！”

　　一声带着疯狂的厉喝声中，一个九重天尊境界的玄冥强者从远处朝着罗云阳冲了过来。

　　这玄冥强者身上的鳞片呈现出淡金色，遥遥看去，就好似身上穿着金色的盔甲，他在冲来的瞬间，足足有山岳大小的巨锤圣相，就朝着罗云阳重重的砸来。

　　第一玄魔看到这阻拦道路的玄冥强者，眼眸中闪过了一丝的厌恶之意。

　　虽然这玄冥强者做的事情，和他是一样的，但是在第一玄魔的眼中，这种胜券在握的事情，本就是他第一玄魔的掌中之物，被人给劫走，他心有不甘。

　　“去！”就在第一玄魔心中念头涌动的时候，罗云阳见已经是难以躲过，所以直接催动圣相中的巨钟，朝着那九重天尊的玄冥强者重重的撞击了过去。

　　那九重天尊的玄冥强者不是弱者，但好似他明显选择错了对象。在罗云阳的混元天钟撞击的刹那，他的巨锤圣相，就直接在虚空中崩溃开来。

　　已经感到了不好的他，几乎本能的想要后退，都已经到了这种时候，面子对于这九重天尊的玄冥强者，并不算是什么。

　　可是让他的想法虽然好，暗示罗云阳却不给他机会，那巨钟圣相还没有等他来得及开口，就已经重重的撞击在了那九重天尊的身上。

　　“当！”

　　清越的钟声下，那九重天尊的神识瞬间被击打的破碎，而在那滚滚的时空长河之中，一段隐藏在长河深处的记忆，更是瞬间化成了碎粉。

　　对于瞬间击杀一个九重天尊的玄冥强者，罗云阳并没有放在心上，他现在已经完全将万流元尊遗留的剑元炼化，如果还击杀不了一个普通的九重天尊，那就是一种巨大的失败。

　　在击杀了那九重天尊的玄冥强者之后，罗云阳丝毫没有停止自己的步伐，依旧疯狂的朝着封天城的方向冲去。

　　而从封天城的方向，好似也得到了罗云阳要朝着封天城方向的消息，无数的玄冥一族武者，从四面八方朝着罗云阳笼罩了过来。

　　这些玄冥一族的强者，修为高的，是天尊境的巅峰，而那些修为低的，最多也就是宇宙境七八重而已。

　　罗云阳看着铺天盖地的玄冥一族，他双眸中闪过了一丝的冷厉。虽然玄冥一族人不少，但是实力却并不是太强。但是如果放在平常的时候，罗云阳绝对要大开杀戒。

　　但是可惜的是，他现在需要的是时间，而这些人虽然放在前面让他杀，罗云阳也要消耗一些时间。而现在他最缺的，实际上就是时间。

　　“不要让罗云阳逃了，拦住罗云阳，记天级大功一份。”

　　有玄冥高喝，甚至有人已经开始准备自己所能够准备的一切手段，更有人催动自己的最强力量，朝着罗云阳那冲来的身影，重重的轰击了过去。

　　罗云阳的身影，非懂的速度开始减慢，不是罗云阳刻意为之，而是那些铺天盖地的攻击，实在是太过疯狂。

　　知道自己从这里冲出去，四周的人都是自己最大的阻碍，而改变方向，则已经来不及了。

　　没有任何的犹豫，罗云阳的心神，就重重的击打在了圣相之中的混元天钟上。

　　也就是一个刹那，那剧烈的钟波，就让无数的玄冥强者，直接在虚空之中破碎了开来。

　　虽然不知道死了多少玄冥一族的强者，但是罗云阳还是继续朝着自己的方向冲了过去，对他来说，现在的这种情况，冲出去的越多，他能够躲避元尊的追杀越少。

　　第一玄魔看到那些同伴的死亡，眼眸中并没有任何诧异，他就知道光凭着自己等人，那是绝对拦不住罗云阳额。

　　“防住，咱们的强者，就要过来，一下子过来五位元尊，一定会将那罗云阳擒杀。”

　　罗云阳虽然知道这呼声，有一种狐假虎威的味道，但是他却感觉，如果真的如那声音所说来五个元尊，自己恐怕就真的不容易逃了。

　　几乎刹那，罗云阳就已经飞出了上百里。也就在这个时候，就开始有人朝着罗云阳发起了挑战。

　　罗云阳对于这种挑战那里有心思理会，他不断的敲击着巨钟，所到之处，不论是挑战者，还是准备将他困在此地的玄冥一族强者，瞬间都化成了碎粉。

　　一百万里，二百万里……

　　随着罗云阳跨越的虚空越来越长，他距离那封天城的距离也越来越近。因为没有元尊境界的玄冥出现，所以在一路上，罗云阳有一种所向披靡的感觉。

　　只不过他心中清楚，没有元尊强者的追逐，只不过是这场战斗的开胃小菜，真正的战斗，现在才刚刚打响。

　　就在罗云阳再次将一个拦住的玄冥一族强者击杀的时候，有人突然道：“前进就是后退，过来。”

　　听到这句话的瞬间，罗云阳就觉得的自己的心神摇曳了起来，他虽然还在快速的奔走，但是罗云阳有一种感觉，那就是自己的速度，在不断的减慢。

　　也就在罗云阳准备变幻手段的时候，就见一个身穿高大的玄冥族元尊，缓缓的走了过来。

　　“罗云阳，还不束手就擒，更待何时！”那元尊在看相罗云阳的瞬间，就沉声合道。


第919章 封天城外，星聚如雨

　　“危险了！”左尊目视着那已经消失的两界天，声音里带着一丝干涩。

　　此时的他，正带领着鸿蒙圣殿的顶级强者，疯狂的攻击着那封天城。实际上不论是他，还是那些正在攻击的强者，一个个心中，都憋着一股怨气。

　　或者说，他们的心中，都憋着一股怒意。

　　封天城本来是他们一手建立起来的，可是现在，这封天城竟然成了阻拦他们堡垒。

　　那封天城中的各种攻击手段，左尊太熟悉了，甚至其中还有不少是左尊亲手研制出来，并安装上去的。

　　但是现在，这些手段，却都被用来对付他自己了，可以说这些攻击，犹如排山倒海，在这些攻击下，他们不得不一次次的后退。

　　憋屈，此时的他们，心里是无比的憋屈。

　　不过就算是憋屈，他们也要尽自己最大的努力进攻，各种强大的神通丝毫不吝啬的施展出来，在这一道道强劲的力量之下，虚空都生出了一道道裂痕。

　　打破封天城，让在两界天之中的罗云阳和浮蝶天女能够顺利回归，这是左尊等人最大的目标。

　　但是，就在他们和镇守在封天城的玄冥一族元尊打的难解难分的时候，他们看到了两界天的变化。

　　先是两界天要变成一副巨大的画卷，再然后就是，那处在封天城后面的两界天，直接崩溃了！

　　当两界天变幻成一幅画卷的时候，那封天城和两界天之间，依旧没有什么破绽，可是当那巨大画卷破碎的刹那，封天城就变的不是两界天的唯一通道了。

　　四条空间裂缝，直通那已经没有了两界天封锁，已经变的没有丝毫生机的空间。

　　左尊看到这些裂缝的瞬间，心中涌起的并不是欢喜，而是一种惊骇。

　　没有了两界天的限制，他们虽然可以自由进入两界天，但是玄冥一族的那些元尊，同样可以随意进入两界天。

　　“快走，去援救罗云阳！”左尊大吼，随着他的喊声，右尊和白鹤元尊等人几乎同时腾空而起，朝着那一条空间裂缝冲了过去。

　　只要进入空间裂缝，修为到了他们这种境界，百万里也就是一瞬间而已。

　　可是，就在他们冲向那空间裂缝的刹那，一声巨吼从一道空间裂缝之中传出：“左尊老兄，多日不见，咱们也该好好的叙叙旧了！”

　　那说话之人长的是一副神狱族的模样，他那足足有万丈的身躯，就好似一座山，严严实实的挡在了一条通道的前方。

　　左尊对于这神狱族的强者并不陌生，当年，和这个人之间，甚至进行过一次生死之战。

　　此时看到那带着一丝得意的身影，左尊冷哼一声，双手快速的掐动，一道道紫色的雷霆，开始在他的手中汇聚。

　　那神狱族的强者看着左尊的动作，哈哈一笑道：“能够创出第三重法则，看来你距离那一步，又近了不少。”

　　“不过可惜啊，你还不是主尊，难以接触……”

　　这种仰天大笑的声音，让左尊的眉头皱的更紧了。他知道这神狱族的壮汉此时所作所为，无非就是想要挑拨和他主尊之间的关系。

　　但是，他明白归明白，但是心中的不舒服，依旧只有他自己才清楚。而就在左尊和神狱族强者交手的时候，右尊和白鹤元尊也各自遇到了对手。

　　那玄牝神殿的冷厉男子，手中刀光闪动，更是和一位六只手臂之中，每一个手臂都拿着一柄巨锤的男子，疯狂的搏杀起来。

　　两个人都是元尊级别的强者，他们都能够创造法则，虽然各自的侧重点不同，但是他们的搏杀，同样无比的凶险。

　　“左尊，你发怒也没有用，我们阻拦你的时间，也就是半个小时，哈哈哈，不如我们两个坐下，好好的叙一叙旧，岂不是比在这里拼命更好。”

　　左尊哼了一声，刚刚的交手，已经让他知道，这位神狱族的老对手，进步同样不小。

　　自己的提升虽然大，但是在面对此人的时候，依旧没有什么明显的优势。如果不是这一次，事情实在是太过紧急，左尊也不会和此人来一个生死相搏。

　　鸿蒙圣殿，主尊看着虚空中左尊等人战斗的场景，眼眸中的神色变得更加的凝重。

　　两界天毁了，鸿蒙圣殿留在两界天之中的手段，基本上都已经崩溃。他们已经无法看到罗云阳，但是罗云阳和浮蝶天女将要面对的情况，主尊能够想到。

　　随着主尊缓缓站起，那神老沉声的道：“大人您莫非要亲自去接人不成？”

　　主尊点头道：“就算是我过去，恐怕能够将罗云阳两人救回的几率，也是非常的小。”

　　“但是，这一回，我是一定要走的。”

　　说话间，主尊朝着虚空一挥手，一柄古朴的战剑，就已经出现在了主尊的手中。这战剑猛一看，给人一种无比诡异的感觉，因为这柄战剑呈六棱形态，每一条棱上，都雕刻着一些不同的花纹。

　　神老看着已经取出战剑的主尊，轻轻的叹了一口气道：“主尊你要去一趟也不是不成，但是我觉得，您若去的话，恐怕也起不了太大的作用。”

　　“恐怕早就有人，已经在虚空之中等你了。”

　　主尊笑了笑道：“你说得对，但是我不去，罗云阳和浮蝶天女，更没有一分生机。”

　　也就在主尊的声音落地的瞬间，主尊就消失在了虚空中。而就在下一个弹指，主尊已经出现在了封天城外。

　　按照主尊的修为，他不是不能跨越封天城，之所以停下来，是因为已经有人，挡在了他的前方。

　　“回去吧！”挡着主尊的，是一个通体都被金色鳞片包裹的玄冥强者，他的手臂中，一杆赤金色的巨枪在不断的闪动着寒芒。

　　对于此人，主尊并不陌生，他看着那人呈现出六棱的枪尖，摇了摇头道：“我都到了这里，怎么回去？”

　　“你们棋差一着，本来就是必败之局，只不过那年轻的小子挺能折腾，这才折腾出了一线生机。”

　　玄冥强者幽幽的道：“可是他遇到了九子玄冥的分身，就只有饮恨的份儿了。”

　　主尊默然的朝着那玄冥强者看了一眼道：“九子玄冥很不错，开始的时候，连我都没有想到，他是一具分身。”

　　那玄冥族的强者笑着道：“你人族这些年来，并没有出现什么天才人物，等九子玄冥突破元尊，你们也该是被再次葬下的时候了。”

　　“还记得我之前的提议吗？依旧有效，只要你愿意，我可以求那位至高无上的大人，给你使用转生仪式。”

　　主尊看着处在金甲中的玄冥族强者，淡淡的道：“你要是愿意，我同样可以给你进行转生。”

　　两个人突然陷入了沉默之中，不论是主尊还是那位金甲的玄冥族强者，都知道自己的话，说服不了彼此。

　　只不过两个人同样没有出手，他们站在一起，实际上也就是一种钳制。

　　不但是他们，在封天城外，一道道光影，从四面八方降临，他们有的一见面，就打得热火朝天；有的虽然怒目相视，但是却并没有动手的意思。

　　甚至在他们之中，有不少人犹如主尊和那金甲的玄冥一样，犹如朋友一般的交谈了起来。

　　不过随着这些人的聚集，封天城四周的天地法则，变的无比的狂暴。这种狂暴，就好似一个无比老实的人，突然受到了巨大的压力。

　　在这种他自己感觉着好像难以承受的压力之下，所以他就开始表现的无比的疯狂。

　　主尊和那金色鳞片的玄冥一族强者依旧在淡淡的聊着天，就好似两个人乃是这世间最亲密的老友故交一般。

　　“嘿嘿，看不出你们人族这一次来的人不少，连你们的那些盟友，都出动了。只不过可惜，你们的人虽然不少，但是我们比你们更多。”

　　金色鳞片的玄冥强者，声音中带着一种骄傲。而主尊则淡淡的道：“我们过来，也只不过就是给罗云阳一次机会。”

　　金色鳞片的强者点了点头，他看着主尊道：“你们都在这里，我等自然也出不了手，但是我可以告诉你，现在在那已经破碎的两界天空间内，有四个元尊。”

　　“当然，他们只是最为初等的元尊。”

　　主尊轻轻的叹了一口气，他的话语中带着一丝无奈的道：“生死由命，为之奈何？”

　　对于封天城外的场景，罗云阳自然不清楚，此时的他，正处在一个元尊的法则内。

　　虽然罗云阳此时，已经可以沟通四方的天地，但是在面对这元尊的时候，他四周的法则，却已经发生了巨大的变化。

　　前进就是后退！

　　这逆转了空间本来法则的话语，此时已经真实无比的出现在了罗云阳的身上。虽然在罗云阳强大的力量下，这种话语的影响并不是很大，但是却让罗云阳的逃走，变得无比的艰难。

　　而此时，罗云阳则在面对着这位施展了逆转法则之力的元尊。

　　“你就是罗云阳？”那元尊长袖飘飘，给人一种无比消散的感觉。

　　从此人的外形上看，此人是一个人族。

　　一个个念头在罗云阳心头涌动之间，他开口道：“看到你，我明白了封天城为什么会陷落！”

　　“垃圾！”


第920章 三法合一战元尊

　　裂云子双眸杀意如潮！

　　他裂云子乃是称雄一个大宇宙之人，就算在鸿蒙圣殿的议事之中，他也是有自己位置的存在。

　　现在，鸿蒙圣殿的一个小辈儿，居然如此不知进退的呼喝自己为垃圾，简直就是是可忍孰不可忍！

　　现而今的他，在玄冥一族中的地位，比之在人族之时，不但没有下降，反而上升了不少。他那些梦寐以求的东西，也都全部得到。

　　可越是这样，他心底的那块伤疤，就不容许有人给他揭开。

　　“孽障，去死！”冷冰冰的声音中，裂云子手掌挥动，一只紫色的裂天大手，朝着罗云阳的位置，重重的砸落下来。

　　这一砸，看似普通，但是在这一砸之中，罗云阳就觉得自己已经陷入了另外一个虚空。

　　一个法则全部都是在这裂云子掌控的世界。

　　这种情形，让罗云阳感到了诸多的不便，但是，也只是给他带来了一些不便而已。

　　毕竟罗云阳此时在力量上，已经远远的超越了普通的九重天尊，他冷哼一声，头顶的圣相直飞而出。

　　长剑挥动，咫尺天涯横扫，两种分别由裂云子和罗云阳掌控的法则，在虚空中轰然碰撞。

　　裂云子感受着那咫尺天涯的力量，双眸中神光闪动，他虽然知道罗云阳不凡，却也根本就没有料到，此人竟然能够和自己硬拼一记。

　　“不错，也算是得到了万流元尊的皮毛，但是当年万流元尊都不是我的对手，更何况是你这种小辈儿！”

　　“今日，我就让你知道知道，你和真正的元尊，究竟有多大的区别。”裂云子说话间，他的手中，已经多出了一柄紫色的长枪。

　　“裂云三击第一击——万物殇！”

　　紫色长枪出，一如万钧雷霆聚于一发之间，枪芒所指，万物崩碎。站在罗云阳身边的浮蝶天女，虽然也是五重天尊之中的佼佼者，但是她很清楚，在这种情况下，自己根本就没有任何的还手之力。

　　元尊和天尊之间的差距，浮蝶天女一直都知道，但是现在这个时候，她才有了最清晰、最真切的感受。

　　如果自己面对裂云子，恐怕他一个念头，自己的身躯，就要崩溃在天地之间吧。

　　罗云阳能够接下吗？

　　就在浮蝶天女为罗云阳万分担忧的瞬间，罗云阳三面圣相之中，手持巨钟的圣相动了！巨钟无声自鸣，巨大的钟波荡漾之间，竟然呈现出自成一界的趋势。

　　而那气势汹汹的万物殇，在进入浩荡钟波的笼罩范围之后，威势瞬间就消散了大半。

　　也就在这一刻，被罗云阳三面圣相手持的巨塔，被轰然砸了出去。

　　这巨塔大多数的时候，都是被当成防御至宝使用的，但是这一次，却被罗云阳无比残暴的砸了出去。

　　“轰，轰，轰！”

　　金色的巨塔和紫色的长枪在虚空中膨胀，疯狂的力量将紫色的长枪撞击的倒飞了出去，但是罗云阳那金色的宝塔，同样出现了一道道的裂痕。

　　罗云阳神色平静，但是此刻他的双眸中，却闪动着一丝凝重，虽然这一击，看上去是平分秋色，但是罗云阳自己却清楚，自己在力量上，还是和这裂云子，有着不小的差距。

　　如果继续比斗下去，就算自己一时间不至于落败，但是获胜的可能性却是几乎没有。

　　“很不错，接我裂云三击第二击——乾坤崩！”

　　裂云子双眸如电，整个人立于虚空，一如战神，在他的喝声之下，紫色的长枪光芒闪动，所指之处，空间疯狂的崩溃。

　　这力量，同样是属于元尊的法则之力，而在被这长枪所指的刹那，罗云阳就觉得自己的身躯，有一种想要崩溃的感觉。

　　而他的圣相，更是无声无息的，出现了一道道的裂纹。

　　“当当当！”

　　罗云阳通过法门凝结的混元天钟，响的越加的疯狂，罗云阳要用这些钟波，荡除那崩溃法则的影响。

　　“罗云阳，没有用的，我这乾坤崩，可以无视任何的防御。”裂云子看着身上已经开始出现裂纹的罗云阳，幽幽的道。

　　无视防御，罗云阳的心中念头闪动，就冷冰冰的道：“你只不过是在吹牛而已，如果你的乾坤崩真的无视防御，那么人族恐怕就不是三尊作主了。”

　　“我怎么没有听说过，你挑战过三尊呢！”

　　罗云阳的话，让裂云子的面皮发紧。他虽然已经背叛了人族，但是在他的心中，对于那强大的三尊，依旧存在着一种根深蒂固的敬畏。

　　挑战三尊，他不是不想，而是不敢！

　　而他刚才说乾坤崩的话，实际上也只是说了一半，并不是所有的人都抵御不了，如果他所面临的对手创造的法则在他之上，乾坤崩依旧会被防御住。

　　轰然钟鸣声下，罗云阳用来战斗的圣相，轰然将那黑色的磨盘重重的扔出。

　　磨盘疯狂的扩大，最终化成了两座山岳，重重的迎向了那紫色的长枪。

　　如果这灭世磨盘凝结而成的圣相，真的是两座山的话，它们在接近紫色长枪的瞬间，就会被那裂云子所创造的崩碎法则，直接化成碎粉。

　　但可惜，它们蕴含着灭世大磨盘的法门，就算是那乾坤崩的法则，也只是影响着它们出现了一道道的裂纹。

　　随着一声闷响，巨磨重重的砸下，那裂云子紫色长枪上，就出现了一道深深的裂纹。

　　至于罗云阳的巨磨，则化成了四瓣，朝着罗云阳的圣相疯狂的倒飞过去。

　　“走走走！”

　　此刻罗云阳的心头，只有这个念头，接下了裂云子第二击的他，就觉得自己体内的七重宇宙疯狂的涌动，一股磅礴的力量，已经让这七重宇宙，生出了一道道的裂痕。

　　“你也接我一招！”虽然心底已经打定了要走的主意，但是罗云阳深知，如果自己就这样狼狈而逃的话，那么这裂云子绝对就会如跗骨之蛆一般的追击自己。

　　到了那个时候，自己就算想要躲避开来，都无比的艰难。

　　所以，罗云阳此刻，也准备给这裂云子一击。

　　罗云阳的六条手臂，几乎同时晃动，被他托在手中的混元天钟，还有那倒飞回去的磨盘，以及长剑和宝塔，几乎同时被罗云阳轰出。

　　面对罗云阳的出手，裂云子冷然而视，神情之中充满了冷漠，在他看来，此时这个罗云阳，充其量也只不过就是困兽犹斗而已。

　　他那各种圣相虽然多，但是在裂云子看来，都有一种华而不实的感觉，各种圣相一起砸来，看起来不错，但是实际上，却难以形成合力。

　　这种攻击，华而不实。

　　但是，就在裂云子心中冷笑的瞬间，那巨剑，巨钟，宝塔和神磨，竟然诡异的汇聚在了一起。

　　这四种兵器，在裂云子看来，根本就是格格不入，但是现在，它们却无比顺畅，好似没有任何差别的融合到了一起。

　　一柄诡异的巨剑，出现在了虚空中，这巨剑分成三面，一面古铜色的巨钟闪动，给人一种可以破裂天地之感；而那十八层的宝塔则盘踞另外一面，闪动着无尽的永恒之意；至于那巨磨，在光芒涌动之中，竟然还有一种缓缓转动之感。

　　随着这三棱巨剑的出现，那裂云子瞬间就感到罗云阳的攻击，力量一下子增强了百倍。

　　不，应该比百倍还要强。

　　对于罗云阳这凝结圣相的三件兵器，裂云子就已经感觉到了不凡，可是现在，三件圣相兵器合一，更展现出了过去、现在、未来之意，让力量形成了一种连绵不绝的态势。

　　泰山压顶，势若万钧，力不可挡！

　　各种各样的感觉，充斥在裂云子的心头，他虽然自忖，如果自己去硬拼一记，也不见得一定会输，可是硬拼的结果，也绝对让他有点承受不起。

　　一念之间，他身形如电，朝着后方疯狂的退却。

　　只是，他退的速度虽然快，但是罗云阳那巨剑的速度更好似跨越了时空，直接落在了他即将后退的位置。

　　这种变化，让裂云子眼眸中的顾忌越发多了几分。就在那三棱长剑再次来到他近前的刹那，裂云子的身形瞬间化成百道长虹，朝着四面八方而去。

　　躲避，最终裂云子还是选择了躲避！

　　硬撼元尊，让元尊躲避！

　　这种赫赫战绩，绝对能够让所有的天尊感到疯狂。罗云阳在裂云子躲避的刹那，一卷浮蝶天女，继续朝着封天城的方向疯狂的冲击了过去。

　　虽然不知道封天城的情形，但是罗云阳知道，封天城乃是他和浮蝶天女唯一的生路。

　　在罗云阳的身形快速的消失之后，裂云子再次出现在了虚空中，他看着罗云阳离去的方向，眼眸中的怨毒之色更多了三分。

　　他清楚，自己这一次丢人丢大了，本来作为投降者，他在玄冥一族的地位就很尴尬，现在这种事情出现，恐怕他还要受到质疑。

　　“你从我的手中闯过去了，就以为能够逃出生天吗？哼哼，前面是玄冥族的五大元尊，我就不信你一个人，能够从他们五个人的手中逃出去！”

　　裂云子自语，声音中带着一丝冷厉的道：“罗云阳，纵然你是天纵奇才，也逃不过此劫！”

　　“你纵然逃过此劫，但是那最终的葬世之战，你依旧逃不了，你依旧只是蝼蚁中的一个！”

　　“也只有我裂云子，才能够活下来！”


第921章 狮子搏兔，乾坤五气

　　封天城外，剑气刀光照耀亿万星空。

　　这一日，这一刻，封天城注定要成为无数大能关注的中心，成为牵动亿万族群命脉的一个最为重要的节点。

　　雷声轰鸣，无尽的雷霆，撕裂一座座虚空，更有隐含着苍古神力的雷印镇压天地。

　　血浪滔滔，卷积天地，无数身穿铠甲的血色兵将，源源不绝的从血海之中用处，征战四方……

　　要不是封天城的城墙足够厚，要不是镇压封天城的阵势足够强，要不是……

　　和太多的要不是相比，主尊和那金甲的玄冥族强者，则显得无比的悠闲。

　　虽然没有烤肉，但是却有美酒，而且还是两族之中，一等一的美酒。两个看上去犹如粗陶瓷做成的杯子，被主尊和那金甲的玄冥强者拿在手中。

　　而在他们的四周，也站了十几个人族和玄冥一族的强者。

　　他们虽然彼此怒目而视，但是因为没有主尊和那金甲玄冥族强者的命令，所以并没有动手。

　　“哈哈哈，三法合一，看来那小子已经得到了玄牝神殿的那一缕生生之力。”一片白云上，罗云阳和裂云子大战的情形，清晰无比的映现。

　　说话的是那玄冥族的金甲强者，他的声音中，对罗云阳带着一丝的赞赏之意。

　　主尊的眼眸中，虽然也露出了一丝的笑意，但是这种笑意，随即被阴沉所代替。

　　他了解这金甲的玄冥族强者，一如这金甲玄冥族强者了解他一般，现在这金甲玄冥族强者既然能够笑的出来，那就只能说明一个问题。

　　那就是这金甲玄冥族的强者，应该还有后手，而且还是一个在金甲玄冥心中，绝对不会再失手的后手。

　　现在封天城外，看上去打的无比的热闹，他们三尊都开始披挂上阵，但是主尊很清楚，现在真正的，关系到人族未来的战场，在罗云阳的身上。

　　如果罗云阳能够带回那浮蝶天女，一切自然都好说，而一旦罗云阳难以带回浮蝶天女的话，那么他们就算是打下封天城，也是败了。

　　玄牝之门乃是人族的震族至宝，可以说关系到一族的气运，一旦出现问题，那就是大问题。

　　裂云子只是一个跳梁小丑，罗云阳能够一举击溃他，虽然不容易，但是对罗云阳即将面对的灾难而言，却也不是什么太大的问题。

　　“你们玄冥一族接下来阻拦的五个元尊是什么人？”主尊看着那大笑的金甲玄冥族强者，突然问道。

　　那金甲的玄冥一族强者并没有露出什么意外，他朝着主尊看了一眼，而后淡淡的道：“这件事情，让你的心神不太安宁了！”

　　说完这句话之后，他不等主尊继续开口，就淡淡的道：“是五气玄冥兄弟。”

　　主尊的脸色，瞬间变的无比的难看，此时的他，甚至连表现一下自己有心机的想法都没有。

　　五气玄冥兄弟，主尊不是没有遇到过，如果现在，他遇到这五个玄冥一族的元尊境强者，那么手中的六棱长剑一挥，就能够让他们瞬间化成飞灰。

　　但是可惜，现在他面对的，是那身穿金甲的玄冥强者，而不是那五气玄冥兄弟。

　　“你们竟然安排了五气玄冥兄弟，是不是太……”主尊的声音中，带着一分质疑的味道。

　　只不过在他质疑的时候，那一身金甲的玄冥一族强者，则用一种淡淡笑容的目光看着他。

　　从这金甲玄冥一族强者的目光中，主尊能够感道对方那种一切都在掌握之中的感觉。

　　这种感觉，让主尊非常的不爽，可是此刻，他同样想不出其他的办法。

　　“什么？竟然是五气玄冥兄弟，这……”一个站在主尊身边的老者，声音中带着愤慨的道：“你们对一个还没有成为元尊的小辈，竟然用这种手段，实在是欺人太甚。”

　　修为到了元尊的地步，虽然彼此之间已经是生死之敌，但是在步交战的时候，他们还是能够满是平静的坐下来，好好的交谈一番的。

　　“那小辈虽然没有成为元尊，但是实际上比之初级元尊，却也弱不了多少，更何况我们玄冥一族，本来就崇尚狮子搏兔，尚且要用全力的信念，用五气玄冥兄弟出手，一旦错都没有。”

　　说话的是一个中年玄冥，他的眼眸中，带着一丝淡淡的笑意，一种属于胜利者的笑意。

　　也就在这中年玄冥开口的时候，白云做成的图画中，罗云阳的身影突然停了下来，他的目光看着自己前方的群山道：“既然来了，藏头露尾岂不是太伤各位的身份。”

　　而随着罗云阳的话语，就听那莽莽群山之中，响起了一阵犹如雷霆般的笑声。

　　“哈哈哈，好一个藏头露尾，我们五兄弟这些年来，还是第一次听别人如此的说我们。”一个身材高大，通体呈现出木青色的玄冥族男子，缓缓的走了出来。

　　他身上的鳞片，带着一种天然的纹路，在他走出的瞬间，就好似一条大道，贯穿在他的身上。

　　罗云阳在看到这个玄冥族元尊强者的时候，神色虽然凝重，但是并没有任何的畏惧之意。

　　可是，就在罗云阳目光朝着其他几个方位看去的时候，他的眉头随即皱了起来。

　　罗云阳皱眉，并不是因为其他四个玄冥族强者，和眼前的玄冥族强者，从外貌来看，并没有任何的区别，他之所以皱眉，是因为这五个玄冥族的强者，外貌几乎一模一样，但是他们身上的鳞片却呈现出各自不同的颜色。

　　金色，土黄色、黑色、火红色，木青色！

　　五种颜色，五个元尊！虽然他们长相颜色不同，但是他们站在一起，却让人都有一种他们是一个人，只不过却穿上了五种不同的衣服一般。

　　罗云阳看着这五个玄冥元尊，感觉这五个人，绝对不是那么好对付的。而就在罗云阳的目光看向这五个玄冥的时候，浮蝶天女也看到了这五个元尊。

　　她的声音中带着一丝震惊的道：“不可能？”

　　罗云阳知道这位浮蝶天女的见识，应该是远在自己之上，虽然自己也是鸿蒙圣殿的圣子之一，但是在关于各族强者上面，却比浮蝶天女差远了。

　　“他们乃是五气玄冥！”好似感应到了罗云阳的意思，浮蝶天女一字一句的道：“这五个玄冥元尊，他们说起来，实际上你可以将他们看作一个人。”

　　浮蝶天女说到此处，声音中带着一丝震怖的道：“按照我们玄牝神殿的典籍记载，玄冥一族当年在一出神秘的冥土之中，曾经挖掘出一尊青铜棺椁，传说乃是上古某一大世之中，玄冥一族的大能者。”

　　“玄冥一族不比我人族，他们虽然身死，但是依旧可以通过秘法，来继承那些顶级强者留下的血脉之力。”

　　“不过据说玄冥一族费尽了心思，将那青铜棺椁打开之后，却发现棺椁之中，并没有他们所期待的大能肉身。”

　　“或者说，他们所期待的肉身，早就已经在棺椁之中化去，只留下了五种格格不入的精气，在青铜棺椁之中。”

　　“而玄冥一族的大能，将五种精气注入一玄冥神胎之中，希望这神胎能够吸纳这大能留下的精气，从而一飞冲天，最好能够达到九子玄冥的地步。”

　　“但是很可惜，这五种精气在青铜棺椁之中，就格格不入，再进入那神胎之后，同样格格不入。”

　　浮蝶天女说到此处，声音中带着一种嘲弄的道：“最终那神胎被一分为五，生出了现而今的五气玄冥。”

　　“这五气玄冥虽然一个个都成为了元尊，但是因为他们每一个都专精一项本源法则，所以他们成为元尊之后，就难以更进一步。可是五人联手之下，普通元尊之中，根本就没有对手。”

　　“甚至当年，右尊一次遇到他们五个，想要将他们拿下，但是最终却因为难以攻破他们的防御，不得不让他们离去。”

　　五个难以晋级巅峰的元尊，但是却是现有境界之中无敌的存在。听着浮蝶天女的介绍，罗云阳的心中就有些发凉。

　　而就在他心中思索对策的时候，那五气玄冥已经将他围在了中间。说话的依旧是那木青色的玄冥：“你刚刚应该已经知道了我们兄弟的来历，所以，我觉得你这个时候，最好的选择，就是束手就擒。”

　　束手就擒，罗云阳怎么可能愿意。就在他准备率先出手的时候，五种颜色的光芒，已经从五气玄冥的头顶飞出，这些光芒，实际上就是他们掌控创造的法则。

　　“我们的法则很简单，你好好享受一下吧！”那木青色的玄冥，声音中带着一丝的嘲弄。

　　这是一种胜券在握的嘲弄。

　　而就在那木青色的玄冥说话的瞬间，五种颜色的光芒，已经在虚空中形成了一个圆环，绕着罗云阳飞速的旋转。

　　在这旋转之中，罗云阳就觉得自己好似陷入了一个巨大的沼泽之中，那巨大的吸力，让他想要动弹一下，都变得无比的困难。

　　五色光环在不断的转动，这种束缚之力，也就变得越加的疯狂。


第922章 五气如山，元尊之上

　　五色的光芒，在虚空中不断的转动，每一种光芒，甚至每一种光芒之中的颗粒，都让人觉得有种山岳般的沉重之感。

　　在这看似缓慢，但是却又有一种生生不息之意的光芒下，罗云阳就觉得自己的肌肤，开始变得发紧，他很清楚，如果任由这种发紧的状态继续下去，那么下一步等待他的，就是身体的崩溃。

　　各种念头，在罗云阳的心中涌动，各种法门，更是快速的在他的心头推演。

　　但是很可惜，这些法门虽然强大，但是经过推演之后，罗云阳就发现无论自己如何的推动，最终他都难以破开这五种光芒的笼罩。

　　五气玄冥兄弟的这一招，可谓是无比的简单，但是越是简单，越是让人难以破解。

　　浮蝶天女犹如白玉般的眉心处，已经生出一道细细的裂痕。这裂痕很小，乍一看就好像在眉心点了一个红点。

　　这一个红点，让浮蝶天女整个人看上去越发的魅力四射，也越加的让人怦然心动。

　　“这一次，说起来还是我连累了你。”浮蝶天女看着罗云阳，内疚道：“要不是我的缘故，他们也不一定会出动这五气玄冥。”

　　“元尊也有强弱，这要按照他们所创造法则的强弱来划分。实际上，大部分的元尊，只能创造三道以下的法则。”

　　罗云阳此时，虽然被那越来越强的压力压得无比的难受，但是听到浮蝶天女的话，他还是涌起来一股浓浓的兴趣。

　　“呃，如此说，元尊莫非也按照一重二重来划分了？”

　　浮蝶天女看着罗云阳，心中莫名的生出了一丝羞怯之意，按照她的心境修炼，哪怕和一个男子长处一室，也不会有任何的波澜产生。

　　玄牝神殿的功法，不但隐藏着无穷的生机，而且还蕴含着一种超脱之意。

　　也正是这种超脱之意，让浮蝶天女基本上不会对普通人假以辞色。但是此刻，她真实的感觉到了自己心头的那一丝异动。

　　如果这种异动发生在以往，她恐怕心中会生出一丝恐惧，但是现在，这一丝莫名的异动，却让她从心中升起了期待，甚至是雀跃感。

　　“你想的还是太简单了。”浮蝶天女轻声的道：“实际上说来，这种划分也没有太大的错处。”

　　“不过元尊可不会像你所想的那么简单，按照我们玄牝神殿之中的典籍，元尊实际上分为三种尊称，有太始元尊，有太初元尊，有太易元尊！”

　　“其中我们所遇到的元尊，基本上都是太始元尊！”

　　太始元尊，太初元尊，太易元尊！

　　听着这三种元尊尊号，罗云阳的心中，生出了一丝明了，他凝视着浮蝶天女道：“除了这三种，元尊之上，是不是还有什么境界？”

　　浮蝶天女实际上很享受此时和罗云阳的谈话，虽然此时两个人处在无尽的危险之中，但是她却没来由的觉得两个人，有一种莫名的亲近的感觉。

　　看到罗云阳如此的感兴趣，她轻笑一声道：“这个我不知道，只不过在我们的玄牝之门上，我看到过四个字。”

　　“我估计这四个字，应该是后面的境界。”浮蝶天女说到此处，声音变得有些低沉的道：“玄牝之门上的四个字为洪元之宝。”

　　洪元之宝！

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝亮光，因为在自己得到的震世天钟的碎片中，他好像也看到了这几个字。

　　只不过当时，这几个字分别在不同的碎片上，所以他不能确定这四个字是读成洪元之宝，还是读成元洪之宝。

　　现在听浮蝶天女如此说，罗云阳就可以断定，这四个字，应该是洪元之宝。

　　“鸿蒙圣殿的三尊，是不是太易元尊？”罗云阳一边抵挡着那越发沉重的压力，一边轻声的朝着浮蝶天女问道。

　　浮蝶天女想要笑一下，可是那巨大的压力，让她的嘴唇都难以做出大幅度的动作。

　　“不是，三尊都是太初元尊，不过听说主尊已经能够创造六重的法则，距离太易元尊，也只有一步之遥。”

　　“要是元尊成为了太易元尊，咱们这一次就能够逃过这一劫，可惜已经不知道多少年了，主尊一直都被困在这一步。”

　　主尊竟然是太初元尊的巅峰，罗云阳对于主尊的敬佩，却是更多了几分。

　　“这五气玄冥虽然只是初级的太始元尊，但是他们五个合力创造而出的法则，却是太初元尊的境界，所以我们这一次，真的是没有任何的办法了。”

　　五人联手，可以比拟太初元尊，那造就这五人的上古古冥又该是何等的强大。

　　此时的罗云阳，隐隐感到，自己已经揭开了这个世界的一角，虽然这一角不是太大，但是那一角之中的东西，却给了罗云阳一种无比震撼的感觉。

　　不过就在罗云阳心中念头闪动的时候，他突然想到了刚刚浮蝶天女所说的一句话。

　　这一句话，让他眼眸中的精光，疯狂的闪动，也就是刹那间，一个想法涌入了他的心头。

　　“哈哈哈，我想到了！”罗云阳大笑，眼眸中充满了一种畅快淋漓的感觉。

　　“你想到了什么？”浮蝶天女自从心中升起那一丝悸动的刹那，整个人就下意识的把自己的心思落在了罗云阳的身上，她看着长笑之中隐含着强大自信的罗云阳，心中不由得升起了一种崇拜痴迷的感觉。

　　这种感觉，来的是那么的突然，那么让她心动。

　　“我想到咱们可以回去的办法了，我真是有点懵了头，竟然忘了他们实际上是五个人！”罗云阳看着五气玄冥，声音中带着一丝的欢喜之意。

　　浮蝶天女看着一副恍然大悟的罗云阳，轻轻一笑道：“他们本来就是五个人啊！”

　　“哈哈哈，五个人，五个人好啊！”深感死里逃生的罗云阳，一把将站在自己身边的浮蝶天女抱起，就要在虚空中旋转。

　　毕竟，这可是死里逃生啊！

　　但是很可惜，几乎是兴奋到过了头的罗云阳忘了，此时的他，所处的环境是五气玄冥的气息笼罩之地，他虽然能够抱起浮蝶天女，但是想要旋转，却是已经超出了他能够做到的范畴。

　　“这种时候，还有心思做出这种事情来，这小子看起来真的很不错啊！”和主尊一起看着图面的金甲玄冥，话语中带着一丝的笑意。

　　“他要是愿意转生成为玄冥一族的话，我可以给他这个机会，让他们这对同命鸳鸯能够活下去。”

　　主尊的脸上，生出了一丝黑线。对于主尊来说，这种同命鸳鸯的戏码，并不是他愿意看到的。

　　更何况此时，在他的身边，还有两个玄牝神殿的强者，他们的脸色也有点发黑。

　　虽然他们都知道，自己这个时候，真的是奈何不了罗云阳，但是他们心中的不爽，却是怎么都消失不了。

　　自家天女回来，这个小子死在那五气玄冥的身上，应该也不是什么大的问题。

　　浮蝶天女没有想到罗云阳竟然会这样！

　　感受着从罗云阳身上散发出来的那种男子的气息，一抹红晕，升起在了浮蝶天女的双颊上。虽然她多年来受到的教育，让她知道这对她来说并不是太好，但是这种感觉，却让她无比的享受。

　　这几乎是她从来没有过的幸福时刻，眼神在罗云阳身上停留的时间很短，随即就移开了，但是浮蝶天女却觉得自己浑身战栗，仿佛内心深处有一根弦被罗云阳给点燃了！

　　平静下来的罗云阳，也发现了自己造成的窘境，就在他尴尬之下想着该作何解释的时候，浮蝶天女的声音，就好似蚊虫一般的在他的耳边响起。

　　“我很高兴！”

　　听着这四个字，本来没有太多想法的罗云阳，一时间就觉得四周的天地，好似停滞下来了。他知道这个时候，自己要解释什么，已是多此一举了。

　　“哈哈哈，到了这种时候，竟然还要做同命鸳鸯，只不过小子，你们这同命鸳鸯做不成了，我告诉你，你一定是死路一条，但是这个小姑娘，我们却是要带走。”

　　“也就是说，你们两个之中，这个小姑娘能够活下去，而你小子，只有死路一条。”

　　罗云阳看着那仰天大笑的木青色元冥，眼眸中闪过了一丝冷厉的道：“你这家伙也不要太得意，我告诉你，就凭你们五个废料，还杀不了我。”

　　“不单是我，我们两个，都要回归，你们玄冥一族的打算，这一次，只有白欢喜一场！”

　　五气玄冥兄弟，一个个心高气傲。虽然他们只是最普通的太初元尊，但是他们联手的力量，却可以达到太始元尊的地步。

　　在他们看来，弄死罗云阳就是杀鸡用了牛刀。现在这个在他们的手中，没有半丝还手之力的家伙，说话居然这般的张狂，怎不让他们感到可笑。

　　“小子，你这一次要是能够逃出生天，我们五兄弟以后只要是遇到你，立即有多远滚多远。”

　　“嘿嘿，只怕是，你根本就没有这种本事。”说话的依旧是那木青涩的元冥，他带着讥讽的道：“刚刚对你只是热身，现在就让你通体化成碎粉，看你还嘴硬不嘴硬！”

　　伴随着这木青色玄冥的话语，五气元冥兄弟几乎同时掐动法诀，那五种颜色的光圈，瞬间变的更加的强大，也更加的耀眼！

　　而罗云阳的眼眸中，此时也开始闪动着一丝期待的光芒！


第923章 五行缺一，法则狂潮

　　“当当当！”

　　鸿蒙圣殿的钟声，一如丧钟在虚空中不断的回荡，听到这些钟声的鸿蒙圣殿圣子们，一个个快速的聚集在了圣殿外围的一个小广场上。

　　“见过神老！”当看到站在广场上的并不是白鹤元尊等他们熟悉的人，而是神老的时候，不少人的眼眸中，都露出了一丝疑惑之色。

　　但是，就算心里充满了疑惑，表面上看来，他们还是训练有素的表现出了自己的素质。

　　轩天兆兴此时越发的神武英发，整个人都给人一种生机勃勃的感觉，他的修为已经达到了天尊境的第八重，由万龙聚集的圣相，俯视苍穹。

　　而厉九月等人虽然不如轩天兆兴，一个个修为也都达到了第七重天尊的巅峰，可以说此时的他们，每一个都拥有着成为了一方巨头的潜质。

　　“今日让你们来，主要是为了学习一下。”神老的声音中带着一丝淡然道：“看一看玄冥一族之中的五气玄冥，究竟是如何战斗的。”

　　神老的声音平淡，但是在这平淡之中，却隐含着不容置疑的威严，因为神老的地位特殊，所以就连轩天兆兴，在对待神老的时候，都是无比的恭敬。

　　五气玄冥，大多数人都没有听说过，只有厉九月的眼眸中，闪过了冷厉的神光。

　　这神光，隐含着无穷的杀意，处在厉九月旁边的静渊宗子，甚至觉得自己整个人都不由自主的颤抖了一下。

　　他一直都对厉九月有一种朦朦胧胧的好感，尽管这层好感被他掩饰的很好，表面上看来风平浪静，内心里却是热浪鼓涌。可是现在，厉九月身上散发出来的冲天杀机，却让静渊宗子心中的念想，瞬间消失的无影无踪。

　　“怎么了？”说话的轩天兆兴，他看向厉九月的目光中，带着一丝少有的柔和之意。

　　厉九月本不愿意说话，但是当她看到说话的乃是轩天兆兴之后，在稍微沉吟了一个刹那，这才淡淡的道：“只不过想到了一些伤心的事情而已。”

　　“我的祖父，葬身在五气玄冥的手中。”

　　轩天兆兴沉声道：“五气玄冥虽然厉害，但是终有一日，我要让五气玄冥葬身于你我手中。”

　　就在轩天兆兴说话的时候，虚空之中已经无声无息的出现了一个屏幕。而随着这个屏幕的出现，不少人第一眼看到的，就是一个五色光轮，在虚空旋转。

　　虽然他们没有亲临战场，但是此时看着无色的光轮，在场的人一个个都觉得一股巨大的压力，压在了自己的身上。

　　“噗！”一个神采高大，眉毛呈现出五色的男子，在看到这五色光轮的第一眼，就直接吐出了一口鲜血。

　　五行圣子，五行大宇宙的顶级天才，传说之中，更是身具五行神血，不论是修炼还是体质都高人一等。

　　虽然他进入不了鸿蒙天榜，但是在鸿蒙地榜之中，却也是占据了第六名的成绩。

　　此人这些年来，虽然没有什么太过惊人的名头，却也一直默默耕耘，让人不能忘记。

　　现在，那五气玄冥出手的场景才刚刚展现，这位就直接吐了血，可以说一瞬间让不少人都感觉无比的惊异。

　　“你修炼的法门和五气玄冥修炼的法门殊途同归，但是他们的比你的更强了很多。”神老看着吐血的五行圣子，淡淡的道：“你要是坚持不了，就回去休息吧。”

　　“多谢神老，小子希望能够多领悟一二。”那五行圣子朝着神老抱拳，恭敬地说道。

　　神老轻轻的咳嗽了一声，淡淡的道：“既然你愿意，那就由你。”

　　就在两个人说话的时候，就听有人惊声的道：“是……是罗云阳，他怎么在那里！”

　　说话的人手指着屏幕中的罗云阳，声音中充满了不敢相信的味道，而就在此人说话的时候，其他不少人也快速的将目光放在了五色光轮笼罩下的罗云阳的身上。

　　他们自然也看到了罗云阳，不但看到了他，他们还感应到了此时罗云阳的修为。

　　天尊第七重，虽然他们之中有一半的人都已经达到，但是看到罗云阳也达到了这个地步，同样让他们感到不可思议。

　　毕竟，在他们得到的消息之中，罗云阳因为在天羽上门的大战，已经修为难有寸进。

　　“你们看到的是罗云阳，他现在正在两界天的废墟。”神老的声音依旧没有丝毫的感情道：“我让你们过来，并不是为了让你们在这里叙旧的。”

　　伴随着神老的声音，轩天兆兴等人都冷静的开始分析罗云阳的情形，他们同样也看到了站在光轮的五个方位，除了颜色不同，其他都相同的五气玄冥兄弟。

　　“这五气玄冥的光轮，实在是太玄妙了，如果是我，我绝对破不了！”在仔细的观察了一番之后，终于有人在声音中带着一丝沉重地说道。

　　轩天兆兴等人也在努力观察着，但是很可惜，无论他们如何的观察，从那五色的光轮中，他们都看不出丝毫的破绽。

　　或者说他们全部的人，只要是落入这光环之中，都只有被碾压的份儿。鸿蒙圣殿此时将他们集中起来观看这战斗的场景，并不是让他们想出什么对敌的妙招，而是想要让他们触类旁通，从而得到一些启示。

　　只是罗云阳……

　　在看到罗云阳和浮蝶天女的时候，几乎所有人心中都升起了一个念头，那就是这一次，罗云阳死定了。

　　不过就在他们心中有人觉得可惜，有人觉得快意的时候，他们看到了罗云阳抱起了浮蝶天女。

　　“都这个时候了，罗云阳还这样，简直就是烂泥扶不上墙！”一个圣子的声音中，带着深深的嫉妒之意。

　　厉九月默不作声，只不过她的心中，倒是并不觉得罗云阳这样做有什么大错。

　　在厉九月看来，此时罗云阳基本上已经没有希望了，他喜欢做什么，那是他的自由。

　　可是就在厉九月心中生出这种想法的时候，罗云阳和那木青色玄冥的话语，传入了他们的耳中。

　　轩天兆兴对于罗云阳一向都有意见，此时看到罗云阳的态度竟然还如此强硬，不由得连连摇头道：“他这样说，实际上没有一点的意义，甚至于，他会让玄冥一族会对咱们人族越发的小视。”

　　“觉得咱们人族，都是一群靠嘴皮子吃饭的人！”

　　轩天兆兴的话并不是多么的中听，但是二十多个圣子中，却没有人反驳。不是他们觉得轩天兆兴说的多么的对，而是因为他们得罪不起轩天兆兴。

　　也就在轩天兆兴说话的时候，在那封天城外，身穿金甲的玄冥强者也朝着主尊道：“他的修为如果能有他嘴皮子这样厉害，说不定他就能逃出生天。”

　　主尊不语，对于罗云阳此时的话语，主尊虽然觉得有点没必要，但是他还是选择了沉默。

　　也就在主尊沉默的时候，五气玄冥催动的光轮，变的越加的凝实，也越加的汹涌。

　　在这五行光轮下，罗云阳甚至觉得，自己身上的皮肤，都要崩裂开来一般。

　　只不过此时，他不但没有绝望，甚至他的眼眸中，还闪过了一丝笑意。他朝着已经靠近了他怀抱的浮蝶天女笑道：“时间差不多了，咱们可以走了！”

　　说话间，罗云阳就打开了自己心头的属性调节器期，此时在罗云阳的属性调节器中，不但有他的属性，还有属于那五气玄冥兄弟的属性。

　　他们不是一个人！罗云阳的心中，此时只有这么一个念头！

　　本尊：力量：1321速度：1298体质：1421精神：1612血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：451速度：321精神：541体质：614。

　　凝结了圣相之后，罗云阳可谓是修为大增，五气玄冥兄弟虽然是元尊，但是除了在精神力上，比罗云阳强那么一点，其他的都和罗云阳差一些。

　　而五气玄冥兄弟，还有一个最为显著的特点，那就是他们五个人的修为，竟然一模一样。

　　无论是力量还是其他，都完全相同。如果不是在罗云阳的属性调节器上显示着五个人的名字，罗云阳甚至以为自己看到的是一个人的数据。

　　力量：1021速度：1198体质：1324精神：1656。

　　作为元尊，无兄弟的数值并不是太高。但是五个一模一样的状态，再加上他们各自不同的属性，就能够感到这无兄弟的可怕之处。

　　几乎就在五人属性出现的一刹那，罗云阳就直接做出了决断，他在刹那间，就已经将五人之中那青木玄冥的各种属性，同时和自己的各种属性抵消。

　　伴随着各种属性的抵消，刹那间那青木玄冥的属性，就已经见了底儿。

　　可是罗云阳此时，同样不好受，虽然有混洞四元兽的各个属性在身上，但是一下子去掉了大部分属性数值的他，还是在一个刹那，就觉得自己的身躯要崩溃。

　　好在这种感觉出现的刹那，那本来缓缓旋转，好似生生不息的光轮，突然出现了一个塌陷。

　　而就在这塌陷出现的瞬间，其他四种光芒已经轰然炸裂开来，疯狂的能量，朝着四面八方，不分罗云阳还是五气玄冥兄弟，疯狂的席卷了过去。

　　对于这疯狂的爆裂，罗云阳是早有准备，而五气玄冥兄弟，则根本就没有想到。

　　他们在那五色法则爆裂的瞬间，整个人都已经被那疯狂的能量笼罩在了中间！


第924章 乾坤逆转的一刻

　　“这怎么可能？”当那疯狂的五行狂潮爆发的瞬间，不论是玄冥一族的金甲强者，还是主尊，几乎同时惊喝。

　　他们不得不惊喝，虽然这五行狂潮对他们来说，并不会太大的伤害，但是狂潮就是狂潮。

　　这五行狂潮，让他们感到的，是一种逆转大局的力量，是一种让他们所有人都不得不重视的力量。

　　“怎么可能？”鸿蒙圣殿之中，就是神老，也是一阵的失神，更不要说轩天兆兴等人。

　　在轩天兆兴等人看来，这根本就是不可能的，但是现在，他们觉得不可能的事情真的发生了。

　　而且真切无比的，出现在了他们的面前。

　　“这不应该是真的？”轩天兆兴看着那已经开始模糊的画面，声音中带着一种颤抖。

　　而那位五行圣子，话语中更是带着一种疯狂味道的道：“怎么可能，生生不息的五行之力，为什么会崩溃，不应该，这不应该啊！”

　　五行圣子对于五行之力，可以说充满了信任，他不相信自己引以为傲的五行法则，会这样突然的崩溃。

　　五气玄冥兄弟，绝地不应该犯这样低劣的错误，甚至可以说，他们所犯的错误，是不可原谅的。

　　不过此时，没有人注意五行圣子的咆哮，大多数人都将目光放在了神老的身上。

　　他们希望这个时候，神老能够给他们一个解释。

　　但是神老虽然表面平静，但是实际上，神老也不知道究竟是发生了什么。要是他对上那五气玄冥兄弟，他就会用自己磅礴的神力和这五个兄弟对轰。

　　他相信，只要自己愿意，一定能够轰的这五兄弟找不到东西南北，让他们哭着喊着求饶。

　　可是罗云阳，神老想不到罗云阳这等的境界，有什么手段能够从五气玄冥兄弟的围攻之中冲出来。

　　甚至在神老看来，罗云阳遇到五气玄冥兄弟，已经是必死无疑。就算是主尊拼命，同样救不回他。

　　可是，就在神老心中对罗云阳感到可惜的时候，诡异的事情发生了，那生生不息，犹如亘古不破的五色光轮崩溃。

　　巨大的法则潮汐，就是神老都为之变色。

　　处在能量潮汐包裹之中五气玄冥兄弟，绝对要受到巨大的伤害，而罗云阳恐怕也好不了。

　　但是不管怎么说，这对于人族来说，都是一个好事，因为这代表着罗云阳在五气玄冥兄弟的压制下，并不是没有任何的还手之力。

　　哪怕是罗云阳付出更大的代价，但是这种情况，依旧可以说是两败俱伤。

　　“怎么回事？”青木色的玄冥疯狂的大吼，此时的他，就觉得自己的五内好似要焚燃一般。

　　那磅礴的法则能量，倒灌入他的体内，哪怕他天生神体，都有些受不了，整个人都有一种要崩溃的感觉。

　　他不知道，为什么自己的伤势会如此的重，他更不知道为什么那好好的五色光轮，竟然会崩溃。

　　但是在五色光轮崩溃的时候，青木色的玄冥有一种感觉，那就是事情好似出在了自己的身上。

　　可是他实在是想不通，自己什么也没有做，为什么问题会出现在自己的身上。这种事情，实在是太不合理了。

　　疯狂的五行法则，让他的身躯裂出了一道道裂纹，他的战斗力，更是下降到了冰点。

　　但是他心中对罗云阳的恨意，却疯狂的沸腾。他不知道是为什么变成了这个样子的，但是他心中清楚，这之中最可疑的人，就是那个罗云阳。

　　如果不是罗云阳出手，他也不会落到这般的地步。

　　先逃出去再说！青木玄冥心中念头涌动，整个人就快速的倒退，他想要第一时间，逃出那法则潮汐。

　　可就在他后退的时候，就听有人哈哈一笑道：“还想逃，哪里走！”

　　这句话让青木玄冥就觉得自己的心神发颤，还没有等他来得及反应，一个巨钟，已经重重的罩在了他的身上。

　　这巨钟呈现出古铜色，乃是以体内宇宙之力炼制而成。如果说平时，青木玄冥用自己力量硬轰的话，倒也能够将这古铜色巨钟轰破，但是现在，他体内力量已经难以使用，那他自己所掌控创造的法则，更是因为和其他四种法则之力纠缠，根本就使用不了。

　　也就是说，这位五气玄冥中的老三，此时已经成为了一个俘虏，他虽然心有不甘，却也难以依靠自己的力量，从罗云阳的巨钟中逃窜出去。

　　“怎么回事？”当那疯狂的法则潮汐平缓了不少之后，厚土玄冥已经疯狂的大吼，此时的他，已经感应到了青木玄冥的失踪？

　　其他三个玄冥的脸色，同样不好看，他们同样难以接受本来胜券在握的事情，一下子变成了现在这种模样。

　　“一定是罗云阳使用了什么咱们不知道的什么手段？”那通体发黑的玄冥，声音中带着一种焦虑的道：“青木呢？你们谁看到青木了？”

　　五气玄冥，本就一体，他们之间比之其他的玄冥，更加的亲近。虽然他们对于青木玄冥心中一肚子气，但是此时感觉青木玄冥消失，他们还是紧张了起来。

　　这一次的战斗，他们打的是稀里糊涂，本来已经注定的事情突然出现了巨大转变不说，他们兄弟之中，竟然还少了一个人。

　　“青木会不会已经死了？黑水玄冥的声音中，带着一丝急切之意。”

　　“青木要是死了，咱们一定有感应，快追，说不定青木已经落入了那罗云阳的手中。”众人中老大的厚土玄冥，话语中带着急切。他们现在已经顾不得自己的目的是追杀罗云阳，他们现在所想的，是救人。

　　罗云阳在疯狂的逃窜，他使用属性调节器，直接引动了威力磅礴的法则潮汐，虽然在那法则潮汐发动的时候，他早就有了准备，但是那反噬的力量，还是让罗云阳体内宇宙不断的震荡。

　　甚至第一重宇宙中，还出现了一道道让人感到恐惧的裂痕。

　　“你抓了这个五气玄冥中的青木，其他的五气玄冥兄弟绝对不会跟咱们善罢甘休。”浮蝶天女并没有受到什么大的伤害，她一直都在罗云阳的保护之中，所以此时显得无比的平和。

　　“他们和我们没完，我还和他们没完呢！”罗云阳神光卷住浮蝶天女一边疯狂的逃窜，一边冷声地说道。

　　“这一次他们可是逼的我们差点死在此地，光抓一个青木玄冥，已经是够便宜他们的了。”

　　罗云阳虽然这样说，但是他心中清楚，自己和那五气玄冥存在着不小的差距，如果硬要捉拿五气玄冥剩下四人的话，那么很有可能将自己留下。

　　罗云阳疯狂的朝着封天城方向奔跑，现在对他来说，什么也没有时间重要。他不知道封天城那边，已经打成了一片，但是他知道，自己只有到了那封天城，才算是能够逃出一线生机来。

　　因为所有的属性加在了速度上，所以罗云阳非常的快速，已经犹如死狗一般的青木玄冥，根本就难以给他造成什么威胁，至于五气玄冥兄弟中的其他四人，虽然他们也在拼命的追赶的，但是他们的伤势同样不轻。

　　自然，他们也追不上全力奔跑的罗云阳。

　　也就是半刻钟的功夫，罗云阳已经看到了封天城，更看到了一道道空间裂缝。

　　这些空间裂缝有大有小，罗云阳几乎没有任何的犹豫，直接选择了一个最小的空间裂缝，重重的就钻了过去。

　　小的空间裂缝，并没有太大的阻拦，也就是转瞬之间，罗云阳就已经冲出了那裂缝。

　　封天城，就在身后，自己已经通过空间裂缝，穿过了本应该犹如天堑一般的封天城。

　　这一点说起来，还应该感谢九子玄冥，要不是这家伙破坏了两界天，罗云阳就算是有天大的本事，也要经过封天城，才能够回到人族的领地。

　　“云阳，我们回来了，哈哈哈，我们终于回来了。”浮蝶天女大声地喊道，此时的她，已经没有了天女的架子，双手拽着罗云阳的手，声音中充满了狂喜。

　　对于浮蝶天女来说，这一次的经历，简直就是一个噩梦。在遇到五气玄冥兄弟的时候，她甚至觉得这一次，自己真的是回不到玄牝神殿了。

　　现在，一切终于好了起来。

　　可是就在罗云阳准备松一口气的时候，他就觉得一道道强大的气息，朝着自己笼罩过来。

　　这些气息，最弱的也超过了五气玄冥兄弟中的任何一个。罗云阳虽然没有和这些人交过手，但是他知道，这些人中的任何一个，自己都不是对手。

　　恐怖，恐怖，恐怖！

　　这是什么情况，难道自己刚刚逃出虎穴，又进入了龙潭不成？和这些气息相比，那五气玄冥兄弟，简直什么都不算。

　　而就在罗云阳惊讶的时候，就听有人道：“罗云阳，你很不错，出来就好。”

　　听着这声音，罗云阳看到了主尊等人，实际上，罗云阳不认识主尊，他只认识左尊。

　　左尊对罗云阳点了点头，表示对他死里逃生的赞许。而就在罗云阳准备说话的时候，就听后面的虚空中有人厉吼道：“各位大人，拦住他，他抓了我们兄弟！”


第925章 人家还是一个孩子

　　金甲玄冥强者在罗云阳和浮蝶天女到来的时候，就知道事情已经不可为了。

　　对于这种情况，他虽然还能够放手一搏，但是可能性已经不大了。毕竟主尊的修为，不弱于他。两个人之间很有可能是一种僵持，而其他人也是僵持。

　　更何况在开始的时候，主尊已经和他有了默契，现在这种情况，他也只有认赌服输。

　　可是就在他想要用一种笑容面对这种失败的时候，那气急败坏的声音，瞬间让他脸上的笑容凝固了下来。

　　五气玄冥兄弟！

　　不，应该说，此时冲过来的，是四气玄冥兄弟，本来五个颜色的五个玄冥，现在只是来了四个。

　　对于五气玄冥兄弟，这金甲强者也是无比的看重，虽然他们的修为只是太始元尊，但是五个联手的威力，却可以比拟太初元尊。就凭这一点，他们就要受到重视。

　　更何况他们吸纳的太古元冥之力，本就让他们根基强大，说不定什么时候，就能够更进一步。

　　“出了什么事情？”金甲玄冥沉声的朝着那跑在最前面的厚土玄冥喝道。

　　玄冥族的大部分强者，此时也都将目光落在了五气玄冥兄弟的身上，他们还是第一次见到五气玄冥兄弟如此的狼狈。

　　“大人，我兄弟被他掳走了。”那厚土玄冥也顾不得自己这样说，会致使自己陷入到什么样的境地，他知道现在已经到了最为关键的时候。

　　罗云阳已经和人族那边的援兵接上了头，这个时候如果救不出自己兄弟的话，那恐怕他就要变成四气玄冥了。

　　五气玄冥被掳走了一个！

　　在厚土玄冥的话出口的时候，几乎所有人的目光，都再次落在了罗云阳的身上。对于大多数人来说，这个罗云阳，实在是太牛了。

　　从五气玄冥兄弟手中逃出来，对于一般的太始元尊来说，都是一件好似登天的事情。

　　而他不是元尊，就从五气玄冥那犹如铜墙铁壁的包围中冲出来不说，还顺手将五气玄冥兄弟中的一个给掳获，这是不是太强大了？

　　而一些玄冥族强者看向五气玄冥兄弟的目光，都带着一丝明显的责怪，他们不但责怪五气玄冥让罗云阳等人逃出来，更责怪他们自己竟然还有一个兄弟被掳走。

　　这岂不是丢人现眼吗！

　　金甲玄冥强者并没有呵斥五气玄冥兄弟，因为此时根本就不是论责任的时候。他看着神色慌张的五气玄冥中的四人，心中暗道这件事情就算是再难，他也要将那青木玄冥给要回来。

　　不然，五气玄冥缺一，那就影响了玄冥一族的实力。

　　“青木玄冥在你手中？”金甲玄冥强者的目光，冷冷的看着罗云阳，话语中更是带着一丝冷厉。

　　罗云阳在来到主尊身边之后，就彻底放松了下来，虽然那金甲玄冥强者的目光，给他一种磅礴的压力，但是他却并不觉得有什么畏惧。

　　如果说在两界天的时候，一切都是由他自己扛着，那么现在，很多事情，都不用他努力了。

　　果然，不等他开口，主尊就淡淡的道：“金冥主，有什么事情，你和我说。”

　　“他还是一个孩子，你这样吓着孩子不太好！”

　　罗云阳只觉得自己的脸有点发红，自己还是一个孩子，这种说法不得不让罗云阳感到窘迫。

　　但是想一想，在主尊这种不知道活了多久的老古董面前，自己的确就是一个孩子。

　　既然已经被说成了孩子，罗云阳就自动的朝着主尊身后退了一步，然后用一副无辜的神色看着那被称为金冥主的玄冥族强者。

　　金冥主心中同样清楚，现在的情况，已经从他们玄冥一族占据优势，发生了不小的逆转。

　　如果是一个普通的元尊，金冥主可以将这件事情直接算了，但是五气玄冥兄弟的价值，却不能任由他撒手不管。

　　“好，他是一个孩子，那你问问他，是不是将五气玄冥兄弟中的一个给掳走了。”

　　金冥主在孩子这两个字上，用了重重的声音，很显然他对于孩子这个说法，非常非常的不爽。

　　主尊明白金冥主的想法，他此时则是真正的悠然了起来，爱怜的朝着罗云阳扫了一眼，感觉此时罗云阳给自己的感觉，是那样的顺眼。

　　这家伙不声不响的，给人族解决了一个几乎涉及到人族存亡的大事不说，而且在这临结束的时候，还将人家玄冥一族的一员大将给俘虏了过来。

　　此举真是太给自己长脸了，能够有这样的下属，对自己来说，也是一种让人欣喜的福气。一个个念头闪动之中，他就朝着罗云阳道：“云阳，你擒拿了人家的兄弟没有？别怕，我们都在这里，大声说真话。”

　　罗云阳的心中，越加的郁闷，虽然以主尊的年岁，叫自己一句孩子，也没有什么问题，但是主尊你虽然强大，却也不能真的将我当成一个孩子啊。

　　心中念头闪动之中，罗云阳就朝着主尊道：“大人，我看到五气玄冥兄弟中的青木玄冥重伤躺在虚空中，快要死了，为了救他一命，我赶紧将他带回来了。”

　　金冥主的脸色，变得无比的难看，他此时就觉得自己的胸口中，憋着一腔难以形容的怒气。

　　“你胡说八道，明明是你伤了我兄弟，还装什么好人，你说，你究竟是使用了什么手段，破了我们兄弟的五行如山法则！”五气玄冥兄弟中的火红玄冥，乃是一个火爆的性子，本来这一次的失败，就让他气愤不已。

　　现在，罗云阳明明伤了自己的兄弟，竟然还在这里得了便宜还卖乖，说什么他还是一个孩子，实在是是可忍孰不可忍。

　　所以这位一上来，就直接给了一个咆哮。但是在他说出这话之后，就发现不少人的同族，都用一种责怪的目光看着他，就连他其他三个兄弟，都用一种警告的目光朝着他看来。

　　他在这个时候，才意识到自己说错了话。

　　自己兄弟败在罗云阳的手中，本来就是一个让人丢人不已的事情，现在自己还这般的将这件事情大声的说出来，这不是丢人到家，又是什么。

　　“哈哈哈，认赌服输，金狼主，我觉得你不是输不起的人。”主尊看着金狼主，手指则轻轻的谈了一下自己手中的六棱长剑。

　　金狼主的脸色快速的闪动，他在沉吟瞬间，就沉声的道：“主尊，这五气玄冥中的青木玄冥，我一定要要回来。”

　　“要是你们人族确定不归还的话，那说不得咱们就只有开战了！”

　　开战这两个字，金狼主说的很郑重其事，而就在他说出开战这两个字的时候，不论是主尊还是其他人，神色都变得无比的郑重。

　　他们都知道，金狼主此时说的开战，并不是如现在这般大家打上一场。说实话，现在的情况，并不能说是全面交战。

　　人族和玄冥之间绝对有一战，而且那一战就是灭世之战。多少年来，人族的高层和玄冥一族的高层都知道这个结果，只不过大家都没有必胜的把握，或者说双方都在做着准备，所以这一战一直在被推后。

　　金冥主乃是玄冥一族中的高层，他的地位比之主尊丝毫不弱，如果他说开战，那这一战，那就是怎么都不可能避免。

　　稍微犹豫了瞬间之后，主尊就淡淡的道：“开战我奉陪。”

　　两个最为顶级的人物，几乎都是寸步不让，整个封天城四周的空气，一时间都有一种凝固的感觉。

　　金狼主手中的六棱长枪，已经被他缓缓的举起，很多人都清楚，当这长枪挥舞的时候，一场涉及到了两个巨大族群的斗争，就要开始。

　　就在这时，罗云阳突然感到，此时有人在给金冥主说话，虽然不知道这说话的人是谁，说的是什么，但是罗云阳有一种感觉，那就是此人的身份，应该在金冥主之上。

　　“我可以退一步。”在深深的吸了一口气之后，金冥主这才沉声的道：“青木玄冥一定要还给我们，我们愿意用封天城作为交换。”

　　封天城，人族在两界天外的重要城池。现在两界天虽然没有了，但是这封天城的位置，依旧无比的重要。

　　主尊的心中，实际上也不愿意这个时候撕破脸。玄冥一族在等待什么他不知道，但是人族的终极手段，真的还没有准备好。

　　现在开战获胜的希望，并不是太大。

　　所以，在稍微犹豫了刹那，主尊就沉声的道：“封天城本来就是我人族的，你想要用我人族的东西来交换你们玄冥一族的强者，这种打算，是不是太好了。”

　　说到此处，他不等金冥主开口，就沉声的道：“那青木玄冥乃是罗云阳抓到的，你们要想将人换回去，我看你们还是和罗云阳谈一谈的好。”

　　“毕竟，我也不能越俎代庖，替他大包大揽决定了不是。”

　　金冥主朝着主尊重重的看了一眼，然后将目光落在了罗云阳的身上，此时他对于罗云阳恨的牙根痒痒，毕竟他们玄冥一族的大计，可以说都是坏在了这小子手中。

　　“罗云阳，你想要什么条件，才能够将我们的人给放了？”金冥主的声音中，带着一丝明显的不耐烦。


第926章 狮子大开口

　　“这个时候别客气，云阳，金冥主家大业大，你可不要替人家节约，这样是看不起金冥主啊！”主尊的话，并没有丝毫隐瞒遮遮掩掩，直截了当地说道。

　　罗云阳当然不会替金冥主节约，现如今他需要的东西还真不多，但是每一样，都不是简单之物。

　　“多谢主尊教诲，我还是年轻，差一点就犯了看不起金冥主的大毛病！”罗云阳诚恳的说完，一副诚惶诚恐的味道。

　　只是实际上，他究竟有多少惶恐，也只有他自己心中明白。

　　金冥主对于主尊这种教唆的手段，从心中非常的看不上，但是他知道，这种时候，他已经是人在屋檐下，不得不低头。

　　毕竟，五气玄冥之中的一个在人家的手中，这可是一个太初元尊的战力。

　　若是缺少了一个，对玄冥一族的实力来说，影响将是非常大的。

　　“你有什么要求，只管说出来。”金冥主冷冷的道：“希望你不要挑战我的极限。”

　　罗云阳心中念头飞速的旋转，修为到了他这种境界，能够让他心动的东西已经不多。

　　而能够让他迫切需要的，那都是非同小可的东西。

　　“九天神泥！”罗云阳思索了一下自己切身的需要，直截了当地说道。

　　这九天神泥乃是黏合震世天钟的至宝，虽然难以让破碎的震世天钟完全恢复，却也能够让它恢复完整，让震世天钟发挥出不小的威力。

　　在天羽上门修炼的一千多年来，罗云阳并不是没有寻找过，但是可惜，在人族的领地，根本就没有九天神泥的消息。

　　按照罗云阳的估计，这种东西的价值实在是太高，人族之中就算有，也挨不到自己这等存在。

　　“你想的倒是不错，这样吧，我给你一个太始至宝，你放了青木玄冥。”金冥主听到罗云阳提出的条件，声音中带着一丝愤怒的道。

　　从金冥主的神色中，罗云阳感到，这金冥主的手中，应该有九天神泥。只不过因为这九天神泥的价值实在是太高，所以他不舍得给自己。

　　在见识了五气玄冥的强大之后，罗云阳对于提升自己的实力，可谓是充满了执念。

　　这一次他能够借助属性调节器，击败五气玄冥，但是下一次，他就不一定有这么好的运气了。

　　而对一个武者来说，最有力的保障，其实就是他自己的修为。

　　“九天神泥五方，鸿蒙圣果十颗，玄阳悟道茶二十斤，还有玄冥紫金……”

　　对于金冥主近乎气急败坏的呵斥，罗云阳丝毫没有在意，他一口气，足足说出了三十多种至宝。

　　金冥主本来英武的脸，此时有点发黑，他看向罗云阳的目光，更是有一种恨不得将罗云阳直接给掐死的冲动。

　　罗云阳所提的那些东西，在他看来用一件换取青木玄冥，都有点太过。毕竟那些东西，都是最顶级的至宝。

　　甚至一样，都能够造就一个元冥，就算是他们玄冥一族家大业大，也没有这样胡乱开口的。

　　鼻子冷哼了一声的金冥主，恨恨的道：“你要的这些东西，你觉得可能吗？”

　　“难道您的意思是我要少了？这样不符合那位青木玄冥的身份，对吗？若是这样的话，我再加点吧！”

　　罗云阳说到此处，目光看向主尊到：“大人，您有什么需要的？咱们再加上，我这边想不出来了。”

　　主尊的眼眸中，全部都是笑意，他和这位金冥主两个人打交道已经有不短时间，还是第一次看到这位金冥主被气的如此的气急败坏。

　　所以此时，他的心情非常好。

　　“我没有什么好要的，你这些东西就够了。”主尊说到这里，朝着金冥主道：“所谓买卖不成仁义在，你和人家一个孩子，在这里发什么飙啊。”

　　“要是不想要那位青木玄冥，我可以带走；要是你觉得咱们两族现在开战不错，我也能够奉陪，哈哈……”

　　五气玄冥的其他四人，此时都用一种发红的目光看着罗云阳，那模样恨不得将罗云阳给生吞活剥了。

　　只不过他们心中清楚，他们虽然不弱，但是现在这种地方，已经没有了他们说话的余地。

　　“小子，不要太过分了！”在彼此对视了一眼之后，还是由那位厚土玄冥话语中带着一丝威胁地说道。

　　罗云阳对于那厚土玄冥并没有什么好感，他听着厚土玄冥的威胁，若无其事的笑了笑，却没有开口。

　　厚土玄冥看着罗云阳的笑脸，感觉到自己就好似碰在了一个大大的钉子上，他虽然满脸通红，却也说不出话来。

　　“好了，你们退下！”金冥主看着厚土玄冥的样子，虽然心中知道他们投鼠忌器，但是现在这种情况，依旧让他从心中很是有些不喜。

　　“九天神泥，我这有一小坛，可以给你，其他的东西，你就不要想了。”

　　金冥主的话说的无比的坚定，可是罗云阳却能给从金冥主的话语中，感觉到他的犹豫。

　　虽然青木玄冥只是一个太始元尊，但是他们五人汇聚的法则之力，却可以比拟一个太初元尊。

　　这太初元尊无论是对玄冥一族来说，还是对人族来说，都是无比的重要。

　　“不行！”罗云阳的回话，此时也无比的坚决。

　　金冥主看着罗云雨那不似作伪的面容，一股股杀意从他的身上直冲而出。虽然这种杀意弥漫，对于这一次的谈判，并没有太大的用处，但是他还是忍不住。

　　他堂堂金冥主，竟然被一个人族的天尊要挟，而且还是那种让他非常不爽的赤裸裸的要挟。

　　此时的他，大有一种放任五气玄冥兄弟不管的冲动，但是他的理智告诉他，要是这样不理会，那么以后玄冥一族的凝聚力，一定会出现无法回避的问题。

　　“再加三颗鸿蒙圣果！”金冥主在咬咬牙之后，终于再次伸出了三颗手指。

　　三颗鸿蒙圣果，吃了就可以让人直接踏入到天尊之列，可以说在整个天下，都是难得的至宝。

　　这种东西如果对全力培育的天才使用，可以省去他们太多的苦修，这么多年来，玄冥一族的鸿蒙圣果从来都不曾外流过，现在为了那青木玄冥，金冥主再次拿出了三颗。

　　罗云阳摇头道：“算了，我还是不换了，虽然那青木玄冥难以驯服，但是将他整个人磨灭，相信他身上那青木之气，也能够给我不少的好处。”

　　青木之气四个字，罗云阳说的声音非常大，而听到罗云阳话语的五气玄冥兄弟，恨不得直接将罗云阳给生吞了。

　　在他们的眼中，那五道从上古青铜棺椁之中得到的气息，就是他们的命根子。现在罗云阳竟然要动他的命根子，怎么不让他们愤怒不已。

　　不过更让他们愤怒的是，就在罗云阳话语出口的时候，一个黑色的巨磨圣相，就出现在了虚空之中。

　　而青木玄冥的身躯，则被黑色的巨磨夹在中间，缓缓的磨动之下，一道道的裂痕，就出现在了青木玄冥的身躯上。

　　“各位兄弟救我！”那青木玄冥的虽然被压制着难以动弹，但是他的嘴还是能发出声的，现在这般人为刀殂的情形，让他也顾不得自己的颜面，直接朝着自己的兄弟们呼救。

　　玄冥族的强者一个个怒气冲冠，他们什么时候，受到过这样的威胁？虽然没有金冥主的命令，没有人敢于率先动手，但是那本来已经消失的杀机，却一下子弥漫在了整个封天城外。

　　人族的强者，同样做好了准备，他们的心中，同样充满了不爽。虽然这一次的情形，他们好似掌握了主动，但是封天城的情形，让他们心疼不已。

　　毕竟，一座封天城，不知道多少的人族精英，都葬送在了这刚刚大战之中。

　　他们同样很憋屈，只不过现在，这种憋屈只能咽在自己的肚子里，罗云阳擒拿五气玄冥中的青木玄冥，可以说给他们找回了那么一丝颜面。

　　随着这颜面很小，但是在他们的心中，这颜面却很重要。

　　罗云阳乃是挽回这一丝颜面的关键人物，他们自然不能允许罗云阳出丝毫的事情。

　　所以在玄冥一族强者杀意展现的时候，他们同样将自己的气机锁定了自己的对手。一经出手，那必定就是石破惊天，那必定就是天崩地裂。

　　主尊虽然没有想到罗云阳此时竟然敢有这样的大动作，但是在罗云阳出手的时候，他就知道自己没有任何的退路了。所以在稍微沉吟了一下，他就将气机锁定了金冥主。

　　金冥主的心中也在快速的掂量，他知道如果处理不好，他不希望发生的场面，绝对会立刻出现。

　　“九天神泥一罐，鸿蒙圣果三个，再加上防御类太始至宝一件，这是我能给你的全部赎金。”

　　“如果不答应，那咱们就开战！”

　　罗云阳的心中，已经觉得差不多了，但是他不是此时的主宰者，真正的有决定权力的，是主尊。

　　主尊感应到了罗云阳的目光，他对于罗云阳的态度很满意，故作沉吟之后，他就沉声的道：“好，我同意。”

　　随着主尊话语的出口，四周那种剑拔弩张的气息，顿时轻松了下来。


第927章 大功要奖圣魂天

　　“罗云阳，此仇不报，誓不罢休！”有人疯狂的咆哮，在偌大的封天城外，响彻云霄。

　　呼喝的人是青木玄冥，他这一次偷鸡不成蚀把米，丢人可丢大了，不但擒拿罗云阳的事情没办成，他自己反而被罗云阳给擒住了，要不是金冥主救他，他还不知道是一个什么样子呢！

　　尽管最终还是被救了回来，但是心里却依旧憋着一股火，一股让他难受至极的火。

　　虽然金冥主没有说什么，但是其他玄冥族的高手，特别是一些被他们五兄弟联手欺辱过的强者，一个个看向他们的目光，都带着一种挑衅的味道。

　　或者说，应该是一种不屑一顾的味道。

　　被众人这般的鄙视，让青木玄冥非常的不爽，甚至可以说，这让他无比的憋屈。

　　于是，在要离开封天城的时候，他疯狂的吼出了这一声。

　　这一声，既表现出了他的决心，又发泄出了他的怒火，甚至还能给他找回那么一点颜面。

　　只是，让他大跌眼镜的是，他这般疯狂的大吼过后，罗云阳的声音也从封天城的城墙上响了起来。

　　“欢迎多来找我几次哟，这一次换取的宝物太少了，不够用啊！”

　　罗云阳说的很是一本正经，但是听着罗云阳的调侃，那青木玄冥差点一口血吐出来。

　　欺人太甚了！

　　“别拉我，我要去杀了他！”青木玄冥看着那个傲立在封天城上的身影，疯狂地吼道。

　　他身后，厚土等四个兄弟紧紧的抱着他，他们很清楚，冲动是魔鬼，现在青木玄冥需要他们抱住。

　　不然的话，此时的封天城中，人族大能齐聚，要是青木玄冥胆敢冲向封天城，那些正准备撒气的大能，绝对会毫不犹豫的将青木玄冥给击杀了。

　　而青木玄冥之所以如此的大吼，并不是因为他真的想要冲过去，而是现在的他，不得不做一下样子，不然的话，那他的脸面往哪儿搁呢。

　　“老三，君子报仇，万年不晚，你给我老老实实的回去！”厚土玄冥气急败坏的嚷嚷道。

　　而其他三个兄弟也是一阵劝导，听了自己兄弟们的劝解，找到了台阶下的青木玄冥，最终还是选择了离去。

　　“你就不能让人家找一个台阶下嘛，毕竟那青木玄冥在你的手中，已经够惨的了。”说话的是白鹤元尊，此时的他，和罗云阳说话的态度已经变了。

　　如果说之前，白鹤元尊看待罗云阳的时候，都是用一种看待晚辈的态度看待他的话，那么现在白鹤元尊看待罗云阳，则是同辈的态度。

　　之所以如此，原因只有一个，那就是罗云阳的修为。

　　在白鹤元尊看来，能够击败裂云子，能够将那一定要落入玄冥一族魔掌的浮蝶天女带回来的罗云阳，已经有了和自己并肩而立的资格。

　　罗云阳能够感觉到白鹤元尊的好意，当即哈哈一笑道：“元尊您说的虽然有道理，但是那五个家伙，差点逼得我上天无路，入地无门。”

　　“要不是正好有一件宝物可以克制这五兄弟，我必定会葬身在他们的手中。”

　　“更何况我知道他们也不敢过来，凭什么他们高喝的时候，我就不能给他们添点堵呢！”

　　罗云阳的戏谑，让白鹤元尊哈哈大笑，他并没有问罗云阳那能够化解五气玄冥兄弟的手段是什么，因为到了他们这个地步，基本上都有自己的秘密。再亲近的关系，也需留几分余地。

　　“云阳，知道吗？现在那些大人物，可是正在商量你的事情，你这一次最大的功劳，并不是擒拿了那青木玄冥，而是将浮蝶天女给带了回来。”

　　“而且还是完好无缺的带回来！”

　　“恐怕你还不知道，你将浮蝶天女带回来，对于咱们人族来说，究竟是何等的功劳！”白鹤元尊说到此处，声音中的带着一种无比郑重的道：“应该说，你的功劳，已经到了挽救人族于存亡的地步。”

　　罗云阳见白鹤元尊说的如此郑重，眼眸中露出了一丝诧异之色，他虽然知道这一次自己的功劳不小，却没有想到，竟然会到这种地步。

　　毕竟，自己只是救回了一个人！

　　“浮蝶天女的重要，比之你我不知道强多少。”白鹤元尊带着一丝感慨的道：“老弟，这是一次难得的机会，你可要做好准备啊！”

　　“只要你能够挑选好，对你的实力和未来法阵，可是有着莫大的帮助。”

　　罗云阳听着白鹤元尊说的一本正经，眼眸中也流露出一丝期待，能够让白鹤元尊如此说的，那机缘绝对不小。

　　就在罗云阳两人说话的时候，在封天城的一座巨大宫殿之中，主尊和四个看上去气势恢宏的强者，各占一边的盘坐在五个巨大的宝座上。

　　虽然主尊的宝座稍微大了那么一点，但也大的有限。

　　“这一次，玄牝神殿一定要为自己的行为付出代价！”一个面容古朴的男子目视着那玄牝神殿那身后隐含着银色圆盘的男子，声音中带着冷厉。

　　此时，这玄牝神殿这冷厉的中年人的左臂上，还带着一道深深的刀痕。这刀痕不断的涌出黑色的鲜血，让人看上去有些恐怖之意。

　　“哼，苍冥元尊，我玄牝神殿要反思，你们大千神殿在这件事情上就没有责任吗？那裂云子可是你们大千神殿的外围弟子，要不是他，我们天女何至于受到这种惊扰。”

　　冷厉男子话语如刀，咄咄逼人道：“这件事情，应该是你们大千神殿给出交代才是！”

　　大千神殿的苍冥元尊对于冷厉男子的话很不屑一顾，他声音冰冷的道：“你胡说八道，就算那裂云子乃是我大千神殿的外围人员，但是你们却是让关系到我族安危的人，置于危险之地。”

　　听着大千神殿和玄牝神殿的互相指责，主尊的眼眸中露出了一丝冷笑，很显然他对于这种互相指责的方式，真的是一点都不喜欢。

　　“好了，都不要说了，这件事情我们都有责任。”主尊说到此处，目光落在自己左侧，那好似隐藏在黑暗之中的男子道：“这一次之后，暗殿一定要做好探查，一定要将我们人族之中的叛徒找出来。”

　　“好。”黑暗中的男子对于主尊的要求，没有半点推脱，直截了当的答应了下来。

　　主尊的目光，又落在了右侧一个犹如战神一般的女子身上道：“这一次，封天城损失惨痛，而没有了两界天的隔断，恐怕会变得更加的凶险，战殿同样要做好准备。”

　　女子的声音中带着金铁杀伐之意：“这个问题，我战殿自然会解决。”

　　主尊点头，他虽然对于两殿的态度并不是太满意，但是现在他能够做的，也只有这些。虽然鸿蒙圣殿名义上统领所有的人族，但是实际上，五大殿却是各自独立。

　　只不过鸿蒙圣殿一直都是最强，所以表面上鸿蒙圣殿主宰一切，但其实，其他四殿并不比鸿蒙圣殿弱上多少。

　　“好了，该决定的事情解决了，我们现在该说一说罗云阳奖励的事情，他这次救回了浮蝶天女，对我人族有着定鼎之功。”主尊说到此处，目光看向了那玄牝神殿的冷厉男子道：“这一点，我觉得玄牝神殿应该最清楚。”

　　玄牝神殿的冷厉男子虽然眼眸中闪过了一丝不悦，但是最终还是点头道：“不错，这一份功劳，我们玄牝神殿永远记铭刻在心。”

　　主尊对这种听起来并不是太顺耳的话，并不是太放在心上，他轻轻一笑道：“所谓有功劳，我们就要奖励，更何况是这种大功劳，如果不奖励的话，我恐怕四方不服。”

　　那大千神殿的苍冥元尊冷哼一声，很显然对于主尊这种吃相，并不是太喜欢。但是同样，他也找不出反对主尊的理由。

　　罗云阳的功劳，实在是太大了。

　　毕竟，这玄牝之门如果真的出了问题的话，那就不是小问题，人族的领地要飞速的缩小，还不知道有多少族人，在这大劫之中灰飞烟灭。

　　“你想要什么奖励，尽管说出来，不要在这里啰嗦！”那战殿的女子，话语中带着一种明显的不耐烦。

　　能够对主尊不耐烦的人，都不是一般的人，而主尊对于这种不耐烦，好像早已经习以为常。

　　“我的意思，我们是不是开启圣魂天，让罗云阳进入圣魂天一次。”主尊在将这个提议说出的时候，话语中并不是那么确定。很显然，这圣魂天不是一般的地方。

　　“不行，我反对！”苍冥元尊怒声的道：“罗云阳的功劳虽然大，但是还不至于达到让他进入圣魂天的地步。”

　　“圣魂天的每一个圣魂，对于我们人族来说，都是无上的战力，你……你应该知道，那圣魂代表着什么！”

　　“给罗云阳奖励，我不反对，哪怕你给他半个大宇宙作奖励，我也认了，但是那圣魂天，想都不要想！”

　　苍冥元尊的话刚刚说完，那战殿的女子用阴冷的声音道：“想都不要想！”

　　主尊知道自己的这个提议，一定会遭到反对，但是却没有想到，反对的声音竟然如此的强烈。

　　本来他对于这个提议，并没有太大的把握，可是此时，听着两个人激烈的反对，他倒是觉得自己一定要好好的替罗云阳争上一番。


第928章 圣魂不灭，神通永存

　　“为什么不能想？”主尊的质问带着一丝冷厉道：“罗云阳的功劳不够吗？”

　　说到此处，他目视着那玄牝神殿的冷厉男子道：“你代表玄牝神殿，你来说句话，罗云阳的功劳够不够？”

　　冷厉男子在讨论的时候，一直都没有开口。他知道如果自己开口的话，将要面对什么样的情况。

　　此时听到主尊的话，知道自己避无可避，当下沉声的道：“以罗云阳的功劳来说，自然是够的。”

　　“苍冥元尊和斩霞元尊的意思，恐怕是怕罗云阳资质不够，白白糟蹋了圣魂。”

　　冷厉男子的话模棱两可，但是这其实也是一种表态。只是这主尊对此早就有准备，听他一出口后，就寸步不让的道：“你的意思是说，以罗云阳的功劳，够入圣魂天，对吗？”

　　冷厉男子见主尊咄咄逼人，紧揪住这个问题不放，知道此时在这个问题上，自己没有逃避的可能，干脆沉声的道：“我的意思是正如主尊所说，论功劳，我们玄牝神殿支持罗云阳。”

　　“但是，我们担心罗云阳的资质和修为……”

　　主尊不等这冷厉男子说完，就毫不客气的打断了他的话道：“你们担心修为，本来也是无可厚非的。”

　　“但是我相信，罗云阳的修为，你们也都是看到了，他不但在天尊境界击败了裂云子，更将比拟太初元尊的五气玄冥兄弟击败并生擒了一个。”

　　“如此资质，不说震古烁今，也完全可以称得上是世间少有，可谓是我人族近万年来最优秀的弟子，他为什么没有资格进入圣魂天？”

　　情绪越说越发激动的主尊，质问中带着一丝咆哮的道：“功劳最大，莫过于挽天倾。”

　　“罗云阳现在的所作所为，就是挽天之将倾，我们如果将这等的弟子挡在了圣魂天外，那就是一个让人无比失望的消息。”

　　“而且，如此一来，失望的人，还不只是我一个。”

　　苍冥元尊沉默了起来，他说罗云阳资质不够，说穿了就是一个借口。最主要的原因，还是他们大千神殿之中，最新培育出了一个顶级的天才人物。

　　这天才人物现而今的修为虽然才天尊九重，但是突破元尊并不是什么太大的难题。如果按照以往的规矩，苍冥元尊觉得这个弟子很有进入圣魂天的机会。

　　现在，主尊携着罗云阳拥有大功劳，从而要得到圣魂天的奖赏，他自然不能同意。

　　毕竟圣魂天一个纪元，也就是开启一次。

　　所以在这件事情上，他绝对不能让步。在和战殿的斩霞元尊对视了一眼之后，他就用一种无比沉着的声音道：“主尊，功劳是功劳，圣魂天是圣魂天，两者不可混为一谈。”

　　“罗云阳这次有大功，修炼功法和资源，我们该赏赐绝不含糊，但是进入圣魂天的机遇，在我人族之中自有规矩。”

　　“如果这一次打破了规矩，那么以后只要是有功的人，都要求进入圣魂天，那以后我人族，将再也难以保存高端战力。”

　　斩霞元尊同样有自己的打算，她们战殿历来都不缺少天才人物，而圣魂天最有力的竞争者，同样是他们战殿的天骄人物。

　　这一次如果给了罗云阳，那就意味着他们战殿将失去这个机会。虽然罗云阳功劳不小，但是在斩霞元尊看来，论修为，罗云阳不见得比他们战殿这一代的天骄强。

　　至于功劳，虽然很大，但只是一个意外。赏赐是必不可少的，但是却不能将一些不能封赏的东西，就这么不计后果的赏赐出去。

　　“我同意苍冥天尊的意见，如果鸿蒙圣殿和玄牝神殿拿不出赏赐的宝物，我们战殿愿意拿出宝物，甚至是太始至宝。”斩霞元尊的声音中充满了坚定。

　　太始至宝，在人族之中并不多见，就算是太始元尊级别的存在，也不是说每一人都有一件太始至宝。

　　现在斩霞元尊虽然话语说的无比的大气，但其实，却是醉翁之意不在酒，是给主尊的提议进行了最有力的痛击。

　　无论是鸿蒙圣殿还是玄牝神殿，他们都能给拿出赏赐的宝物来，根本就用不着战殿出手。

　　可以说，他们在这件事情上，绝对不会丢人。

　　主尊的神色，变的有些生硬，虽然从开始的时候，主尊就知道这个名额不好要，却没有想到，竟然如此的艰难。

　　对于罗云阳的经历，鸿蒙圣殿之中自然不缺，但是那圣魂天可是整个人族的至宝，五大神殿每每都要为这个名额争一个头破血流。

　　你说你的弟子力压当代，我说我的弟子潜力无穷，甚至还有说自己的弟子大器晚成……

　　现而今罗云阳的情况，越发让主尊的斗志增强了几分，他不理会斩霞元尊的咄咄逼人，而是将目光继续落在玄牝神殿那冷厉男子的身上。

　　“我现在就问一点，你们玄牝神殿，是不是一定要反对罗云阳进入圣魂天？”

　　冷厉男子是性格要强之人，如果是平时，按照他的脾性，早就和主尊掀桌子了。

　　但是现在，他不能这样做。

　　因为罗云阳刚刚将他们的天女给救了回来，如果这个时候他对罗云阳反对太坚决的话，对于他们玄牝神殿的名声会有一个巨大的损伤。

　　而且以后再出什么事情，鸿蒙圣殿也不会对他们有任何的好脸色。

　　“我们不反对。”最终这冷厉男子，说出了五个字。

　　不反对并不等于赞成，在场的人，每一个都能听懂这位冷里男子话语中的意思，他是被逼无奈，只能这样的选择。

　　主尊冷哼一声，他对于冷厉男子的选择，真的是很不满意，但是在这种时候，他同样不能对人家逼迫太狠，毕竟说起来，主尊和那冷厉男子的地位是一样的。

　　“我听了一下你们的意见，无论是反对还是赞成，都觉得以罗云阳的功劳，绝对够进入圣魂天。”

　　暗殿那位存在，声音平和，但是在这平和之中，却好似带着一种让人不容置疑的力量。

　　“既然如此，我们何不给年轻人一次机会，让他不带圣魂石，进入圣魂天。”

　　不带圣魂石，进入圣魂天！

　　这个提议，一下子让包括主尊在内的人，脸色都变了。圣魂天是什么地方？那是存放人族在以往纪元中的大世之中所诞生的无上大能因为各种原因坠落，最终留下一缕残魂的地方。

　　这种残魂，并没有意志，但是却隐含着无上的神通，只要是利用圣魂石捕获于圣魂石相合的残魂，就能够得到残魂之中上古大圣留下的无上神通。

　　因为是残魂，所以留下的神通很少。

　　但是，因为那些无上大能即将坠落，所以他们在留下东西的时候，都是他们最强的手段。

　　可以说，只要是在圣魂天捕捉到一个圣魂，就等于多了一项可以让元尊保命的手段。

　　而那些圣魂虽然没有意志，但是想要将他们捕获，同样困难无比，就算是元尊进入，也需要使用圣魂石。

　　圣魂石产生一块，需要一个纪元，所以这圣魂石无比的珍贵，自然进入圣魂天的名额，也就变得无比的紧张。

　　而且圣魂天内的环境特殊，如果进入的人太多，那些圣魂恐怕就会因为受到太多的惊扰而崩溃。所以这一切条件的相加，让圣魂天的名额显得无比的珍贵。

　　不给圣魂石，只让进入圣魂天，能不能捕捉到圣魂，听天由命。

　　暗殿这位的提议，瞬间让苍冥元尊等人的目光亮了起来，只要是不占据那一块圣魂石的名额，他们才不会对罗云阳这样大功劳的奖赏提出异议。

　　至于玄牝神殿那冷厉的男子，眉眼之间也闪过来一丝得意，虽然这种提议他觉得有点对罗云阳太不公平，但是那圣魂天的名额，他也舍不得。

　　所以在苍冥元尊说话等人赞同的时候，他沉声的道：“这一次名额，只是奖励之中的一部分，我玄牝神殿，一定会有一份自己的心意。”

　　主尊对于暗殿男子的提议虽然不爽，却也知道这也是能够让自己等人都有台阶下的途径。

　　而玄牝神殿的表态，也让他心中舒服了不少：“好，既然如此，那就这么定了吧。”

　　半个时辰之后，苍冥元尊等人化虹而去，只有面容中带着笑容的主尊漫步走了出来。

　　白鹤元尊恭敬的朝着主尊行礼道：“见过主尊。”

　　“好了，不用多礼了。”主尊一挥衣袖道：“罗云阳，你这一次做得不错，不但挽救了咱们整个人族的一次大大的危机，而且给咱们鸿蒙圣殿长了脸。”

　　“对于你这种功劳，我和左尊右尊商议了一下，特奖励你进入早入造化神碟内修炼的时间百年，另外咱们鸿蒙圣殿天字宝库中，你可以随意选择一件宝物。”

　　白鹤元尊一下子目瞪口呆，天字宝库，里面存放的宝物，每一件都不次太始至宝。

　　他这么多年来，也就是在成为元尊的时候，进入过一次天字宝库，以后虽然他立了很多功劳，但是那天字宝库，他再也没有进去过。

　　“还有，你要做好准备，三年之后，圣魂天将为你开启一次。”主尊沉吟了瞬间，终于还是将这件事情，给说了出来。


第929章 我花归来百花落

　　鸿蒙圣殿之中，轩天兆兴静静的站在自己的住处，此时他的神色充满了严峻。

　　这种严峻，并不是他遇到了什么困难，而是因为一个人，一个即将要归来的人。

　　罗云阳在天羽上门出了问题之后，他轩天兆兴就再次成为了整个鸿蒙圣殿的第一圣子。可以说鸿蒙圣殿的大部分资源，现在都围绕着轩天兆兴转。

　　千年沧桑，就在轩天兆兴满心以为罗云阳永远不会归来的时候，一切都变了！

　　那和裂云子的惊天一战，还有从五气玄冥那绝杀之中死里逃生，还有擒拿五气玄冥中的一个……

　　这样的赫赫战绩，让他轩天兆兴黯然失色。虽然没有和罗云阳比试，但是他知道，自己不是罗云阳的对手。

　　和罗云阳相比，现在的自己，还有着不可逾越的差距。

　　追上去，一定要追上去！

　　有一个声音，在轩天兆兴的心头狂吼，他的目标是成为元尊，但是这个目标对于罗云阳来说，好似已经变的，不是那么的困难。

　　他已经可以和元尊硬撼，虽然这之中，有他吸纳了万流元尊力量的缘故，可是对他轩天兆兴来说，就算是将万流元尊的力量送到他的面前，他也不敢吸纳。

　　这种吸纳，对于天尊来说，简直就是找死。

　　罗云阳因为这付出了不小的代价，甚至可以说，这代价让罗云阳千年沉寂。

　　罗云阳能够熬过这种沉寂，但是他轩天兆兴呢，自己能够熬过这种沉寂吗？

　　就在无数的念头在轩天兆兴的心中涌动的时候，一个声音轻轻的传来。听到声音的轩天兆兴扭头，就看到静渊宗子正满脸迟疑的看着自己。

　　轩天兆兴和静渊宗子的关系不错，虽然静渊宗子在他看来资质一般，但是在修炼上，静渊宗子绝对称得上刻苦。

　　“有什么事情吗？”朝着静渊宗子笑了笑，轩天兆兴沉声的问到。

　　“神老命令我等，迎接罗云阳归来！”静渊宗子看着轩天兆兴，稍微迟疑，还是直截了当地说道。

　　他知道轩天兆兴听到这话，心里肯定不舒服，但是他相信以轩天兆兴的修为，绝对不会被这么一句话打倒。

　　轩天兆兴面无表情的点了点头道：“我知道了。”

　　神老的命令，在整个鸿蒙圣殿之中，那都是不可违逆的，别说他们这些圣子，就算是七大圣使都不敢忤逆神老。

　　静渊宗子沉吟了瞬间，就朝着轩天兆兴道：“你如果不想去，我给你请一个假。”

　　“就说你正在闭关的关键时候。”

　　轩天兆兴朝着静渊宗子笑了笑道：“麻烦你给我撒谎不妥，更何况神老可不是那么好糊弄的。”

　　“迎接罗云阳归来，也是应该的，毕竟这一次，他是给我们整个鸿蒙圣殿争了光。”

　　说到此处，轩天兆兴就大踏步的朝着那离开没有多长时间的广场走去。

　　在走到那广场的时候，一道道的目光，都朝着轩天兆兴看了过来，这些目光中，有幸灾乐祸，也有怜惜同情，更有……

　　对于这些目光，轩天兆兴并没有理会，他朝着厉九月看了一眼，就朝着自己的位置走了过去。

　　厉九月、阴阳宗子等人看到轩天兆兴面容平静的站在首位的位置，都轻轻的点了点头。不过随即他们的目光，就落在了那大殿的传送阵上。

　　按照神老的说法，罗云阳即将归来。

　　传送阵上，古朴的花纹慢慢出现了一点点的光芒。伴随着这些光芒越来越炽烈，罗云阳的身影，出现在了这传送阵外。

　　“见过云阳首席！”当罗云阳的身影完全出现在传送阵中的时候，以轩天兆兴为首，鸿蒙圣殿之中所有的宗子，几乎同时朝着罗云阳行礼道。

　　首席圣子！

　　一直以来，鸿蒙圣殿中虽然以轩天兆兴最强，但是他并没有和其他人将这个差距拉开太大，所以也没有让其他人心服口服，自然，这首席圣子的职位，也没有落在他的身上。

　　现而今，罗云阳在两界天战元尊，更是生擒了一个玄冥一族的青木元尊，这等的功绩，在他们鸿蒙圣殿的众多圣子之中，没有人能够比拟。

　　自然，罗云阳首席宗子的地位，也就顺理成章的确定了下来。

　　罗云阳看着行礼的轩天兆兴等人，顿时明白了在进入传送阵之时，为什么主尊让自己先走。他对于主尊这种手段，心中也很明白，无外乎两点，一是确立自己的地位。

　　第二点则是给轩天兆兴等人一种激励，也就是说，此时的自己，实际上就是一条抽打着轩天兆兴等人的鞭子。

　　“不用多礼了。”罗云阳没有客气，也没有得意，只是平淡无比的说了这么一句。他对于这种情况，早就已经不怎么放在心上了。

　　轩天兆兴等人同样在观察着罗云阳，虽然他们行礼的时候，神色中并没有什么不服气，但是在他们的心中，却有一股劲，一股要冲过去超越罗云阳的劲。

　　罗云阳能够做到的，我同样能够做到。

　　主尊和白鹤元尊等人的身影，也在传送阵中显露了出来，对于轩天兆兴等人的神色，主尊自然是看在眼中。

　　他对于自己安排的这个局面，可以说是非常的满意。

　　“云阳，你跟我来吧，天字号宝库我带你过去。”被主尊示意的白鹤元尊，快速的来到罗云阳的身边，沉声的朝着罗云阳说道。

　　天字号宝库几个字从白鹤元尊的口中说出的时候，更是让轩天兆兴等人眼里闪过一丝炙热，他们自然知道天字号宝库中藏的是什么。

　　只不过他们只是听天字号宝库的传说，根本就没有进去过天字号宝库。而对他们来说，成为元尊的最大奖励，就是在天字号宝库中挑选一件宝物。

　　这种几乎是他们这些人终极梦想的东西，现在轻松无比的落入了罗云阳的手中。

　　这样的落差让他们感到心中难受。

　　罗云阳对于那些羡慕、嫉妒的目光，根本就不在意，哪怕他知道白鹤元尊是故意喊的这一嗓子，他同样不在意。他现在对自己无比的有信心，现在的他，已经不是轩天兆兴等人能给追的上的。

　　说一句毫不客气的话，他和轩天兆兴等人，已经不是站在一条起跑线上的人，他已经远远的将曾经的同伴，甩在了后面。

　　穿过一道道封禁，罗云阳终于来到了一座看上去犹如普通石头屋子前面。如果将这种石头屋子扔到任何一座城池之中，都会显得很简陋，但是它出现在鸿蒙圣殿的重重保护之中，那身价立刻就不一样了。

　　“这就是天字号宝库。”白鹤元尊看着那不规则的石头屋子，摇了摇头道：“我当年来到这里的时候，第一个感觉就是这天字号宝库，真的是太差劲了。”

　　罗云阳笑了笑，其实他刚刚的心中也冒出来了这种想法，这天字号的宝库，真的和他心里所想象到的宝库，差的不是一点半点。

　　“云阳，你不要看这天字宝库从外表上不怎么样，但是里面真是有不少好东西，听说这石屋最大的作用，就是能够遮挡宝光，你进去选择什么东西，就只能靠你的运气了。”

　　白鹤元尊说到此处，沉吟了刹那道：“不过我给你一个建议，你的攻击力和防御力都很不错，我建议你寻找一个速度至宝。”

　　“毕竟，速度在很多时候，特别是很多遇到危险的时候，能够保命。”

　　罗云阳看着郑重的白鹤元尊，轻轻的点了点头。他的心中也早有打算，如果不能弄到让自己心动的宝物，那么能够提升速度的宝物，就是他的选择。

　　在白鹤元尊将一个刻满了花纹的令牌融入到那石屋的时候，本来看上去没有门的石屋，缓缓的出现了一个洞口。罗云雨迈步踏入洞口，就觉得自己进入了一处小型仓库之中。

　　两排并不是很大的架子上，放着上百件各种不同的物品，这些物品什么形状都有，其中刀枪剑戟之类的攻击性兵器，占据了一大部分。

　　罗云阳有天羽剑，有震世天钟，所以他并不缺少攻击的东西，而震世天钟和十八层宝塔，更是让他对于防御类的宝物，没有太大的兴趣。

　　在浏览了一番之后，罗云阳就来到了一件专门放着增加速度的宝物架子上。

　　这些宝物，没有任何的宝光，就算是心神，此时也探测不出任何的不同之处。

　　罗云阳清楚，之所以这样，是因为这石屋之中的特殊物质，已经将这些至宝的神光和用处全部隐藏了下去。

　　一双土黄色的靴子，看上去有些破破烂烂，对于这靴子，罗云阳扫了两眼，就没有了兴趣。

　　其实他在速度方面，并不是太差，只不过这么好的机会，他放弃也是很可惜，所以就选一件速度方面的宝物。

　　将目光从土黄色的靴子前挪开，罗云阳的目光又落在了一个看上去犹如玩具一般的古朴战车上。

　　这战车看上去乃是青铜所制，虽然没有神光，但显得无比的磅礴大气。

　　看到这青铜色的战车，罗云阳的心里突然有点莫名的喜欢。可是还没有等他做出选择，他就觉得自己的心，突然跳的厉害起来。


第930章 震巽双翅，风雷八法

　　青铜战车可以作为攻击的手段，碾压九天，也可以作为防御的手段，封禁四方，更可以以青铜战车作为赶路的工具，绝迹于八荒之中。

　　虽然这青铜战车并不是什么顶级的至宝，但是光凭着它可以放在这天字号的宝库之中，它的品质最少也是太始至宝。

　　一件太始至宝级别攻防一体的宝物，对现在的罗云阳来说，能够提升他不少的实力。

　　可是那种心动的感觉，却让罗云阳将正准备选择的青铜战车放了下去，虽然他还不知道能够让自己突然心动的是什么，但是罗云阳知道，能够引起自己生出感觉的，绝对不是一般的东西。

　　他按照自己的感觉，也就是几步路的功夫，就已经来到了一个石头做成的简易木架上。

　　这木架很简单，在木架上面，四五件并不是太引人瞩目的羽翼，静静的躺在架子上。

　　这些羽翼看上去都只有巴掌大小，但是罗云阳知道，这些羽翼，无论是那一个，只要是自己催动，都能够成为划破虚空，瞬间百万里的好帮手。

　　而让罗云阳感到心动的，则是一个看上去乌黑，就好似是用一块生铁，粗粗敲打弄成的一对羽翼。

　　这一对羽翼落入手中，一种无比亲切的感觉，就充斥在了罗云阳的心头。

　　可是，他对于这羽翼虽然感觉到无比的亲切，但是在这天字号的藏宝之地，罗云阳却感觉不出这和他有一种无比默契感觉的羽翼，究竟是什么。

　　在稍微的沉吟之后，罗云阳拿着那羽翼走出了天字号的藏宝之地。

　　虽然罗云阳的心中，此时很大的把握，这羽翼绝对错不了，但是他同样知道，任何的选择都是有风险的。

　　好在，对于这一次选择的东西，罗云阳并不是太注重，毕竟他这一次不但凝结了圣相，而且还得到了灭世大磨盘。

　　只要是将灭世大磨盘完全掌控，那么对他的修为就有一个飞速的提升。

　　更何况他还得到了九天神泥，只要是极爱那个震世天钟的碎片全部粘和起来，罗云阳就觉得能够让自己的修为，更上一层楼。

　　“云阳你选择了什么？”白鹤元尊在外面等着罗云阳，虽然他有不少的事情要处理，但是这天字号藏宝之地实在是太过重要，他不能马虎。

　　更何况罗云阳现在的地位，也让白鹤元尊觉得，他值得自己等待。

　　罗云阳在脱离了那藏宝之地的束缚之后，就将自己的全部心思放在了这羽翼上。虽然对这次选择的得失他并不是太在意，但是谁不愿意得到一件好的宝物。

　　但是，这羽翼在离开藏宝之地后，同样没有什么变化，更不要说什么霞光照天地。

　　“选了一对翅膀，和那九子玄冥比斗的时候，发现自己的速度实在是有点慢。”罗云阳一挥自己手中的羽翼，朝着白鹤元尊笑着说道。

　　白鹤元尊本来面带笑容的，但是看到这对羽翼的时候，脸上的神色顿时变得难看起来。

　　“云阳，你怎么选择了它！”白鹤元尊在看到罗云阳手中羽翼的时候，就带着一丝责怪地说道。

　　罗云阳看白鹤元尊的神色，就感到这白鹤元尊应该知道这对羽翼，正准备询问的时候，就听白鹤元尊道：“走，咱们快点去换一对来。”

　　不过就在这个时候，那本来开着的石屋，一下子关闭了起来。虽然此时这石屋依旧是给人一种随手都能够打破的感觉，但是白鹤元尊的脸上，却露出了一丝的颓然。

　　“云阳，你选错了，这一对羽翼虽然有不小的来头，但是很可惜，它应该缺少操控的法门，所以就算是元尊，也只能简单的使用一下这翅膀的小手段。”

　　“按照主尊的估计，元尊能够催动的，也只是它十分之一的力量。所以这一双翅膀对于很多人来说，就成为了鸡肋一般的存在。”

　　“你还是去找主尊，让主尊帮你换一下吧！”

　　而就在这个时候，罗云阳那拿着羽翼的双手，就觉得有一股热力，从那羽翼上传了过来。

　　瞬间，一丝丝的消息，快如的融入到了罗云阳的心头，也就在这一刻，罗云阳才明白，为什么这对羽翼，竟然会对自己产生出感觉来。

　　这一对羽翼，名为震巽双翼，乃是鸿蒙圣殿的一个强者，在最后神战之地得到的宝物。

　　而他之所以对罗云阳产生感觉，并不是因为他罗云阳天生英明神武，而是因为这震巽双翼本来就是那位震天元帝的至宝。

　　不知道什么原因，这一对羽翼并没有和混元天钟留在一处，而是被人族的强者，在那永恒神战之地捡了回来。

　　而要操纵这对羽翼，需要一套风雷八法的法门，而这种法门，却没有留在羽翼上。

　　在震天元帝留下的法门中，罗云阳很快就找到了风雷八法，他之前也参演过风雷八法，只不过风雷八法耗费力量太多，对速度却没有丝毫的提升，这才扔在了一边。

　　现在，有这震巽双翼，罗云阳对于风雷八法的领悟，瞬间提升了好几成。

　　“多谢元尊，我在拿这羽翼的时候，是觉得这一对羽翼和自己有缘，所以才取的。”

　　罗云阳朝着有些着急的白鹤元尊笑了笑道：“一切都要看缘分，这对羽翼既然和我有缘，说不定以后，我还能够得到关于他的操控之法呢？”

　　白鹤元尊看着罗云阳洒然的样子，虽然他的心中不以为然，觉得这世上的好事情，怎么可能被罗云阳一个热独占。

　　但是表面上却笑着道：“反正这一次，你要得到巨大的奖励，就算是这震巽双翼有问题，对你来说也是小损失。”

　　罗云阳和白鹤元尊又说了几句震巽双翼的闲话，这才沉声的道：“云阳，回来之后，你最好多闭关一些时日，这些宝物对你来说，用处不是太大。”

　　“真正的好东西，在圣魂天，可惜啊，你要是有元尊修为，那么这一次可以使用圣魂石来捕获圣魂了。”

　　听着白鹤元尊的感慨，罗云阳沉声的道：“这一次圣魂天，就算是没有圣魂石，我也要有所收获，要不然就太对不起主尊给我的争取了。”

　　白鹤元尊看着一本正经的罗云阳，想要说话，最终却只是笑了笑，就不再吭声。

　　和白鹤元尊分开之后，罗云阳就回到了自己的洞府之中。平白得了一剑震天元帝的至宝，让罗云阳心中欢喜可是这种欢喜，他又不能和人分享，实在是有些难受。

　　白鹤元尊对于震巽双翼的判断虽然是错误的，但是有一点，他说的是对的，刚刚晋级的罗云阳，确实需要闭关来巩固一下自己的修为。

　　毕竟，他刚刚凝结圣相的时间不长。

　　而震巽双翼，同样需要他好好祭炼。所以在和自己的混洞四元兽分身联系了一番之后，罗云阳就开始闭关。

　　龙鳞大宇宙，龙家老祖的目光发寒，而在他的前方，一个将半变天都遮挡起来的大幕高高展开。而在那闪动的光幕中，是罗云阳威胁金冥主的情形。

　　“见过老祖。”几个龙家的强者，在看到自己眼前一片狼藉的地面时，就恭恭敬敬的朝着龙家老祖行礼道。

　　龙家老祖一挥衣袖道：“好了，有功夫在这里行虚礼，还不如多修炼一些时日呢？”

　　被龙家老祖毫不客气训斥的人之中，就有两个天尊八重和四个天尊七重的强者。只不过此时，他们对于这种很不中听的话，只有皱着眉头听着。

　　“罗云阳的情况，你们应该也知道了，现在他的修为，已经不次于元尊，可以说他已经成为了我们龙家的一个心腹大患。”

　　龙家老祖说到此处，目光中的激动之色更多了几分道：“你们说一说，这件事情，我们龙家该怎么办？”

　　罗云阳的名头，这些龙家的顶级天尊自然明白，他们甚至有不少人都看了罗云阳击败裂云子的场景。

　　在罗云阳确定修为难有寸进的时候，龙家已经开始磨刀霍霍，就在等着择一个元会结束之后，选一个日子，将罗云阳和他的同伴一举斩杀。

　　却没有想到，就在他们觉得胜券在握的时候，罗云阳在两界天大发神威，不但击溃了裂云子，更是从五气玄冥兄弟的手中逃了出来。

　　或者说，将五气玄冥兄弟中的一个，给生擒活捉了回来。

　　这种情况下，罗云阳已经有了挑战元尊的实力，他们龙家虽然底蕴不弱，但却没有两个元尊，所以龙家老祖才心烦意乱的召集家族的武者商议。

　　在龙家老祖的目光下，龙家的众人之中，没有人敢于说话，他们一来是没有什么好主意。毕竟修为到了罗云阳这等的地步，已经不是他们有办法对付的。

　　“都哑巴了不成，以往在聚会的时候，都听你们高谈阔论，现在到了让你们出力的时候，怎么都哑巴了？”

　　龙家老祖的手掌，重重的拍在了桌子上，一时间那黑玉做成的桌子，瞬间化成了碎粉。

　　龙家的一种精英，此时头低的更加的厉害，只不过越是这样，他们越是不敢开口。

　　“都给我滚！”龙家老祖怒吼，他此时已经没有心思顾忌这些晚辈，罗云阳的横空崛起，让他如芒在背！


第931章 敌友易位，重归纯阳

　　鸿蒙圣殿内的一座小山中，静渊宗子正在默默的练习着剑法。虽然他修炼的法门是现在浮屠神典，但是在神典中，依旧有剑法的记载。

　　只不过这剑法，并不是太出名。

　　静渊宗子修炼剑法，只不过是一种放松。每每当他修炼遇到什么瓶颈的时候，他就会用修炼来调整自己的心虚。

　　“很不错！”就在最后一招施展，那剑光一如长虹消散的时候，有人轻轻的评价道。

　　静渊宗子一惊，他练剑的时候，虽然主要的精力都在剑上，但是这并不代表着他连自己四周的情形，都感应不出来。

　　而且，在这种练剑的时候，他的心境其实是最为敏锐的，但是此刻，他居然丝毫没有感应到对方的到来，实在是让他感到无比的惊奇。

　　本能的朝着那说话的方向看去，就见罗云阳高高的悬浮在虚空中，看着一脸笑容的罗云阳，静渊宗子顿时松了一口气。

　　“见过云阳师兄。”虽然心中充满了惊异，但是静渊宗子还是毕恭毕敬的行礼道。

　　他对于罗云阳的出现很惊讶，按照他的估计，罗云阳凝结圣相，最少也要巩固三年的时光，现在才一年多过去，罗云阳出现在了他的面前。

　　这让他很是意外。

　　罗云阳气度平和的站在远处，看着满脸带笑的静渊宗子，轻声的道：“没有想到静渊师弟对剑道也如此的有研究，看来以后，我们可以互相探讨一二。”

　　“小弟只是偶然在心烦意乱之时修炼一二，怎么比得上师兄。”静渊宗子这话，并不是谦虚，他说的是事实。

　　这剑法他从来都没有想过迎敌，并不是他谦虚，而是他自己很清楚，自己的剑法，真的是拿不出去。

　　罗云阳轻轻的笑了笑道：“我这次闭关，所得不少，但是却也有不少地方，感觉很不对。”

　　“所以希望师弟能够陪我去三世无上宗走一趟，参演一下宗门之中留下的那些典籍。”

　　罗云阳的笑容很灿烂，可是看着罗云阳的笑容，静渊宗子却有一种无比难受的感觉。

　　他知道罗云阳现在的修为，可以比拟元尊，自己宗门虽然有元尊坐镇，但是想要留下罗云阳，却是不可能的。

　　但是让罗云阳进入三世无上宗……

　　一个个念头闪动之中，静渊宗子的心中就已经有了决断，罗云阳未来必定是一飞冲天，三世无上宗如果一定要和罗云阳作对，那必定要经受巨大的打击。

　　现在罗云阳主动到三世无上宗去，未尝不是一个化解和罗云阳恩怨的好机会。

　　虽然三世无上宗一向强硬，一向不怕事，但是这并不说明，三世无上宗就希望结交一些强劲的对手。

　　“说起来，师兄本来就是三世无上宗的人，虽然和宗门之中有些误会，但是我相信，只要师兄愿意，这些误会很快就能够消除的。”

　　静渊宗子哈哈笑着道：“至于师兄想要回宗门参阅典籍，这对于我三世无上宗来说，是一个难得的机遇，哈哈哈，我本人同意，不过这件事情，师兄也知道我做不了主。”

　　“我现在就向师尊请示一下，不过我觉得，这件事情，绝对没有任何的问题。”

　　罗云阳看着满脸笑容的静渊宗子，笑着点了点头道：“如此，就多谢静渊师弟了。”

　　十日之后，罗云阳就通过传送阵，回到了纯阳大宇宙。在纯阳大宇宙，罗云阳呆了近百年的时光，这里的一切，都给他一种无比熟悉的感觉。

　　虽然和大联邦相比，这里并没有给罗云阳一种家的感觉，但是再次感觉到这纯阳大宇宙熟悉的法则，罗云阳的心中，依旧有一种暖暖的感觉。

　　罗云阳自从上次离去，就没有再来过纯阳大宇宙。不过此时他的心境，已经和以往刚刚来的时候，出现了很大的变化。

　　如果说之前，他来纯阳大宇宙，还带着一种诚惶诚恐的感觉的话，那么现在，他就是一头巨龙，以一种稍稍带着俯视的态度，看着这大宇宙。

　　本来按照罗云阳的想法，他是要直接去三世无上宗的，可是感受着纯阳大宇宙给他带来的熟悉感觉，罗云阳下意识的就朝着一座城池走了过去。

　　当年，在琉璃金刚门修炼的时候，罗云阳也不是将自己的所有的时间，都放在修炼上。他在寻找一些修炼物品的时候，更是进入过不少城池。

　　甚至有些时候，他还在一些城池中生活过一段时光。

　　古朴的城池，带着一丝懒散之意的人群，这一切的一切，都好似和千年之前，没有太多的变化。

　　罗云阳随意的扫视着这些忙碌着各自事情的芸芸众生，心中升起了一丝淡淡的感触。

　　他很是随意的走进了一家酒楼，点了几道精致的小菜，慢慢的小酌了起来。

　　千年时光，一掠而过。

　　就在罗云阳心中万千念头涌动的时候，一个重重的敲击声，瞬间响彻在了他的耳中。

　　正在沉浸在自己感觉中的罗云阳，心里就有些不悦，可是就在他准备给那敲桌子的人一个教训的时候，就听那敲桌子的人怒声的道：“欺人太甚，实在是欺人太甚，我琉璃金刚门也是三世无上宗的分支之一，怎么能受这种怨气！”

　　琉璃金刚门！

　　这个在罗云阳的心中，几乎已经快要抹去的名字，勾起了罗云阳太多的记忆。

　　如果说罗云阳这些年来，修炼时间最多的宗门，除了天羽上门之外，就是琉璃金刚门。

　　只不过在他带着永恒神杵离开纯阳大宇宙之后，这琉璃金刚门，就成为了他心中的一个记忆。

　　这一次来三世无上宗，罗云阳也没有想过琉璃金刚门的事情，虽然总体来说，琉璃金刚门给他的记忆还算是不错，可是一些事情，过去就是过去了。

　　“师弟，坐下。”一个冰冷的声音，这个时候响起道：“这件事情，自有祖师处理，我们就不要添乱了。”

　　那激动的声音，这个时候再次响起：“祖师处理是祖师处理，难道我们就不应该出一把力吗？”

　　“明明是那拓跋搏钟调戏陈师兄的妻子，陈师兄一怒之下，这才出的手，现在反倒成了陈师兄挑衅他们拓跋家族，这不是颠倒黑白吗？真是岂有此理！”

　　“不就是因为，他们拓跋家族之中，有一个九重天尊吗？”

　　那一直都很冷静的师兄，闻听此言也有些烦躁，不悦的阻止道：“够了！祖师已经下了命令，这件事情，他老人家会处理好的。”

　　说到此处，那师兄又冷声的道：“这件事情，你就不要掺合了，跟你没关系，另外也不要胡乱议论，你记好了，唾沫星子淹不死人的！”

　　“哼，师兄，我虽然尊重您，但是你这种忍气吞声的态度我实在不敢苟同，要是这件事情咱们琉璃金刚门还要忍的话，那我说句实在话，咱这琉璃金刚门，要不要都没什么意思！”

　　说到此处，就听到楼梯响，随着这噔噔噔的声音，一个身材高大，双眸中隐含着无穷怒火的男子，从酒楼上飞奔着冲了下来。

　　罗云阳看着那气冲冲的男子，摇了摇头，这种事情，他真的没有理会的心思。

　　可是就在他收回目光的时候，那直冲而下的男子，突然被人一拳重重的轰了起来，朝着罗云阳不远处倒飞了出去。

　　这酒楼虽然看似普通，里面却也有一些阵法，所以那身材高大的男子虽然重重的摔在地上，但是对酒楼的破坏并不是很大。

　　“拓拔野，你这是不是太过分了。”一个面目冷厉的男子，快速的从楼上冲出，他看着自己倒地的师弟，声音中充满了愤怒。

　　而被他称呼为拓拔野的，则是一个看上去三十多岁男子。他的修为已经达到了宇宙境初期，所以在气势上，比那冷厉男子要强大不少。

　　他看着冲下来的冷厉男子，眼眸中闪过的，都是不屑之意。

　　“过分又如何？”拓拔野冷冷的看着那冷厉男子道：“琉璃金刚门莫非还敢和我拓跋家族开战不成！”

　　男子如此傲慢的态度，不但对冷厉男子形成了蔑视，更让琉璃金刚门蒙羞，那冷厉男子的双眸中闪动着愤怒的火焰，可是最终，他还是吸了一口气道：“拓拔野，和我琉璃金刚门开战，恐怕不是你能决定的。”

　　“哼，我是决定不了，但是至少我不会像你们那个女祖师那样，像一条狗一般的摇尾乞怜。”

　　“知道吗？你们宗门的掌门祖师，还真的约请了几个老相好，想要让我们拓跋家族暂平怒气。”

　　“我家老祖还真是够大度够仁慈，已经答应了你们掌门祖师的恳求，不过呢，你们那位陈师兄，以后就要在我们拓跋家族充当杂役百年。”

　　拓拔野的话一如锋利的刀，狠狠的刺入了那被砸在地上的高大男子心头。他双眼火红的站起来道：“你胡说八道！”

　　“是不是胡说八道，你以后不就知道了嘛，嘿嘿，这么大的怒气，看来真的需要给你磨砺一下。”

　　说到此处，拓拔野朝着四周扫了一眼，坏笑着道：“嘿嘿，也不怕告诉你们，我家家主最近缺一房妾室，正有意要娶你们琉璃金刚门的月飞燕，以后呢，咱们可就是一家人了。”


第932章 留剑一柄，再见无期

　　“拓拔野，你给我闭嘴！”那面目冷厉的琉璃金刚门弟子，此时目光中充满了愤怒的火焰。

　　月飞燕在琉璃金刚门中，是不少弟子的梦中的仙子，就算是他这位在琉璃金刚门内颇有权势的真传弟子，对于月飞燕也是倾心不已。

　　想到自己心中的女神，竟然要给人家做侍妾，这种冲击，一瞬间让他心烦意乱。

　　自然，那种强自保持的镇定，也就消失的无影无踪。

　　“闭嘴，你让我闭嘴我就闭嘴了，哈哈，你们是不是有个长老叫岳开明，他就是因为出言不逊，被我打掉了满嘴的牙齿。”拓拔野的声音中，带着一丝嘲弄的道。

　　“现在，我还要……”

　　“你说什么？”本来静静的坐在一边的罗云阳，眼眸中闪过了一丝的冷厉。

　　武者之间，弱肉强食，这种情况罗云阳见多了。他虽然在琉璃金刚门中有一段的香火之情，但是在他离开纯阳大世界的时候，这种情分就已经丢了大半。

　　所以对于这两个琉璃金刚门的弟子和拓拔野的冲突，他并没有太多的放在心上。

　　但是现在，听着拓拔野提到打掉了岳开明满嘴的牙齿，罗云阳却不能在坐视下去。

　　他在琉璃金刚门中真正有交情的人并不是太多，但是岳开明绝对是其中的一个。

　　这个大师兄为人敦厚，对于罗云阳当年修炼琉璃净火诀的事情，不知道劝解了罗云阳多少次。

　　只不过罗云阳当世自己有自己的打算，所以也就不会理会这位大师兄的好心劝告。

　　在三世无上宗，罗云阳夺了过去永恒神杵就跑，也没有来得及和这位师兄道别，这一晃也就上千年过去了。

　　现在，听到自己这位师兄，竟然被一个晚辈给打掉了满嘴的牙齿，一股怒意，瞬间充斥在了罗云阳的心头。

　　“我说什么，你没有听到，是不时你的耳朵出了问题？”拓拔野本来就强横惯了的主，再加上他本身对于罗云阳没有丝毫的印象，自然也不惧罗云阳。

　　当然，这是因为罗云阳自身的修为太高，拓拔野根本就感觉不出罗云阳修为的缘故。

　　冷冷一笑的罗云阳，可没有心思和这拓拔野浪费时间，他一念之间，虚空之中就出现了一道闪动着琉璃光泽的身影，挥手朝着那拓拔野轰出了一掌。

　　这一掌，气势冲天，让人有一种难以抵御的感觉。

　　而就在罗云阳这一掌轰出的刹那，拓拔野就觉得自己的心神被控制，根本就没有半点的还手之力。

　　巨掌下落，拓拔野整个人直接被打落在了地上。他挣扎着想要站起来，但是很可惜，无论是他如何的挣扎，都难以提起半分的力量。

　　高手，一个自己连想都不敢想的高手，这是拓拔野心中，唯一的念头。他此时心中既有怨毒，又有恐惧。

　　而那两个琉璃金刚门的弟子，此时则用一种无比惊讶的目光看着罗云阳，虽然刚刚罗云阳施展的那种强大无比的功法，他们是第一次见到，但是他们在看到这功法的时候，第一感觉就是他们很熟悉。

　　琉璃金刚！

　　几乎没有犹豫，那面貌冷厉的师兄已经激动的行礼道：“晚辈琴龙川见过前辈，请问前辈刚才施展的，是不是我琉璃金刚门的琉璃净火法。”

　　“不错，就是琉璃净火法。”罗云阳看着这琴龙川，淡淡的道：“你想要说的事情我都已经知道了，我这里有一份令符，你拿着走一趟拓跋家族。”

　　“让他们整个家族赔礼道歉，更将拓拔野和那个什么你们说的那个小子给宰了！”

　　“至于其他的事情，让月琉璃自己掌握吧！”罗云阳说话间，手指在虚空一抓，一个古铜色的短剑，就已经汇聚在了罗云阳的手中。

　　这短剑的模式，一如天羽剑，在短剑中，隐含着一丝属于罗云阳的气息。

　　琴龙川双手接过罗云阳递过来的短剑，虽然他不认识这柄短剑，但是从罗云阳刚刚展现出来的修为，他知道这一个信物，绝对能够解决不少的问题。

　　“多谢前辈！”琴龙川犹豫了一下，又仗着胆子道：“前辈，不知道晚辈是否可以知道您的称呼，也好在长辈问起的时候，能够……”

　　看着一脸犹豫的琴龙川，罗云阳淡淡的道：“要是月琉璃问你，你拿这柄短剑给她，她自然能够感觉到我是谁。”

　　说完这些，罗云阳一步跨出，就已经消失在了虚空中。

　　对罗云阳来说，遇到琴龙川这两个琉璃金刚门的弟子，也只是一次小小的缘分而已。

　　至于琉璃金刚门剩下的事情，他就不想再费心思。

　　看着犹如死狗一般躺在地上的拓拔野，琴龙川和那性格火爆的师弟两个人就有一种好似梦中的感觉。

　　他们刚刚还在为宗门的遭遇而感到愤怒，他们刚刚还在面对拓拔野而感到束手无策，而现在，那犹如惊鸿一瞥的人，早就已经没有了影子，但是在他们的手中，却已经多出了一柄短剑。

　　一柄可以当成信物的短剑。

　　“师兄，你说这信物有用吗？”那性格火爆的师弟，声音中带着一丝忐忑的问道。

　　“有用，怎么会没有用处呢？”琴龙川在深深的吸了一口气之后道：“我觉得那位前辈，不可能骗我们。”

　　“嗯，咱们现在就去拓跋家族，希望还能赶得上。”琴龙川说话间，就腾空而起，朝着拓跋家族的方向冲了过去。

　　对于拓跋家族的驻地，琴龙川两个人说起来还是很熟悉的，毕竟在他们的心中，已经境拓跋家族的人，恨到了骨子里。

　　也就是一刻钟的时间，他们就已经来到了拓跋家族的驻地，不过刚刚来到驻地的山门外，就被拓跋家族的弟子给拦了下来。

　　“你们是琉璃金刚门的弟子，滚，这里不是你们能够来的地方，给我立即滚出去。”拓跋家族从来都没有将琉璃金刚门放在眼中，就算是看守山门的几个星河境弟子，都气势汹汹的吵着琴龙川两人喝道。

　　琴龙川眼眸中寒光闪动，他修为已经达到了星域境的巅峰，这些星系境的武者，根本就不被他放在眼中，现在竟然被这些人呵斥，对他来说，就是奇耻大辱。

　　但是他心中清楚，这个时候，真的不是他发脾气的时候，所以再稍微沉吟之后，琴龙川就已经沉声的道：“我乃是奉了一位前辈的法旨，来你们拓跋家族传令的，要是耽误了这位前辈的大事，你们吃罪不起。”

　　琴龙川的话，顿时让几个守门的弟子神色一变。虽然他们看不起琉璃金刚门，但如果琴龙川说的是真的，那么他们几个，就是真的吃罪不起。

　　在对视了几眼之后，一个看上去高瘦的弟子冷冷的道：“好，你既然这样受，我就给你买通传一下，可是你要是骗人的话，那就不要怪我们不客气。”

　　琴龙川知道，越是这个时候，自己越是不能表现出什么畏惧饿样子，要是那样的话，恐怕进不了拓跋家族的门。

　　也就是一刻钟的工夫，就见两道身影从远处飞了过来，这两道身影有如闪电，也就是转瞬功夫，就已经冲到了琴龙川两个人的身前。

　　其中一个穿鹅黄色衣衫，姿容如玉的女子，琴龙川认识，正是他们琉璃金刚门这一代最优秀的女弟子月飞燕。看着愁眉紧锁的月飞燕，琴龙川就觉得自己的心被什么触动了一下。

　　至于站在月飞燕身边的，是一个面容轻佻的男子，他呵呵笑道：“真的没有想到，琉璃金刚门的实力不怎样，说假话的本事还着的不小。”

　　“啧啧，传一个长辈的法旨，是不是你们琉璃金刚门有什么长辈，让你们来传话。”

　　琴龙川脸色一顿，他也不知道那位前辈的身份，但是从他出手的法门来看，他应该就是自己宗门的长辈。

　　就在他犹豫的时候，那人已经哈哈道：“进去吧，反正已经来了，而且以后咱们都是一家人，就算是你们胡吹法螺，我们拓跋家族也不会治罪的。”

　　“毕竟，你们的心思我知道，月师妹，不，应该说是月……姨娘也清楚。”

　　月飞燕眼眸中闪过了一丝饿怒火，但是他还是忍着没有将自己这一丝火焰爆发出来。

　　看着那说话的男子月飞燕并没有说话，而是主动落在了琴龙川两个人身边，用传音道：“你们两个，怎么在这种时候来添麻烦，你们知道吗？你们这样会将宗主更加的难做。”

　　琴龙川对于这种责怪虽然很不舒服，但是表面上他还是沉声的道：“师妹，我们是真的遇到了一位前辈，那位前辈让我们拿着他的灵符来……”

　　“前辈，嗬嗬嗬，还拿着令符，真的是好让人害怕啊！”那年轻人嘿嘿一笑到：“可惜啊，你们拿不到三世无上宗最顶级的三世震天令，那样我们拓跋家族，绝对不敢为难各位。”

　　“还给你们赔礼道歉！甚至我都要恭送各位！”

　　月飞燕的脸色发白，她紧紧的咬着牙齿，却不说话，而琴龙川则紧紧的攥着手中的短剑。

　　一个担心，出现在了他的心头，那就是要是这令符真的有用吗？


第933章 上古世家，人皇不拜

　　琴龙川有点不明白，自己究竟是如何走进这金碧辉煌的大殿的，他的脑海中，全部都是纠结。

　　要是灵符没有用，或者是没有人认识这灵符，该怎么办？

　　不过就在琴龙川担忧不已的时候，他却慢慢的发现，跟本就没有人将注意力放在他的身上。

　　这个时候的琴龙川，才算是冷静了下来。他的注意力，瞬间就被现在的场景所吸引。

　　“怎么，月宗主看不上我拓拔钧，看不上我拓拔家族？”说话的是一个看上去四十多岁的中年男子，面容英俊，整个人给人一种翩翩君子的感觉。

　　但是，知道这拓拔钧的人都知道，这为拓拔家族的家主，那可是一个危险的人物，而最危险的，就是给他当侍妾的人。

　　虽然拓拔钧的那些侍妾是怎么失踪的，没有人知道，但是近千年的时光，拓拔钧已经换了几十个侍妾。

　　至于那些再没有出现的侍妾去了什么地方，没有人知道，有人说是死了，有的说是生不如死，甚至有人说，那些侍妾都已经成为了拓拔钧练功的鼎炉。

　　功成之日，就是鼎碎之时。

　　月琉璃正在沉吟，虽然已经千年过去，但是岁月丝毫没有在她的脸上留下任何的痕迹。

　　只不过，随着修为和经验的增长，她整个人的气度，却是比之以往不知道提升了多少。

　　如果说此时她心中所想的，就是将自己面前的一个果盘，重重的砸在那拓拔钧的脸上。

　　垃圾，这货就是一个垃圾！

　　可是他心中虽然想，但是表面上，她还要带着笑容，因为拓拔家族并不是他能够得罪的。

　　她的身后，是有三世无上宗，但是自从发生了罗云阳这件事情之后，琉璃金刚门就不受三世无上宗的待见。

　　虽然因为其他支脉的反对，三世无上宗的几位大佬，也不敢将他如何，但是在暗地里，却是不断的对琉璃金刚门进行着打压。

　　这种打压下，琉璃金刚门不但实力在减弱，而且在名声方面，更是一落千丈。

　　要不是他月琉璃这些年的苦心经营，琉璃金刚门恐怕自己就烟消云散的。

　　在深深的吸了一口气之后，月琉璃就用一种求助的眼神，看向了坐在他旁边的男子。

　　这男子并不能称为英俊，一张胖胖的脸上，带着一丝贱贱的笑容。不过他的修为，却是已经达到了半步天尊，所以说话的时候，还是很有些底气。

　　“拓拔兄，月飞燕乃是琉璃金刚门重点培养的弟子，人家也发下了誓言，这一辈子不会嫁人，老兄你身为拓拔家族的家主，可不能强人所难啊！”

　　男子的话，已经将月飞燕的一生给决定了下来。在那胖胖的男子看来，他已经退了很多。

　　而那拓拔钧却冷冷一笑，他看着那胖子道：“老熊，我给你面子，你就是老熊，不给你面子，你觉得你在我拓拔家族面前，算得了什么。”

　　“所以，在很多事情上，不要强自出头，要掂量一下自己的分量够不够。”

　　拓拔钧的话语很平和，但是他这话语中的意思，却犹如一个重重的巴掌，狠狠地扇在了那胖子的脸上。

　　胖子脸上的笑容，一下子凝固了起来。

　　他此时虽然很想将拓拔钧那张看上去无比英俊的脸打烂，但是他知道，自己没有那个本事。

　　更何况，这里是拓拔家族，如果自己敢有半点发难的行为，那么绝对走不出此地。

　　在强笑了一声之后，胖子就不再开口。而在这个时候，他选择不再开口，实际上已经是做出了决断。

　　月琉璃的神色虽然没有变化，但是心却已经沉在了谷底，她清楚，自己现在最大的底牌已经用了，再也没有了讨价还价的余地。

　　可是让她将自己心爱的弟子当成礼物送人，她无论如何，是做不到的。而坐在月琉璃四周的几个琉璃金刚门的武者，一个个神色中也露出了悲戚之意。

　　他们同样不甘心，但是他们同样没有任何的办法。

　　就在这沉默之中，月飞燕豁然走出道：“弟子愿意成为拓拔族长的侍妾，请师尊应允。”

　　拓拔钧的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容，他对于月飞燕的反应，并没有太大的意外。但是他更加享受的是，这个看着人臣服在他脚下的过程。

　　“飞燕，这件事情还……”月琉璃的话说了一半的时候，月飞燕就已经沉声的道：“弟子一向仰慕拓拔族长，能够有这样的机会，是自己的福气。”

　　“还请师尊成全弟子。”

　　月飞燕的话，让不少琉璃金刚门的弟子紧紧的攥着拳头，他们看着眉眼俊朗一如画中仙子般的月飞燕，一个个眸子中的火焰，恨不得将整个拓拔家族给焚燃。

　　“师尊，弟子有话说。”琴龙川瞬间将所有的担忧抛在了一边，他大踏步的走出，大声的道：“弟子此来，是奉了一位前辈的法旨，这位前辈令拓拔家族给我琉璃金刚门道歉，并严惩挑事弟子。”

　　将这话说出的瞬间，琴龙川就觉得自己的心气，一下子顺了很多。而就在他说话的时候，他手中的那枚犹如短剑般的令符，也被他亮了出来。

　　拓拔钧听着琴龙川的话，愣了一下，但是当他看到那短剑令符的时候，嘴角露出了一丝的讥讽。

　　月琉璃此时的眼眸中，更多的是担忧和气愤，她担忧的是琴龙川的安全，气愤的是这个自己眼中，一向是很靠谱的弟子，竟然做出了这样肆意妄为的事情。

　　随意拿着一个令符，就能够唬的住拓拔家族的家主吗？实在是太幼稚了。

　　而他这种后果作为，不但弄不到任何的好处，还会对现在的情况七道一种雪上加霜的作用。

　　“呵呵，这位前辈还真的是够厉害的，将他的灵符拿来，我倒要看看，他究竟是什么人。”那拓拔钧说话间，朝着琴龙川一挥手，就抓向了令符。

　　在他看来，这令符就是一个笑话，一个让他可以给近琉璃金刚门更大打击的笑话。

　　琴龙川在拓拔钧开口的瞬间，心中那种不好的感觉，就已经变得无比的激烈，他知道自己担忧的事情，终于还是发生了。

　　只不过此时，面对着这种情况，他自己已经没有了丝毫的反击之力。可以说现在的他能够做的，只有一点，那就是听天由命。

　　就在他心中充满了黯然的时候，那被他紧紧抓住的令符上，却瞬间爆发出一道锋利无比的剑意，这剑意也就是一个刹那，就已经笼罩了整个拓拔家的大殿。

　　在这剑意下，就算是拓拔钧整个人，都被这种磅礴的剑意压制的难以动弹分毫，至于其他拓拔家族的弟子，更是直接凝固在了虚空中。

　　拓拔钧这一刻，已经反映了过来，他知道自己踢到了铁板上。他有心开口求饶，但是那磅礴的力量，却压制的他，分毫都说不出话来。

　　就在这种疯狂的压制下，在拓拔家族驻地的深处，一个被各种至宝镇封了不知道多少年的躯体，轻轻的动弹了一下。

　　随着这躯体手指的变化，一个无形的手掌，已经朝着那灵符上传来的剑意冲了过去。

　　看到那隐含着磅礴力量的手掌，拓拔钧大松了一口气，他对于家族的老祖很有信心，觉得自己家老祖出手，一定是手到擒来。

　　可是，就在那手掌横空扫来的瞬间，本来就磅礴不已的剑意，瞬间变的更加的强大，也就是一个刹那，一个强大的毁灭之力，就笼罩了那手掌。

　　手掌破碎，而那本来从镇封中走来的强者也像是发现了什么道：“天羽第十二剑，你不是万流元尊，你是谁？”

　　也就在老者的声音喝出的时候，那磅礴的剑意中，才出现了一个身影，一个看上去充满了杀戮之意的身影。

　　看着这身影，拓拔家族的强者没有反应过来，但是月琉璃却反应了过来。她声音中带着一丝惊恐的道：“罗云阳，你真的是罗云阳。”

　　那凝结在剑光中的身影，朝着月琉璃淡淡一笑道：“我就是罗云阳，门主好久不见。”

　　月琉璃在看到罗云阳的时候，就觉得自己的心抽搐了一下，她强自忍着那种冲动道：“门主两个字，真的不敢当，您可是鸿蒙圣殿的圣子，我怎么敢被您这样的称呼。”

　　月琉璃的话语中，带着三分的讥讽，但是更多的却是一种羡慕。

　　一种发自内心深处的羡慕。

　　罗云阳的身影朝着月琉璃淡淡一笑，就看向了那拓拔钧，他淡淡的道：“既然觉得我的令符是假的，那就给你留下一个终身难忘的记忆。”

　　“罗云阳，你不要欺人太甚，我拓拔家族乃是上古世家，就算是面对上古时代的人皇，也是可以分庭抗礼。”

　　“你的要求，我拓拔家族可以答应，但是却不能伤了我拓拔家族的弟子。”那阻拦罗云阳的手掌，此时也发出了自己的声音。

　　这声音并不是太高，但是那话语中的意思，却带着一丝的盛气凌人。可是还没有等他的话说完，那充满了杀机的剑十二，就已经将拖拓拔钧笼罩在了中间。

　　也就是刹那，拓拔钧就已经消失的干干净净。


第934章 上古六姓，迎宾神钟

　　剑十二承载着万流元尊最大的杀意！

　　罗云阳现在的修为虽然不如万流元尊，但是汇聚了圣相的他，在剑十二施展的威力上，却也丝毫不比万流元尊差。

　　甚至可以说，罗云阳在施展剑十二的威力上，比之万流元尊，还要强上那么一筹。

　　罗云阳留给琴龙川的令符能够随时沟通他，所以这剑十二和他亲自施展没有任何的区别。

　　拓跋钧虽然也算是一个人物，修为达到了天尊的他，就算是三世无上宗也不愿意得罪。

　　但是很可惜，他遇到了罗云阳，更可惜的是，罗云阳借助那令符，早就知道了他刚刚言语。

　　拓跋钧死！

　　无论是月琉璃还是那那些拓跋家族的侍从弟子，都呆在了那里，他们怎么也没有想到，事态竟然会变成这个样子。

　　“这……这……”那跟着月琉璃来的胖子，就觉得一滴滴的汗水，不断地从自己的身上淌下。

　　在此时，他已经意识到了自己遇到了大事。这可不是得罪一个拓跋家族的弟子，而是将人家的家主，直接给宰了。

　　作为一个拥有深厚底蕴的上古家族，拓跋家族会忍下这口气吗？按照这胖子对拓跋家族的了解，这绝对是要出大事情的节奏啊！

　　虽然他的心中，一直对月琉璃怀揣着那么一种期待，但是为了一个女子，将自己整个人搭上，他自认目前为止，自己还没有这样的魄力。

　　“月门主，这……这……”

　　虽然从心中来说，此时的月琉璃感到无比的畅快，可是和这畅快相比，月琉璃更多的是担心。

　　她是琉璃金刚门的宗主，一切的事情，都不能从自己的喜恶来考虑，她要考虑的是这突然的变故，会给琉璃金刚门带来什么样的影响。

　　一道身影，代替了那透明的大手，出现在了大殿之内，他的双眸，紧紧的盯着那依旧充斥着磅礴杀意的短剑。

　　“罗云阳，你不觉得太过分了吗？”老者的声音中，带着一丝的愤怒。

　　短剑轰鸣，剑光闪动，朝着那老者直接笼罩了过去。

　　拓跋家族的那些弟子，此时都认出了老者的身份，一个个激动不已，更有人大声的喝道：“老祖，一定要给族长报仇啊！”

　　“族长死的实在是太憋屈了，老祖，您一定要给他老人家报仇啊！”

　　“老祖，我拓跋家族，什么时候受到过这等的屈辱，您老人家一定要给我们主持正义啊！”

　　各种各样的吼声，此起彼伏，一些拓跋家族的武者，更是眼眸发红。虽然他们之中，并不是所有人都是拓跋钧的心腹，但是拓跋钧就这样死去，让他们感到憋屈。

　　只不过那老祖此时根本就没有心思理会这些晚辈，罗云阳的短剑所指，已经让他感受到一种巨大的威胁。

　　虽然他已经是接近元尊的存在，但是在罗云阳的剑光下，他依旧感受到了一种无比恐怖的压制。

　　他相信，如果自己此时敢于出手的话，那么这柄短剑，绝对会第一时间朝着自己出手。

　　他对于自己的性命，还是非常看重的。至于拓跋钧的仇，不是有那么一句话，君子报仇，十年不晚嘛！

　　“你拓跋家族，要给我一个交代。”淡淡的，带着一丝冷厉的声音，在偌大的大殿中回荡。

　　那些本来义愤填膺的拓跋家族强者，眼眸都开始发红，他们怎么没有想到，杀了他们族长的这儿罗云阳，竟然如此的肆无忌惮，竟然还给他们拓跋家族要交代。

　　“阁下不觉得欺人太甚吗？”那拓跋家族的老祖，在沉吟了刹那，声音平和地说道。

　　平和，是这位拓跋家族的老祖不得不选择平和，如果他真的选择和罗云阳硬拼的话，他知道最终吃亏的，还是他。

　　“你拓跋家族调戏琉璃金刚门弟子的妻子，又要强行霸占人家的弟子，真的是理所应当，我杀了那个不知道天高地厚的拓跋钧，倒成了要给你们交代。”

　　“真是好一个拓跋家族，我看你也没有存在的必要。”话语刚落，那古朴的短剑，也就是一个刹那，就泛出了无数的剑光，朝着拓跋家族的老祖包裹过去。

　　拓跋家族的老祖，脸色变得无比的难看，他万万没有想到自己一声质问，竟然会引动了罗云阳的杀机。

　　此时的他，纵使心里有万般的不服气，但是在修为不如罗云阳的情况下，他只能一边抵挡，一边大声的道：“罗云阳，我拓跋家族乃是上古家族之一。”

　　“我们乃是上古六姓的分支，你……你要是灭了我们拓跋家族，就是和上古六姓为敌。”

　　那老祖的话，说的越发快速了起来：“这件事情，我一定好好调查，一定给您一个交代。”

　　本来，这位拓跋家族的老祖，还准备说一些其他的条件，但是感觉到了罗云阳的杀意，他最终还是选择了给罗云阳一个交代。

　　三世无上宗外，罗云阳静静的看着那三座巍峨的巨山，眼眸中闪动着异彩。

　　虽然他的令符在拓跋家族大发神威，但是他本人，依旧无比的悠闲。在拓跋家族的老祖说出上古六姓的时候，罗云阳隐隐约约好似有点印象。

　　只不过这印象不深，应该是自己偶然在什么地方，听说过这上古六姓的名头。

　　就在罗云阳心里想要不管不顾，直接将这拓跋家族的顶级战力给灭了的时候，他的通讯器响了起来。

　　“云阳，拓跋家族的事情，还是暂时放一放吧！”说话的是白鹤元尊，此时他的话语中带着商量的味道。

　　罗云阳和白鹤元尊关系不错，对于白鹤元尊，罗云阳也是一向尊重，此时听到白鹤元尊竟然如此快给拓跋家族说情，罗云阳淡淡的道：“这拓跋家族只是小事一桩，只不过他们实在是有点太过嚣张，让人看不惯啊！”

　　“上古六姓的分支，就算是我们鸿蒙圣殿，很多时候也不愿意招惹他们，自然是嚣张惯了的。”

　　白鹤元尊的话语中，带着一丝明显的厌恶道：“可是他们的实力不小，我们还没有到和他们撕破面皮的时候，云阳你在这件事情上，先收敛一下脾气。”

　　“毕竟，你已经宰了他们一个族长。”

　　听白鹤元尊如此一说，罗云阳笑了笑道：“既然元尊都给他们说情，那这一次，我就放他们一马。”

　　“哼，你小子不要得了便宜还卖乖！”白鹤元尊说到此处，吸了一口气道：“云阳，你现在的修为比拟元尊，可以说什么地方，都可以去得。”

　　“但是，作为一个兄长，我还是要给你一个警示，那就是这世界，远比我们想的要复杂。”

　　“就拿这人族来说，虽然我们鸿蒙圣殿好似统领一切，但是说不定什么地方，就藏着一个巨鳄，而且还是我们难以得罪的那种巨鳄！”

　　“这上古六姓，每一个都非同小可，谁知道他们家族的秘境之中，埋藏着什么样的存在呢？”

　　罗云阳从白鹤元尊的话语中，听出了一丝颓然。他也没有想到，自己只是管了一个小事情，却没有想到，竟然闹出了一个上古六姓。

　　“上古六姓很厉害吗？”

　　“他们的来历，没有人知道，听说在鸿蒙圣殿的一个记载中，这每一个大世之中，都有上古六姓。”

　　每一个大世之中，都有上古六姓。这种记载让罗云阳的双眸发红，他很清楚，如果真的是这样的话，那么上古六姓，就真的是底蕴太深了。

　　“多谢白鹤元尊，云阳知道以后怎么做。”

　　在结束了和白鹤元尊的通话之后，罗云阳就运用一丝神念，控制着那短剑令符，向那拓跋家族的老祖，传达了自己给琴龙川所说的命令。

　　被罗云阳的剑意笼罩，那拓跋家族的老祖虽然不愿意，但还是老老实实的答应了罗云阳的条件。

　　再然后，一切都变得无比的顺利，那拓跋家族的挑起事端的一个直属血脉，被当场废掉了修为，至于其他人，也都被拓跋家族的老祖给严惩了一顿。

　　月琉璃带着琉璃金刚门的弟子，以一种胜利者的姿态，走出了拓跋家族的祖地。

　　月飞燕等人，都显得无比的高兴，但是月琉璃的神色，却越加的沉重，她知道从此之后，她们琉璃金刚门和拓跋家族，就已经是不死不休。

　　在这种情况下，以后还不知道会发生什么事情呢。

　　“琉璃，事情不要想太多，那罗云阳既然能够压制得住拓跋家族，相信也能够让上古六姓感到忌惮。”

　　“哈哈，说不定以后，这件事情就算了。”那胖胖的男子，话语中带着一丝安慰的朝着月琉璃说道。

　　月琉璃叹了口气道：“但愿如此吧。”

　　就在此时，虚空中传来了一阵钟声，听到这钟声的瞬间，月琉璃的脸色就是一变。

　　“这是迎宾钟，三世无上宗只有来了贵客，才会敲响迎宾钟！是谁到了三世无上宗？”作为三世无上宗的支脉，月琉璃对于三世无上宗的规矩，是很清楚的。

　　“魏兄，您的大恩，小妹以后一定会报，现在宗门迎宾钟响，不得不暂时过去，还请魏兄见谅。”月琉璃匆忙的朝着那胖子拱手，而后带着弟子，朝着三世无上宗冲了过去。

　　胖子听着一声声的钟鸣，自语道：“这架势，竟然是四十九响，谁这么大的面子，让三世无上宗如此隆重的恭迎。”


第935章 一经超越，仙凡两重天

　　“元宗宗子，宗主让我给您说，这一次，无论如何，你都要参加。”一个面容平静的男子，话语中却带着一种不容置疑的味道。

　　元宗此时的修为，已经步入了宇宙境的第六重。

　　这等的修为，在宗门之中，地位得到了不小的提升，甚至有人说，只要元宗宗子步入宇宙境巅峰，就能够成为过去永恒神山之主。

　　而过去永恒神山的宗主，也开始将自己手中的一些权力，慢慢的移交给元宗宗子。

　　虽然比起静渊宗子，元宗宗子差了不少，但是现而今在三世无上宗中，也是能够称为准巨头的人物。

　　最起码在普通的三世无上宗弟子眼中，元宗宗子就是巨头之一，只不过此时的元宗宗子，脸色却在白和红之间不断的变幻。

　　“你没有将我的意思告诉宗主吗？”元宗宗子的声音中，带着一丝冷厉的道：“我说的是我师尊。”

　　三世无上宗一共有三位宗主，这三位宗主每一个都是至高无上，但是说起来，这三位宗主之间，同样存在着这样或者是那样的区别。

　　比如刚刚，元宗宗子说的是宗主，这一次特意在宗主这两个字前面，加了一个特指。

　　“我请示的，正是永恒神山宗主。”那面容平静的男子，声音中带着一丝自嘲的道：“虽然属下有时候胆子是大了点，但是这种假传圣命的事情，绝对不敢做。”

　　元宗宗子的眼眸中，闪动着两股火焰，他怒视着那中年男子，如果眼神能够杀人的话，此时他，光凭着一双眼眸，就足以将人给击杀。

　　只不过那面容平静的男子，就好像一块岩石，一动不动，让人心中虽然愤怒，却无可奈何。

　　“你替我告诉师尊，我走火入魔，最近十天，不能移动分毫。”在这种目光对视之下，元宗宗子终于选择了妥协，他轻轻的叹了一口气，声音中带着一丝颓然。

　　这种颓然，也只有元宗宗子自己明白是什么意思。

　　那面容平静的男子朝着元宗宗子上下打量了一眼，淡淡的道：“欺骗各位宗主的事情，我做不出来。”

　　“我知道你做不出来，我也不需要你去欺骗，因为这是真的，我会给你一个满意的交代。”

　　这句话一出口，那面容平静的男子眼眸中闪过了一丝惊讶，他怎么也没有想到，这位宗子为了不见那个人，竟然连这种手段都能够施展。

　　如果是这样的话，那事情就真的不好办了。

　　稍微沉吟了刹那，那面容平静的男子无奈的道：“既然如此，那我就去跟宗主禀告。”

　　“不用了！”淡淡的，带着一丝冷厉的声音，从虚空中传来，随着这声音，就见永恒神山宗主的身影，跨步走了进来。

　　面容平静的男子看到永恒神山宗主，赶忙行礼，而元宗宗子虽然也行了礼，但是在他的行礼之中，却给人一种很是别扭的感觉。

　　“你退下！”永恒神山宗主朝着那面容平静的男子看了一眼，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　随着那面容平静的男子恭敬的退去，房间之中，只剩下元宗宗子和永恒神山宗主。

　　“啪！”一记响亮的耳光，重重的落在了元宗宗子的脸上，在这一记耳光下，元宗宗子根本就没有任何反抗的余地，他并没有抚摸自己的脸，只不过他的神色中，却带着一丝恐怖。

　　多少年来，这是第一次，永恒神山宗主如此不客气的打他。

　　就算那罗云阳将过去永恒神杵夺走的时候，他这位师尊，也没有对他出手。

　　而现在，他这位师尊，却重重的打了他。

　　“是不是觉得很委屈？是不是觉得，我不应该打你？”永恒神山宗主的声音中，带着一丝冷厉。

　　元宗宗子没有吭声，但是他的神色，却已经表明了一切。

　　“罗云阳夺走过去永恒神杵的时候，为师不打你，是因为这件事情，并不怪你。”

　　“我们都擒拿不住罗云阳，更不要说你一个晚辈。”永恒神山宗主的声音中，带着一丝淡然的道：“那件事情，责任还在我们几个的身上。”

　　“但是现在，我之所以打你，是因为你不识时务！”永恒神山宗主说到此处，声音越发尖锐了：“罗云阳在三世无上宗大闹一场，最终却全身而退。”

　　“这丢的是谁的面子？我告诉你，丢的并不是你的面子，丢的是我们几个的面子。”

　　“可是现在，罗云阳已经成为了鸿蒙圣殿宗子之中的首席，战力更是不弱于元尊，在这种时候，我们三个就算心中有再大的怨气，也要憋在心里。”

　　“知道吗！我们不但要将这些怨气放在心中，而且还要满脸笑容的恭迎。”

　　说完这些，永恒神山宗主的声音平和了一些道：“你要记住，你已经和他不在一个境界了，你们差的太远，远的你我永远跟不上。”

　　“所以，在他不迁怒我们的时候，我们要用最谦卑的笑容，最忍气吞声的态度对他，如此，他也不至于找我们的麻烦。”

　　“明白了吗？”

　　元宗宗子的呼吸急促了起来，他并没有立即说话，但是他的心中，却是不断的回响着自己师尊的话语。

　　你们已经不在一个境界，这句话就好似暮鼓晨钟，重重的敲击在了他的心头。而他也从那种执念之中，快速的清醒了过来。

　　“弟子明白了。”元宗宗子在深深的吸了一口气之后，重重地说道。

　　永恒神山宗主看着自己的弟子，见他神色已经完全平静了下来，这才轻轻的点了点头。

　　半刻钟之后，元宗宗子已经跟着永恒神山宗主，来到了三座神山之间的一条通道外。

　　这条通道，名为迎宾。一般来说，只要来了身份高贵的客人，三世无上宗就会派出不同身份的弟子，在这里恭迎。

　　而现在，迎接的人除了三位宗主之外，更有八位天尊境界的天尊分成两边。

　　虽然是宗子，但是这八个天尊之中，元宗宗子也只是见过两个而已。而他在拜见这两位天尊的时候，都是毕恭毕敬。

　　而现在，这两位天尊的神色中，带着一丝深深的担忧。

　　有人朝着自己看来，虽然没有回头，但是元宗宗子也能够感觉到看他的是什么人。在稍微的犹豫之后，元宗宗子就抬起了头，他觉得，自己这个时候，真的没有什么想不开的。

　　罗云阳和自己的差距，实在是太大了，大到已经不是自己能够左右。与其还在那里放不开让人笑话，还不如大大方方的站在一边。

　　当迎宾的钟声响完，罗云阳的身影已经登上了迎宾的入口，元宗宗子仔细的看着罗云阳。

　　和当年相比，从外貌上看这个人并没有任何的变化，但是元宗宗子却能够感到，在这个人的身上，那种远远超过了自己的气势。

　　对于这种深渊如海一般的气息，元宗宗子不知道该如何的形容，但是他知道，自己现在和罗云阳相比，差的实在是太远了。

　　那种不舒服，在这一刻，也消失的无影无踪。

　　几乎就在元宗宗子的心中有了这种认识的时候，就听有人沉声的道：“三世无上宗上下，奉老祖三世元尊之命，特来迎接罗云阳圣子。”

　　这个声音，元宗宗子无比的熟悉，因为说话的，正是现在浮屠神山宗主。这位在元宗宗子眼中，一言九鼎的人物，此时正毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼。

　　而在浮屠神山宗主的带领下，八位天尊，所有的三世无上宗弟子，都毕恭毕敬的行礼，他们表现出的，是一种发自内心的恭敬之意。

　　这种恭敬，让元宗宗子心中那一丝不舒服，消失的无影无踪。他心里刚才所有的尴尬，所有的不服，所有的一切，都已经消失的无影无踪。

　　对于行礼的元宗宗子，罗云阳并没有注意，他的目光落在了几个行礼的天尊身上。

　　这八位天尊，修为最高的，乃是天尊八重。但是从气势上，罗云阳觉得此人和自己，有着不小的差距。

　　罗云阳一挥衣袖道：“有劳各位了。”

　　“云阳宗主，我家老祖已经在无上殿等候。”浮屠神山宗主沉声地说道。

　　罗云阳朝着浮屠神山宗主笑了笑道：“多谢宗主迎接，为了不让三世元尊九等，我们现在就上去吧。”

　　一如众星捧月般的，罗云阳再次登上了浮屠神山。此时浮屠神山给罗云阳的感觉是江山依旧，但是他此时的心态，却已经不一样了。

　　整个永恒神山，能够让罗云阳重视的，此时只有那站在巨大的无上神殿外的三世元尊。

　　身材高大，一如山岳般的三世元尊，在看到罗云阳的刹那，就发出了一阵犹如雷霆般的笑声。

　　“击败裂云子，生擒青木玄冥，云阳老弟的大名，我是久仰，今日一见，果然是见面更胜闻名！”

　　在三世元尊说话的瞬间，罗云阳也轻轻一笑道：“这次前来，说不得要麻烦三世元尊了。”

　　“哈哈哈，说什么麻烦，云阳你能来我三世无上宗，也是我三世无上宗的福分。”三世元尊说话间，热情相邀道：“走，我等先论道十日，而后再让云阳观看我三世无上宗的典籍。”


第936章 三世合一，无双霸拳

　　一座山峰，两个蒲团，罗云阳和三世元尊坐而论道。

　　两个人的论道，基本上谈论的都是三世无上宗的三种无上法门，虽然罗云阳对于这三种法门很熟悉，但是经过三世元尊的一些讲解，他还是有一种醍醐灌顶的感觉。

　　比如，运用三世之身分别战斗，比如将三世之身汇聚如一。

　　不过真的让罗云阳感到受益最深的，却是三世元尊所讲的关于三世无上神典的由来。

　　罗云阳在纯阳大世界逗留过上百年，其中大部分的时光，更是在三世无上宗的支脉琉璃金刚门中渡过。

　　对于三世无上宗的历史，罗云阳可以说知道不少。其中关于三世无上纵的三种宝典，更是有不少的传说。

　　最能够被人接受的传说，就是三世无上宗的老祖一朝悟道，创出了三种无上法门。

　　“一朝悟道，我师尊虽然修为强大，但是想要在短短的时间内创出这种顶级的法门，还真的是为难他老人家。”

　　三世元尊很显然也听说过这种传说，并对这种传说嗤之以鼻。当然，他这种嗤之以鼻的对象，实际上就是他自己的那些徒子徒孙。

　　之所以会有这样的反应，不只是因为这位老祖本身豁达，更因为他已经将罗云阳放在了同等的地位。

　　所以，他觉得自己这些晚辈所弄的那些传说，实在是可笑。

　　罗云阳对于这位老祖的解释，并没有太多的追问，他只是静静的看着三世元尊，等他接着说下去。

　　“鸿蒙圣殿对于顶级的法门，都会留下一座圣殿，我三世无上宗的法门，可以说是名列前茅。”

　　“但是呢，要是说我在元尊之中的排名，却是最多也就是排在一百位而已。”

　　“甚至可以说，我应该是排在一百位之后。”三世元尊说到此处，那本来平静如水的声音中，生出了一丝丝的感触道：“云阳老弟，你可知道我那师尊在未坠落之前，在元尊之中排名第几位？”

　　“第四位！”

　　说道自己师尊的排名，三世元尊的眼眸中闪动着一丝激动的神色道：“我师尊虽然是太初元尊，但是他老人家却能够排到第四位，你可以想想，他老人家究竟是何等的强大。”

　　罗云阳虽然还不知道这天下元尊中的最强者，究竟是何等的强大，但是从三世元尊的话语中，罗云阳能够感觉到他那位师尊的强大。

　　“云阳老弟，你知道我师尊为什么如此强大吗？而我继承了他老人家的衣钵，却只能屈居在这三世无上宗内？”

　　三世元尊以一副推心置腹的口气道：“那是因为，他老人家当年，得到了一个圣魂。”

　　“而且还是带有三世神典法门的圣魂。”

　　“只不过我听师尊他老人家说，他得到的圣魂，在三世法门的修炼上，存在着不小的缺陷，所以难以达到最强的状态。”

　　“云阳你以后要是有机会进入圣魂天，最好能寻找到那蕴含着三世神典的圣魂，那样的话，才有可能走向巅峰。”

　　圣魂！

　　罗云阳没有想到，三世无上宗的三种法门，竟然都是来自于圣魂。他对于三世元尊还是有一些防范的，但是听着三世元尊自己的话，他的心中有一种感觉，那就是三世元尊在这件事情上，没有必要骗自己。

　　自己有一次进入圣魂天的机会，只不过这个机会知道的人并不多。而按照鸿蒙圣殿的规矩，鸿蒙圣殿不可能传出去。

　　这三世元尊知道的可能性，并不大。

　　在罗云阳一个个念头闪动的时候，三世元尊就已经将话题转移到了修炼上。

　　十日之后，罗云阳进入了三世无上宗的小藏经阁。这一座藏经阁在三世无上宗内，也只有天尊境界的强者，才能够入内。

　　罗云阳翻动着三世无上宗的典籍，这些典籍基本上都是配合三种神典演化出的攻击法门。

　　实际上，这些法门对罗云阳的实力提升，并没有太大的好处。因为罗云阳手中的攻击法门，比之这些法门，不知道要强上多少倍。

　　将这些典籍一本本的看完，罗云阳心中的念头涌动的越加的厉害，他此时心中所想的，是三世元尊在两个人论道的最后时候，所说的话。

　　“三世神典，最强的手段，自然是三世合一，可是三世合一之后，每一个人，都有不同的路。”

　　这句话如果是说给普通的人听，那绝对是一句废话，但是听在罗云阳的耳中，却让罗云阳感触颇深。

　　罗云阳的三方圣相，可以说纵横无匹，让人有一种难以披靡之感。但是三世圣相，同样存在着不小的缺陷。

　　比如三世合一的时候，他虽然可以将三面圣相的力量，聚集于一拳之中，但是这一拳，却难以发挥出三面圣相各自的侧重面。

　　比如，那现在圣相手托的混元天钟可以说最强，而罗云阳三世合一，也是以那混元天钟的力量为主。

　　可是混元天钟对于其他两种圣相的力量，有一种排斥感。而以其他两种圣相的力量为主，混元天钟的力量就会出现一种反弑的现象，这种现象，让罗云阳的修为不增反减。

　　每一个人，都有不同的路。

　　罗云阳现在的修为，比之以往的宗师，不知道强多少。他虽然不能自己创造法则，但是以自己的力量，却已经可以打破那些太始元尊创造的法则。

　　将一切融入混元天钟，还是……

　　小小的藏经阁内，罗云阳开始的时候，还翻动典籍，但是到了最后，他就变成了默默的静坐。

　　因为罗云阳的身份，所以他就算是静坐，在三世无上宗中，也没有人敢于惊扰他。

　　三世元尊知道他在关键的时候，所以也没有对他进行打扰，甚至还要求三世无上宗的弟子，任何人不能惊扰。

　　罗云阳初上三世无上宗的时候，对整个三世无上宗的弟子，形成了一个巨大的冲击，甚至不少三世无上宗的弟子，都因为罗云阳的原因，而疯狂的闭关。

　　他们很多人，都是受到了刺激。

　　但是，随着时间的推移，罗云阳在三世无上宗的事情，就慢慢的被人淡忘了下来。这不是因为三世无上宗的弟子太健忘，主要原因就如一个三世无上宗的弟子所说的，那人就好似一个神，高高在上，我等只能仰视。

　　一年，两年！

　　三世无上宗的弟子，对于罗云阳的谈论，渐渐的少了起来，甚至已经有人觉得，这个来他们三世无上宗之中来切磋功法的强者，已经离去。

　　开始的时候，对于这种说法信服的人并不多，但是慢慢的，信服这一点的人，越发多了起来。

　　这一日，元宗宗子正在教导自己的弟子，他虽然没有接替永恒神山的宗主之位，但是因为修为的缘故，已经开始培养自己的弟子。

　　如果不出意外，他的弟子今后，将会继承他的位置，成为永恒神山的宗子。对于罗云阳是否离去，元宗宗子并没有关注，因为他知道，这个人距离自己实在是太远，自己根据就没有拿他当对比的能力。

　　不能对比，自然也就慢慢的缺少了关注。

　　“记住，修炼一定要达到最强！”元宗宗子的声音中，充满了严厉，而他那个弟子，则静静的点着头。

　　就在元宗宗子心中对自己的弟子有些不满意的时候，他突然感到，一种巨大的压力，从那中间的神山上，重重的冲了下来，在这压力下，他觉得自己整个人，都有一种要爆了的感觉。

　　“出大事情了。”虽然元宗宗子不知道发生了什么事情，但是那让他有一种想要跪倒膜拜的气势，实际上已经让他从心中感到了恐惧。

　　他感觉，这种压力下，他整个人，都要崩溃成为碎粉。

　　这压力，给他的感觉，充满了霸道，更带着一种能够磨灭一切的坚韧，还带着一种锋利……

　　各种的感觉，汇聚在一起，就是一种霸道，一种打破天地乾坤，镇压万里江山的霸道。

　　那催动这种霸道的人，实际上还没有出手，但是他这种接近了天尊的存在，就要崩溃。

　　元宗宗子并不是没有脑子的人，他几乎在强行支撑着自己身躯稳定的刹那，心中就已经明白，此时能够给他这种感觉的人，实际上只有一个。

　　罗云阳，给他带来这种感觉的人，是罗云阳！

　　“尔等不必惊慌！”淡淡的声音中，就见三世元尊走了出来，他朝着那冲天的气息看了一眼，而后衣袖挥动，罗云阳所在的山峰方圆十万里，直接被一股无形的力量隔绝。

　　如果真的要形容此时的情况，那就是此时此刻，那一片空间已经和元宗宗子等人所在的空间被强行割裂开来。

　　虚空出现了一道道裂纹，而更有一股力量，在不断的将这些裂纹，快速的修补开来。

　　一道道的目光，都看着那山峰，在这一道道目光的注视下，一个身影从山峰中走出来。

　　而就在此人走出的时候，四周那些本来要破碎虚空的气息，都消失的干干净净。

　　“恭喜云阳，这一次可谓是一飞冲天啊！”三世元尊看到罗云阳，飞身而来道。


第937章 圣魂天

　　在三世元尊的陪伴下，罗云阳走下了三世无上宗。这一次是罗云阳主动要求，不让三世无上宗再摆什么大的阵仗。

　　尽管对于声势浩大的大阵仗，那种被众人仰望的感觉，罗云阳心里还是蛮受用的，却也知道凡事不能过度，还是点到为止即可。

　　“云阳老弟的拳意已成，我很期待云阳老弟的霸拳！”三世元尊满面春风，声音中带着一丝调侃。

　　罗云阳笑道：“多谢三世元尊鼓励，我也希望有朝一日，能够早点打出那一拳。”

　　对于罗云阳的回答，三世元尊只是哈哈一笑道：“据我估计，距离云阳老弟打出这一拳的时间，不远了。”

　　说话间，两个人就已经到了三世神山之下，互相拱手道别之后，罗云阳腾空而去。

　　三世元尊看着离去的罗云阳，眼眸中闪过了一丝复杂之意，他这目光中，有钦佩，有羡慕，也有嫉妒……

　　没有错，三世元尊的目光中，确实带着那么一丝丝嫉妒。

　　“终于走了！”一个身穿长袍的天尊，缓缓的走出，脸上带着一种如释重负的轻松。

　　三世元尊朝着那天尊看了一眼，摆了摆手道：“师弟，他人之后，不要莫论人非，小心祸从口出。”

　　那长袍天尊不以为然的笑着道：“有师兄你在这里，小弟还怕什么！”

　　“更何况他也无意和咱们三世无上宗为敌，这永恒神杵，他都留了下来。”那天尊说话间，就将永恒神杵递了过来。

　　三世元尊朝着永恒神杵看了一眼，眼眸中闪过了一丝亮光，他沉声的道：“既然罗云阳留下了永恒神杵，那说明他无意再和我三世无上宗纠缠以往的恩怨。”

　　“传我的命令：以后不许再有任何针对琉璃金刚门的小动作！”

　　虽然三世元尊什么事情都不管，但是三世无上宗的任何风吹草动，都瞒不过他的眼睛。

　　听到三世元尊的命令，那天尊答应一声道：“我这就将您的法旨传达下去。”

　　看着那天尊带着永恒神杵离去，三世元尊轻轻的叹了一口气。而后他的身影就无声无息的，消散在了天地之间。

　　对于三世元尊做出什么样的决断，罗云阳并不在意，他此时依旧沉浸在那两年的参悟之中。

　　霸拳，这是三世元尊对自己正在孕育的法门的称呼，但是实际上，他的称呼只是对了一半。

　　罗云阳对于这正在孕育的一拳，起的名字是无上霸拳。

　　这一拳，已经在他心中孕育的差不多了，只不过直到现在，罗云阳还施展不出来。

　　没有错，就是觉得好像缺点什么，所以一直难以打出。

　　不过对于这一点，罗云阳并不心急，因为这最合适自己的手段，他已经完成了大半，后面也是水到渠成的事情。

　　就算白鹤元尊不联系自己，罗云阳也准备出关，因为光凭着参悟，罗云阳觉得自己已经到了一个巅峰，再闭关静悟下去，也没有太大的用处。

　　鸿蒙圣殿，白鹤元尊已经等候多时，他看到罗云阳走来，眼眸中就露出了一丝笑意。

　　“云阳，看来你这一次闭关，所得不少啊！”

　　罗云阳和白鹤元尊寒暄了几句，就沉声的道：“这次去圣魂天，是你陪我去吗？”

　　白鹤元尊被这么一问，脸上顿时有些尴尬：“要说呢，去圣魂天这样大的事情，最少也要三位尊主跟着你去一位。”

　　“可是三位尊主这些天都有些忙碌，最终就只有我陪着云阳走一遭了。”

　　“不过在临去之前，主尊让我转告云阳，这次圣魂天，你就将它当成一次历练，平常对待。”

　　“当然，主尊也让你在圣魂天的时间内，做好一些准备，也好等到进入圣魂天的名额争夺真正开始的时候，你能够占据一些优势。”

　　罗云阳听得出白鹤元尊话语中的意思，那就是三尊对于自己这次能否捕获圣魂，并没有什么太大的期望。

　　所以，他们甚至都没有送自己。只不过这种事情，罗云阳知道表决心也没有用，最终还是要靠实力来说话。

　　所以他朝着白鹤元尊一笑道：“那就多谢诸位大人的关心。”

　　两个人也算是熟悉，所以在简单的谈笑了几句，罗云阳就上了白鹤元尊的飞船。

　　白鹤元尊的飞船速度很快，可是就算如此，那飞船依旧飞行了足足三日，方才到达地点。

　　“云阳，我只能送你到这里，拿好这块令牌。”白鹤元尊在和罗云阳走出飞船之后，手指着远处星空之中的一座山峰道：“你走到那山峰，就能够进入圣魂天。”

　　看白鹤元尊的话语中，带着一丝不确定，罗云阳就觉得这事情，好似有些不靠谱。

　　他仔细的朝着白鹤元尊扫了几眼，这才道：“你真的确定吗？”

　　白鹤元尊摊了摊手道：“这我真的不确定，因为我也没有进入过圣魂天，我刚刚告诉你的，都是主尊大人告诉我的。”

　　“如果错了的话，你也不要记在我的头上，这都是主尊大人的命令。”

　　罗云阳看着一副对和错都和我没有丝毫干系的白鹤元尊，心中升起了一种感觉，那就是这一次，好像还是有些不靠谱。

　　但是不管他心中如何的想，表面上罗云阳还是拿着那令牌，大踏步的朝着小山峰走去。

　　一座处在星空之中，看起来无比贫瘠的小山峰。

　　罗云阳在白鹤元尊说目标在小山峰的时候，至少用心神扫视了三遍，但是很可惜，他什么也没有发现。

　　如果硬说发现的话，那是罗云阳感到，这小山峰，真的就是一座小山峰。一座没有任何神异，普普通通的小山峰。

　　也就是几步之间，罗云阳已经登上了那小山峰，而那本来没有任何光泽的令牌，在他落入小山峰的瞬间，就开始泛出淡淡的光芒。

　　这光芒越来越盛，越来越强，最终将他整个人，完全包裹了起来。而就在罗云阳心中念头涌动，准备再次朝着四周探查的时候，却发现那小山峰已经不见了。

　　他发现，自己已经出现在了一处破败的大门外。

　　大门，或者应该说这是门楼牌坊，只不过牌坊的柱子，已经全部断掉，就连那牌坊上面的用白玉做成的雕玉牌匾，此时也只剩下了一个字。

　　其他字都成了一尺大小的窟窿。

　　天！

　　就这一个字，可是在看到这一个字的瞬间，罗云阳的心中，却生出了一种异样的感觉。他就觉得，自己那本来孕育在胸中的那一丝拳意，竟然有一种被这个字牵引出来的感觉。

　　这种感觉，玄之又玄，这种感觉，让罗云阳从心中，升起了一种迫不及待的冲动。

　　也就是这种感觉，让罗云阳心神涌动。就在罗云阳有一种盘膝参悟这一个字的时候，就听有人淡淡的道：“有令牌，你可以在圣魂天内呆十日。”

　　“能不能得到圣魂的青睐，就只有看你的本事了，十日之后，你就会自动退出圣魂天。”

　　刚刚的话语，打断了罗云阳的参悟，对于这话语，罗云阳从心中很是有一种不是太爽的感觉。

　　他凝眸朝着四周看去，就发现自己的四周，根本就没有任何人，甚至连一个影子，都看不到。

　　沉吟了刹那，罗云阳就将目光再次落在了那天字上，可是此刻，那天字好似已经变成了一个最普通的字，没有任何的神光，也引动不了他心中孕育的那股拳意。

　　不死心的罗云阳，继续朝着那天字凝眸看去，最终的结果，却是一样。

　　一刻钟之后，罗云阳终于选择了放弃。

　　踏过那破碎的石牌，罗云阳本来以为，自己即将面对的，是一片破旧的天地。

　　可是当他越过圣魂天的刹那，罗云阳才发现自己真是大错特错了，展现在他面前的，是一座座巨大的宫殿。

　　有的宫殿，神光冲天；有的宫殿，柔和的金光普照；有的宫殿，氤氲之气弥漫；有的宫殿，紫气浩荡十万里……

　　无数的宫殿，每一座宫殿都各不相同；每一座宫殿都散发着一种让人觉得非同一般的神圣之力。

　　罗云阳看着那些宫殿，心中暗道：莫非在每一座宫殿之中，都存在着一个圣魂吗？

　　他自己单单观看，自然是印证不了自己的猜想，所以罗云阳腾空而起，朝着那些宫殿冲了过去。

　　他倒要看看，这些宫殿之中，究竟有什么。

　　一刻钟之后，罗云阳就已经到了一座宫殿外，他凝眸朝着宫殿中看去的时候，就见宫殿内正有一群紫衣的仙子在翩翩起舞，而在大殿的郑重，盘坐在一个高大的身影。

　　这身影在罗云阳看来的时候，好像也感应到了罗云阳的存在，他那本来好似欣赏歌舞的双眸豁然抬起，朝着罗云阳重重的看了过来。

　　这一眼，罗云阳有一种自己的四周，生出了无尽的雷霆一般的感觉。那看自己一眼的身影，就好似一个雷霆之主。

　　他这种感觉升起的瞬间，罗云阳的心中就涌出了一个念头：这紫色袍服的身影如此的强悍，莫非他就是圣魂之中的一个么？

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，那紫色的宫殿，还有那歌舞的仙子，瞬间就消失的无影无踪。

　　就好像他们从来都没有存在过一般！


第938章 如梦如幻，似真似假

　　在圣魂天中，几乎感觉不到时间的流逝！

　　但是罗云阳却知道，时间一直在走，他在圣魂天这一片天地间，已经行走了五日，但是五日中，什么也没有得到。

　　几乎每一座宫殿之中，都有圣魂居住，可是每每当罗云阳准备动手的时候，那些宫殿，连同宫殿之中的人，都无声无息的消失。

　　这种情形，让罗云阳最终认定了一个事实，那就是在这圣魂天内，根本就不存在宫殿，无论是翩翩起舞的仙子，还是那些身穿金甲的卫士，他们都是假的。

　　至于东来紫气十万丈，还有玄黄凝聚的宝殿，以及一切的一切都不过是那些没有了意识的圣魂演化出来的。

　　虽然圣魂没有了记忆，但是他们却有习惯，而习惯让他们依旧重复着当年他们最喜欢的生活。

　　比如无数的人在宴饮，比如无数的同道在聚会，比如现而今这无数的弟子在听经。

　　经文响彻天地，一如暮鼓晨钟，但是罗云阳丝毫听不出来，这究竟是什么样的经文……

　　对于修炼来说，这些经文应该有用，只不过这在虚空中回荡的经文，只有那么一段。

　　也许，自己眼前的情形，也不过就是圣魂记忆中的一段情形而已。

　　按照主尊给自己的说的，每一个圣魂，生前都是无比的强大，要不然也难以将自己的圣魂留下来。

　　而每一个圣魂之中，虽然没有神识，但是却有着这位圣魂留下的，他最为强大的招式。

　　可以说，融合了圣魂，就等于获得了圣魂最为强大的手段。但是想要融合圣魂，最重要的就是捕捉圣魂。

　　在人族的历史上，捕捉圣魂需要圣魂石。虽然不能说圣魂石捕获圣魂是百分之百成功，但是成功率却是非常的高。

　　而按照捕捉几率来说，要捕获的圣魂越加的强大，能够将这圣魂捕捉的几率越小。

　　因为很多时候，一些圣魂会直接将圣魂石给撑爆。

　　更不要说，现在罗云阳连一个圣魂石都没有。

　　在一次次的扑空之后，罗云阳就将自己的目标放在了两个地方。一个地方就是现在这遍地金光的神山。还有一个地方，是远处那无数大能听讲的宫殿。

　　金色的神山上，无数一如龙吟的诵经声，此起彼伏，那一个个盘膝而坐的武者，虽然知道他们都是虚影，但是他们给罗云阳的感觉，依旧是强大无比。

　　虽然明明知道，他们很有可能是别人通过记忆构成的，但是看着这些人，罗云阳却感到他们都好似和真正的人一模一样。

　　不过真的选定这两个地方，并不是因为这两个地方最为强大，而是罗云阳感到，这两个地方最适合自己。

　　金色的神山最中间，是三座身材高大的金身，一个好似永恒不灭，一个盘正中，普照九霄，而另外一个，若隐若现，不断变幻。

　　在罗云阳看到这三个身影的第一时间，就觉得这才是最适合自己的圣魂。而这圣魂所演化的三个金身，应该就是三世无上宗的三大神典的起源。

　　和这金色的神山相比，那座无尽大能听经的古殿，则是罗云阳第二个备选方案。

　　在那座古殿中，同样有三个身影盘坐，他们虽然面容不一，外貌更是呈现出青年，中年，老年三幅模样，但是罗云阳却从他们的身上，同样感觉到了和自己圣相像接近的气息。

　　只不过，两者虽然殊途同归，但是罗云阳还是感觉到这金色神山上的三座金身，更加的适合自己。

　　捕捉圣魂，罗云阳并没有特别好的办法，实际上整个鸿蒙圣殿之中，都没有什么好的办法。

　　没有圣魂石，捕捉到圣魂的可能性，真的是非常的小。

　　罗云阳现在能够做的，只有一点，那就是尝试，使用各种法子的尝试。经过这五天的经验，他已经总结出了一些法门，虽然不见的有用，但是却比之以前的莽撞，不知道强了多少。

　　“去！”

　　在距离金色神山千里之外，罗云阳出手，混元天钟遮天蔽日，朝着那巨大的神山重重的笼罩过去。

　　呈现出一种古铜色的混元天钟，在和那金色的神山接触的瞬间，本来盘坐在神山顶端的三座金身，几乎同时出手。

　　在他们的身后，那些被罗云阳已经确定应该是圣魂记忆演化成的强大武者，也同时出手。

　　他们出的手，都是左手！

　　而他们的出手，也无比的简单，就是将自己左手直接轰出。但是在他们出手的刹那，几乎所有的力量，都汇聚在那三座巨大的金身上。

　　最终，所有的力量又从巨大的金身上，汇聚在了一起。

　　这是一个金色的手掌，这是一个好似隐含着无穷力量的金色手掌。金色的手掌，重重的拍在了罗云阳凝结的七重混元天钟上。

　　一时间，钟声响彻百万里。一道道裂纹，更是出现在了那古铜色的钟身上。

　　混元天钟被没有被击碎，但是却被那浩荡的一掌，打的直接倒飞了出去。这一掌，有一种打破天地，域内称尊的气势。

　　在看到这一掌的瞬间，罗云阳就有一种感觉，那就是这一掌，实际上就是自己一直在默默参悟的那一掌。

　　本来已经出现了瓶颈，甚至在罗云阳的感觉中，已经走到了一个死胡同的一拳，现在变的豁然开朗。

　　他看着那巨大的，依旧耸立在圣魂天中的巨大金色神山，眼眸中闪过了一丝的笑意。

　　也就在这一丝笑意弥漫的一个刹那，罗云阳挥拳。

　　这一拳，同样普通，但是在一拳挥出的瞬间，却有一种无尽天地，万千神通，尽在一拳之间的感觉。

　　伴随着这一拳的挥出，一股蕴含着磅礴，浩荡，无敌等足足数十种法则的拳印，重重的朝着那金色的神山轰了过去。

　　这一拳，虽然没有使用属性调节器，但是罗云阳知道，这一拳，是自己的一个巅峰。

　　一个融合三世，汇聚混元天钟法、灭世大磨盘等各种顶级法门的巅峰。只要是把握住这个巅峰，那么他的修为，就会突飞猛进。

　　金色的神山消散，那些盘踞在金色神山上的顶级武者，也都快速的消散。伴随着这一切的消散，最终罗云阳看到的，是一片没有半丝生机的乱石。

　　什么金光如昼，什么万强汇聚，什么……

　　一切的一切，都在罗云阳的一拳之间，消失的干干净净。

　　这一拳，罗云阳无比的满意，虽然他觉得，自己就算是没有金色神山上那三座金身一击的提示，他同样可以打出自己孕育了多日的一拳。但是罗云阳觉得，就算是给自己在长的时候，自己也难以提升这一拳的威力。

　　伴随着这一拳，四周天地变的鸦雀无声。一道道目光，在圣魂天的四面八方朝着罗云阳看来。

　　“圣魂呢？”在激动了瞬间之后，罗云阳快速的清醒了过来，他朝着四周快速的搜寻了起来。

　　没有半丝的痕迹，那演化出金色的神山，演化成三座金身，演化成成千上万强者的圣魂，好似凭空消失了一般。

　　虽然罗云阳的精神力足够强，但是在圣魂天内搜寻，本来就不是一个好做的活计。

　　更何况那圣魂同样强大，所以罗云阳在搜寻了一番之后，却是什么都没有找到。

　　在罗云阳的估算中，一天的时间，又这么被浪费了出去。这个时候，罗云阳算是有点明白，为什么暗殿出的主意，会被其他各殿接受。

　　这个主意，跟本就没有成功的可能，而为什么主尊会接受这个提议，恐怕这其中主尊让自己来到这圣魂天熟悉一下情况的打算更多一些。

　　找不到那金色的神山，罗云阳就将注意力放在了那有无数大能听经的宝殿上。虽然这以青中老三个化身来对应三世的法门，不如金色神山上的三个金身适合自己，但是现在，罗云阳自己已经没有了选择。

　　没有选择，只有捡到盘子之中再说。

　　这一次罗云阳还是用那混元天钟笼罩而下，只不过和上一次相比，这一次罗云阳做的更加的精密，比如那黑色的灭世大磨盘被他第一时间用出，和混元天钟相辅相成，再比如那十八层的宝塔和混元天钟配合使用……

　　不过让罗云阳感到可惜的时候，那三道身影汇聚，化成了一团青气，在托住了罗云阳圣相中的混元天钟一刻之后，就消失的无影无踪。

　　两个和自己无比相合的圣魂，就在自己的眼前，自己却没有办法，这让人很是沮丧。

　　就在罗云阳思索着是不是另外寻找一个的时候，他偶然间扭头，就看到一座金色的神山，赫然出现在了连绵的宫殿之中。

　　这金色的神山风景依旧，不论是那三座巨大的金身，还是那些金山上修炼的武者，都没有任何的变化。

　　这一切的一切，让罗云阳觉得自己的牙齿有点发酸。因为他能够感觉到，这圣魂的挑衅之意。

　　再来！

　　罗云阳一咬牙，继续对那金色的神山上的圣魂进行捕捉，但是很让人难受的是，这一次的捕捉，还是以失败而告终。

　　一次，两次，三次……


第939章 神操作

　　白鹤元尊站在一座小星辰上，俯视着四周天地的变化。十日时光，对他而言，就是弹指而过。

　　“谁，在我这藏头露尾，可不是什么好的选择。”静默了不知道多久的白鹤元尊，突然沉声的朝着虚空喝道。

　　“哈哈哈，白鹤好久不见，是不是在等着你们那位云阳圣子啊！”淡淡的声音中，就见一个高大的身影，出现在了虚空中。

　　看到这个人，白鹤元尊轻轻的皱了一下眉头！

　　这个人的修为，和白鹤元尊差不多，而他的身份，白鹤元尊也很清楚，乃是大千神殿的令使，可以说和白鹤元尊的身份，没有太大的差别。

　　白鹤元尊如果在其他地方遇到这个人，说不定还会满脸笑容的打一个招呼，但是现在，他实在是不愿意碰到次人。

　　“原来是天枢元尊，好久不见啊！”白鹤元尊朝着那天枢元尊抱拳，可是在白鹤元尊的话语中，却是怎么听，都没有那种好久不见的亲热。

　　天枢元尊对于白鹤元尊的冷淡，怎么感觉不出来他，他哈哈一笑道：“白鹤元尊，虽然你不见得欢迎我，但是我呢？却还是要过来。”

　　“毕竟，这圣魂天如此多的时间没有人进去了，说不定你们那位圣子，真的就能够弄到一个圣魂出来。我们各殿虽然不能阻止，却要看看不是。”

　　“怎么说，这圣魂天也不是你们鸿蒙圣殿一家的。”

　　白鹤元尊听到他这话，就朝着四周扫了几眼，就见三道身影，缓缓的出现在了虚空中。

　　这三道身影有男有女，从他们的修为上看，和白鹤元尊差不了多少。而他们的身份，则和白鹤元尊差不多，都是各大神殿的圣使，他们到来的目的，白鹤元尊自然也明白。

　　“天枢元尊说得对，这圣魂天我们也有一份，罗云阳在里面得到什么，我们要知道。”战殿来的，是一个英武的男子，他的话语中，带着一种不容置疑的口气。

　　对于战殿，白鹤元尊很是顾忌，毕竟这战殿不但实力强大，而且战殿不论是从弟子还是元尊，都是无比的崇尚战斗。

　　虽然白鹤元尊并不觉得自己不如对方，可是被没来由的打上一架，那对他可没有什么好处。

　　更何况，人家四个神殿，明显已经有了一些约定，自己如果强行冲突，那么对自己没有好处。

　　“各位自然有权力。”白鹤元尊说了一句之后，就闭上眼眸，不再理会这些家伙。

　　他对于四大神殿的做法，心中也有一些的腹诽，罗云阳如此大的功劳，竟然被他们在奖赏上弄得不伦不类，实在是有点可恼。

　　四大神殿的心思，他心中清楚，但是他觉得在这件事情上，四大神殿有点本末倒置。

　　“白鹤元尊，还有一刻钟，你们那位圣子就要出现了，我刚刚观察了一下圣魂灯，发现照耀天地的圣魂灯，依旧还是一百盏，没有多也没有少。”

　　说话的是玄牝神殿的女子，她的声音柔和，但是此时她的话语听到白鹤元尊打的耳中，却让白鹤元尊很是有一种很不爽的感觉。

　　“看来玄牝神殿真的是在两界天所得不少啊！”这句话，白鹤元尊虽然知道说出去没有什么用处，但是他还是怼了出去。

　　那玄牝神殿的女子，虽然心中相当的不爽的，但是在听了白鹤元尊这句话之后，还是沉默了下来。

　　毕竟两界天的事情，对于玄牝神殿来说，就是一个最大的打击。

　　那天枢元尊哈哈一笑道：“咱们在这里着急什么，还有一刻钟，那位云阳圣子就要出来了，咱们到时候问问他，看看他进入圣魂天收获如何？”

　　“我盼望着，这位云阳圣子能够收获一个圣魂，这样也不枉主尊大人给他争取一场。”

　　如果这句话是白鹤元尊说的，那自然是没有任何的毛病，但是这句话从天枢元尊的口中吐出来，就给人一种好似狗嘴里骂吐出了象牙一般。

　　这家伙，简直就是在拉仇恨。

　　在恨恨的朝着此人看了一眼之后，白鹤元尊就看向了那座小小的山峰。他们虽然不能过去，但是可以确定的是，罗云阳将从那山峰中走出来。

　　圣魂，看来是真的没有希望了。

　　面对金色神山，罗云阳知道此时这是自己最后的机会。可是在他的心中，却已经没有了要把握这机会的想法。

　　因为要捕捉一个圣魂，实在是太难了，难的罗云阳已经放弃了捕捉圣魂的想法。

　　他已经用遍了自己的所有手段，无一列外的是都失败了。圣魂无形物质，无影无踪，想要将他们捕捉到，真的是谈何容易。

　　听着那诵经声，罗云阳的目光再次落在了金色的巨山上。他看着那三个巨大的，犹如金身一般的身影，眼眸中闪过一丝的遗憾。

　　虽然他的霸拳很强，而且已经小成。但是罗云阳知道，自己最需要的是什么。

　　这圣魂，不知道有没有属性！

　　在信马由缰的胡乱思索的时候，罗云阳心中一动，一个念头就升起在了他的心头。

　　属性调节器可以显示各种物品的属性，不知道这圣魂是不是有属性，如果圣魂有属性的话，那是不是可以通过调控圣魂的属性，从而来捕获圣魂。

　　这个想法在罗云阳脑海之中出现的瞬间，就让罗云阳心中升起了一丝的惊喜。这些年来，属性调节器很少让他失望，这一次，他依旧充满了信心。

　　当罗云阳打开属性调节器的画面时，那金色山岳上圣魂的属性终于映照在了罗云阳的心头。

　　力量：0速度：0精神：0体质：0。

　　看着这些零，罗云阳真的有一种想要崩溃的感觉。没有力量，没有速度，没有体质这些罗云阳在打开属性调节器的时候，觉得自己都能够接受。

　　可是现在，这精神也是零。

　　怎么可能，圣魂天的那些圣魂，一个个都可以演化不同的场景，甚至罗云阳在用混元天钟笼罩金色神山的时候，那三个金身甚至打出了一击。

　　那一击差点没有将罗云阳的混元天钟打穿，这等的情形，怎么会半点力量都没有呢。

　　但是看着四种基本属性上的零，罗云阳脑海中唯一的念头，那就是自己的属性调节器，是不是出了问题。

　　“你的时间，还剩三分钟，请做好准备。”机械的声音，在罗云阳的耳间响起。

　　三分钟，这三分钟看来真的是要浪费在这里。想到自己终于打出了那一拳，隐隐约约罗云阳在遗憾的同时，也觉得自己这一次，好似也来对了。

　　怎么办呢，就这样浪费三分钟时间吗？

　　一个个念头在罗云阳心中闪动之后，他豁然升起了一个疯狂的念头。而就在这个念头出现之后，罗云阳就不管不顾的，直接开始在自己各种属性上开始减了起来。

　　虽然他不知道这种减有什么用，但是罗云阳还是尝试着减了起来。只不过当他开始减的刹那，却发现自己的属性就算是减弱了十几个数字，那金色山岳圣魂的各种数值，竟然还是零。

　　也就是说，罗云阳的一番选择，并没有起到任何的作用。

　　自己剩下的时间不多了，看来这一次，真的要空手而归了。心中虽然有一些不情愿，但是罗云阳知道，这是事实，而这个事实，自己还必须接受。

　　就在罗云阳已经准备离去的时候，他的心中再次兴起了一个念头，那就是如果同时给自己和那圣魂加一个数字，不知道能不能做到。

　　这个念头一升起，罗云阳顺手就在自己的精神力和那圣魂的精神力上，加了一个一。

　　罗云阳的精神力加一，提升真的很小，但是在给那圣魂加一的瞬间，圣魂的精神力，一下子变成了一。

　　在那金色巨山圣魂变成一的瞬间，罗云阳眼眸中精光闪动，他在这个时候，突然感觉到，自己的机会来了。

　　没有任何的迟疑，罗云阳快速的在自己的体质、力量和其他方面，同时增加了一个一。

　　那和罗云阳属性框并列的神魂，几乎没有任何的停顿，也在每一个数值上，加了一个一。

　　力量：1速度：1精神：1体质：1。

　　虽然此时，罗云阳闹不明白，那没有身体的圣魂，体质一是什么意思。但是这并不妨碍他出手，几乎瞬间功夫，他就一拳朝着那金色的巨山轰了过去。

　　金色的巨山上，三个金身再次出手，只不过他们的力量虽然提升到了一，但是这个一对于他们攻击力的提升，实在是太有限了。

　　几乎刹那，神山崩溃，一切的一切都化为了虚无。

　　这一切，和罗云阳以前出手的情形，可以说是一模一样。但是，就在那神山崩溃的一个瞬间，罗云阳看到了一股气息，一股正在逃逸的气息。

　　以往感觉不到这气息，是因为他无形物质，但是现在，罗云阳却清晰的感觉到了他的存在。

　　因为他有了力量，有了精神，有了速度……

　　“哪里走！”

　　大喝一声的罗云阳，疯狂的推出了混元天钟，朝着那一股气息，直接罩了过去。

　　而就在那巨钟下落的一个瞬间，罗云阳的身躯，就被一股力量直接笼罩，朝着圣魂天外挪移了出去。


第940章 至尊圣魂，万世朝宗

　　白鹤元尊，天枢元尊等人，都已经没有了说话的兴趣，他们静静的等待着罗云阳的归来。

　　虽然在之前的话语中，天枢元尊等人对于罗云阳能否取得圣魂，持一种否定的态度，但是事情不到最后一刻，他们同样不敢说自己的判断就是对的。

　　虽然有之前那么多的经验，但是这一次进去取圣魂的人，毕竟是罗云阳啊！这家伙干过的不可思议的事情实在是太多了！

　　光芒闪动，罗云阳再次出现在了小山上。

　　不论是白鹤元尊，还是其他四殿的代表，都将目光落在了罗云阳的身上，他们想要从罗云阳的脸色上，做出判断。

　　只不过让他们感到意外的是，罗云阳的脸色在不断的变化，开始的时候，罗云阳的面容还有些严峻，接着又是出现了一抹喜色。

　　这种变化，让人一时间摸不清，罗云阳究竟是有所收获，还是两手空空的从那圣魂天中走了出来。

　　“云阳，感觉如何？”白鹤元尊并没有太多的顾忌，他第一个腾空冲向罗云阳问道。

　　罗云阳朝着白鹤元尊一笑道：“还真是够难的。”

　　这句话一出口，白鹤元尊的心中，就升起了一丝了然。他知道这一次，罗云阳应该是失败了。

　　在他的想法中，罗云阳失败是正常的，毕竟没有圣魂石，想要得到圣魂，简直就是不可能的事情。

　　成功了，那才是真的意外呢！

　　“哈哈，这一次也就是让你历练一下，对圣魂有一个认识，等下一次圣魂天正式开启，你就能节省很多时间。”白鹤元尊面带笑容的道：“从这一点来看，你并不算有什么损失。”

　　“是啊，年轻人就应该多经历一些事情，多堆积一些经验。”天枢元尊朝着罗云阳走来，那笑嘻嘻的一张脸，看起来像一个宽容的长辈似的。

　　对于天枢元尊这种老气横秋的态度，罗云阳很是不爽，他淡淡的看了天枢元尊一眼，如果不是此时实在不想和天枢元尊浪费时间，罗云阳绝对要给这家伙一个教训。

　　没事在自己面前装什么大尾巴狼！

　　“走吧！咱们先回鸿蒙圣殿。”白鹤元尊对天枢元尊同样不爽，但是他也知道，此时并不是自己和天枢元尊撕破面皮的时候，所以他快速来到罗云阳的近前。

　　随着白鹤元尊和罗云阳离去，天枢元尊一脸轻松的道：“我就知道，这小子得不到什么东西。”

　　“咱们几个来这里，简直就是浪费时间。”

　　其他三人对于天枢元尊的话很赞同，他们在罗云阳出来的时候，虽然也有那么一丝担心，但是此时，这种担心，已经消失的干干净净。

　　罗云阳，在圣魂天之中，什么都没有得到。

　　就在他们彼此告辞，准备各自离去的时候，那来自战殿的女子轻声的道：“咱们是不是再去圣魂灯的位置看一看？”

　　圣魂灯乃是五大神殿用来监控圣魂的手段，只要圣魂在圣魂天存在，那么圣魂灯就永远不灭。

　　天枢元尊的眉头一皱，他已经做出了判断，现在有人敢这么提议，那简直就是质疑他的判断。

　　如果说出这句话的是其他人，天枢元尊绝对不会客气，直接就会给怼回去。

　　但是现在说话的人，是战殿的元尊，他就不敢将自己的脾气发出去。毕竟战殿的武者，在他的眼中，都是一群疯子。

　　他绝对不能和一个疯子斗。

　　“好，那咱们就去看看，也让诸位放心不是。”天枢元尊本想点那位说话的战殿女元尊的名字的，但是最终他的谨慎，让他将这个想法给压了下去。

　　如果点名道姓的话，说不定会激怒那位女元尊，那样的话，得不偿失。现在他这样说，不但表达出了自己内心里的不满，也给了那位女元尊脸色看。

　　女元尊不语，就好像没有听出天枢元尊话语中的讥讽之意。

　　天枢元尊对这种情况虽然越加的郁闷，却也越发的没有其他办法。他知道此时，自己想要出气，最直接的方法，就是和这位战殿的女元尊打一架。

　　但是，他恐怕不是那战殿女元尊的对手。

　　“哈哈，六十四个天级圣魂没有问题，三十六个顶级神魂也没有问题，我就说嘛，某些人就是想得太多了！”在朝着四周那燃烧的圣魂灯扫了一眼之后，天枢元尊就哈哈大笑道。

　　元尊的神念，一动之间本可以笼罩百万里，但是在这存放圣魂的地方，他们却不能动用自己的精神力。

　　因为只要动用了精神力，不但可能影响到圣魂，更有被反噬的危险。所以观察圣魂灯，只能够用眼，而不能使用其他的手段。

　　对于天枢元尊肆无忌惮的挤兑，来自战殿的女元尊并没有生气，她淡淡的笑了笑，转身就准备离去。

　　毕竟，她这一次的目的，是为了看圣魂有没有失去，至于和天枢元尊打一架，她还没有那种想法。

　　可是就在她准备转身的时候，突然感到最上方那本来应该是六盏的至尊圣魂灯，变成了五盏。

　　这怎么可能？

　　那女元尊以为自己看错了，再次扭头朝着那最顶端的位置看了过去。天枢元尊看到那女元尊的动作，眼眸中的不屑更多了几分。

　　他对于这女元尊本来就不是特别的顺眼，刚刚那女元尊的默不作声，更是让他心里窝火，你这般的无视我，到底是什么意思呢？

　　“呵呵，真的是不放心啊，竟然还看至尊圣魂……”

　　“闭嘴，再开口，我杀了你！”犹如惊雷般的声音，从那女元尊的口中吐出。

　　听到这声音的刹那，天枢元尊差点以为自己出现幻觉了，可是，看他看到自己两旁震惊的同伴，他才意识到事情不对头。

　　顺着女元尊的目光，天枢元尊也朝着那最顶端的六盏圣魂灯看去，这个时候，他才发现，圣魂灯少了一盏！

　　就在他们来的时候，他们特意来到了这存放圣魂灯之地，对圣魂灯好好的查看了一番。

　　那最顶端的圣魂灯，绝对是六盏！

　　“圣魂灯灭了一盏，而且还是最顶端的圣魂灯灭了一盏，这怎么可能？这不应该啊！”天枢元尊的声音中，充斥着不甘心的味道。

　　没有人回答天枢元尊的疑惑，他们都快速的思索着这究竟是怎么一回事。

　　“刚刚罗云阳说他没有得到圣魂了没有？”那战殿的女元尊，沉声的朝着暗殿的元尊问道。

　　暗殿的那位元尊沉吟间道：“他没有，他只是说圣魂天中的圣魂很难捕获。”

　　“很难捕获，不代表没有捕获，看来，我们都小看了这个年轻人了，不，应该说，咱们所有人，都小看了这个年轻人了。”战殿的女元尊说完这句话，腾空而起，朝着远处飞去。

　　“你要去干什么？”天枢元尊虽然和那位女元尊关系不好，但是此时他需要有人和他商议，所以也顾不得两人之间的那种小龌龊，着急的问道。

　　“干什么？自然是回去将这件事情禀告了，你觉得现在这种时候，咱们还有什么能做的吗？”

　　天枢元尊看着战殿女元尊离去的方向，额头沁出来一层细细密密的汗来。他是奉命而来的，如果将刚刚自己主观臆断的结果给报上去，那么他虽然不至于为此受到很重的责罚，但是怎么都要蜕下一层皮。

　　朝着那熄灭的圣魂灯看了一眼，天枢元尊也不多言语，腾空朝着远处飞驰而去。

　　白鹤元尊看着罗云阳，眼眸中全部都是不敢相信之意，他的声音中，甚至带着一丝颤抖的道：“你……你真的融合了那个圣魂？”

　　“没有错，就在我觉得自己要失望而归的时候，那圣魂被我莫名其妙的捕获了。”罗云阳的眼眸中，带着一丝淡淡的笑容。

　　虽然和白鹤元尊关系不错，但是罗云阳绝对不会将自己拥有属性调节器的事情说出来，至于如何捕获圣魂的，罗云阳就用自己也不明白来解释。

　　至于白鹤元尊等人是否相信，那就不是他需要考虑的事情了。

　　“哈哈哈，天枢元尊那些家伙，要是知道你取得了圣魂，还不知道是一个什么样子呢！”白鹤元尊声音中充满了欣喜的道：“你那圣魂，给你留下什么技能？”

　　这句话问出之后，白鹤元尊就意识到自己的问题已经越线了，他快速的摆手道：“云阳，这件事情，我不应该问，只是刚才太兴奋了，所以顺口问了出来。”

　　罗云阳看着一脸坦然的白鹤元尊，轻轻一笑道：“这也不是什么大秘密，我得到的，是一套万世朝宗的战技。”

　　万世朝宗！

　　白鹤元尊快速的在自己的心头搜寻，但是很可惜，他的脑海之中，并没有任何关于万世朝宗的内容。

　　“嘿嘿，能够得到一个圣魂，就是一个非常了不得的胜利，云阳你下一次，还有机会使用圣魂石，捕捉更加的强大的圣魂。”

　　听着白鹤元尊的开解，罗云阳笑了笑，他虽然也是第一次听说这万世朝宗，但是已经因为圣魂的融入而被他完全掌握的万世朝宗，却丝毫没有让罗云阳失望。

　　按照罗云阳自己的估计，这万世朝宗比自己创出的那一拳，强的何止是十倍百倍。

　　可以说这一招，是最适合他的手段。

　　“对这一次的收获，我很满意。”罗云阳眼眸带笑地说道。


第941章 神盟虚空，沧海桑田

　　从圣魂天归来，罗云阳就开始闭关，虽然那圣魂的融入，已经让万世朝宗的法门，直接达到了最强的境界，但是罗云阳自己，还需要好好的熟悉一番。

　　最起码，在运用上，不能像现在一般的生疏。

　　这一次闭关的时间，并不是太长，也就是半年的时光，罗云阳就已经出关。

　　对于这万世朝宗的威力，罗云阳内心里还是很开心的，只不过可惜的是，这万世朝宗的威力虽然强大，但是施展起来，耗费的力量却同样的庞大。

　　以罗云阳现在的修为，要是施展万世朝宗，最多也就是施展三次而已，但是每一次施展的结果，都能够让罗云阳满意。

　　走出自己居住之地，罗云阳索性去找白鹤元尊。看到出关的罗云阳，白鹤元尊的目光充满了复杂。

　　“云阳，我一直觉得自己对你高看一眼，但是现在看来，我对你还是小看了。”这句话，白鹤元尊带着一丝感触。

　　罗云阳一笑道：“看来我在圣魂殿的所得应该不差。”

　　“不差，那可是至尊圣魂！”白鹤元尊目光带着一种狰狞的道：“你知道不知道，圣魂殿中，这种至尊圣魂，也就是六个。”

　　“而且每一个至尊圣魂，代表的都是他们那一个大世天地之间最顶级的人物。”

　　说完这句话，那白鹤元尊羡慕的看着罗云阳道：“三尊对你，已经做出了决断，从今日起，你就不用再受鸿蒙圣殿圣子的束缚。”

　　不用再受圣子的束缚，那就是随心所欲，想要干什么，就能够干什么！

　　罗云阳展颜一笑道：“真的吗？”

　　“自然是真的！”白鹤元尊一摆手道：“你愿意在圣殿之中修炼，也可以，你愿意四处溜达一下，我们也不拦着。”

　　在鸿蒙圣殿之中修炼，是一个很不错的选择，只不过此时鸿蒙圣殿之中的各种法门，对罗云阳的用处并不大。

　　他现在已经超越了天羽十三剑，在鸿蒙圣殿之中，对他有用的也就是那造化神碟了。

　　只不过现而今，那万世朝宗的法门他还没有完全的消化，自然也就没有心思参悟造化神蝶。

　　毕竟这种参悟，好处不多，还浪费机会。

　　“好，那我就先出去走走。”和白鹤元尊告辞之后，罗云阳一个大挪移，就已经回到了大联邦所在的那片虚空。

　　虚空如旧！

　　就环境而言，出现在虚空中的罗云阳，感觉一如当年。只不过和罗云阳呆过的大宇宙、鸿蒙圣殿相比，这里的灵气实在是贫瘠的很。

　　如果说在大宇宙中，罗云阳都可以用俯视两个字，那么现在，在这虚空中，罗云阳只能用掌控两个字来形容。

　　只要是罗云阳乐意，一念之间，他就可以将整个虚空，全部破碎成为碎粉。

　　大联邦所在的神盟虚空，并没有太大的变化，人族虽然在不断的强大，并取代了亚神族成为了四大势力之一，但是虫族和机械族以及炼狱的联合，依旧强劲。

　　他们形成的针对人族的联盟，依旧无比的强大。

　　罗云阳的心神落入银河方位，关于人族的一切，快速的映入到了罗云阳的心头。

　　在银河人族之中，虽然还有罗云阳熟悉的那些痕迹，但是总的来说，和罗云阳有关系的人，已经不是太多了。

　　这里对银河人族来说，虽然是故乡，但是毕竟这里只是一个虚空，不但灵气缺乏，而且各种本源法则比之大宇宙更是差了不知多少。

　　不论是从修炼，还是从其他的方面来说，这里都存在着无法避免的劣势。

　　人族之中，竟然出现了两个天尊，而且还是一个自己并不认识的天尊。对于这两个成为天尊的存在，罗云阳并没有心思理会。

　　在虚空之中，同样有一些大机缘，可以让人直接踏入天尊之中，就好似在天运虚空中的天尊台。

　　只不过这种天尊，潜力已经用尽，大多都是一重天尊，在原始神战之地，这种天尊，基本上都是炮灰的角色。

　　至于其他三族，每一族之中，只有一个天尊存在。只不过这些天尊，罗云阳并没有什么印象。

　　以往各族的天尊，都被罗云阳打下了空陀印，可是随着龙家的强势来袭，还有原始神战之地的开启，这些天尊罗云阳就再也难以联系。

　　虽然不知道他们究竟去了什么地方，但是按照罗云阳推算，这几个天尊，基本上已经遭劫。

　　而对现在的罗云阳来说，这些虚空之中形成的天尊，对他的帮助，已经是非常的小。

　　罗云阳完全可以不必在意这些天尊的存在。

　　一个个念头闪动，罗云阳对于现在的神盟虚空，就没有了理会的意思。让这里按照它们的规则运行，实际上挺不错。

　　灭了其他三族，还不如让人族有对手存在，更加能够自强不息。至于其他的，已经不太看在罗云阳的眼中。

　　有些意兴阑珊的罗云阳，准备去紫云宇宙和天羽上门，那里虽然不是神盟虚空，但是总的说来，那里才能够给罗云阳一种家的感觉。

　　就在罗云阳一步准备跨出的时候，一个念头突然出现在了罗云阳的心头。当年他在神盟虚空中的时候，曾经进入过虫族的母巢修炼过一次。

　　那一次，对他的实力提升，有不小的好处。

　　不过和实力的提升相比，当时在虫巢之中，他遇到的虫族少女泡泡，给罗云阳留下了无比温馨的记忆。

　　那个一直喜欢说话，并将什么都告诉自己的小虫子，现在不知道怎么样了。

　　虽然多年没有见，但是罗云阳的心中，却有着泡泡的气息，他心中念头闪动，已经笼罩了虫族的所有领地。

　　没有，没有，没有……

　　就算是罗云阳将自己的心神扩散到了整个虚空，但是罗云阳得到的结果，依旧是什么都没有。

　　难道泡泡也死在了那场劫难之中了吗？这个念头在罗云阳心中升起的瞬间，就让罗云阳从心中，升起了一种疼痛的感觉。

　　如果说以前，他根本就没有心思理会这神盟虚空的事情，那么现在，他对于这神盟虚空，可以说充满了向往。

　　一念之间，罗云阳神识催动，一股磅礴无比的力量，瞬间就将那虫族的一重天尊，连同虫族的其他宇宙境之上的强者，全部给抓了过来。

　　那虫族的天尊，是一位母皇。这位天尊境的母皇正在静修，在感到罗云阳神识的瞬间，她还生出了一种愤怒的感觉。

　　毕竟有人对自己如此的出手，就是对她的大不敬，是对她的挑衅，更是对整个虫族的挑衅。

　　很多时候，这种挑衅，极有可能会引起一场疯狂的战斗。

　　可是当她愤怒刚刚升起的瞬间，她就觉得自己在这股力量下，就好似一个没有任何反抗之力的婴儿。

　　这刹那的功夫，已经让这位母皇从极端的愤怒，变成了无比的恐惧。她对于外面的情况，也不是一无所知，知道这位朝着她出手的，是一个她根本就没有办法抵御的存在。

　　也就在她心中思索着如何能够脱身的时候，就听有人道：“你是什么人，竟然对我们这些晚辈出手，我们虫族的至尊母皇殿下，是不会任由你这般胡乱行事的。”

　　听着这吼声，虫族这位至尊母皇就升起了将那位说话之人掐死的冲动。这个属下认不清形势也就罢了，竟然还给她在这里招惹祸端。

　　“哈哈，我们家母皇殿下已经来了，你这次惨了！”随着至尊母皇的出现，那看到了至尊母皇的人眼眸中闪过了一丝狂喜，大声的朝着罗云阳喝道。

　　至尊母皇连出手都不敢，发现了自己手脚已经能够行动的她，当下毕恭毕敬的道：“虫族白馨月，见过大人。”

　　对于如何称呼罗云阳，她心中都有些迷茫，所以最终选择了大人这个称号。

　　而那正在用她名号对罗云阳进行恐吓的下属，此时看到自己家母皇都恭敬行礼的情形，一下子沉默了下来。

　　罗云阳对于这种大吼，根本就没有怎么放在心上，他朝着至尊母皇轻轻的点了点头道：“不用多礼了，我让你们过来，是有些事情要问你们。”

　　说到此处，他声音平和的道：“抬起头来吧。”

　　那至尊母皇这才敢抬起头，虽然此时在她的眼中，罗云阳面容平和，但是从罗云阳身上露出的气息，却一如山岳，压制的他有一种喘不过气来的感觉。

　　“你……你是罗云阳？不，您是罗云阳大人！”那至尊母皇看着罗云阳，突然反应了过来道。

　　对于这至尊母皇认识自己，罗云阳并没有太多的意外，他淡淡的道：“我就是罗云阳，你认识我？”

　　“大人您当年神威镇八荒，我等小人物，又怎么会不认识大人您呢。”那至尊母皇的声音中，带着一丝恭敬和讨好。

　　“好了，我找你们来，就是问一个问题，你们虫族之中，可有一个叫做泡泡的母皇。”罗云阳看着那虫族的至尊母皇，沉声的问道。

　　泡泡，听着这两个字，那至尊母皇快速的开动脑子，但是在她的记忆中，真的没有这方面的记忆。

　　就在她心慌意乱，额头开始冒汗的时候，就听有人道：“云阳大人您要找的泡泡，是不是从天虫巢中出来的泡泡？”


第942章 降临，龙鳞大宇宙

　　罗云阳的目光，朝着那说话的虫族强者看了过去，这虫族的强者，并不属于母皇一脉，而是一个身长一丈，通体全部都是黑色鳞片，并长着三条巨尾的天战虫王。

　　这种天战虫王，一般都会被母皇选为侍卫。

　　罗云阳对于这种天战虫王，并没有什么太深的印象，因为在他的记忆中，并没有和这种天战虫王战斗过。

　　“是从天虫母巢中出来的泡泡。”罗云阳在朝着那天战虫王扫了一眼道：“泡泡在哪里？”

　　那天战虫王有着宇宙境三重的修为，他这种修为在罗云阳的面前，简直什么都不是。

　　听着罗云阳的话，他声音颤抖的道：“大人，泡泡殿下被龙家带走，听说去了龙鳞大宇宙。”

　　去了龙鳞大宇宙！

　　罗云阳听到龙家两个字，眼眸中的冷光越发的炽烈，他怎么能够忘记，当年自己被龙家的高手，逼迫的四处潜逃，到了最后，那龙家的老祖，甚至亲自对自己动手。

　　要不是自己得到了一枚元武令，要不是自己成为了鸿蒙圣殿圣子中的一员，恐怕不但自己，就连整个银河人族，都要灭亡在那龙家的手中。

　　这种仇，怎能忘！

　　罗云阳忘记不了这个仇怨，他之所以一直都没有动手，是因为他一直觉得自己的修为，还没有到能够击杀龙家老祖的地步。

　　元尊之间发生冲突，如果是个人恩怨，鸿蒙圣殿不会理会，其他四个神殿，同样不会理会。

　　现在罗云阳是鸿蒙圣殿的圣子，可以说在受鸿蒙圣殿的庇护，而一旦他对龙家开战，那么不但他，就是整个银河人族，都不再受鸿蒙圣殿庇护。

　　以往，这个庇护对罗云阳来说，很重要。从两界天归来的罗云阳，对于这个庇护很看重，但是现在，得到了圣魂传承的罗云阳，却对自己拥有着巨大的信心。

　　一念之间，杀机漫步整个神盟虚空。

　　神盟虚空之中的所有星河境以上的强者，都感觉到了这种杀意，在这种狂暴的杀意下，他们一个个都难以生出任何的反抗之心。

　　机械帝国，几个宇宙境强者正在向那位天尊境的强者回禀着什么，而天尊境的强者正高高的坐在宝座上，俯视着四方。

　　可是，当这股杀意笼罩的时候，他们都好似蝼蚁一般，匍匐在地上，不敢有丝毫的反抗之意。

　　人族的两位天尊强者，都匍匐在自己的宫殿之中，他们刚刚还透过虚拟世界商议着进攻机械一族的事情，但是现在，却半点没有了这样的心思。

　　在炼狱，所有交战的武者，都不敢在动手。而炼狱那唯一的天尊，更是带着祈祷的跪伏在地上。

　　“大人！”那虫族的母皇感受到自己各个属下的恐惧感，虽然知道这个时候，并不是开口的好时候，但是他还是仗着胆子朝着罗云阳开口道。

　　罗云阳被虫族母皇的声音从杀意中惊醒过来，朝着虫族母皇点了一下头，而后将那股恐怖的神念收回。

　　可是这个时候，虫族的那些强者，在看向罗云阳的时候，一个个眼眸中的恐惧之意，更多了九分。

　　此人，实在是太过恐怖！

　　“龙家为什么要带走泡泡？”罗云阳的目光再次落在了天战王虫的身上问道。

　　“大人，龙家在离开的时候，说是要挑选潜力高的天才来培养，泡泡大人乃是天虫巢出来的母皇，资质在我虫族之中，绝对是数一数二，所以被龙家选中。”

　　那天战王虫声音颤抖的道：“我当时是泡泡殿下的侍从，想要跟随泡泡殿下进入龙鳞大宇宙，但是那龙家挑选天才的人，没有要我。”

　　罗云阳看着一副不舍模样的天战王虫，心中升起了一丝的感触。虽然这天战王虫的战力并不是太高，但是他对泡泡的那个忠心，罗云阳感觉的到。

　　从在天虫巢之中觉醒，一直到那千年时光都缠绕着自己的声音破茧而出，罗云阳基本上就已经将泡泡当成了自己的妹妹。

　　现在，看到对泡泡如此忠心的天战虫王，罗云阳当下道：“你可愿意跟我去找泡泡？”

　　“愿意，属下怎么会不愿意呢？”天战王虫的声音中，带着一丝激动的道：“如果不是属下修为不够，进入龙鳞大宇宙根本就不可能，属下我早就去了。”

　　“好了，那你就准备一下，我们稍后就出发。”罗云阳一挥手，目光落在了那至尊母皇身上。

　　至尊母皇虽然觉得罗云阳不会要她的性命，但是这种生命掌控在他人手中的情况，让她感到无比的难受。特别是罗云阳的目光看来得时候，更让她的心一下子提到了嗓子眼。

　　因为在罗云阳目光看来的刹那，她就感到决定自己命运的时刻，已经到来。

　　如果这位一个心情不好，那么自己就是死路一条。

　　“你们都回去吧！”淡淡的在那至尊母皇身上扫了一眼，罗云阳沉声的吩咐道。

　　这句话，虽然至尊母皇觉得罗云阳有很大的可能要说，但是现在真的听到这句话，他觉得自己的心，无比的激动。

　　“多谢大人。”至尊母皇说话间，快速的带着自己的下属，朝着自己的老巢方向而去。

　　罗云阳没有去过龙鳞大宇宙，但是这并不妨碍他过去，那银色的小塔虽然已经坏了，但是现在的他，只要是愿意，随时都能够破裂虚空，进入各个大宇宙。

　　“咱们也走吧！”朝着那天战王虫一挥手，罗云阳的身影，瞬间就消失在了神盟虚空之中。

　　十天之后，罗云阳就已经来到了龙鳞大宇宙的外围。这龙鳞大宇宙和其他大宇宙相同，都是由一块巨大的大地，作为大宇宙的中心。

　　在进入龙鳞大宇宙的时候，罗云阳虽然没有刻意表达自己要来的消息，但是同样，也没有对自己来的消息，进行什么隐瞒。

　　在一个大宇宙中寻找一个人，就算是修为达到了元尊，也不容易。因为大宇宙的面积，实在是太大了。

　　“大人，这……这就是龙鳞大宇宙。”当罗云阳掐动法诀，将那天战王虫从自己的体内宇宙中放出来的时候，天战王虫的声音中带着不敢相信。

　　他是生活在罗云阳的体内宇宙中，但是罗云阳对他并没有进行什么隔绝，所以对于外面的一些消息，他还是知道很清楚的。

　　“没错，这里就是龙鳞大宇宙。”罗云阳朝着天战王虫一笑，淡淡地说道。

　　天战王虫对于龙鳞大宇宙的情况有过不少的猜测，但是此时看着那龙鳞大宇宙的情形，他才感到自己对龙鳞大宇宙的想法，是多么的幼稚。

　　没有错，他觉得现在只有幼稚两个字，才能够形容自己此时的想法。

　　而在这种想法生出的时候，天战王虫的心中，更生出了一种担忧，一种对如何寻找泡泡殿下的担心。

　　在神盟虚空，这位大人一念可以笼罩整个虚空，但是在这法则力量更加强大完善，而空间更是不知道比神盟虚空大了多少的天地之中，这位大人能够寻找到泡泡殿下吗？

　　“大人，我们该如何寻找泡泡殿下，是不是先去龙家……”天战王虫小心的建议道。

　　罗云阳一摆手道：“用不着，现在咱们就开始寻找。”

　　说话间，罗云阳的神念，就已经能够开始朝着偌大的龙鳞大宇宙笼罩了过去。

　　虽然对龙鳞大宇宙，罗云阳并不熟悉，但是当他成功的将一个天尊的心神给查看了一遍之后，整个龙鳞大宇宙的情况，就已经映入了罗云阳的心头。

　　而罗云阳的心神，也开始重点朝着龙家的方位笼罩了过去。

　　在一处龙家的密境，有龙家的顶级强者正在指导着晚辈修炼，可是就在他充满了自傲的说不要给龙家的丢人现眼的时候，罗云阳的神识掠过。

　　不，应该说是直接侵入了这龙家的秘境之中。那龙家的天尊强者，跟本就没有任何抵抗的余地。

　　“阁下，这里是龙家的密境，您这样做，就是对我龙家进行宣战！”一个龙家的长老，声音中带着一丝疯狂地吼道。

　　可是，他的这种吼声，只是发出了一个刹那，因为随即他就难以发出任何的声音。

　　那长老想要反抗，可是他反抗的力量越大，罗云阳压下的力量也就越大。最终这位身体已经开始开裂的龙家长老，不得不低下了他高贵的头。

　　罗云阳心神笼罩的范围在扩大，他对龙家的探测，更是以一种无比蛮横的方式，直接笼罩了过去。

　　伴随着一个个龙家强者的反抗被镇压，偌大的龙鳞大宇宙的注意力，一时间全部汇聚了过来。

　　在龙鳞大宇宙，龙家一向强势，可是现在，却出现了一个过江的猛龙，直接对龙家采取了这种狂暴直接的手段。

　　这个人是谁，为什么出手如此的强悍？在这种强悍下，龙家是不是会有更加强大的反击！

　　上至元尊大能，下到普通的星河境武者，都用一种期待的心情，关注着那朝着龙家的腹地侵袭的越来越近的神识。

　　他们在期待，期待这股降临到龙鳞大宇宙的强者和龙家老祖碰撞的一刻！


第943章 弱者的反击

　　作为龙鳞大宇宙排名第一的家族，龙家称得上是枝繁叶茂，强者如云。在龙鳞大宇宙中，龙家更是有着无数的耳目，但凡稍微有风吹草动，就会悉数落入龙家的眼中。

　　更不要说，现在罗云阳如此强势的朝着龙家出手。

　　龙家的家主，乃是一位宇宙境九重的存在，论起辈分来说，他只是龙家老祖的重孙辈。

　　但是，他的天资，让他踏上了天尊境的第九重，这家主的位置，也就落在了他的身上。

　　虽然他无力束缚龙家老祖的那些亲子，但是在整个龙鳞大宇宙，他就是龙家的代表人物。

　　在罗云阳的神念笼罩整个龙鳞大宇宙的时候，他第一时间就意识到了，对于这种强势无比的入侵，龙家的家主第一感觉，就是愤怒。

　　没有错，就是愤怒！

　　龙家乃是龙鳞大宇宙的第一大势力，虽然他们吞并不了其他的实力，但是在龙家的眼中，这龙鳞大宇宙，其实就是他们的禁脔。

　　如果有人胆敢不经过他们龙家同意，就在龙鳞大宇宙强势出手，那就会被看成是对他们龙家的大不敬。

　　所以龙家家主在第一时间，就准备出手。

　　但是，当探知出手的乃是罗云阳的时候，龙家家主的愤怒虽然有增无减，但是至少，还是多了几分犹豫。对于这个横冲直撞的罗云阳，他并不陌生。毕竟，当年龙家可是疯狂的追杀过罗云阳。

　　他们龙家的天才，更是在鸿蒙圣殿的争夺之中，败在了罗云阳的手中。

　　而自从罗云阳进入鸿蒙圣殿之后，关于罗云阳和龙家必有一战的说法，就已经开始在他们龙家内部弥漫。

　　虽然很多人都提议，对付罗云阳，一定要提前动手，但是慑于鸿蒙圣殿的威势，他们龙家丝毫不敢有所动作。

　　天羽上门中，罗云阳被玄冥一组的元尊偷袭，修为再难有所寸进，让龙家的人开始摩拳擦掌，他们等待着罗云阳失去鸿蒙圣殿圣子身份的那一日。

　　却没有想到，两界天中，罗云阳一飞冲天。

　　在得知罗云阳击败了裂空子的身份之后，龙家就开始对罗云阳的报复做着各种各样的准备。

　　只不过按照所有人的估算，罗云阳报复的时间，很有可能是他成为元尊之后。

　　毕竟，成了元尊的罗云阳，再来找他们龙家报仇，才会更加的十拿九稳。而为了应对这一情况，龙家除了将更多的资源聚集在他这个家主的身上，希望他能够成为元尊之外，也开始和其他各大神殿开始联合。

　　比如大千神殿！

　　在大千神殿的帮助下，龙家的家主觉得自己成为元尊的可能性，已经变得越来越大了。可还没有他真正的迈出这一步，罗云阳已经来了。

　　他这个时候来，就意味着他在向龙家宣战，这种宣战，对他们龙家来说，就是一次非常好的机会。

　　只不过，他龙泽天虽然是龙家的家主，但是这种事情，还不是他能够决定的。

　　他在罗云阳入侵的时候，第一时间去求见了龙家的老祖，请求龙家老祖做出决断。

　　和龙家家主所想的不同，此时的龙家老祖，正在以一种陶醉的姿态，悠然自得的听着美人弹琴。

　　弹琴的女子，修为也达到了天尊七重，就算是在龙鳞大宇宙中，也算是顶级的人物。但是在龙家老祖这里，她只不过是一个召之即来挥之即去的侍妾而已。

　　龙泽天虽然知道，这个时候自己不应该流露出任何异样，但是多年的情分，还是让他忍不住朝着女子看了一眼。

　　这复杂的一眼，隐含着不为人知的心思。

　　那女子淡然抚琴，对于龙泽天满是复杂之意的一眼，她好似丝毫都没有看到。

　　“见过老祖。”龙泽天将自己的心情收拾了一下，恭敬的朝着龙家老祖行礼道。

　　龙家老祖淡淡的道：“你乃是九重天尊，乃是我龙家的家主，这般慌慌张张的样子，成何体统！”

　　这句话，一如雷霆，充斥着训斥之意。作为一个九重天尊，作为龙家的家主，龙泽天在很多人的眼中，已经是一个大人物。但是现在，他只能毕恭毕敬的道：“泽天失态，多谢老祖教训。”

　　“不就是罗云阳来了嘛，天塌下来了吗！”那龙家老祖的声音中，带着一丝悠然。

　　龙泽天知道，罗云阳这种肆无忌惮的到来，绝对瞒不住自家老祖，甚至这位老祖得到消息的时间，还要在自己的前面。

　　他之所以过来，一来是为了表示对自家老祖的恭敬；这二来也是他不明白龙家老祖的打算，不得不如此做。

　　“老祖，罗云阳和我龙家的关系难以调和，现在他的修为，更是不弱于元尊，我们应该早作打算。”龙泽天说到此处，突然间就感觉自己四周晃动了一下。

　　龙家老祖所在之地，乃是龙家的中心，这里晃动，只能说明一点，那就是整个龙家的腹地也遭遇了入侵。

　　龙家腹地遭遇入侵，这就好似一根大棒，一下子打在了龙泽天的心头，对他来说，他已经不记得龙家上一次受到入侵是什么时候了。

　　在龙鳞大宇宙，龙家一直都威震四方，甚至有人说，整个龙鳞大宇宙，都是龙家的。

　　是谁入侵龙家，根本就不用想，龙泽天怒声的道：“老祖，这罗云阳，实在是太过分了。”

　　“有什么过分的，人家在咱们龙家受了委屈，现在要找回来，这不是很正常嘛！”龙家老祖的声音悠然，一副本就应该如此的样子。

　　听着龙家老祖的话语，龙泽天差点以为自己的耳朵出现了幻觉。在他眼里，自家老祖蛮横霸道，睚眦必报，对于敢于挑衅他威严的人，更是从来都不会有半分的宽容。

　　这样的人物，被人打上了门，甚至是打在了脸上，竟然说什么不是什么了不得的事情，这让龙泽天第一个感觉，就是自家的老祖，是不是精神错乱了。

　　“既然那位罗道友来到了咱们龙家，咱们怎么都要过去见一见，省的人家说我们龙家不知礼数。”龙家老祖说话间，身体就消失在了这片福地之中。

　　龙泽天一时间有点转不过弯，就在他准备跟上的时候，却听到了耳边响起了一声犹如金戈铁马般的琴声。

　　这一声，让龙泽天从沉吟中瞬间惊醒了过来。也就在这一刻，他的心中多了几丝明了。

　　自家的老祖，并不是要屈服，他这样做，是在示敌以弱。而一旦罗云阳得寸进尺的话，那么等待罗云阳的，绝对是犹如狂风暴雨一般的打击。

　　在这种打击之下，罗云阳能够活下来的可能性，应该非常的小，因为龙泽天了解龙家老祖，这位雄霸龙鳞大宇宙的元尊，绝对不像他刚刚所说的那般温和。

　　“谢谢。”龙泽天轻轻的说出了这两个字，而后腾空而去。

　　那风华绝世的女子，依旧在轻轻的抚琴，但是琴声的飘渺内，却带着一种杀意，一种充斥着无尽怨毒的杀意。

　　“绝杀吗？真的能够绝杀吗？”女子的声音中，带着一种疑问，更带着一丝期待。

　　“哈哈哈，云阳圣子降临我龙鳞大宇宙，实在是让我龙鳞大宇宙蓬荜生辉！”在龙泽天飞到龙家上空的时候，就听到了自家老祖明显带着一丝讨好的声音。

　　听到这声音，龙泽天越发确定了自己的想法，他知道自家老祖，不是一个容易屈服的人，现在他对罗云阳说好话，看来就是做好了准备。

　　步步后退，步步忍让，到忍无可忍的时候，一击而杀之。到那个时候，恐怕就是鸿蒙圣殿，也说不出什么。

　　虽然知道罗云阳可以击败作为太始元尊的裂空子，但是龙泽天知道自家老祖，绝对有后手。

　　要不然，龙家老祖绝对不会如此的好说话。

　　罗云阳看着一脸笑容的龙家老祖，同样察觉到了这位龙家老祖的异样，他知道自己和龙家的恩怨，绝对不会因为一两句话而化解，那么这位龙家的老祖，同样清楚。

　　能够屹立在天地间如此多年，能够称雄整个龙鳞大宇宙，龙家老祖绝对不是一个软弱之人。

　　他这般做，应该是在故意示弱，用一句通俗的话说，他就是在装，装一个受害者。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的嘴角就浮出了一抹笑意，当即大笑道：“蓬荜生辉？我觉得龙鳞大宇宙是蓬荜生辉，你龙家应该是诚惶诚恐吧。”

　　这句话，毫不客气，那咄咄逼人之势，更是直冲云霄。

　　龙家老祖的眼眸中，闪过了一丝冷意，但是他随即就笑容满面的道：“云阳圣子，咱们是有一些误会，我龙家在某些方面，更是有些对不住云阳圣子。”

　　“还请云阳圣子给我龙家一次补偿的机会，只要云阳圣子需要的，我龙家绝不吝啬。”

　　作为一个元尊大能，龙家老祖的姿态，几乎已经谦卑到了骨子里，如果这罗云阳还要继续步步紧逼，那就是不知进退，也太得理不饶人了。

　　“误会，你觉得真的是误会吗？”罗云阳心里暗自冷笑，你龙家老祖这会儿装可怜呢，别跟我来这一套，莫装逼，装逼遭雷劈。

　　想要以弱者的反击来对付自己，可是要进行弱者的反击，首先要有的，是反击的实力！

　　不然，这装来装去，就真的成笑话了！


第944章 凌人当盛气

　　龙家老祖对于罗云阳那如刀一般锋利的话语，感到非常的舒坦。没有错，就是舒坦。

　　尽管这些话所针对的，都是他，但是他还是觉得无比的爽利。因为罗云阳越是表现的嚣张，对他来说，越是一种不错的选择。怕就怕在这罗云阳笑里藏刀，像个泥鳅似的，没有棱角了呢。

　　“云阳老弟，我比你多活了一些时日，所以呢，在有些人情世故上，还是可以给云阳老弟你讲解一二的。”

　　龙家老祖满脸笑容，就好像一个好好先生似的，宽容的对罗云阳道：“所谓冤家宜解不宜结，当年我龙家和云阳老弟有些仇怨，那是因为不打不相识。”

　　“这一次，我们龙家愿意做出补偿！”

　　就在龙家老祖说话的时候，虚空之中已经有人沉声的道：“龙老祖说的非常对，所谓冤家宜解不宜结，不论是龙家还是云阳老弟，都是我人族的顶级存在。”

　　“哈哈，现在我人族和玄冥一族，正处在大战的关键时刻，不论是云阳老弟还是龙老兄，都应该以大局为重。”

　　“我看这件事情，龙老兄多给罗兄一些赔偿，就这么算了如何？”随着那说话之人的声音消散，就见一个身穿白色长衫的元尊，缓缓的走了过来。

　　他朝着龙家老祖点了点头，而后向罗云阳笑了笑。

　　在龙鳞大宇宙中，罗云阳感应到了三位元尊的存在。在这其中，就有说话之人。

　　罗云阳看着这开口之人，沉吟了瞬间道：“不知道阁下该如何称呼？”

　　“在下印初，乃是天印宗之主。”那说话之人话语中带着一丝傲然地说道。

　　虽然他知道，自己此时的修为，不见得能够拿下罗云阳，但是他毕竟是一个元尊，而能够成为元尊的人，自然都有着属于自己的骄傲。

　　罗云阳朝着印初元尊点了点头道：“印初元尊，如果我现在将你的天印宗打破，然后再告诉你，一切都是误会，也愿意赔偿你一些东西，不知道你是否同意。”

　　“要是同意的话，咱们现在就来一遍如何？”

　　印初元尊的脸色一变，他这次受了龙家老祖的委托，来当这和事佬，本以为凭借着自己的名号，也就是水到渠成的事情，却没有想到，罗云阳竟然如此的不给面子。

　　而且，这家伙根本就不按常理出牌，一张嘴，就给自己来了一个这样的下马威。

　　打破自己的宗门，再给自己补偿，这种事情，他印初元尊又不是傻子，怎么可能同意呢？

　　可是想到自己刚刚说的话，他就觉得自己一时间有一种张口结舌，不知道该怎么说的感觉。

　　龙家老祖同样看到了印初元尊的窘迫，他在心中，对于这位同伴很是有些不屑。

　　竟然被罗云阳一句话拿住，实在是有点够笨的。

　　就在他心中念头闪动，准备接着罗云阳的话说下去的时候，又有人道：“罗云阳，休要强词夺理！”

　　“龙兄以往和你有矛盾，那是你还没有成名，现在大家都是元尊，当年的小事，你又何必斤斤计较，惹人笑话。”

　　此人的话锋，很是锋利，而在这锋利之中，更给人一种强词夺理的感觉。

　　如果说罗云阳对于印初元尊感觉不爽的话，那么此人一上来，就让罗云阳生出了一种深深的厌恶感。

　　他看着那走出的元尊，淡淡的道：“这是我和龙家的恩怨，关你屁事！”

　　那走出的元尊乃是一个面容冷峻的老者，一身黑色的法袍，给人一种阴冷的感觉。他双唇单薄，给人一种刻薄的感觉。

　　当然，能够成为元尊的人，都不是傻子，此人走出，帮着龙家老祖撑场子，自然有他的原因。

　　而他虽然听说了罗云阳的战绩，但是对罗云阳，并不是太放在眼中，可以说，此时的他，在看向罗云阳的时候，是以一种高高在上的俯视态度看待的。

　　可是他没有想到，自己一上来就占据道德制高点，准备将罗云阳气势打下去的行为，竟然换来了这么一句话。

　　关你屁事！

　　自从成为了元尊，此人早已经习惯了高高在上，他一言之下，就可以主宰一方浮沉。不论他的决定是不是对的，都没有人敢于质疑。

　　而现在，他受龙家老祖之托，和一个晚辈调解，竟然弄出了这么一个笑话，可以说在听到罗云阳话语的第一时间，他整个人都有一种快要炸了的感觉。

　　他知道，自己如果不能改做出合适的应对，那么他玄夙元尊，将会成为别人口中的一个笑柄。

　　“小辈，你欺人太甚！”玄夙元尊冷冰冰的道：“我龙鳞大宇宙，可不是你这小辈儿撒野的地方。”

　　“要不是看在鸿蒙圣殿的面子上，我今日绝对不让你离开龙鳞大宇宙。不过就算是三尊在上，我也要替他们好好教训一下你这不知道天高地厚的狂徒！”

　　玄夙元尊说话间，一股疯狂的气息，开始在他的身后汇聚。作为元尊，可以创造法则，而按照创造法则的等级，更是可以分为太始元尊、太初元尊和太易元尊。

　　此时在玄夙元尊的气势下，罗云阳等人四周的天地，都已经开始发生了变化。

　　很显然，这位玄夙元尊在先下手为强。

　　不过很可惜，玄夙元尊只是初级的太始元尊，他创造的法则，对于罗云阳的用处，并不是太大。

　　面对玄夙元尊的出手，龙家老祖的眼眸中虽然露出了一丝笑意，但是表面上，却是赶紧出面调停道：“玄夙道友，请暂且停手，我有话要说。”

　　那玄夙元尊虽然表面凶厉，准备动手，但其实他心中也有点叫苦。他这样来调解的人，一言不合就与人动了手，这种情况在他看来，可不是什么好事情。

　　就算他觉得自己能够镇压罗云阳，可是拿不下罗云阳，最终自己和罗云阳结仇的事情，他自己也不愿意做。

　　现在听到龙家老祖的话，当下就赶紧借坡下驴道：“哼，要不是龙兄你有话要说，我绝对不会就此罢休。”

　　这一句话说完，他不等罗云阳反应，就直接退了回去。

　　“云阳圣子，在神盟虚空中，我龙家确实给您造成了不小的损失，为了表达我们龙家的歉意，我愿意补偿老弟十座宇宙，一百个虚空，不知道老弟意下如何。”

　　“当然，如果老弟觉得那些地方贫瘠，在这龙鳞大宇宙中，我龙家还是颇有些底蕴的，只要云阳老弟你愿意，我愿意将龙鳞大宇宙六分之一的地盘送予阁下。”

　　龙鳞大宇宙的富饶，可不是普通的宇宙虚空能够比拟的，龙家老祖一下子送出六分之一的地盘，显得很是给面子。

　　看着一脸笑容的龙家老祖，罗云阳对龙家老祖这般的姿态刮目相看，都说能大能小是条龙，能屈能伸为英雄，龙家老祖能这般的装龙像龙，扮虎像虎，还真是够可以的。

　　他明明知道，自己和他们龙家的仇怨，已经是难以调解，依旧给出如此丰厚的条件，为的是什么？还不是为了占据一个所谓的道义制高点。

　　而他越是这样，罗云阳越知道，这龙家老祖准备的手段，绝对非同一般。要不是在圣魂天中的所得，给了罗云阳极大的信心，说不定罗云阳就会暂且选择接受，而后再找龙家算账。

　　心中一个个念头涌动，罗云阳淡淡的道：“龙家老祖你的条件听起来很好，可是当年你们龙家，追杀的我上天无路，入地无门的时候，为什么不给我一条生路？”

　　“我得罪你们龙家了吗？那神盟虚空的人族，因为你们龙家的到来，直接消失了一半以上，他们得罪了你们龙家了吗？”

　　“现在，我到了这里，你却说什么补偿，补偿要是有用的话，要天理何用。”

　　罗云阳的话说到最后，眼眸中的杀意直冲九霄，冷冷的看着龙脊老祖道：“今日，我就要你龙家为当日之事，付出你们应该付出的代价。”

　　罗云阳的一番话，让龙家老祖的面容发苦，但是他的心中，却已经乐开了花。

　　“云阳老弟，这一切都是误会嘛，当年的事情，我必定对家族惹事的子弟好好处罚，老弟你何必因为一点点的小事情，在这里不依不饶呢？”

　　龙家老祖飞快的摆手，做出了一副很是无辜的样子，但是在他说话的时候，罗云阳分明看到了他隐藏在目光之中的那一丝得意。

　　他这种装模作样的目的，罗云阳很清楚，而心中已经有了想法的罗云阳，对于他这种表现，还予以了配合。

　　你不是要装模作样吗？那我就成人之好，让你这种装模作样成为无用功，你处心积虑，所有的计策和谋划，在绝对的力量面前，都是渣渣。

　　“当日，我接不了你一招，今日你先接我一招！”罗云阳说话间，他的圣相已经出现在了罗云阳的身后，伴随着罗云阳手中的天羽剑挥动，那三面圣相手中的长剑，同样挥出。

　　剑十二——灭！

　　对于这一剑，罗云阳并没有寄托太大的希望，但是他有一种感觉，那就是这一剑，龙家老祖一定会给自己一个惊喜。

　　一个让自己意外的惊喜。

　　“云阳老弟，何必如此！”龙家老祖看到罗云阳挥剑，双手摆动，整个人更是后退。

　　可是就在他后退之间，那龙家的祖地，就已经显露在罗云阳的一剑之下，冲天的杀机，瞬间就朝着龙家的祖地冲了下去！


第945章 处心积虑，冰焰裂神

　　龙家祖地，无数龙家的年轻一代，正在目视着虚空的情形。对于这些龙家的年轻一代来说，此时的情形，让他们从心中有一种非常不舒服的感觉。

　　他们龙家，一直都是龙鳞大宇宙中的霸主，可以说从来都是他们龙家欺负人，还没有出现过他们龙家被人欺负的情况。

　　现而今，他们的老祖在向人家赔礼，这让他们觉得自己的心中无比的憋闷。

　　可是，如果说这个时候，有人敢于冲出去，那就错了。龙家的武者虽然称雄龙鳞大宇宙多年，而且每一个人，都有着一种狂傲的心态，但是这并不能说，他们看不清局势。

　　现在他们老祖面对的罗云阳，那可是可以比拟元尊的存在，他们这个时候冲出去，简直就是找死。

　　对于他们来说，现在的事情，根本就不是他们能够解决的，所以在这种情况下，他们能够做的，就是看着。

　　而罗云阳和他们老祖的对话传来，更是让不少的龙家武者，心中充满了愤怒之意。

　　“狂妄至极，真的觉得我们龙家，是能够任由他鱼肉的不成！”有龙家的强者，声音中带着愤怒。

　　同样，有龙家的武者冷哼道：“要不是看在他们身后鸿蒙圣殿的份上，老祖恐怕早就将他给灭了。真的是给脸不要脸！”

　　“好了，都少说两句，这罗云阳也就是一个来自神盟虚空的小人物，他真觉得自己无敌了吗？”

　　各种各样的话语，此起彼伏，更有不少人用一种低沉的话语，对这个伤了他龙家威名的罗云阳进行着诅咒。

　　不过，更多的人，却是用一种冷漠的目光，静静的等待着。

　　罗云阳朝着龙家老祖的出手，引得不少龙家武者的呼喝，不过在这呼喝之中，却带着一丝期待之意。

　　在不少龙家武者的眼中，此时此刻，自己家的老祖，终于不用再忍了。

　　而自己家老祖只要是不忍，那么罗云阳就不会有好果子吃，老祖将会用他的血，洗清自己家族的屈辱。

　　可是让他们没有想到的是，就在他们的心中充满了期待的时候，罗云阳斩向自己家老祖的一剑，自己家老祖竟然快速的躲避了开来。

　　没有阻拦，甚至还有一丝的引导！

　　当然，这引导并不是所有人都能够看得出来的，只有龙泽天等几个龙家的天尊巅峰存在，才能够看出来自己家老祖的动作。

　　他们在看到自己家老祖动作的瞬间，就已经明白了自己家老祖想要做什么。虽然他们的心中充满了不忍，可是他们更不敢违背自己家老祖的打算。

　　更何况他们心中也都明白，面对罗云阳的攻击，他们就算是付出性命，也阻拦不了。

　　也就是刹那之间，龙家的祖地之中，就有十几道光芒冲了出来。也就在这十几道光芒冲出的瞬间，龙家的祖地，就已经笼罩在了罗云阳的剑光中。

　　剑十二——灭！

　　这是充满了杀意的一招，而且还是罗云阳已经施展出的一招。在将这一招使出的时候，罗云阳并没有想到，这位龙家的老祖，竟然是如此的狠绝。

　　在龙家祖地之中，都是龙家最为亲近的子弟。他们可以说是整个龙家的根基。但是现在，他们却已经落入了罗云阳的剑光笼罩之中。

　　罗云阳此刻，想要收回剑光都有些难，那已经笼罩了龙家祖地的剑光，瞬间就将龙家的祖地，全部湮灭。

　　没有惊呼，没有哀嚎，甚至没有反抗，那龙家的祖地，就好似从来都没有存在过一般，直接消失的干干净净。

　　“孽障，你好大的胆子，我虽然和你有些仇怨，但是我一直对你好言相劝，而现在，你……你竟然在灭我龙家的根基，实在是可恶啊！”

　　龙家老祖的声音中，充满了悲痛疯狂之意。他手指着罗云阳，可谓是目眦尽裂。

　　对于这一剑，罗云阳的心中并没有太多的后悔。虽然这一剑是他出的，但是将这一剑引入龙家祖地的人，却似龙家老祖。

　　可以说，动手泯灭了龙家祖地的人，是这位龙家老祖，而他自己，只不过是这位龙家老祖嫁祸的对象。

　　对于龙家老祖这种做法，罗云阳嗤之以鼻，甚至在隐隐约约之中，他还有那么一丝的期待。

　　他期待这当龙家老祖发现自己所策划的一切，最终都只能付之流水时，是一副什么的神情。

　　对于这位心狠手辣的龙家老祖，罗云阳此时心中没有丝毫的好感，他看着大声呼喝的龙家老祖，淡淡的道：“那些龙家的子弟要是化成厉鬼，也不知道去找谁。”

　　“罗云阳，就算是你是鸿蒙圣殿的圣子，今日我拼的一身修为不要，也要给我那些苦命的子孙，讨回一个公道。”

　　龙家老祖对于罗云阳的讥讽，半点都没有放在心上，对于他来说，现在最重要的，是坚定不移的，将泯灭了他龙家祖地的罪名，扣在罗云阳的头上。

　　不论是玄夙元尊还是印初元尊，此时的脸色都不是太好看，他们怎么也没有想到，这位龙家的老祖，竟然如此的狠厉。

　　他们怎么看不出，刚刚罗云阳出手的时候，龙家老祖是故意不接罗云阳的攻击，并引导着罗云阳的攻击，落在了龙家的祖地上。

　　他们心中虽然明白，但是对这样做的龙家老祖，却不由得心中生出了一丝的钦佩。

　　龙家老祖的杀伐决断，确实不是他们能够比拟的。

　　已经占据了道义制高点的龙家老祖，此时再对罗云阳出手，就不用有太多的顾忌。

　　“罗云阳，你该死！”怒吼一声的龙家老祖，状若疯狂的出手，他挥手之间，一个金色的龙爪，出现在虚空中，所到之处，万物破碎。

　　大天龙爪，毁灭万物！

　　只要是被这大天龙爪笼罩，无论是人还是物品，统统都要破碎。当年龙家老祖和人争斗，直接用这大天龙爪笼罩了半个宇宙，那半个宇宙在大天龙爪下，化成了碎粉。

　　现在，龙家老祖用大天龙爪，抓向了罗云阳。

　　在感受到大天龙爪所隐含的毁灭法则之后，罗云阳就再次挥动手中的天羽剑。

　　咫尺天涯施展之间，那大天龙爪的毁灭之力，就和罗云阳瞬间拉开了距离。

　　“死！”

　　龙家老祖面对罗云阳的抵抗，心有不甘，再次疯狂的催动法诀的他，巨爪翻飞，化成了一根根犹如天罚般的利刃，朝着罗云阳抓了过去。

　　罗云阳依旧使用的是剑十三咫尺天涯，两种法则的等级差不多，而从力量上，龙家老祖虽然是元尊，但是也并不比罗云阳强上多少，所以一时间，两个人有一种旗鼓相当的感觉。

　　龙家老祖从神色中，看上去无比的愤怒，但是实际上他的心神无比的冷静。从罗云阳的出手中，他更是感觉到自己的抉择，是那样的正确。

　　罗云阳年纪轻轻，就能够抵挡住自己大天龙爪的攻击，如果让他成为元尊，那么自己绝对不是他的对手。

　　而运用那手段，直接取了罗云阳的性命。想要不受到惩罚，就必须让自己站在道义的制高点。

　　至于鸿蒙圣殿在这件事情上，是不是保持着一种怀疑的态度，他并不是太担心，因为他心中有把握，自己能够在这件事情上逃出生天。

　　大千神殿，绝对不会置之不理。

　　攻击，攻击，攻击！

　　他现在要做的，就是借助自己祖地被灭的机遇，快速的对罗云阳进行疯狂的攻击，只有这样，他才有机会放出自己的计划。

　　大天龙爪纵横驰骋，无数的法则之力破损虚空，可是这种力量，在罗云阳的面前，根本就没有丝毫的用处，一刻钟的功夫，那龙家老祖的大天龙爪，都没有挨近罗云阳的身躯。

　　“罗云阳，你给我去死！”一声怒吼，从龙家老祖的口中喝出，伴随着这疯狂的吼声，一道碧蓝色的光芒，从龙家老祖的手中直接飞了出来。

　　这飞出来的，是一道长锥，这长锥在飞出的瞬间，就已经将罗云阳笼罩在了中间。

　　伴随着这长锥的飞出，他所笼罩的天地，都已经被一片碧蓝色的火焰所包裹。

　　火焰之下，所有的物品，瞬间就化成了灰烬。

　　冰焰裂神锥！

　　罗云阳在这长锥飞来的刹那，就觉得自己四周的法则，都已经被这股疯狂而来的法则所代替。

　　就算是他施展的咫尺天涯剑法所演化成的法则，同样在这长锥的笼罩下直接崩溃。

　　这冰焰裂神锥中，隐含着太初元尊级别的法则之力。

　　此时，罗云阳已经完全明白了龙家老祖的打算，他看着那冰锥，眼眸中闪过了一丝的冷笑。

　　为了击杀自己，龙家老祖还真的是处心积虑，如果自己不是得到了那万世朝宗的法门，自己如果不是有更好的准备，说不定就要坠落在那冰锥上。

　　只不过现在，这龙家老祖是打错了注意。

　　而就罗云阳准备对对着那冰锥出手的瞬间，龙家老祖的身后，豁然绽放出一股磅礴甚至是疯狂的气息。

　　伴随着这气息的出现，四周的天地，都疯狂的颤抖了起来。

　　在龙家老祖的身后，一头巨大的黑色长龙，散发着超越了太初元尊的气息。


第946章 上古元龙，暗炎灭世

　　鸿蒙圣殿之中，白鹤元尊正在和神老闲聊。虽然鸿蒙圣殿威慑四方，但是实际上鸿蒙圣殿也就是管理一些大事情。

　　所以，作为七圣使之一的白鹤元尊，平时还是很悠闲的。

　　神老化身无处不在，而且博闻广见，毫不夸张的说，很多事情，就算白鹤元尊都要向他请教。

　　“罗云阳这小子，真是不消停啊！”神老带着一丝感慨的一挥手，罗云阳朝着龙家老祖出手的场景，就已经映照在了白鹤元尊的眼前。

　　白鹤元尊看着罗云阳的剑光被龙家老祖躲过，看着那龙家的祖地，被罗云阳的剑十二化成飞灰。

　　他乃是经验丰富之人，在看到这种场景的瞬间，就由衷的感慨道：“云阳这一次，看来是要吃一个大亏了。”

　　“不过他还年轻，就是得磨炼一下，要说吃什么最补脑，不就是吃一下亏么！”

　　神老哼了一声道：“恐怕这小子吃的亏，不会小，只怕是吃不了要兜着走了……”

　　就在神老说话的时候，一道碧蓝色的光影，已经朝着罗云阳冲了过去。

　　“是太初至宝！”白鹤元尊看到那碧蓝色光芒的瞬间，惊骇万状的惊呼一声道。

　　太初至宝，就算是他，也只有一件，而且从那太初至宝的声势上看，这是一个被完全催动的太初至宝。

　　罗云阳虽然不是一般人，但是面对这种完全被催动的太初至宝，依旧差了不少。

　　“这小子危险了，神老，云阳乃是咱们鸿蒙圣殿重点培育的圣子，他可不能出问题啊！”

　　白鹤元尊此时赶过去，已经来不及了。所以他只有将目光落在神老的身上。

　　神老却若无其事的道：“不用太担心，这是一个冰焰裂神锥而已，这小子虽然不见得能够躲开，但是死不了。”

　　白鹤元尊这才勉强笑了笑道：“神老的判断，我自然是相信，但是罗云阳实在是关系重大，我们如果在这个时候对他放任不管的话，那么……”

　　还没有等白鹤元尊的话说完，那黑色的巨龙，就已经出现在了龙家老祖的身后，随着这巨龙的出现，就算是神老弄出的那面映现着罗云阳情形的屏幕，都生出了一道道的裂痕。

　　“上古元龙尸，怎么可能，他怎么会有上古元龙尸！”神老的声音中，带着一丝震惊。

　　而白鹤元尊看着那散发着惊天神力，但是却没有半分生命迹象的黑色巨龙，同样震惊不已。

　　上古元龙尸，这就是传说中的上古元龙尸！

　　白鹤元尊的心中，快速的闪动着关于上古元龙尸的传说。在过去的无数纪元之中，龙族都是无比强大的存在。

　　虽然他们无法阻止大世的葬下，但是一些顶级的元龙，同样不愿意默默的死去。

　　所以他们都会将自己的身体葬入绝地之中，一来是希望有朝一日，自己的身躯能够复活；这二来嘛，也是想要将自己的一身修为，留给龙族晚辈。

　　只不过埋葬一个大世这种劫难，实在是太大了，有不少修为不够的元龙，虽然心有不甘，但最终还是被无声无息的完全消失在了虚空之中。

　　而能够留存下来的，都是上古元龙之中的佼佼者，可是就算是这样，它们留下的元龙神体，也被埋葬在一些让人听了之后都觉得毛骨悚然的绝地之中。

　　在人族的历史上，不是没有得到过上古元龙的神体，只不过非常的少。

　　而且大多数元龙身体还残破不堪，甚至有的，还缺少一半的身体。可就是这样，这些元龙神体都威力不凡，借助元龙神体，更是能够让不少强者在生死关头，转败为胜。

　　神老和白鹤元尊也都知道龙家老祖准备了对付罗云阳的后手，可是他们也没有想到，这后手竟然如此的强大。

　　聚集元龙神体的一击，就算是太始元尊，都难以逃过。现在罗云阳虽然修为可以比拟元尊，但是他毕竟不是元尊。

　　在很多地方，他和元尊，都存在着不小的差距。

　　一时间，神老的脸色也变得非常的难看。

　　“神老，您……”白鹤元尊看着神老，眼眸中生出了一丝乞求之色，知道罗云阳所获得机缘的白鹤元尊，非常清楚罗云阳的价值，如果罗云阳真的葬身在龙家老祖的手中，那对于人族都会是一个不小的打击。

　　想到这里，白鹤元尊的心中，都有些埋怨自己，为什么在这种关键的时候，自己没有跟在罗云阳的身边。

　　如果自己跟在罗云阳的身边，那么罗云阳虽然还会危险，但是却也不是没有活命的希望。

　　“我过不去，太晚了。”神老声音中带着一丝无奈的道：“更何况那元龙神体出现，本身就已经封锁了那片虚空，就算我想要破开空间屏障，都来不及。”

　　“他能不能活下去，就只有靠他自己了。”

　　就在神老开口的时候，玄夙元尊和印初元尊两个人的神色，同样非常的不好，因为两个人此时，也感受到了那从龙家老祖身上袭来的巨大威胁。

　　虽然他们一直都是以龙家老祖为主，但是在他们的心中，却和龙家老祖一直都是平起平坐的地位。

　　但是现在，龙家老祖的突然出手，让他们深切的意识到，自己等人和龙家老祖，存在着巨大的差距。

　　而现在，两个人都感觉到自己的生死，都掌握在龙家老祖的手中。虽然他们知道，龙家老祖不可能无缘无故的朝着他们两个人动手，但是这种生命在他人掌握之中的情况，同样让人非常的不喜欢。

　　一时间，两个人都有一种自己被愚弄的感觉。

　　罗云阳的神色，是最为镇定的，他看着那冲天而起的黑色巨龙身躯，看着那腾空而来的冰焰裂神锥，神色无比的淡然。

　　冰焰裂神锥来袭的最快，所以罗云阳首先要解决的，是冰焰裂神锥。对于这冰焰裂神锥，罗云阳丝毫没有迟疑，一念之间，那巨大的混元天钟，就从他的手中直冲而出，朝着那冰焰裂神锥迎了上去。

　　虽然两者论起威势，好似罗云阳的混元天钟好似弱了几成，但是抵挡一阵，还是没有问题的。

　　关键是那已经浮起在龙家老祖身后的黑色上古元龙，以及隐含在上古元龙体内的强大力量。

　　“罗云阳，你杀我龙家万千族人，我就算是死，也要杀了你！”龙家老祖咆哮，声音如雷。

　　此时的他，长发无风自动，而巨大的黑龙在身后若隐若现，犹如一个从无尽炼狱之中冲出的，准备复仇的死神。

　　只不过，此刻在他的咆哮中，能够让罗云阳感觉到他的一丝喜色。

　　罗云阳淡淡一笑道：“看来，这就是你的底牌了！”

　　龙家老祖的声音在罗云阳的耳边响起，这声音是透过传音的方式传出的，所以此时，能够听到的，只有他和罗云阳。

　　“不错，这就是我的底牌，上古元龙的神体，知道吗？为了这上古元龙的神体，我付出了巨大的代价。”

　　“可是现在，用上古元龙的神体击杀你，他是很值得的，因为他不但能够给我减少一个对手，而且还可以帮我赚回两条上古元龙的神体。”

　　“哈哈哈，你最大的底牌，实际上就是鸿蒙圣殿，可是你却一手将鸿蒙圣殿给你的庇护给破坏了。”

　　“知道吗？现在我对于杀你，已经没有了任何的顾忌，哈哈哈，你明白吗？就算是我杀了你，鸿蒙圣殿能够做的，也顶多就是给你收尸而已。”

　　龙家老祖得意的笑声，在虚空中疯狂的回荡，听着龙家老祖的话语，罗云阳眼眸中的冷色更多了几分。

　　杀了自己，龙家老祖就可以得到两条上古元龙的神体，这对付自己的人，究竟是谁？

　　不过就在罗云阳准备对龙家老祖询问的时候，就见龙家老祖已经重重的挥动了自己的拳头。

　　也就在他拳头轰出的瞬间，那黑色的巨龙身上，冲出了无尽磅礴的光芒，这些光芒汇聚在龙家老祖的拳头上，化成了一片犹如黑色丝网一般的光芒，朝着罗云阳，朝着四周的天地，更快的笼罩了过去。

　　“上古元龙——暗炎灭世波！”

　　九个字，一字一字的从龙家老祖的口中吐出，伴随着龙家老祖的喝声，那黑色的光芒所到之处，虚空无声无息的化成了碎粉。

　　一些正在罗云阳不远处的武者，在感受到那股光芒袭来的刹那，就疯狂的催动自己的各种宝物和法门，想到抵挡住这股力量对自己的侵蚀。

　　可是，在那暗炎灭世波下，几乎所有的法门，都已经失去了作用，所到之处，就算是各种本源法则，都开始崩溃。

　　这就是暗炎灭世波，这就是太初元尊所掌握的高等法则，在这种法则下，就算是大宇宙的本源法则，也难以抵挡。

　　而罗云阳，此时正处在这暗炎灭世波的正中心！

　　躲避，根本就不可能，按照罗云阳的估计，这暗炎灭世波的光芒，可以在一个瞬间，笼罩半个大宇宙。

　　和五气玄冥兄弟的攻击相比，这暗炎灭世波丝毫不逊色。

　　上一次，罗云阳借助属性调节器击败了五气玄冥兄弟，这一次，他只能硬扛。

　　所以，在这暗炎灭世波冲击而来的瞬间，罗云阳疯狂的挥出了一拳！


第947章 凝万世之力于一拳之间

　　龙家老祖冷冷的看着罗云阳，就好似在看着一个即将被自己吞噬下去的猎物。

　　随着罗云阳一步步的成长，龙家老祖对于罗云阳的忌惮，可以说越来越多。到了现在，这种忌惮更是已经达到了巅峰。

　　现在，终于有了一个将罗云阳一举消灭的机会，无论如何，龙家老祖都不会放弃这个机会。

　　当然，他也不愿意放弃这个机会！

　　暗炎灭世波下，万物皆毁灭，这种磅礴的力量，让龙家老祖从心中升起了一种享受的感觉，但是和这种享受相比，他的心中还有那么一丝遗憾。

　　这个遗憾，来自于这暗炎灭世波。

　　虽然他的暗炎灭世波强大无比，但是龙家老祖清楚，这暗炎灭世波自己只能用一次。随着那黑色元龙神体的崩溃，自己借来的力量，也将消失在虚空之中。

　　希望一如他们所说，给自己两个元龙的神体，不弱于现状的元龙神体。

　　就在龙家老祖的心中充满了期待的时候，他看到了罗云阳的出手。作为自己这一次要击杀的对象，可以说龙家老祖一直都在密切关注着罗云阳的动向。

　　当罗云阳挥手打出一拳的瞬间，龙家老祖的眼眸中，闪过的是一丝深深的讥讽。

　　都这种关键时候了，罗云阳使用的居然不是什么顶级的密宝，从而在自己这暗炎灭世波中挣命，那就是他的手中并没有什么有用的至宝。

　　这种想法一出现，就让龙家老祖狂喜不已。

　　可是紧接着，当罗云阳的拳光之中，出现了无数个好似天神一般虚影的时候，龙家老祖的心神就是一震。

　　而当这些虚影，一个个同时出手，让罗云阳那拳光变得无比磅礴的刹那，龙家老祖的神色，就变得无比的难看。

　　这一刻，他觉得罗云阳的出手，无比的刚猛，无比的强大，无比的浩荡，无比的……

　　如君临九霄，如神主天地，如帝压九地……

　　无比浩大，无比威猛，无比威严！

　　龙家老祖的脸色，变得无比的难看，他有一种扭头就跑的冲动。作为元尊大能，龙家老祖的心神，早就已经炼就的无比的坚定，但是此时，他真的想要快点跑。

　　因为他此时有一种强烈的预感，那就是自己根本就不是这一拳的对手。

　　这是什么法门？它所隐含的力量，比之自己的暗炎灭世波差了不少，但是所造成的威势，却远远的在自己的暗炎灭世波之上。

　　这暗炎灭世波是什么，那是上古元龙的绝技。能够被上古元龙封锁在身体之内的至强一击，又岂是普通的攻击可以比拟的！

　　但就是这样的攻击，在罗云阳的攻击之下，依旧有一种要崩溃的感觉。

　　龙家老祖此时，已经没有了其他的手段，他现在能够做的，惟有硬着头皮支撑。

　　没有错，他现在能够做的，就是支撑！

　　于是，在他的眼眸中，那充满无尽光明，无尽威猛的一拳，就好似一个吞噬万物的巨兽，朝着他的暗炎灭世波，重重的吞噬了过来。

　　而催动着这一拳的罗云阳，此时就好似诸天之神，让他有一种不能抵挡，不能抵御的想法。

　　罗云阳此刻的心情，无悲无喜。此时的他，已经完全沉浸在了那万世朝宗的拳意之中。

　　这一无上法门，罗云阳虽然参演了多时，但是第一次面对对手施展，却还是第一次。

　　此时的他，才算是完全认识到了这万世朝宗的真意，他感觉到这四周天地的一切能量，都疯狂的聚集在自己的一拳之中不说，而且随着自己这一拳的挥出，就是那暗炎灭世波的力量，也好似被引导着，朝着自己的一拳汇聚了过来。

　　吸纳万世，吸纳万方之力，方可成一拳。

　　虽然这万世朝宗以三世真身作为基础，但是在施展的时候，它却已经远远的超过了三世真身。

　　也就是这一刻，罗云阳真正的认识到了圣魂天是何等的强大，何等的重要。

　　不过对于自己施展的这一拳，罗云阳同样也有觉得不满意的地方，那就是这一拳的威力，自己并没有完全的发挥出来。

　　可以说此时的自己，只是发挥出了这一拳不到十分之一的威力。至于原因，自然是因为自己的修为不够，难以发挥出其中真正的大威能，大神通！

　　当年，那位巨大金山上的存在自己施展这万世朝宗的时候，该是何等的强大，而那样强大的存在，最终却不得不泯灭自身，在圣魂天只留下一个残魂，他所遇到的情况，该是何等的……

　　一个个念头在罗云阳的心头涌动，随着这一个个涌动的念头，罗云阳的心中，已经隐隐的生出了一种恐惧。

　　因为按照那震天元帝所说的，操纵这一切的存在，好似并没有完成他埋葬万世的计划。

　　如果那个存在一直都在，那么自己将以什么，对他进行对抗？

　　就在罗云阳的心中涌出这个念头的时候，在一个万古沉寂之地，轻轻的响起了一声叹息。

　　这个叹息并不是太高，但是那轻轻回荡的余韵，却让人从心中升起了一种恐惧的感觉。

　　而随着这叹息，本来一切都在停滞的万古沉寂之地，好似一切都在动了起来。

　　只不过这动，也只是一个刹那而已，在那一声淡淡的叹息之后，一切都恢复了寂静，本来停滞的万物，再次陷入了沉寂之中。

　　虽然这只是一声短短的叹息，但是在人族的鸿蒙圣殿之中，那映照四方的造化神碟，却发出了一声脆鸣。

　　脆鸣声虽然不是很强，但是听到脆鸣声的神老和主尊等人，都已经疯狂的冲向了造化神碟。

　　对于他们来说，罗云阳虽然重要，但是和造化神碟相比，罗云阳的一切，又不是那么的重要。

　　和人族相比，玄冥一族和神狱一族等巨大族群，也都生出了警示，他们的顶级存在，同样面露惊恐的聚集。

　　虽然他们不知道发生了什么，但是他们得自上古之中的记载，却让他们感到，一种巨大的威胁，充斥在了他们的身边。

　　不过这一切，和罗云阳以及龙家老祖无关，他们两个人关心的，是两个人施展的招式，究竟是谁败谁胜。

　　金色的光芒，一如神龙行九天！所到之处，万物瞬间崩溃，黑色的暗炎，更是无声的崩溃。

　　这好似是一个刹那，又好似是非常的漫长！

　　在这短暂而漫长的时光中，那金色的拳印，瞬间击破了天地之间所有的一切。

　　黑色的暗炎灭世波，无声无息的消散，巨大的黑色元龙尸体，也无声无息的消散。

　　在被这金色光芒束缚的瞬间，龙家老祖的心中，充满了恐惧之意，他看到了自己的冰焰裂神锥，也在那金色的光芒下，无声无息的消散。

　　一切的一切，都在这种金色的光芒下，无声无息的消散。

　　如果再继续这样下去，龙家老祖甚至怀疑，自己会不会在这疯狂的攻击中，无声无息的消散。

　　拳印继续，拳印袭来，拳印冲击！

　　龙家老祖几乎刹那，就将自己所有的保命手段施展了出来，他疯狂的后退，他不断地使用各种的密宝，他不断地打出自己的各种技能。

　　虽然这种挣扎，好像全都是徒劳无用，但是在这种生死关头，在这种关系到他生死的时候，他只能这样做。

　　“轰轰轰！”

　　无尽的光芒，清扫天地尘埃，可是就在这光芒横扫的瞬间，那好似不属于人世的光芒，快速的消散在了天地之间。

　　罗云阳此时，就觉得自己无比的疲惫。他全身的所有力量，都在这一刻，消失的无影无踪。

　　虽然罗云阳很清楚，此时只要是自己坚持片刻，就能够彻底的泯灭龙家老祖，但是刚刚的碰撞，却让他生出了一种感觉，那就是自己真的是一点力量，都施展不出来了。

　　在这种情况下，罗云阳只能让那万世朝宗自己消散，而他本人，则快速的使用属性调节器，将那混洞四元兽身上的力量，再次转化到自己的身上。

　　龙家老祖摇摇晃晃的站在半空之中，他的半边躯体，已经全部被打碎，此时的他虽然依旧活着，但是战斗力，却已经降低到了冰点。

　　他觉得这个时候，别说是罗云阳了，就算有一个九重天尊出手，都能让自己身死道消，毕竟刚刚的碰撞对他的打击，实在是太大太大了。

　　玄夙元尊和印初元尊两人，神识都在颤抖，如果说龙家老祖的手段让他们忌惮，那么罗云阳的万世朝宗，则让他们感到恐惧。

　　他们已经距离龙家老祖非常的远，但是依旧被一丝万世朝宗的力量所笼罩。

　　在这种笼罩下，他丝毫没有还手之力，甚至在这种笼罩下。他们对于罗云阳，都生出了一种恐惧的感觉。

　　这世间，怎么有如此强大的神技！

　　龙泽天等龙家的顶级存在，此时也都慌慌张张的看着罗云阳和龙家老祖，他们对罗云阳的恐惧，更多了几分。

　　刚刚罗云阳的一击，并不是针对他们，却让他们从心底恐惧不已。

　　甚至可以说，罗云阳的攻击，让他们生出了一种难以抵御的感觉！


第948章 当面不让步，出手不留情

　　大千神殿之中，有不少人在关注着罗云阳和龙家老祖的一战。只不过此时，那映照龙鳞大宇宙的屏幕下，却是一片沉默。

　　在龙家老祖施展出太古元龙神体的时候，他们之中有人惊呼，有人甚至还扼腕叹息，连连感叹道：“怎么可能？这龙家老祖分明是要绝杀罗云阳啊！”

　　虽然大千神殿有人对于龙家老祖的这种行为，非常的不满，但是同样，也有人虽然嘴里表达不满，但是实际上，脸上却带着一丝幸灾乐祸的笑容。

　　罗云阳损失了，是鸿蒙圣殿的损失，而不是他们大千神殿的损失，虽然他们也觉得罗云阳死了是对人族的一种惨重的打击，但是人族的精英，实在是太多了，死一个算不了什么。

　　更何况，这件事情的主要原因，是因为鸿蒙圣殿，如果不是鸿蒙圣殿在这件事情上保护不力，像罗云阳这样的天才人物，怎么会有……

　　就在他们带着一种幸灾乐祸的心理看着这一切的时候，他们看到了罗云阳惊天动地的一拳。

　　那霸道无比的万世朝宗，让大千神殿的观看者才真的明白了什么是六大至尊圣魂。

　　罗云阳得到了六大至尊圣魂之一，现在施展的六大至尊圣魂中隐藏的技能，竟然有如此强大的力量，这让他们之中，不少人的脸色都变得不好看。

　　因为这意味着，他们大千神殿处于鸿蒙圣殿下的情况，将难以改变。

　　虽然大家应该同心协力，但是对于大千神殿来说，他们虽然很愿意同心协力，但是他们却不愿意成为万年的老二。

　　毕竟，这种状态，让他们真的很难受。

　　鸿蒙圣殿有三尊坐镇，本来就已经力压四方，如果这罗云阳再这般的强势崛起，那么他们大千神殿，以后就真的再难有机会了！

　　可是，现在的罗云阳，还不是元尊，就已经有了如此强大的力量，如果等他真的成长起来，那么就会成为另外一个俯视九天万界的存在。

　　“不要让他杀了龙家老祖！”有人沉声的道；“龙家老祖就算是有错，但是他毕竟是一个元尊！”

　　“杀了他，对于我们人族，同样有不小的损失！”

　　说话的是一个大千神殿的圣使，在他大吼的瞬间，大千神殿的其他人这才反应过来。

　　对于大千神殿来说，这位龙家老祖就是他们的附庸之一，如果龙家老祖死了的话，那么对于他们大千圣殿，就会是一个非常大的损失。

　　这位圣使的大喝，登时惊醒了在场的人，有人就朝着坐在最上方的大千神殿殿主道：“殿主，您要阻止罗云阳。”

　　“没有错，我人族每一个元尊，都是无比的珍贵，罗云阳这种因为私怨而杀害元尊的事情，绝对不能姑息。”

　　“大人，罗云阳的心中，一定会有怨气，但是他乃是我们五大神殿的圣子，他有义务以大局为重！”

　　大千神殿的殿主眉头紧皱，他看着那映照整个龙鳞大宇宙的屏幕，眼眸中一点点神光不断地闪动。

　　对于阻止罗云阳，他心中虽然也想，但是他更清楚，阻止罗云阳，并不是一件容易的事情。

　　罗云阳虽然是一个晚辈，但是他刚刚表现出来的实力，却已经超出了普通的太初元尊，这样的存在，刚刚经历了龙家老祖的偷袭，现在让他住手，实在是……

　　“大人，龙家老祖的行为，只不过是一时愤怒，毕竟谁的家园被毁，都会有这种冲动，更不要说龙家老祖乃是一方元尊。”

　　说话的依旧是刚才提醒众人的那位元尊，他的声音中，带着一丝不容置疑的味道：“龙家老祖有错，可以责罚，但是在这件事情上，罗云阳同样有错。”

　　“他可是一举灭了龙家的祖地。”

　　这位圣使的话刚刚说完，就有人冷冷的道：“天衡，你的理由根本就没有用。”

　　“龙家老祖的那点心思，在那儿明摆着，你觉得谁会看不出来呢？鸿蒙圣殿还是玄牝神殿，他从开始的示弱，实际上就是在给罗云阳布局。”

　　“只不过很可惜，他所布置的弱者的反击，最终成为了一个笑话，一个并不是太好笑的笑话。”

　　说话的乃是天枢元尊，他沉声的道：“我们就算是现在能够阻止罗云阳，但是你考虑过后果么！我们和罗云阳之间，一定会结下深仇，那样的话，对于我们大千神殿，同样不利。”

　　“我觉得，我们还是……”

　　就在天枢元尊说话的时候，就见那巨大的屏幕上，龙家的龙泽天等人，都已经冲到了龙家老祖的身前。

　　“云阳圣子，这一次我们龙家认栽，对于您的损失，我们龙家，更愿意百倍赔偿。”说话的是龙泽天，他乃是龙家的家主。此时的他，虽然修为在天尊九重，但是面对天尊七重的罗云阳，心神却颤抖不已。

　　毕竟刚才罗云阳的一击，实在是太过凶残。

　　而他们之所以挡在龙家老祖的身前，并不是因为他们对龙家老祖有多么深厚的感情，而是因为他们这些龙家的顶级强者都明白，没有了元尊坐镇，他们龙家就会墙倒众人推。

　　毕竟这些年来，他们龙家的霸道，在整个天下，都是出了名的，在这种时候，很多人都不会介意给他们来一个落井下石的。

　　而龙泽天，更是因为作为家主，而责无旁贷。

　　龙家老祖的脸色，无比的难看，他作为一方元尊，什么时候到了被人用这种方法求饶的地步？

　　可是他不敢说话，他生怕自己一说话，激怒了罗云阳，那样的话，就真的是损失惨重了。

　　就在龙家老祖心中念头涌动的时候，就见罗云阳已经再次出头，他那圣相之中的巨钟，已经轰然朝着自己撞了过来。

　　古铜色的巨钟强大无比，推动之间，更是给人一种破碎万物的感觉。

　　虽然此时这巨钟之中，只有七重宇宙之力，但是罗云阳的修为和那混元天钟法的强大，已经让这巨钟的威力，远远的超过了普通的法门。

　　龙泽天面对罗云阳的攻击，脸色发紧，他的心中，对于罗云阳这疯狂的一击，已经生出了一丝深深的畏惧。

　　如果这一击继续的话，他觉得自己能够抵挡的可能性，真的是微乎其微。

　　但是，现在这种情况，他知道自己不抵挡的话，那么自己家老祖能够挡住的可能性，是非常小的。

　　一念之间，龙泽天双手结印，一道道青色的光芒，在他的身前，凝结成了一个巨大的神印。

　　这神印凝结四方之力，更是已经达到了两种法则的极致，如果说对于普通的天尊，这简直就是最为强大的手段，但是此时，他面对的是罗云阳。

　　“老祖快走！”龙泽天大吼，声音中带着一丝坚决道：“龙家可以没有我，但是不能没有老祖您！”

　　其他龙家的顶级天尊，此时也意识到对他来说，最为关键的时候到了，那龙泽天的话说的非常的对，龙家可以没有他们，但是不能没有龙家的老祖。

　　毕竟，龙家的老祖，才是关系到龙家以后前途最主要的人物。

　　所以在龙泽天说话的瞬间，他们也同时朝着罗云阳冲了过去，就算是阻止不了罗云阳对自己家老祖的杀意，他们同样也要阻止罗云阳几个刹那。

　　这样，自家老祖，就会有一线生机。

　　哪怕龙家老祖找个地方躲起来，一直都不出来，对于龙家来说，都是一个大好的消息。毕竟只要是龙家老祖不死，他们龙家就有翻身的机会。

　　“当！”

　　罗云阳对于这些龙家前者的围攻，并没有太多的怜惜。当年这些龙家强者降临神盟虚空的时候，他们何曾怜惜过其他人？

　　龙家老祖以龙家祖地作为筹码，想要击杀自己的时候，他什么时候有过怜惜？既然龙家在这件事情上没有丝毫的怜惜之意，那他罗云阳又何必有任何的怜惜！

　　所以，看着冲来的人，罗云阳神念闪动，虚空中本来冲击而过的巨钟，轰然发出了一声钟鸣。

　　这钟鸣下，两个只有七重天尊修为的龙家天尊，在钟声下直接崩溃，两个八重天尊的龙家天尊，则是疯狂的后退，身躯在虚空中不断的生出裂痕。

　　能够抵御这一击的，只有龙泽天，他那结出的神印，重重地撞击在了罗云阳的混元天钟上。

　　神印崩碎，那龙泽天的脸上，更是生出了一道道裂纹，而他结印的双臂，更是直接破碎在虚空中。

　　同样是天尊顶级的存在，但是两个人的修为，根本就不在一个级别上。

　　龙家老祖根本就没有看最终的结果，他心里很清楚，在这种情况下，自己的几个晚辈，根本就没有胜利的可能。

　　虽然他的心中，对于龙泽天等人的付出很满意，但是也只是满意而已，毕竟对他来说，自己能够活下来，才是真正的大事情。

　　逃逃逃！

　　龙家老祖飞快的逃窜，此时的他，一如丧家之犬。而就在他冲出万里之遥的刹那，他更是大声的朝着玄夙元尊两人喝道：“玄夙元尊、印初元尊，我们三人共同谋划，现在也该是你们两人，出点力气的时候了！”

　　玄夙元尊和印初元尊的脸上，都露出了恐惧的神色，他们没有想到，都这种时候了，那龙家竟然还要拉上他们两人，这也太缺德了！


第949章 上古圣族，一言遮天

　　一处没有日月的简单星河之内，两条身影盘膝坐在简陋的星球中，这里灵气并不是太充足，可以说在这里修炼，基本上没有什么前程可言。

　　如果放在修炼者之中，一眼就可以看出来，这是一处星河境武者的体内星河。

　　而且这星河境武者的修为，还不是太高。

　　可以说，这种星河境武者，在整个天下，犹如过江之鲤一般，很难引起他的关注。

　　“真是垃圾！”两个身影中的一个，声音中带着一丝愤怒。而就在这身影说话的时候，他脸上的六只眼眸，几乎同时闪动着冷芒。

　　六只眼眸，几乎就是玄冥一族的标志，更何况在说话时，此人的身躯晃动，六条手臂，几乎同时摇动。

　　玄冥一族，这是潜伏在人族之中的玄冥一族。

　　而就在那谩骂的玄冥说话的瞬间，更是有一股磅礴的力量，直冲四方，那体内星河中的一颗颗星球，直接就在虚空中破碎了开来。

　　正在修炼的体内星河的主人，是一个人族武者，他相貌英俊，只不过双眸中，却闪动着一丝匪气。

　　此时体内的情况，让他很是难受，但是不管他如何的难受，此时此刻他却是半点都不敢出声。

　　因为他很清楚，自己的体内，究竟隐藏着什么样的东西！

　　不过，好在就在那玄冥一族强者气息散发的瞬间，就反应了过来，随着他气势一收，那些本来崩溃的星球，都快速的合并了起来。

　　如果是以往，那玄冥一族的强者，绝对要给这星河境的武者一点好处，毕竟这是铁了心投靠自己等人的人族。对于这等的人，要多给一些好处。

　　但是现在，那龙家老祖的失败，让这位心情并不是太好，所以所谓的奖励，自然也就没有。

　　另外一个玄冥一族的强者，神色同样不好，他沉声的道：“龙家老祖真是垃圾。”

　　“给了他那么多的资源，帮助他成为了元尊，可是现在呢？哼，如此严谨的计划，在他的手中化成了碎粉，可恶至极。”

　　两个玄冥身上的气息，都是元尊级别，他们和对罗云阳出手的瀚玻元尊，乃是潜入到人族的玄冥一族的三位元尊。

　　随着瀚玻元尊偷袭罗云阳失败，更失去了肉身之后，这两位元尊就将自己躲避的地方，放在了一个普通的星河境强者的体内星河之中。

　　而这一次龙家老祖袭杀罗云阳的那头黑色上古元龙的尸体，就是他们二位提供的。

　　对于借助上古元龙的神体击杀罗云阳，两个人本来充满了信心，但是他们没有想到，罗云阳的表现，是如此的凶猛，如此的强大。

　　以至于在这件事情上，两个人有一种气急败坏的感觉。他们很清楚，一旦让罗云阳成功的踏入元尊境界，那就是他们最大的罪责。

　　毕竟，他们的任务之中，最重要的一条就是扼杀人族之中，最重要的天才人物。

　　罗云阳耀眼无比，自然就是最为耀眼的天才人物。

　　“龙家老祖虽然垃圾，但是他对于我们玄冥一族来说，却是无比的重要，毕竟他是我们培养出来的元尊，无论如何，不能够让他现在死去。”一个玄冥族的元尊沉声的道：“更何况，在他的体内大宇宙，有我们三分之一人手。”

　　这句话，顿时让他暴怒的同伴，一下子冷静了下来，他的同伴很清楚龙家老祖的价值，且不说元尊的身份，就是那三分之一的玄冥一族潜伏者，就让他们割舍不得。

　　毕竟，那些族人，是他们带来的，最为精锐的战士。

　　“龙家老祖对我们有巨大的利用价值。”第一个暴怒的元尊沉声的道：“可是现在，我们该如何救他，如果我们两个出手的话，你觉得人族那些太初元尊，会不会静静的等待着一切的发生。”

　　另外一个元尊哼了一声道：“这种事情，咱们自然不能做，现在龙家老祖已经逃出了龙鳞大宇宙，但是他再逃的话，绝对会被追上。”

　　“咱们要做的，就是给他安排一处可以躲避之地，可以收容他不让罗云阳击杀的地方。”那第一个玄冥一族的元尊道；“我好似已经想到了地方。”

　　另外一个玄冥一族的元尊点头道：“你联系上古六姓的姒氏一族，让他们打开自己胜境空间的门户，让龙家老祖进去避难。”

　　“和我们有约定，占了不少的便宜，也该是他们上古六姓，对咱们有些付出的时候。”

　　“好，那你联系龙家老祖！”

　　就在两个玄冥一族的元尊做出决定的时候，龙家老祖已经疯狂的冲入到了无尽的混沌之中。

　　在这混沌内，就算是顶级天尊境九重的存在，都有可能身死，但是对于罗云阳和龙家老祖，这无尽的混沌并不能给他们带来什么大的困扰。

　　甚至，他们还能够在无尽的混沌之中，采摘一些混沌至宝。

　　只不过此时，无论是龙家的老祖，还是罗云阳，都没有心思理会这些，他们两人一追一赶，就好似两道闪电，不断的破开着虚空。

　　特别是龙家老祖，他对于四周的情形，根本就没有看的心思，因为罗云阳和他之间的距离，越来越近。

　　虽然龙泽天等几个晚辈，给他争取到了一些时间，但是那些时间实在是太短了。现而今罗云阳追上来，他的一切，都要依靠他自己，才能够逃出生天。

　　丧家之犬，此时的他，就好似一个丧家之犬，匆匆忙朝着远处疯狂的逃窜。

　　去哪里？去哪里能够救自己的性命！

　　龙家老祖作为执掌过一方的人物，心神早就坚定的一如磐石，在这种时候，他绝对不会轻言放弃。

　　大千神殿，龙家老祖心中最理想的地方，就是大千神殿，只不过那大千神殿的位置不断地变幻，就算是他乃是大千神殿看重的元尊，同样不知道大千神殿的具体地域。

　　碰运气这种事情，龙家老祖虽然觉得很不靠谱，但是现在他能够做的，好似也只有这碰运气了。

　　就在他心中惶急的时候，一个神念却传入了他的心头，感觉的自己心神之中的信息，龙家老祖的眼眸中，闪过了一丝的狂喜。

　　上古六姓之一的姒家会救助自己，自己只要是逃入姒家的领地，就会受到姒家的庇护。而且自己还会成为姒家培育出来的支脉，这样一来，自己就不用死了。

　　想到玄冥一族给自己的安排，龙家老祖的心中，就一阵的激动，同时他对于自己投靠玄冥一族的决定，也感到是那样的英明。

　　没有错，他就是感到英明，不但因为玄冥一族在这个时候，还出手救他，更因为他对上古六姓的了解。

　　上古六姓是什么，那都是上古大圣的传承，传说之中，大世葬下，他们却依旧存活的无上存在。就算是五大神殿，在面对着上古六姓族人的时候，都要采取一种忍让的态度。

　　自己成为了上古六姓的支脉，那么龙家在自己的手中，绝对会更上一层楼。而且，自己并不会随着这大世而葬下的追求，也会在姒家实现。

　　姒家的路途，距离自己并不是太远，想到那神念之中传来的，关于姒家的位置，龙家老祖当下也不顾是不是燃烧自己的根基，飞驰的速度越来越快。

　　罗云阳此时，已经将自己大部分的属性调整到了速度上，可以说此刻的他，已经达到了远超光速的地步。

　　但是龙家老祖也不是省油的灯，不断地使用各种秘法的情况下，就算是罗云阳使用属性调节器，也难以做到，一举将龙家老祖追上的地步。

　　他只能不断地加速，不断地减少自己和龙家老祖之间的距离，可是就在罗云阳已经按照各自的速度确定了自己追上龙家老祖的时间的时候，罗云阳就发现龙家老祖在疯狂的加速。

　　而且还是不留任何余地，不顾一切后果的加速！

　　龙家老祖的速度很快，也就是一刻钟的工夫，就已经冲出了三百万里。罗云阳虽然快速的追了过去，但是两人直接的距离，却再次的被拉开了不少。

　　龙家老祖突然的如此拼命，让罗云阳的心中，升起了一种不是太好的感觉。莫非这个时候，龙家老祖还有什么救星不成。

　　就在罗云阳心中这种念头闪动的时候，他发现龙家老祖的速度，又开始加快。

　　稍微犹豫了刹那，罗云阳就使用了属性调节器，这一次他直接开始调整龙家老祖的速度。

　　降低，降低！

　　虽然罗云阳的各项数值不低，但是比之龙家老祖，还是差了不少，所以罗云阳将自己的速度数值全部减下，也就是将龙家老祖的速度，减弱了一半而已。

　　龙家老祖感应到了自己速度的下降，他同样感觉到了罗云阳的速度也在下降。

　　这种下降的原因，他不知道，但是他知道，自己的时间拖得越久，实际上对自己越是不利。

　　就在他心中无比着急的时候，就听有人沉声的喝道：“前方十万里，乃是姒家重地，所有人等，立即息戈止武！”


第950章 抢先一步，灭世大磨

　　姒家重地，就在前方！

　　龙家老祖大喜，他在自己速度大幅度下降的时候，就已经猜到，此时罗云阳正在使用一种他不知道的手段。

　　而一旦让罗云阳追上他的话，对于他来说，那将是一件非常难受的事情。打，打不过；逃呢，恐怕逃，他也要继续付出很大的代价。

　　现在，救援自己的人，就在眼前，只要和姒家的救援者汇合，自己就可以不惧罗云阳，自己就可以逃出生天！

　　一时间，龙家老祖在大喜过望的刹那，更是大声地喊道：“前面姒家的道友，我乃是龙鳞大宇宙龙向北，现在正在被人以私愤追杀，还请道友救我！”

　　龙家老祖的高喝，让那两个负责来接应他的姒家强者眼眸中闪过来一丝喜色。

　　他们知道自己此时，并不适合二话不说就直接参与进来，但是只要是龙家老祖求救，而且还将一盆子污水砸在罗云阳的身上，他们就有了出手的理由。

　　很多时候，理由这种东西，虽然从拼斗方面来说，并没有太大的用处，但是当需要它的时候，它就会很重要。

　　龙家老祖无疑是给了姒家来救他之人一个理由！

　　“统统住手，我们姒家面前，不准有人动手！”一如雷霆般的声音，在虚空中回荡。

　　姒家！

　　罗云阳对于上古六姓，也是有一些了解的，特别是在知道了上古六姓这个称号之后，罗云阳更是将上古六姓的情况，好好的查询了一番。

　　这六个存在在传说中还要超过这一世人族历史的古族，在人族之中拥有着强大的地位。

　　别的不说，就说他们那让人恐怖的底蕴，就足以让元尊为之动容。

　　距离姒家十万里，而龙家老祖在遭遇危机的时候，朝着姒家的方向跑，这一切的一切，都说明了什么？一切都昭然若揭嘛！

　　罗云阳和姒家没有什么交情，所以他绝对不愿意让姒家参与到这件事情上来，他更不愿意，事情都已经到了这个地步，自己再放了那龙家老祖。

　　追龙家老祖，好像有点来不及了，心中无数念头闪动之中，罗云阳一念之间，就将自己圣相之中的混元天钟，疯一般的朝着龙家老祖投出。

　　而后他一咬牙，那隐藏在他心头的，真正的灭世大磨盘更是直冲而出，瞬间就笼罩了一多半的虚空。

　　在将这两种手段施展的瞬间，罗云阳就觉得自己的身躯，好悬没有崩溃开来。

　　现在的情况，对他来说，可谓是已经拼尽了全力。

　　龙家老祖的伤势不轻，再加上燃烧精血，已经让他元气大伤，而姒家的到来和开口，让他大大的松了一口气。

　　对于很多人来说，他们最重要的事情，实际上就是那么一口气，只要是这口气松开，那对他来说，就是一种巨大的灾难。

　　虽然龙家老祖懂这点，但是他刚刚实在是高度紧张，再加上对于姒家的信任，还是忍不住松了一口气。

　　而就在他这一口气松开的刹那，那蕴含着罗云阳全部力道的巨钟，已经横空飞来。

　　巨钟破碎虚空，刹那间就已经冲到了龙家老祖的近前，猝不及防之下，龙家老祖根本就来不及做出应对。

　　他乃是元尊，虽然只是太始元尊，但是对于法则的掌控，却让他随时可以逆转各种法则。

　　要是按照这种理论，这巨钟就算冲到他的身边，他同样可以将这巨钟给挡回去。

　　可是在那破空而来的巨钟面前，太始元尊发现自己的各种手段，根本就没有任何的用处。

　　他的身躯，被这巨钟一撞，随即倒飞了出去。

　　一道道裂纹，出现在他的身躯上，一副身体随时都要崩溃的样子，而和这些裂纹相比，真正让他感到恐惧，却是就在他身躯倒飞的刹那，一道道犹如大道法则般的锁链，已经将他的身躯定在了半空中。

　　动弹一下，都变得无比的困难。

　　作为一个元尊，想要动弹自己的身躯，本来是一件非常简单的事情，但是现在，龙家老祖感觉自己就好似被束缚在琥珀之中的蚊虫，半点都动弹不得！

　　他下意识的抬头往上看，就见自己的上方，一个黑黝黝的巨大磨盘，犹如一座山岳，虽然没有转动，但是磨盘上一道道纹路，充满了宇宙生灭的玄奥。

　　在这巨大的磨盘下，就算是他这种元尊境界的存在，同样生出了一种自己无比渺小的感觉。

　　他随即低头朝着自己的脚下看去，就见自己的脚下，同样出现了这样一个巨大的磨盘，一道道黑色的纹路，在他的脚下涌动一如蛛网，而就因为这些纹路的涌动，他自己的身躯，同样动弹不了半分。

　　这一刻，龙家老祖的心中，生出了一种深深的恐惧感。

　　他不知道这是什么宝物，但是他有一种预感，那就是这种宝物，绝对无比的强大，要不然自己怎么会没有任何的反抗之力。

　　就在龙家老祖心神黯淡的时候，罗云阳的眼眸中，却闪过了一丝欣喜。

　　这灭世大磨盘，乃是当年在最后神战之地得到的至尊之物，虽然现在他已经打破了自己体内的桎梏，但是对于这灭世大磨盘的运用，罗云阳只是能够使用其中的一道禁止。

　　并不是他不想催动其他的禁止，而是他的修为，让他只能催动那一道禁止。

　　这一道禁止的力量，就已经超越了普通的太始元尊至宝。

　　所以在很多时候，罗云阳宁愿耗费一些时间，也不愿意使用这灭世大磨盘。

　　毕竟这东西，按照罗云阳的估计，应该是和造化神碟一个等级的，所以能够不使用，还是少使用的好。

　　现在，龙家老祖要逃，他也顾不得那么多了！

　　龙家老祖被那巨大的磨盘压住，此时可以说上天无路，入地无门。而就在罗云阳准备催动大磨盘，直接将龙家老祖给碾压的时候，就听有人厉声呵斥道：“我已经说了住手，你没有听到吗？”

　　伴随着这声音，一道矛光，朝着他横刺而来。

　　这一矛，看上去无比的古朴，甚至没有任何的变化，但是其中的法则之力，却无视时间空间的割据，无视各种防御，直接冲向了罗云阳的心神。

　　元尊，这出手之人，乃是一个元尊，而且还是一个非常霸道的元尊，一出手，就要罗云阳的性命。

　　对于上古六姓，罗云阳本来就没有什么好感，现在这元尊如此狂妄的出手，更是让罗云阳眼眸中闪过了一丝冷意，他神念闪动之中，天羽剑一式咫尺天涯，就斩了出去。

　　也就在这一刻，另外一个身影，已经朝着那灭世大磨盘直冲了过去，手中的剑光，以一种开天辟地的威势，朝着罗云阳的灭世大磨盘直接斩了过去。

　　这一下，就是要破损罗云阳的灭世大磨盘。

　　很显然，此人的打算很不错，但是他对罗云阳这经常不怎么使用的灭世大磨盘，估计得实在是差了太多，就在他的剑光落在磨盘上的瞬间，黑色的磨盘上闪过了一丝丝黑芒。

　　刹那间，震耳欲聋的碰撞声在虚空中响起，伴随着这碰撞声而来的，是那隐含着开天辟地之势的长剑，在虚空中，直接断成了两段。

　　一时间，那出手的元尊脸色变得无比的难看，他的长剑，也是一件太始至宝，虽然不能说无比的珍贵，但是却也是他使用了多年之物。

　　使用这柄长剑，可以让他的战斗力最少增加三成。

　　而一旦这长剑出现问题，那么他的战斗力，最少也要减弱九成，一时间，这元尊的脸色，变得无比的难看。

　　而另外一个用长矛攻击罗云阳的元尊，同样神色不好看，因为他那好似无视一切防御的攻击，在罗云阳咫尺天涯的防守下，没有任何的作用。

　　“好孽障，今日敢在我姒家面前撒野，一定要让你来得去不得。”手持折断长剑的，是一个看上去三十多岁的男子，他的话语中，充斥着愤怒。

　　而另外那手持长矛的男子，也收回了长矛，虽然这样，但是他虎视眈眈的样子，就好似一头随时准备吃人的猛虎。

　　罗云阳对于这两人突然的袭击，心中同样充满了怒意，他和姒家无冤无仇，更没有进入姒家的领地。

　　为了不至于莫名其妙的惹下一个对头，更是将灭世大磨盘都用了出来，却没有想到，这姒家的出手，竟然如此的犀利。

　　丝毫不给人任何解释的机会。

　　“阁下，我和龙家老祖乃是仇敌，今日是我们两人的私人恩怨，也没有进入姒家的领地，刚刚两位的出手，我可以当成什么都没有发生，请两位自行离去。”

　　罗云阳说出这句话之后，就觉得自己已经仁至义尽。

　　龙家老祖大吼道：“姒家的两位道友，我乃是龙向北，还请两位主持公道，莫让这小辈冤杀了我。”

　　龙家老祖此时，心中已经无比的镇定，因为姒家的两位元尊，已经到了这里。

　　他相信，玄冥一族办事，绝对不会虎头蛇尾，姒家同样不会虎头蛇尾。

　　“哼哼，在我姒家大动刀戈，实在是罪大恶极！”那手持断剑的男子冷冷的道：“现在给你一个机会，立即收了你的磨盘，然后自己禁止修为跟我们进入回姒家领罪。”

　　“不然，杀无赦！”


第951章 大千掌控者

　　姒家两个元尊的话，几乎彻底惹怒了罗云阳，他双眸冷冷的看着两个姒家的元尊，冷冰冰的道：“滚！”

　　之所以这般出言不逊，不想正面冲突，并不是罗云阳愿意放弃和姒家的恩怨，而是以往，白鹤元尊和罗云阳说过，上古六姓牵涉甚大，最好不要和他们发生冲突。

　　要不然的话，就凭着这两人对他突袭的情形，罗云阳绝对不会和他们善罢甘休。

　　上古六姓，一直都以一种自己远远高于他人的态度，俯视着万物苍生，此时却被罗云阳如此直截了当的呵斥，一时间两人都有点反应不过来。

　　他们怒视罗云阳，手中的兵器，更是再次指向了罗云阳。

　　面对这两人的挑衅，罗云阳也不再多言，他的手掌缓缓的举起，自己所参悟的霸拳气息，开始在他的手中聚集。

　　这霸拳的第一式，虽然不能和那万世朝宗相比，但是比之咫尺天涯，却强了很多。

　　用来对付姒家这两个元尊，却是再合适不过。

　　姒家的两个元尊同样感受到了从罗云阳身上散发出的，那种让他们从心底感到恐惧的威胁。

　　这种威胁，他们以往不是没有遇到过，只不过那个时候，都是从一些比他们强大的太初元尊的身上感受到的。

　　而罗云阳，现在连元尊都不是。

　　虽然从两人的角度来说，他们绝对不愿意在自己的身上，丢了他们姒家的名头，但是现在要和罗云阳进行真正的生死之诀，他们一时间又有些畏惧。

　　“云阳道友，你抓了龙家老祖，所为何事？”淡淡的声音中，四道身影，出现在了虚空之中。

　　这四个人，罗云阳都不认识，但是他们身上散发出来的气息，却都属于元尊。

　　那姒家的两个元尊看到这四人出现，眼眸中本来的一丝畏惧，瞬间就变成了愤怒的趾高气昂。

　　“哈哈哈，天枢元尊，真的没有想到，你们大千神殿如此的嚣张，竟然打到了我们上古六姓的门口，莫非你们真的觉得，你们五大神殿统帅人族，就可以无视我们上古六姓吗？”

　　说话的，是那位手持断剑的元尊，他冷冷的道：“这件事情，你们大千神殿如果不给我们一个满意的答复，我就只有禀告老祖，请他老人家定夺了！”

　　天枢元尊等四人的脸色都是一变，他们来此，虽然也是为了龙家老祖，但是姒家这位元尊的话，却让他们挂不住。

　　其中有一个面容发红的大千神殿元尊，正要开口，却被他身边的同伴拉住。

　　最终说话的，依旧是天枢元尊，他朝着那被困在灭世大磨之中的龙家老祖扫了一眼，而后淡淡的道：“姒家的道友，你们这可找错人了。”

　　“罗云阳道友乃是鸿蒙圣殿的圣子，和我们大千神殿，可没有什么关系，我们可命令不了他。”

　　姒家那元尊朝着罗云阳看了一眼，随即冷冰冰的朝着天枢元尊道：“你们大千神殿和鸿蒙圣殿同气连枝，你们说你们之间没有关系，就没有关系了吗？”

　　“立刻将这个敢于污蔑我们姒家的狂徒拿下，并到我们姒家的天人殿中治罪，不然后果你们自己清楚！”

　　天枢元尊的眼眸中，闪过了一丝厉色，这上古六姓实在是可恶至极，明明是鸿蒙圣殿的事情，他找自己来，莫不是觉得自己好欺负么！

　　就在天枢元尊心中念头涌动的时候，就听龙家老祖大声地喊道：“天枢道友救我！”

　　天枢元尊此时，也不愿意和姒家的元尊纠缠，目光当下落在了罗云阳的身上道：“云阳道友，你和龙家老祖虽然有仇怨，但是他毕竟是我人族的元尊。”

　　“每一个元尊，都是我人族的重要财富，所以还请你将他放了，至于你们之间的恩怨，我们大千神殿可以协调。”

　　罗云阳一直冷眼看着天枢元尊等人的到来，听了天枢元尊的调停，他面无表情的道：“元尊之间的争斗，五大神殿，无权插手。”

　　这句话，罗云阳说的声音并不是太高，但是却无比的强硬。

　　天枢元尊此时，虽然被怼的很不爽，但是却也不得不承认，罗云阳说的有道理。

　　但是龙家老祖一直都亲近他们大千神殿，可以说是他们大千神殿的外围实力之一。

　　如果任由龙家老祖身死，他们大千神殿不但损失一个战力，而且会让其他依附他们的元尊实力心灰意冷。所以这一次，无论如何，他们都要保住龙家老祖。

　　“罗云阳，你休要给脸不要脸！龙家老祖乃是我大千神殿的从属，你要是斩杀了他，就是对我大千神殿的挑衅！”那刚刚被姒家元尊所怼的红脸元尊，大声的朝着罗云阳喝道。

　　姒家的两个元尊本来准备继续逼迫天枢元尊等人，此时听着天枢元尊等人的话语，两人对视了一眼，眼眸中都露出了一丝笑意。

　　他们虽然不知道这龙家老祖和自己家有什么关系，但是能够让大千神殿来营救龙家老祖，他们何乐而不为。

　　罗云阳看着那面容发红的元尊，淡淡的道：“我和龙家老祖的恩怨，你们大千神殿应该知道。”

　　“龙家老祖使用那上古元龙神体偷袭我的时候，你们不管不问，现在却蹦出来替龙家老祖出头，可不是我挑衅你们大千神殿，是你们大千神殿，在挑衅我。”

　　“明白吗！”

　　大千神殿那红脸的元尊，脸色越加的发红，他怎么也没有想到，竟然有人如此的轻视他们大千神殿。

　　这让他发自肺腑的感到无比的愤怒。

　　“天枢元尊，动手，将龙家老祖先救回来！”那红脸的元尊，沉声的朝着天枢元尊说道。

　　天枢元尊轻轻的皱眉，此时，从内心而言，他并不愿意彻底得罪罗云阳，能够和平了结此事最好，而一旦和罗云阳动上手的话，那大千神殿和罗云阳的关系，就彻底完了。

　　就在他犹豫不决的时候，那红脸的元尊手中，已经多出了一柄紫金色的长刀。挥动之间，刀光一如匹练，朝着罗云阳的方向，重重的斩过。

　　这一刀，瞬间演化成万千虚空，而在这些虚空形成的刹那，更直接崩溃。

　　无穷的崩溃之力，化成最为顶级的法则之力，朝着罗云阳疯狂的卷杀了过去。

　　罗云阳对于这红脸元尊的出手，并没有太多的意外。毕竟两者已经谈崩，最好的解决办法，实际上就是谁的拳头大，听谁的。

　　他心中念头闪动，那本来就已经蓄势待发的霸拳，被罗云阳一拳轰了出去！

　　这一拳，虽然没有万世朝宗那般大气磅礴，却也隐含着罗云阳这些年来所修炼的所有武道。

　　所以在这一拳轰出的瞬间，还没有出手的天枢元尊等人就感到自己所在的百万里虚空，都已经被罗云阳的一拳，全部压制。

　　而那直接面对罗云阳拳头的紫金色长刀，和罗云阳的刀芒，在虚空中疯狂的碰撞。

　　一个刹那，刀芒破碎，一个刹那，那红脸的元尊，整个人朝后倒飞了出去。

　　对于这飞速而去的红脸元尊，罗云阳并没有追击，他看着天枢元尊等人冷冷的道：“龙家老祖，我一定要杀，谁若不服，尽管来战。”

　　说话间，罗云阳的身躯，已经腾空落在了那巨大的磨盘上，而本来镇压着龙家老祖的巨磨，在这一刻已经开始缓缓的转动。

　　无尽的星空之中，此时主尊和左尊两个人，正面对着一个好似披着满天星辉的身影。这身影的主人，立于无尽虚空之中，就好似漫天星辰的主宰。

　　主尊看着那身影，声音中带着一丝冷厉的道：“大千掌控者，你这样做，好像有点不对啊！”

　　“哈哈，主尊，我知道这样做，有点违反咱们之间的约定，但是你是知道的，龙家老祖历来是我们大千神殿的外围实力，现在我们大千神殿如果不救援，那么其他依附我们的元尊，该如何看我们大千神殿呢？”

　　大千掌控者的声音柔和，但是在这柔和的回答中，却带着一种不容置疑的味道。

　　主尊冷冷一笑道：“如何看你们，关我何事？现在离开，不然咱们就比上一场。”

　　大千掌控者四周的星辉在虚空中颤抖了刹那，随即他就冷冷的道：“比上一场又如何？我也是好久没有……”

　　“你们两位都是一殿之主，何苦为了这种事情撕破面皮！”带着一丝轻柔的声音，在虚空中响起，随着这声音，就见一个身披黑纱的女子，轻柔的出现在了虚空中。

　　“以我之见，还是不要动手，商议一下解决为好。”

　　主尊看着那身披黑纱的女子，冷冷的道：“如何商议，他大千神殿想要违背各殿之间的约定，莫非他觉得，他可以凌驾于我们各殿的约定之上吗？”

　　“这件事情，大千掌控者做的确实有点不对，但是龙家老祖毕竟也是一方元尊，如果就这么死了，也实在是让人痛心。”

　　女子说到此处，声音中带着一丝柔和的劝道：“不如主尊让罗云阳放人，然后大千神殿负责对罗云阳进行赔偿如何？”

　　“赔偿，我鸿蒙圣殿在乎他们大千神殿的那点赔偿吗？”主尊冷冷的看着大千掌控者道：“既然你们大千神殿要横插一手，那咱们就只有战上一场！”

　　说话间，他手中的六棱长剑，就绽放出万丈光芒！


第952章 要战就战，太初元尊

　　对于主尊等人的情况，罗云阳不清楚，但是此时此刻，他知道自己无论如何，都不允许退缩！

　　一旦自己退缩，这龙家老祖就会被带走。他和龙家老祖的仇怨，是不能化解的，所以在这个时候，罗云阳做出的选择是动手。

　　灭世大磨盘在罗云阳心神的推动下旋转。

　　龙家老祖虽然拼命的催动自己身上的神光，想要抵挡这灭世大磨盘的威势，但是很可惜，已经被灭世大磨盘扣住的他，想要挣脱灭世大磨盘的束缚，谈何容易？

　　也就是瞬间，他身上的光芒，就已经被磨灭了一半。

　　天枢元尊等人，眼眸中同样闪动着愤怒的火焰，五大神殿虽然在对抗玄冥一族的问题上，同仇敌忾，但是在彼此实力的消长上，却也存在着争斗。

　　毕竟，天下没有两个第一！

　　“诸位，四星联手，星耀天宇！”天枢元尊的声音，在虚空中回荡！

　　伴随着天枢元尊的提议，四个大千神殿的元尊，几乎同时出手，他们手中的兵器催动之中，一道道光芒，在虚空中凝结成一颗星辰，朝着罗云阳直飞而去。

　　最终，四颗星辰汇聚在一起，一如一颗照耀天地的北斗神星，朝着罗云阳直冲了过去。

　　这神星之中，隐含的法则锋利无比，所到之处，万物直接化成碎粉。而现在，这颗神星所指的位置，正是罗云阳！

　　面对这神星，罗云阳的神色多出了一丝凝重，如果从这颗神星的力量上看，罗云阳感觉它比之五气玄冥兄弟的五行如山，好像殊途同归。

　　只不过这巨大的，隐含着四重属性相和法则的神星，存在着不小的缺陷，所以和那五气玄冥兄弟的攻击，有着不小的差距。

　　如果用破五气玄冥兄弟的方法来对付它，罗云阳觉得不行，因为这攻击毕竟存在着缺陷，自己就算是破了这神星的一点，但是对于整个攻击的影响不是太大。

　　总而言之，是得不偿失。

　　所以，稍微犹豫了刹那，罗云阳再次一拳挥出，霸拳朝着那银色的北斗神星，重重的轰了过去。

　　“轰！”

　　神星破碎，罗云阳的身躯，虽然依旧在大磨盘上，但是他却不由自主的晃动了两下。

　　“孽障！屡教不改，今日我姒家绝不放过你！”大吼声中，那两个姒家的元尊，朝着罗云阳直冲而来。

　　特别是那手持断剑的元尊，对于罗云阳的恨意最强，所以他的出手，也最为凶厉。

　　也就是一个刹那，他手中的断剑，就已经超越了时空的限制，出现在了罗云阳的身后。

　　罗云阳刚刚抵挡了那北斗神星，此时力量已经有些难以为继，姒家元尊的攻击，瞬间冲入了罗云阳的体内宇宙。

　　凝结出圣相的七重宇宙，罗云阳打下的基础可以说坚实无比。但就是这样，一道裂痕，还是出现在了罗云阳的七重宇宙之中。

　　虽然这裂痕在过去永恒神典的作用下，快速的修复，但是罗云阳的心神上，还是出现了一道裂痕。

　　他目视着那满脸得意之色的姒家元尊，眼眸中闪出了一丝疯狂之色。对于阻止自己的人，罗云阳对大千神殿虽然很不舒服，但是最让他不爽的，还是姒家。

　　“你找死！”罗云阳怒喝，那本来被他圣相拿在手中的宝塔，被罗云阳直接轰出。

　　十八重宝塔，在罗云阳的圣相手中，一直都是一种防御至宝，但是现在，却被罗云阳直接轰了出去！

　　姒家的元尊看着那十八重宝塔，眼眸中闪过了一丝讥讽，他并没有将这圣相凝聚的宝塔放在眼中。

　　手中断剑挥动，剑光直接斩在了十八重宝塔上，虽然没有将罗云阳的十八重宝塔斩断，但是那十八重宝塔，同样无声无息的倒飞了出去。

　　好似气急的罗云阳，直接将那圣相中的混元天钟，也朝着姒家的天尊砸了过去。

　　这一次，姒家那手持断剑的天尊，神色更加的傲然。

　　雕虫小技！

　　这四个字一字一句的从那姒家的天尊口中吐出，随着这话语，姒家天尊更是重重的朝着罗云阳挥出了一剑。

　　这一剑，无比的洒然。

　　可是就在他这一剑挥出，将要和罗云阳的混元天钟碰撞的时候，从那混元天钟之中，豁然凝结出一道巨大的身影，对着姒家那位天尊，就是一拳。

　　这身影，本来就模模糊糊，被无穷的光芒包裹，更是一时间看不清楚。可是随着这身影拳头的挥动，那姒家元尊的一拳，瞬间破碎。

　　姒家那位元尊，更是在这一拳之下，整个人直接朝着远处倒飞了出去。

　　身体出现了一道道裂纹的姒家元尊，虽然快速的恢复着自己的身躯，但是那遗留在他体内的力量，却让他身上的裂纹在弥补之后，又再次出现。

　　一次，两次，三次……

　　“罗云阳，我和你不死不休！”感受到自己体内伤势的姒家元尊，大声地咆哮，可是就在他开口的刹那，罗云阳已经缓缓的举起了手掌。

　　“这一拳，名为万世朝宗，威力你们应该见过！”罗云阳目视着再次准备攻击的天枢元尊等人，淡淡的道：“我打出之后，生死不由我。”

　　这句话，瞬间让天枢元尊等人听了下来。他们虽然要救人，但是有一点却是毋庸置疑的：绝对不能将自己给赔上。

　　天枢元尊等人中，就算是那红面元尊，在听到罗云阳的话语之后，面容中也露出了踌躇之色。

　　而姒家两大元尊，面色之中同样为难不已，他们虽然不知道罗云阳的万世朝宗何等的厉害，但是罗云阳如此郑重的说出来，让天枢元尊等人如此的忌惮，都让他们不敢轻举妄动。

　　更何况，刚刚偷袭罗云阳的姒家元尊，此时还没有完全恢复过来，虽然恨意如潮，但是在这蓬勃的恨意之中，更多的却是一种畏惧，一种不甘。

　　龙家老祖处在大磨之中，身上那属于元尊的神光，被慢慢的磨灭，虽然两个磨盘还没有完全合拢，但是一道道裂痕，却已经出现在了他身上。

　　“救命，天枢元尊救命！”龙家老祖此时也顾不得自己元尊的面子，大声的额朝着天枢元尊呼救。

　　天枢元尊皱眉，他虽然很想救下龙家老祖，但是罗云阳的虎视眈眈，让他不敢轻举妄动。

　　罗云阳那万世朝宗的威势，实在是太强，他自己知道，自己等人冲上去，就算是不死，也要重伤。

　　“姒家的两位元尊，你们忘了你们为什么来吗？我要是死了，你们也好不了！”在看到天枢元尊等人不动手的时候，龙家老祖就将自己求救的目标放在了姒家老祖的身上。

　　姒家两个元尊的脸色大变，他们在来的时候，姒家的家主可是交代过，无论如何，一定要救出龙家老祖。

　　虽然不知道龙家老祖和自己家族是什么关系，但是家主交代的事情，他们两个人要是完不成的话，那么他们在家族的地位，就会一落千丈。

　　在对视了一眼之后，姒家那手持长矛的元尊朝着罗云阳道：“罗云阳，你真的要和我姒家，要和我上古六姓不死不休吗？”

　　这句话，好似充斥着威胁之意，但是实际上，在听到那姒家元尊说话的时候，很多人都已经感到这姒家的元尊，好似有些底气不足。

　　罗云阳对于姒家，已经充满了敌意，他冷哼一声道：“我和你们，不已经是敌人了吗？”

　　“不死不休，要是你们有这个胆量，就尽管放马过来！”

　　这句话一开口，顿时让姒家的两位元尊脸色大变，他们想要威胁，却知道再说这样的话语，丢面子的是自己姒家的人，而他们要动手，却不敢。

　　“鸿蒙圣殿这些年来，真的是越来越倒退了！”一个洪亮的声音，在虚空中回荡，伴随着这声音，无尽的虚空之中，出现了一个巨大的身影。

　　这身影一步跨来，瞬间就来到了罗云阳等人的近前，而他的身影，更是在这一刻，膨胀了一倍。

　　此人身上的神光，照耀九霄，就算是天枢元尊等四人，在四人的光芒下，也不由自主的低下了头。

　　两个姒家的元尊，面容中闪动着激动的看着来人道：“弟子拜见三祖，是弟子无能，丢了我们姒家的脸面。”

　　那被称为三祖的身影冷冷的哼了一声，目光就落在了罗云阳的身上道；“年纪轻轻，胆子还真的不小，将龙家老祖放了，自己自缚，跟我回去领罪。”

　　罗云阳冷冷的看着那姒家的三祖，他从此人的身上，感觉到的，是一股不弱于左尊的力量。

　　太初元尊！

　　虽然面对过五气玄冥兄弟的，虽然击溃过龙家老祖的元龙神体，但是罗云阳还是第一次面对太初元尊。

　　“要战就战，聒噪什么？”罗云阳声音中带着一丝冷漠。

　　那姒家的三祖，本就是一个非常好面子的人，此时被罗云阳如此一说，神色顿时大变。

　　他冷哼一声道：“不知道进退，给我去死！”

　　说话间，他的手中，已经多出了一柄四棱金色的巨锤，朝着罗云阳重重的砸下。

　　这一锤，四色光芒汇聚，照耀十万大千！

　　也就在这一刻，龙脊老祖的身体上的裂纹更多了几分，罗云阳突有所感，朝着龙家老祖的方向看了过去。


第953章 风雷破九霄

　　闪动着四色光芒的巨锤，势不可挡！

　　可以说，四色巨锤并不可怕，真正可怕的，是交织在四色巨锤上的法则。

　　四种法则汇聚的力量，明显已经超越了普通法则的范畴。所以这四色巨锤挥动之间，就有一种山河尽裂，日月破碎之感。

　　面对这一锤，罗云阳的神色很凝重，他虽然感觉到，自己应该能够接下这一锤，但是接下这一锤的代价，绝对不小。

　　一念之间，罗云阳就准备施展万世朝宗，现在也只有这万世朝宗，可以和这一锤之力比斗了。

　　但是使用万世朝宗之后呢？

　　就在罗云阳准备出手的瞬间，就见他的前方，出现了一片六色彩光，彩光犹如飘带，轻轻的挡在了罗云阳的面前。

　　在那威猛入神的巨锤面前，彩带好受了很多，可是当巨锤重重的轰在彩带上的刹那，却好似轰在了云雾上，难以引起太大的波澜。

　　一个罗云阳无比熟悉的身影，诡异的出现在了罗云阳的身前，他面露一丝嘲笑的看着那姒家的三祖道：“你们姒家，真是越混越回去了。”

　　“你堂堂姒家的三祖，竟然恬不知耻的对一个晚辈出手，也不知道害羞是怎么写的。”

　　那姒家的三祖，本来威势冲天。此时看着诡异到来的神老，脸色也生出了一丝难看。

　　他怒声的呵斥道：“我姒家如何，轮不到你来瞎操心，你鸿蒙圣殿的晚辈，在不经我姒家允许的情况下，竟然在我姒家的地盘内动手，是不是你们鸿蒙圣殿要和我上古六姓为敌作对？”

　　“今日这件事情，你们鸿蒙圣殿不给我们一个交代，我就可以视为，你们五大神殿对我们上古六姓全面开战！”

　　神老的神色不变，他朝着那姒家的三祖嘿嘿一笑道：“姒家老三，全面开战这种话，不是你能够说的。”

　　“不是我小看你，而是你还没有这种资格！”

　　这句话一出口，顿时让姒家三祖的脸色一变。他刚刚的话语是有点恐吓的意思，但是此时被神老一句话给顶回来，就显得很是有点打脸。

　　看着神老那淡淡的神色，姒家三祖冷哼一声道：“我虽然没有这个权力，但是我姒家有，我告诉你，这些年来，让你们五大神殿统帅整个人族，就是我们上古六姓的容忍。”

　　“你们不要得寸进尺！”

　　就在姒家三祖说话的时候，那处在灭世大磨盘之中的龙家老祖，已经疯狂地吼道：“救命，姒家老祖救命！”

　　龙家老祖虽然是元尊修为，但是这灭世大磨盘磨灭万法，他进入这大磨盘之中，可以说是进入了死路。

　　随着自己身躯的破碎，他已经感到自己支撑不了多久了。想到自己体内宇宙中的情况，龙家老祖忍不住大吼起来。

　　他等不及了，他不能再等待了！

　　姒家三祖朝着龙家老祖看了一眼，又朝着神老道：“今日这件事情，本来应该将这胆大妄为的孽障押回我姒家，交由刑律堂治罪，但是你神老亲自来了，我给你一个面子。”

　　“这孽障你可以带走，将龙家老祖留下，此事就此罢休！”

　　神老听到姒家三祖的话，心中一阵意动。对于罗云阳和龙家老祖的恩怨，他并不是太看重。

　　在他看来，这无非就是晚辈之间的恩怨纠葛，这种恩怨，他完全不必放在眼中。

　　更何况，从神老的内心来讲，也不愿意让龙家老祖就这样死掉。虽然不知道龙家老祖和上古六姓有什么牵连，但是他毕竟是人族的元尊强者。

　　每一个元尊，对于人族来说，都是无比的重要。

　　如果不是因为有元尊之间的恩怨，各大神殿都不得理会的禁令，就算是鸿蒙圣殿，都要忍不住让罗云阳手下留情。

　　毕竟，元尊可是太珍贵了。

　　就算是鸿蒙圣殿这些年费尽心力，培养出来的元尊，也不到二十个。死一个，都是不小的损失。

　　答应了挺好！这个念头在神老的心中刚刚闪过，就听罗云阳冷冰冰的道：“龙家老祖必须死！”

　　“孽障，刚刚我是给神老面子，你觉得你是什么人？你能杀得了龙家老祖！”姒家三祖的话语中，充满了疯狂之意。

　　罗云阳没有理会咆哮的姒家三祖，而是沉声的朝着神老道：“这龙家老祖，属下一定要诛杀！”

　　神老皱眉道：“云阳，这件事情，是不是可以再商量一下，你知道的，每一个元尊，对于咱们人族来说，都是……”

　　罗云阳沉声的道：“神老，这龙家老祖，绝对是我人族的一大害，属下觉得，他乃是玄冥一族留在我人族中的奸细。”

　　这句话一出口，那姒家三祖的脸色一变，随即话语中带着一丝呵斥的道：“你的敌人就是玄冥一族的奸细，简直就是荒谬，立即放人。”

　　“不然，我杀了你！”

　　神老沉吟了刹那，心神朝着罗云阳道：“你有多大把握他乃是玄冥一族的叛徒？”

　　“如果把握小的话，就暂时先放手，毕竟现在牵涉到上古六姓，事情已经闹大了，不如暂时各退一步。”

　　罗云阳看着一脸凝重的神老，心中明白，此时的神老是在替自己考虑，但是他绝对不能允许龙家老祖在这种时候，在他的手中，来一个咸鱼翻身。

　　所以，罗云阳沉声的道：“神老，这件事情，本来就是姒家不占理，我和龙家老祖的恩怨，他们姒家凭什么横加插手？”

　　“至于龙家老祖是不是玄冥一族的奸细，我就算是认定，又凭什么非要给他们证明。”

　　“姒家，很了不起吗？”

　　姒家三祖看着已经身体寸裂，随时都有要崩溃危险的龙家老祖，眼眸中的冷光越加的炽烈。他听着罗云阳的话，怒吼一声道：“小子，你找死！”

　　说话间，他腾空而起，手中的四棱巨锤，在虚空中一个瞬间演化出无尽的锤影，朝着罗云阳的四面八方，轰然砸落下来。

　　这一锤，气吞山河！

　　面对这一锤，罗云阳并没有立即出手，他虽然已经蓄势，但是却要看那神老的反应。

　　神老如果出手，就不用他出手，而一旦神老不出手，他就使用万世朝宗。

　　神老在那姒家三祖出手的瞬间，眉头轻轻的皱了一下，虽然在他的心中，对于罗云阳此时竟然还坚持诛杀龙家老祖不满，但是他却也承认，罗云阳这种选择，没有任何的错误。

　　龙家老祖和罗云阳是私人恩怨，姒家横插一手，本身就是不对，而自己和姒家妥协，原因也是因为姒家强大的实力。

　　如果不是姒家强大的实力，自己也未必会在这件事情上，有什么妥协。

　　心中念头闪动之中，神老手中的六色彩虹，还是化成了一片云彩，朝着姒家三祖笼罩了过去。

　　姒家三祖虽然强大，但是面对神老，他却占据不了任何的上风，而那巨大的灭世大磨盘，依旧在缓缓的转动。

　　处在灭世大磨盘之中的龙家老祖，此时已经整个崩溃，他除了大声的发出一些求救，已经难以再使用任何的手段。

　　“姒家老祖，你们要救我，你答应过的，你们一定要救我，不然我们都有麻烦！”龙家老祖此时双眸赤红，整个人都给人一种随时都有可能崩溃的感觉。

　　能够成为元尊的人，基本上心智都是坚韧不拔，龙家老祖此时的话语之所以如此的直白，主要还是因为他不愿意死。

　　他在逼迫姒家三祖！

　　姒家三祖面对神老，已经难以应付，去救那龙家老祖，更是来不及，听着龙家老祖的威胁，他的心中虽然充满了不忿大，但是却也明白，此时的自己，绝对不能见死不救。

　　不然的话，事情可能会更麻烦。

　　“神老，你会后悔的！”朝着神老大吼一声的姒家三祖，转身朝着两个姒家的元尊道：“你们还不给我出手，你们在这里等什么呢？”

　　“救下龙家老祖，你们大功一件，不然的话……”

　　虽然姒家三祖最后惩处没有说出来，但是姒家三祖的手段，姒家的两个元尊是知道的。

　　所以在彼此对视了一眼之后，他们就催动自己的兵器，疯狂的朝着罗云阳冲了过来。

　　天枢元尊等四人，已经沦为了看客，可是此时看着龙家老祖的下场，他们在对视了一眼之后，也朝着那巨大的灭世大磨盘围了过去。

　　罗云阳此时，已经准备再次使用万世朝宗，可是就在他准备打出这一击的刹那，就听一声轰鸣，从龙家老祖的神上传来。

　　在这疯狂的轰鸣声中，龙家老祖的身躯崩碎。

　　伴随着龙家老祖那崩溃的身体，一个容纳在龙家老祖体内的大宇宙，同样崩溃了开来。

　　也就在这大宇宙蹦碎的瞬间，一队队玄冥一族的武者，摆着一个长有万里，整体一如一个上古元冥虚影的战阵，从龙家老祖的身躯之中，直冲而出。

　　这些玄冥一族的强者实在是太多，所以一时间根本就看不出来他们有多少。

　　但是他们的出现，却让正准备朝着罗云阳攻击的天枢元尊等人都傻愣愣的呆住了！

　　他们本来以为，罗云阳说龙家老祖的话，简直就是血口喷人，可是现在，他们才意识到，事情并没有他们所想的那样简单！


第954章 真相！真相

　　无尽虚空之中，大千掌控者和主尊正在战斗，主尊的攻击很普通，但是六棱神剑每一次挥动，都蕴含着无穷的法则之力。

　　而大千掌控者却好似在无尽星辉之间，他每一次出手，就有亿万星辰隐含在他一印之间。

　　虽然看上去，他一直都处在守势，但是却借助那漫天的星辉，让他立于不败之地。

　　自然，这种不败，也成功的拖住了主尊。

　　至于那来自玄牝神殿的女子，则一言不发的看着两个人的交手，她没有任何喝止的意思，就好像在饶有兴趣的看一场好戏。

　　“咯咯，大千掌控者，你倒是和主尊兄对攻一下啊，在咱们之中，就你们两个最强。”

　　“现在我好不容易看到你们两个比斗一场，可不能这样让人失望啊！”女子的声音，充满了一种调侃的味道。只不过可惜的是，无论是主尊还是大千掌控者，对她的调笑，都不是太感兴趣。

　　主尊手中的六棱长剑收回，一股凛然的气息，瞬间充斥在了主尊的身上：“大千掌控者，我就问你，退还是不退？”

　　“主尊兄，那龙家老祖乃是我人族的元尊，虽然他只是普通的太始元尊，但是不得不说，他乃是我人族的根基之一。”

　　“更何况，他以我们大千神殿作为后盾，乃是我大千神殿的附庸，我们怎可不帮他。”

　　大千掌控者说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“这一次，我大千神殿，绝对不会后退。”

　　一句绝不后退，实际上已经表明了大千掌控者的态度。而主尊听着大千掌控者的话，脸上的冷意，也变得更多了几分。

　　两个人都不再说话，他们都知道对方乃是心智坚毅之辈，所以从内心来讲，都没有用一两句话，就可以劝服对方的想法。

　　而劝服不了，就只有兵戎相见。

　　就在两个人酝酿着最强一击，从而分出一个胜负的时候，那一直都在看热闹的黑纱女子，此时突然高声地喊道：“好了，不要闹了，都住手！”

　　“大千掌控者，这一次，你真的栽了！”

　　黑衣女子的话，并没有引得大千掌控者停手，他甚至连回头都没有。而手持六棱长剑的主尊，同样没有丝毫的犹豫。

　　黑衣女子当下大声地喊道：“那……那龙向北乃是玄冥一族的奸细，他已经死了！”

　　“你们快看，这一支玄冥一族的元冥战兵，就是从龙向北的体内冲出来的。”

　　随着一幅画卷展示在大千掌控者和主尊的眼前，那本来充满了战意的大千掌控者，身上的光芒瞬间黯淡了下去。

　　“这……这怎么可能！”

　　大千掌控者看着那好似无穷无尽的玄冥族战兵，脸色变得无比的难看。虽然这些战兵对他来说，也就是弹指即灭的事情，但是现在的情况却让他很为难。

　　自己不惜出手，也要保住的人，竟然是一个奸细，这种事情说出去，简直就是一个大大的笑话。

　　可是现在，大千掌控者并不觉得这笑话好笑，甚至他自己的脸，都已经丢到了家。

　　“大千掌控者，这就是你们大千神殿收拢的外围元尊，真的不知道你们是怎么审核的。”主尊此刻，毫不客气的看着大千掌控者。

　　“我觉得，你们大千神殿对于这件事情，应该给一个解释。”

　　大千掌控者张了张嘴，他虽然在气势上，很想不输给主尊，但是他心里清楚，此时的情形，他已经是一败涂地。

　　所以，现在对他来说，是什么都不说为好。

　　而主尊则冷哼一声，不再理会大千掌控者，飞一般的朝着罗云阳的位置冲了过去。

　　天枢元尊等人，此时和大千掌控者一样，都惊讶的说不出话来，他们之中，甚至有人和龙家老祖称兄道弟。

　　现在，龙家老祖的体内宇宙，出现了如此之多的玄冥战兵，如果说是巧合，那么这个巧合也实在是……

　　应该说，这些玄冥战兵，实际上已经将龙家老祖和玄冥一族勾结的事情，死死的定住。

　　任谁，也翻不了这件事情。

　　“天枢师兄在，怎么办？”那红脸的元尊，声音中带着一丝冷厉的朝着天枢元尊问道。

　　天枢元尊此时很想发脾气，因为他也不知道怎么办，但是看着其他两个元尊一如斗败的公鸡一般，他选择了沉默。

　　现在的情况，他们大千神殿的麻烦可是大了，竟然混入了一个叛徒，而且还是他们疯狂救援，甚至连大千掌控者都在为之出手。虽然不至于让他们大千神殿一败涂地，但是如何解释呢？

　　姒家三祖的脸色，同样不好看，他对于龙家老祖的情况，知道一二，所以他才想要直接将这龙家老祖给救走再说。

　　却没有想到罗云阳如此的不给面子，更没有想到在这种事后，鸿蒙圣殿还支持罗云阳。

　　那神老的修为在他之上，让他难以直接救回龙家老祖，但是这件事情，更多的却是罗云阳的坚持。

　　如果不是罗云阳，事情怎么会落到这步田地！

　　看着那一群惊慌失措的玄冥战兵，姒家的三祖沉喝一声道：“好一个龙家，竟然是人族的叛徒，可恶至极！”

　　在这大吼之中，他就朝着自己的两个下属道：“将四周封禁起来，不能放走一个玄冥一族。”

　　那两个姒家的元尊，此时也反应了过来，虽然他们好似一直在挑衅五大神殿，但是现在这种人族叛逆的帽子，他们姒家还不能戴上。

　　所以现在要做的，就是和那倒霉的龙家老祖赶紧撇清关系。

　　龙家老祖虽然身体破碎，但是他的神魂依旧存在，他看着那蜂拥而出的玄冥一族大军，不由得发出了一声悲鸣。

　　完了，这一下，是彻底的完了！

　　从他的心中而言，他是非常不希望这些玄冥一族的大军存在自己体内宇宙的，毕竟这些大军，对他的帮助实在是有限。

　　但是有些事情，并不是他不愿意，就能够做到的。在那瀚玻元尊刺杀罗云阳失败之后，人族就开始使用各种手段探查玄冥一族的奸细。

　　虽然强者之间体内宇宙众多，但是玄冥一族不少的潜伏点还是被破坏。

　　龙家老祖作为元尊级别的存在，自然没有人探查到他的身上，于是就有人将这些玄冥一族的大军，送到了他的体内宇宙之中。

　　面对这种情况，龙家老祖虽然明知道是一个祸害，但是他还必须要接招，因为这种事情，他不接招不行。

　　当时，他觉得不会出问题，但是现在，这却一下子让他死无葬身之地。

　　“说，你为什么要背叛人族？”神老看着龙家老祖，声音中带着一丝冷厉。

　　神老虽然很少显山露水，但是他的地位，是毋庸置疑的，此时的他对龙家老祖，可以说充满了厌恶。

　　毕竟，人族上一次两界天的危机，就是因为裂空子的背叛。要不是罗云阳出手，人族的实力就会遭到巨大的打击。

　　龙家老祖看着护卫在自己四周的玄冥一族战兵，在稍微犹豫了刹那，就哈哈大笑道：“为什么，神老你说为什么？”

　　“自然是为了成为元尊，自然是为了主宰自己的命运。”龙家老祖的声音，到了最后呈现出一丝咆哮的势头，他几乎大声的道：“神老，你天生就是超越了普通元尊的存在，自然不了解我这等普通武者的艰难。”

　　“知道吗？我当年为了突破星河境，九死一生，可是我不后悔，我不害怕，我害怕的是，自己的寿命有朝一日走完，却难以更进一步！”

　　“成为天尊，我就想要成为元尊，以我的资质，我手中的资源，我成不了元尊。”

　　“我不甘心啊！”

　　这些话说完的龙家老祖，声音平静了几分，他手指着那些簇拥着他的玄冥一族战兵道：“我做不到的事情，他们可以帮助我做到啊！”

　　“资源，巨量的资源让我修炼，绝世的机缘，他们可以让我成为这机缘的主角。你一定要说我背叛了人族，哈哈哈，我若死了，哪管他洪水滔滔！”

　　罗云阳听着龙家老祖的话，声音中带着一丝冷厉的道：“还真是够无耻的，你修炼上进，这没有错，但是你将自己最后一丝的良知都给卖了，现在还在这里大声的咆哮，真是无耻之尤！”

　　龙家老祖看着罗云阳，声音中带着一丝狠毒的道：“罗云阳，我这一生，最后悔的事情，就是没有能够杀了你。”

　　“当年，我就算违背了鸿蒙圣殿的律令，杀了你，也不过是受到一番惩处而已。”

　　“可是现在，我却丢了性命，我不甘心，我不甘心哪！”

　　姒家三祖的目光朝着罗云阳看了一眼，这一眼中，罗云阳感觉到了一股杀意。

　　虽然姒家三祖掩盖的很好，可是罗云阳还是感觉到了这股杀意的强大。他朝着姒家三祖看了一眼，而后朝着龙家老祖道：“说，你还有什么同伴？”

　　“说出来，我虽然不能饶你不死，但是你龙家，我给你留下一些苗裔。”

　　听到罗云阳这句话，姒家三祖的神色就是一变！

　　他虽然不惧罗云阳，但是现在却不是和五大神殿撕破面皮的时候。


第955章 壁虎断尾，舍车保帅

　　破败的星球中，两个玄冥一族的元尊相对而坐，此时的两个人，显得无比的愤怒。

　　任谁都一样，自己辛苦培养出来的元尊，就这样被不声不响的毁掉了，这对于他们来说，当然是一种巨大的损失。

　　甚至可以说，这种损失，一时间难以承受。

　　透过姒家传来的消息，两个人能够看清楚此时的情景，他们的眼眸中，不断地闪动着各种光芒。

　　“姒家和我们关系非同寻常，一旦姒家出了问题，那就是大问题。”坐在左侧的玄冥一族元尊冷声的道：“现在，龙向北这蠢货，不能留。”

　　“也对，那就让他永远消散吧！”站在右侧的元尊冷冰冰的道：“要不是他，我们何至于损失如此的巨大。”

　　“当年为了将这些战兵送入人族的区域，我们玄冥一族损耗了巨量资源，现在一下子损失了接近一半的人手，我都不知道该如何向上面交代！”

　　“好了，现在先不要想这些，咱们还是暂时先逃吧！”坐在左侧的元尊道：“恐怕五大神殿要透过更加强大的方式，搜寻咱们的人。”

　　“哼！”那站在右侧的元尊很不满意的道：“上古六姓，实在是成事不足败事有余！”

　　“要是有朝一日，我先灭了上古六姓这些首鼠两端的家伙！”

　　“不容易的，他们……”那坐在左侧的元尊摇了摇头道：“说这些，一点用都没有。”

　　“咱们现在，还需要和他们合作。”

　　就在两个人做出决定的时候，就在那交战之地，主尊的身影，已经快速的出现在了虚空之中。

　　主尊朝着神老点了点头，而后目光就看向了那被困在灭世大磨盘下龙家老祖身上道：“罗云阳的话，我可以替他担保，甚至你如果能够给我两条价值可以比拟你的线索，我可以饶你不死。”

　　留下两个苗裔，并没有让龙家老祖的眼眸中，闪过任何的激动之色。

　　对他来说，他死之后，哪里管什么后代苗裔是不是能够传下去？但是主尊的话，却让他心动不已。

　　两个可以比拟自己身份的消息，就能够让自己不死，这实在是太划算了。

　　就在龙家老祖心中念头闪动的时候，那些汇聚在龙家老祖身边的玄冥一族战兵，几乎同时挥手，他们手中的兵器，在虚空中汇聚成一柄长刀，斩向龙家老祖。

　　这长刀看上去犹如白骨，挥动之中，有一种万物成灰之意。

　　不过就在他们动手的瞬间，罗云阳手中法诀掐动，灭世大磨盘转动，直接将这些玄冥一族的战兵磨成了碎粉。

　　他们在磨盘之间，根本就逃避不了。

　　如果用这些战兵伏击九重天尊，也不是什么太大的问题，但是可惜，他们的四周，全部都是罗云阳这种接近元尊的强者。

　　姒家三祖的脸色大变，他看着跨空而来的主尊，眼眸中闪过了一丝凝重。如果龙家老祖真的开了口，那他们姒家面临的问题更是无法收拾的……

　　“好，我答应你，主尊说话，我还是信得过的！”龙家老祖看到那些玄冥一族战兵的死亡，眼眸中闪过了一丝奇异的光彩。

　　他既然为了修为可以背叛人族，自然也不惧为了修为，再背叛玄冥一族一次。

　　至于玄冥一族会不会找他算账，这就不是他关注的问题了，毕竟现在对他来说，活着，才是最重要的。

　　天枢元尊等人，同样紧紧的盯着龙家老祖，他们的神色中，除了凝重，还有一丝殷殷的期待。

　　很显然，他们同样希望能够从龙家老祖的口中，听到一些他们希望听到的消息。

　　姒家的两个元尊，则用小心的目光朝着姒家三祖看去，他们并不是傻子，此时的情况虽然龙家老祖没有开口，但是自己家族的行为，很让他们怀疑。

　　“说！”主尊神色平静，声音中却带着一种不容置疑的威严。

　　也就在主尊开口的瞬间，无尽的星光闪耀，大千掌控者已经出现在了虚空之中，他看着那被灭世大磨盘加在中间的龙家老祖神魂，眼眸中闪过了一丝冷厉。

　　很显然，此时的他，有撕了这位龙家老祖的心思。

　　修为到了他们这个级别，已经是一方至尊，可以说一言就可以决定无数人的死活。

　　一些资源上的小小得失，在他们的眼中，都是非常小的事情，他们真正看重的，是自己的名声。

　　他和主尊的对阵，打的天崩地裂！但越是打的热闹，他大千神殿丢掉的名声也就越大。

　　甚至可以说，他们大千神殿，已经在这件事情上，变成了一个笑柄。而他此刻最恨的人，自然就是那龙家老祖。

　　“主尊，你要保证，大千神殿也不能找我麻烦！”龙家老祖在看到大千掌控者的时候，快速地说道。

　　主尊挥手道：“这件事情，我可以答应你，五大神殿不但不会对你动手，而且其他人对你动手，我们还会庇护你。”

　　“现在，你就将你知道的东西说出来，我看看价值是不是值得让我放你。”

　　龙家老祖的神魂，在那巨大的磨盘之间，一如一个真人，他沉吟了刹那，脸上露出了一丝坚决的道：“好好好，既然主尊大人如此说，那我就……”

　　就怎么样，就在他准备将这句话说出口的时候，一点黑色的光芒，突然出现在了他头部的正中间。

　　也就是一个刹那，他就说不出话来了。

　　“啊……啊……你们……”龙家老祖拼命的挣扎，而主尊和大千掌控者看到这种情况，几乎同时要出手。

　　可是，已经来不及了！

　　也就是刹那，龙家老祖的神魂，就已经泯灭在了虚空中。而那黑色的光芒，更是变成了一个黑色的玄冥头像，冷冷的俯视着主尊等人。

　　“你们，一定找不到我们的。”那玄冥的头像，声音中带着一丝得意。

　　姒家三祖的脸色，快速的恢复了正常，他的眼眸中，甚至露出了一丝笑意。他知道，这个时候，他们姒家已经脱离了龙家老祖的阴影。

　　“该死的玄冥一族，竟然这个时候，还敢在我人族之中兴风作浪，实在是可恶至极！”

　　咆哮的姒家三祖，满脸都是怒意的道：“我姒家差一点就将这头饿狼引入我们姒家，幸好还没有给我们姒家造成什么损失。”

　　姒家两个元尊在对视了一眼之后，那长剑被折断的元尊目光就看向了罗云阳道：“老祖，虽然这一次，那龙家老祖的是玄冥一族的奸细，但是有人蔑视我们上古六族，这件事情不能就这么算了。”

　　姒家三祖点头道：“主尊，这件事情，我希望你们鸿蒙圣殿，能够给我们姒家一个交代。”

　　“不然的话，我们就视为对上古六姓的挑衅。”

　　主尊看着蹦出来咆哮的姒家三祖，怎么不明白他心中此时所想是什么？他对于上古六姓的怀疑，从来都没有减少过。

　　现在出了这种事情，姒家在这件事情上究竟扮演的是什么角色，他的心中怎么会没底呢？

　　看着咆哮的姒家三祖，主尊冷冰冰的道：“姒家维护龙家老祖，这里面是不是和玄冥一族勾结，我五大神殿一定会调查清楚的。”

　　“至于说罗云阳诛杀龙家老祖，没有给你们姒家颜面的事情，我现在就给你一个答复。”

　　主尊的声音，平静而低沉，听着这声音的姒家三祖，生出了一种非常不好的感觉。他隐隐约约之中，感到今天的事情，不会向自己所想的那么平静。

　　“滚！”

　　一个冷冰冰的字，从主尊的口中吐出，这个字出口的刹那，那姒家三祖的脸色，一下子变得无比的难看，他怎么没有想到，主尊竟然说出了这句话。

　　他在姒家，可以说位高权重，活了不知道多少岁月的他，对于主尊这等的存在，也只是有那么一丝小小的忌惮而已。

　　在他看来，主尊不论是因为什么原因，都不敢得罪他们上古六姓，但是现在，他得到的，却是一个滚蛋。

　　一句干净利落，没有留任何情面的滚蛋。

　　听着这句话，他的面容发红，但是看着主尊手中的六棱长剑，他最终还是将自己的怒气给压了下去。

　　他清楚，自己不是这位鸿蒙圣殿掌控者的对手，如果强行出手的话，那么绝对是自取其辱。

　　“主尊……主尊你这是对我们姒家的挑衅，是对我们上古六姓的挑衅，你刚才的话，我一定会带给诸位元老，我相信诸位元老一定会给鸿蒙圣殿一个警告。”

　　说完这些，姒家老祖的目光又落在了罗云阳的身上，他冷冷的道：“历来，对抗上古六姓威严者，皆不得好死！”

　　罗云阳对于姒家，一直都没有任何的好感，此时听着诸位姒家老祖如此嚣张跋扈的威胁，他心中的杀意也变得无比的狂暴。

　　“是吗？”罗云阳只说出了两个字，这两个字中，带着一丝冷笑，更待这无尽的轻蔑。

　　姒家三祖哼了一声，朝着自己身后的两个元尊道：“咱们走！”

　　看着姒家三祖那快速离去的身影，罗云阳眼眸中的杀意一闪而逝，上古六姓，还真的不是一般的嚣张！


第956章 万世岁月，六姓来历

　　“是不是很愤怒？”主尊站在罗云阳的身前，声音中带着一丝平和的问道。

　　罗云阳面对主尊，并没有隐瞒自己心中的想法，他重重的点了点头道：“不是很愤怒，是非常的愤怒！”

　　“实际上，在几千万年前，我就有将上古六姓全部灭掉的想法。”主尊看着罗云阳，一字一句地说道。

　　几千万年前！

　　这个数字听在罗云阳的耳中，让罗云阳深深的吸了一口气，这实在是一个非常长的时间，特别是对现在的罗云阳而言。

　　看着罗云阳一脸惊讶的模样，主尊哈哈一笑道：“怎么，感到非常的惊异，哈哈哈！”

　　大笑的主尊，目视着罗云阳道：“以你现在的修为，很快就会发现，几千万年，真的不是太长。”

　　好吧，罗云阳觉得主尊说的并不是没有道理，他看着主尊，继续等他说下去。

　　“上古六姓，非同小可，相信你也看到过他们的资料，我这里还有一些关于他们的资料，你看一看。”

　　说话间，主尊伸手一点，一道道讯息，快速的涌入到了罗云阳的心头。

　　“记住，这些资料，乃是我人族的绝密！”主尊一本正经的嘱咐道。

　　罗云阳点头，被主尊主动传来的消息，自然不是一般的消息可以比拟的。而主尊在交代过罗云阳之后，就将目光落在了大千掌控者和玄牝神殿那黑衣女子的身上。

　　“大千掌控者，这件事情，你要给我一个交代！”此时主尊的声音中，带着一种不容置疑的味道。

　　大千掌控者的眼眸中，充满了苦涩，罗云阳的事情，让他们大千神殿非常的被动。

　　可以说颜面丢尽！

　　看一脸冷厉之色的主尊，大千掌控者在稍微沉吟了刹那之后，沉声的道：“这件事情，错在我大千神殿，这个交代，我大千神殿一定给。”

　　说完这句话，大千掌控者朝着罗云阳的方向看了一眼，瞬间消失的无影无踪。

　　大千掌控者离去之后，那黑衣女子轻声的看着主尊道：“你想要什么，最好想一想，这可是从大千掌控者这个小气鬼身上割一刀的好机会。”

　　主尊笑了笑，目光却落在了罗云阳的身上。

　　此时，罗云阳正在观看着关于上古六姓的信息。这些信息并不是很多，但是对于上古六姓的来历，交代的无比清楚。

　　比如上古六姓在这个大世第一次的出现！

　　人族在这个大世出现十万年，上古六姓第一次出现。当时的人族，修为最强者，乃是天尊境。

　　而上古六姓出现的人，也是天尊境。上古六姓刚刚出现之时，自诩上古皇族，想要统帅万方。

　　这个大世崛起的人族，开始的时候，也是很容易接纳上古六姓，虽然这六姓做事不是太地道，但是他们是人族，而且修为还很不错。

　　但是随着一个个机缘被上古六姓抢占，甚至一些人族的天才精英都被上古六姓的强者坑杀，人族开始形成的五大神殿，最终开始提防上古六姓。

　　在主尊给罗云阳的资料之中，就曾经提到了一点。这是玄牝神殿的创立者，在得到玄牝之门的时候，在玄牝之门的遗迹之中，偶然发现了五个字。

　　五个上古文字！

　　五个隐含了无尽恨意的上古文字——小心上古六……

　　虽然这五个字后面那个字没有来得及写出来，但是那第六个字的意思，人族的强者一猜就明白。

　　随着上古六姓的獠牙一次次的露出，人族五大神殿终于在三千万年前和上古六姓出现了碰撞。

　　当世人族的元尊一个个出现，可以说实力大增。可是就在人族强者一举击溃上古六姓联军的时候，六个犹如古尸一般的身影，出现在了联军所在之地。

　　当世，要不是五大神殿拼命的催动自己手中的无上至宝，恐怕当世的五大神殿联盟，都要身死在那六个古尸的手中。

　　而六个古尸好似也有什么顾虑，虽然他们占据了上风，但是最终还是率先讲和。

　　这种情况下，上古六姓和人族保持了一种诡异的平衡，而玄冥一族出现之后，人族已经不止一次的，发现那些古尸和上古六姓有联络。

　　虽然这种发现，让无数人族的强者愤恨不已，但是最终商议的结果，是忍耐。

　　因为人族五大神殿的实力，还无法一具消灭上古六姓。而五大神殿的高层甚至怀疑，在上古六姓所居住之地，存在着太易元尊巅峰，甚至是超越了太易元尊的巨擘。

　　太易元尊，主尊等人修为，才是太初元尊巅峰。

　　虽然罗云阳不知道五大神殿之中，是不是有势力在潜伏，但是光凭着这种怀疑，就让他感到要对付上古六姓很难。

　　而上古六姓好似在那次大战之后，就变得非常知道进退，他们一直都是踩着人族五大神殿的底线，不断地试探。

　　“对于上古六姓，在没有完全实力的时候，我们最好还是不要动他们。”主尊不知道什么时候，已经来到了罗云阳的近前，轻生地说道。

　　罗云阳点了点头，他沉吟了刹那道：“上古六姓如果在人族刚刚出现的时候，就走出他们的祖地，岂不是……”

　　岂不是什么，罗云阳虽然没有说，但是主尊也明白罗云阳的意思。他沉声的道：“这件事情，我们还知道一些答案。”

　　“当年发生冲突的时候，我们也对一些上古六姓的强者进行过搜魂。在这些上古六姓的记忆中，他们第一批人，都是从上古六姓的基因库中出生的。”

　　“而那些上古六姓的老祖，好似被一种诡异的封禁所封锁，虽然他们无比的强大啊，但是想要出来，却并不是一件简单的事情。”

　　主尊说到此处，声音中带着一丝无奈的道：“在五大神殿之中，对于上古六姓一直有两种观点，一种是上古六姓虽然外貌和人族没有任何的差别，但是实际上，却已经不把他们当成人族对待。”

　　“还有一种，就是上古六姓实力强大，虽然他们来历特殊，但是毕竟是同宗同族，如果能够让他们支持整个人族的话，我们对待玄冥一族的战斗，胜算会更大一些。”

　　罗云阳听着这种说法，冷冷一笑道：“我怎么觉得，这种想法有些幼稚。”

　　主尊哈哈一笑道：“其实不只是你觉得，我的心中，也觉得这种想法有些幼稚。”

　　“但是玄冥一族的强大，已经让不少人，很是趋向这种观点。”

　　说到此处，主尊沉声的道：“你只要记住一点就是，上古六姓不可相信，如果和他们发生冲突，你不必有太大的顾虑，大胆的做你该做的事情就是。”

　　主尊的话，无疑是在给罗云阳打气，看着一脸郑重的主尊，罗云阳当下道：“主尊放心，这件事情，我心中有数。”

　　“对了，为了这件事情，大千神殿会给予你一定的赔偿，我一定给你选好了，相信过一段时间，能够给你不少的惊喜。至于龙家的事情，你自己处理吧！”

　　将龙家给自己处理，这是一个人情，罗云阳沉吟刹那，就已经有了决断道：“主尊，那龙鳞大宇宙，我是否可以接掌？”

　　接掌龙鳞大宇宙！

　　主尊愣了一下，他看着面容中神光闪烁的罗云阳，最终点头道：“人族一共三十六个大宇宙，每一个大宇宙中，都有几个元尊共同接掌，你的想法虽然不错，但是我觉得，你还是只接手龙家的那些地盘吧。”

　　罗云阳的提议，本来就有一种狮子大开口的味道。此时对于主尊的答复，从他内心来说，他还是满意的。

　　毕竟，龙家在龙鳞大宇宙的实力，可以说非同一般的庞大，他得到了龙家的实力，就等于将一半的龙鳞大宇宙，都纳入了他的麾下。

　　而玄夙元尊和印初元尊，罗云阳也准备好好的找他们两个谈谈，虽然他们并没有出手，但是他们却给龙家老祖说了情。

　　光一个勾结玄冥一族奸细的名头，就够这两位元尊好好的反省一番，虽然不至于将他们两个统帅的地盘给吞下去，但是罗云阳有把握让他们不敢反对自己。

　　主尊和神老，都需要回到鸿蒙圣殿坐镇，所以最终返回到龙鳞大宇宙的，只有罗云阳一个人。

　　只不过此时，整个龙鳞大宇宙的顶级人物，都已经知道了罗云阳和龙家老祖相互追逐的结果。

　　更知道了龙家老祖乃是人族叛徒的事实。

　　在这件事情上，受到打击最大的，自然是龙家，龙家的强者，都已经开始想办法疯狂的逃窜。

　　只不过他们虽然修为不凡，但是想要找地方躲避，又是谈何容易？

　　当罗云阳重归龙鳞大宇宙的时候，整个龙鳞大宇宙都已经开始变得鸦雀无声，不少龙家的精英，更是恐怖不已的匍匐在地。

　　他们知道，此时的自己，没有半点的反抗之力。

　　“云阳大天尊，我龙家繁衍无数年，您就真的要对我龙家不留丝毫余地吗？”龙泽天这个龙家的族长，并没有逃，而是在罗云阳到来之后，恭敬的跪伏在罗云阳的脚下。

　　可是他这句话，却也将一个难题，抛给了罗云阳。


第957章 一言九天上，一言碧落中

　　龙泽天是九重天尊，他本来也应该能够跑很远，但是此刻，他却直面罗云阳。

　　这一刻，龙泽天好似一个将生死置之度外的英雄。

　　罗云阳看着龙泽天，脸上的神色无比的淡然，此时此刻，他已经得到了主尊的许诺，就算他将整个龙家抹灭，也不会有人说出半个不字。

　　但是看着龙泽天一副坦然的模样，罗云阳心中念头闪动之间，淡淡的道：“龙向北罪大恶极，勾结玄冥一族，已经伏诛，你可有不服么？”

　　不服两个字虽然说出来豪气冲天，但是龙泽天怎么敢当着罗云阳的面说出来呢！

　　他声音中带着一丝恭谨的道：“不敢，我只是乞求大人给我龙家一条生路。”

　　“我将你们龙家整个抹去，你是觉得我心狠手辣，但是你龙家在龙向北的羽翼下，纵横四方之时，可曾想过今日之事。”罗云阳看着龙泽天，淡淡的道。

　　龙泽天的心颤抖了一下，他知道乞求罗云阳饶恕他们，并不是一件容易的事情。可是他身为龙家的族长，犹豫再三之后，他还是义无反顾的站了出来。

　　现在，他感觉罗云阳在这件事情上，不会那么容易被打动。

　　没有错，就是被打动！

　　他在面对罗云阳的时候，除了打动这一条路，根本就没有其他的道路可走。

　　因为他的修为，和罗云阳存在着巨大的差距，而在其他的方面，更不用说。

　　龙家老祖乃是玄冥一族的奸细，单凭这一点，他们龙家就不会受到任何一个元尊的帮助。毕竟鸿蒙圣殿等五大神殿，一定会追查鸿蒙圣殿的奸细。

　　而只要是和龙家老祖有关系的元尊，对他们可以说避之不及。

　　“虽然我们大多数人都受到过龙向北的庇护，但是同样有不少的族人，连龙向北是谁都不知道，要让他们为龙向北的事情负责，实在是冤枉。”

　　龙泽天咬了咬牙道：“我愿意将龙家所有的积蓄，全部献给大人，只求大人放我们龙家一条生路。”

　　罗云阳看着龙泽天，淡淡的道：“你确定只要一条生路吗？”

　　“是的大人，我只是祈求一条生路。”龙泽天目视着罗云阳的双眸，沉声地说道。

　　“好，我给你一条生路。”罗云阳的声音中，带着一丝淡漠，就好似这件事情，和他没有任何的关系一般。

　　但是龙泽天却感觉到，罗云阳能够答应的如此的爽快，这绝对不是什么好事情。

　　但是罗云阳说出这句话的事后，他还是要进行感谢一番，而就在他跪下行礼的是时候，罗云阳的手中，已经多出了一个大大的磨盘。

　　灭世大磨盘！

　　这是击杀了龙家老祖的灭世大磨盘，和刚刚落入罗云阳手中的时候相比，这灭世大磨盘上，又多出了一道神纹。

　　对着灭世大磨盘并不是太了解的人，对于这一道神纹的出现，从中发现不了什么。但是作为灭世大磨盘的主人，罗云阳此时对于这道神纹，却是欢喜的紧。

　　因为这不是一道普通的神纹，而是凝聚了龙家老祖所有修为的神纹。这道神纹出现在灭世大磨盘上，可以说龙家老祖大部分的修为，已经融入了灭世大磨盘。

　　也正是因为这道神纹的出现，让罗云阳才算是真的感受到了灭世大磨盘的恐怖。

　　在完全得到灭世大磨盘之后，罗云阳就发现这灭世大磨盘虽然级别很高，但是威力却并不是太强。

　　最起码好似对不起它的等级。

　　可是随着这灭世大磨盘击杀了龙家老祖，并留下了龙家老祖的全部修为之后，罗云阳才算是真正的明白了灭世大磨盘的真意。

　　灭世大磨盘的潜力，浩瀚无穷，而要引动这些潜力，就需要运用这大磨盘，磨灭万物。

　　当然，普通的物品，对于这灭世大磨盘的作用很小，只有如龙家老祖这元尊级别的存在，才能够增加这灭世大磨盘的威力。

　　“作为背叛者的血脉，尔等本应被诛灭。看在上天有好生之德的份上，我给尔等一条活路。”

　　浩荡的声音，一如雷霆，在虚空之中不断地回荡，在听到这声音的瞬间，不少龙家的武者，都是精神一振。

　　他们对于龙家老祖背叛人族，他们这些人应该受到什么样的惩罚，可以说一清二楚。现在罗云阳开口，要给他们一条活路，实在是让他们惊喜不已。

　　玄夙元尊和印初元尊两个人静静的坐在一处洞天之中，他们两个人虽然是龙鳞大宇宙的至尊人物，但是此时却并不准备理会龙家的事情。

　　或者说，他们已经放弃了理会整个龙鳞大宇宙的事情。

　　龙家老祖和他们可是号称莫逆之交，现在这种情况下，他们想的更多的，是如何让自己从这种事情上脱身出来。

　　至于龙家老祖留下的地盘和资源，他们虽然心中不舍，却也不敢再从罗云阳的嘴里夺食。

　　现在，听到罗云阳说，竟然给龙家的那些人一条活路，玄夙元尊的眼眸中闪过了一丝冷然。

　　或者说，此时的玄夙元尊，对于罗云阳生出了一丝小看，因为罗云阳此时，实在是太幼稚了。

　　“年轻人，真是没有经验，他就那么确定，龙家不会东山再起吗？现在这种情况，就算他一举灭了龙家，也不会有人说什么，但是他留下龙家，呵呵！”

　　玄夙元尊的话语中，没有丝毫的留情，此时这一片空间之中只有他们两个人，他也不惧怕罗云阳听到。

　　印初元尊叹了一口气，并没有说什么，虽然他也觉得，罗云这件事情，干的实在不是那么干净利落。不过因为对罗云阳的忌惮，他选择了沉默。

　　“我剥夺尔等全部的修为！”

　　“我剥夺尔等进化的潜能！”

　　“我剥夺尔等修练武道的天赋！”

　　浩荡犹如天地神威的声音，在天地之间快速的回荡，伴随着这声音，一个巨大的磨盘，在虚空之中缓缓的转动。

　　龙泽天虽然没有在磨盘中间，但是他却感到，自己的修为，在快速的消散，他想要反抗，可是在那巨大磨盘的压力下，他甚至连反抗的力量都没有。

　　他催动自己最后的力量，朝着龙家的其他聚集地看去，就看到几乎所有的龙家族人，此时都被一个磨盘的虚影所笼罩。

　　这些龙家族人之中，有的安然接受，但是更多的，却是疯狂的对那磨盘虚影进行反击。各种各样的技能，疯狂的朝着那磨盘轰击而去。

　　但是很可惜，无论是他们采取什么样的方式，那磨盘的虚影依旧在缓缓的转动，他们在那巨大的磨盘下，就好似一个蜉蝣，根本就反抗不了分毫。

　　修为没有了，潜能没有了，武道修炼的天赋没有了！

　　龙泽天看着虚空下的情形，心中一阵悲痛，他知道龙家这一次，彻底是完了！

　　虽然龙家不至于被灭绝，但是没有潜力，没有修炼天赋的龙家，以后也只是他们眼中，那些普通蝼蚁中的一员。

　　甚至以后，很多人都会忘记在这龙鳞大宇宙中，还有龙家这么一个称呼。

　　他的修为在消失，他这些年来挣扎的进化在消失，他的一切，都在无声无息的消失。随着这些消失，龙泽天心中其他的一切打算，都消失的无影无踪。

　　也就是此时，整个龙鳞大宇宙的所有宇宙境以上的武者，都已经感觉到了罗云阳散布出的这种天地之威。他们在恐惧之余，对于罗云阳的手段，也感到了震怖。

　　“我的修为，我的修为！”一个龙家的天才，在那灭世大磨盘的虚影消失了之后，疯狂的呐喊起来。

　　他自从一出生，就是星河境巅峰，可以说是天之骄子。在罗云阳到来之前，他一直野心勃勃，希望能够成为龙家下一个元尊。

　　可是现在，他觉得自己是那么的虚弱。别说修为，就是动一动手脚，都无比的艰难。

　　力量、潜力、血脉全部被剥夺！

　　歇斯底里的大吼，起不到任何的作用，那催动灭世大磨盘的罗云阳，一如一尊惩罚天地的神灵，俯视四方。

　　“我龙家有离去的天尊，他们一定会给我们报仇的！”有龙家的强者，在被剥夺了修为之后，眼眸中充满了愤恨之色。

　　只不过他们知道，自己等人，恐怕永世也打破不了罗云阳留下的禁止，他们能够做的，只有期望那些逃走的族人。

　　但是就在他们呐喊的时候，他们的眼前，却出现了一副场景，一些躲避在各种小空间，甚至是他人虚空之中龙家强者，都被一个巨磨的虚影，无声的磨灭着。

　　这些人，大多数是天尊或者宇宙境巅峰，乃是在龙家老祖被诛杀之后，龙家最后的希望。

　　龙泽天同样看到了这幅画面，他看着那冷冷俯视着这一切的罗云阳，忍不住道：“大人，难道你就真的不能再给我们龙家，一个机会了吗？”

　　听着龙泽天的话，罗云阳淡淡的道：“我已经给了你们一条活路。”

　　说完这句话，他一挥衣袖，龙泽天就从九霄之上跌落，而那本来笼罩在他身上的巨大磨盘，也消失的无影无踪。

　　只不过，这一刻，他已经被打落了凡尘！


第958章 一怒拔剑，琼林大宴

　　天羽圣州，汇雷山！

　　一片片紫色的雷霆，聚集在虚空之中。虽然这些雷霆并没有落下，却依旧让人感到无比的恐怖。

　　汇雷山乃是天羽圣州的名山，不但因为这里地势无双，更因为这里盛产雷击花！

　　雷击花隐含巨大生机，不但修炼的时候，是无上的至宝，对于伤势的治疗，更有莫大的好处。

　　甚至有天尊以雷击花为基础，炼制了元雷丹，只要一颗，就足以让天尊之下，无论多么强的伤势，都能够快速的恢复。

　　也正是因为雷击花的功效如此之强，所以这雷击花受到了无数武者的关注。

　　多少年来，汇雷山一直都是在天羽上门的势力范围之内，这雷击花，自然也就是天羽上门的一大财源。

　　可是现在，天羽圣州已经一分为六，被六家不同的势力所占据，天羽上门也不过就是这六大势力之中的一个。

　　那雷击花，自然也就成为了六大势力的共享之物。

　　“师兄，实在是太过分了，我们的雷击花，竟然被人偷摘了一半！”一个面容英俊，气势轩昂的男子，声音中充满了愤怒的嚷道。

　　这男子的修为，是星河境三重，在天羽上门之中，也可以独当一面。

　　被男子称为师兄的，是一个看上去五十多岁的中年人。此人给人的感觉，是忠厚沉稳。

　　他看着气愤不已的师弟，轻声细语道：“雷击花被偷摘就偷摘吧，我们现在要做的，是将剩下的雷击花摘回来。”

　　年轻男子的脸色一变，他没有想到，自己的师兄，竟然说出了这样一个主意。

　　这根本就不是一个主意！

　　“师兄，那雷击花是我们的，我们已经有了约定，如果我们收回的雷击花少一半，该如何和蓝月天尊交代？”

　　那面容沉稳的师兄呵呵一笑道：“师弟，你觉得我们该怎么做？”

　　年轻男子脸色一变道：“谁偷摘了我们的雷击花，我们又不是查不出来，只要是使用雷镜，一切都能够映照出来，谁偷了我们的东西，就要让他吐出来。”

　　“他要是不吐呢？”那沉稳的师兄沉声的道：“和他们动手吗？我们是能够击败他们，但是你知道我们要是和他们动手的后果是什么吗？”

　　“他们是元尊的弟子，他们之中最差的，也是尊皇的后人，你要是伤了他们，我们天羽上门能够承担的起吗？”

　　英俊的年轻人眼眸中冷光闪动，虽然他知道自己师兄说的都对，但是那种愤怒之意，却是怎么都消散不了。

　　紧紧的攥着拳头的年轻人，声音中带着一丝愤恨的道：“难道就这么算了吗？”

　　“不算又怎么样？”面目忠厚的师兄淡淡的道：“师弟，我们天羽上门，现在非比从前。”

　　“能够在上一次的大劫之中，保住我们的道统不灭，已经很不容易了，现在我们绝对不能惹下祸端，最终弄得难以收拾。”

　　“言凌师弟，抬头靠实力，低头是勇气。现在受形势所迫，有些事情，我们只能忍气吞声啊。”

　　被称为言凌师弟的年轻男子，轻轻的点点头，随即两个人腾空朝着汇雷山的西峰飞了过去。

　　这里乃是天羽上门的区域，他们以往都是在这一片区域采摘雷击花。不过这一次，当他们来到那西峰的时候，却发现有人正在采摘。

　　而看到他们的到来，那采摘的人，并没有任何的理会，而是继续忙活自己的。

　　看到那些采摘之人，那言凌师弟的脸色就变的通红，他怒喝道：“你们太石门是不是太过分了，这一片区域，是我们天羽上门的地方。”

　　“现在你们将采摘的雷击花都给我放下。”

　　言凌师弟的愤怒，并没有让那些采摘的人愤怒，相反那些修为也就是刚刚进入星系境的几个人，眼眸中闪动的是猫捉老鼠的模样。

　　“哈哈，让我们放下？我们这可是耗费了很多功夫收来的，你说放下就放下吗！”一个看起来流里流气的男子，笑呵呵地说道。

　　他看着气愤不已的言凌师弟，冷笑一声道：“看你的样子，好想要对我动手，我真的是好怕怕啊！”

　　“哈哈，人家可是大名鼎鼎的天羽上门的弟子，啧啧，听说一剑在手，天下纵横啊！”

　　几个说话男子的同伴，在听到这调侃的瞬间，几乎同时哈哈大笑起来。

　　他们知道自己的同门在戏弄这位言凌师弟，而他们对于这种戏弄，大有一副热热闹闹看好戏的感觉。

　　言凌师弟眼眸中的怒火，熊熊燃烧，而那位稳重的师兄眼眸中，同样闪过了一丝杀意。但是最终，他还是拉住言凌师弟道：“师弟，咱们走！”

　　“哈哈，我就说嘛，什么天羽上门，简直就是一群缩头乌龟嘛。”那流里流气的男子哈哈大笑道：“小子，我告诉你，自从你们宗门的那位元尊去了之后，你们在大宇宙中，就是一个渣。”

　　“从今天起，这一片地方，就是我们的了，不服气的话，来来来，朝着我这里砍，让我看看，你小子究竟有什么一剑破万法的手段。”

　　男子说话间，用手拍着自己的脖颈，一副滚刀肉的架势。

　　那言凌师弟的眼眸，已经全部变成了赤红，他看着几乎伸到了自己近前的脖颈，一念之间，手中的长剑豁然斩出。

　　他那位师兄本能的想要拉住他，但是却根本就来不及了，刹那间，这一剑直接斩在了那流里流气男子的脖子上。

　　剑光闪动，人头落地。

　　按照这流里流气男子的修为，他虽然不能达到滴血重生，但是头颅掉了，却是依旧能够重新长出。

　　只不过可惜，那言凌师弟出手的时候，就已经使用了天羽上门的剑诀，剑光斩过，剑意涌入那男子的脖颈，也就是一个瞬间，就将那男子斩杀。

　　没有半点迟疑的斩杀！

　　“你……你杀了我师兄，我和你没完！”流里流气男子的同伴，在惊讶了刹那之后，就疯狂的朝着言凌师弟围了过来。但是非常可惜，就在他们围住言凌师弟的时候，那位忠厚的师兄已经开始出手。

　　剑光闪动，寒光照四方。虽然这位师兄使用的不是天羽上门最强大的天羽十三剑，但是那滚滚的寒光下，本来围住言凌师弟四周的人，瞬间被斩杀了大半。

　　而侥幸活下来的人，则化成遁光，疯狂的朝着远处逃窜。

　　也就是一个瞬间，他们就逃出了几千里，可是他们的速度虽然快，那忠厚师兄的速度更快，剑光闪动之下，本来觉得自己已经逃走的几人，瞬间被斩杀。

　　不过当最后一个逃走的人被斩成两段的时候，从他的身上飞出一个玉符，将他那变成了两半的身躯护住，直接划破虚空，消失的无影无踪。

　　“天羽上门，这一次，我一定要让你们付出代价！”充满了无尽怨毒的声音，在虚空之中回荡。

　　言凌师弟看着四周的尸首，眼眸中露出了一丝深深的担忧道：“师兄，我太鲁莽了？”

　　那忠厚的师兄看着言凌师弟，轻轻的拍了一下他的肩膀道：“这件事情，怪不得你。”

　　说过这句话，那师兄的眼眸中，闪过了一丝坚定道：“虽然不知道是什么样的责罚，但是这件事情，我们还是越早禀告师尊越好。”

　　“省得太石门问罪的时候，师尊他们不知道，吃的亏更大。”

　　“师弟，到时候，你就将所有的事情，都推到我的身上，咱们两个，我死总比都死强。”那忠厚的师兄，用一种不容置疑的口气说道。

　　言凌师弟沉声的道：“师兄，这件事情，都是因我而起，怎么能够让你承担，我会向师尊一五一十的禀告。”

　　“你傻啊！”那师兄沉声的道：“我杀的太石门的弟子最多，他们一定不会放过你，而你说不定还能够争取一下。”

　　“咱们天羽上门，还没有完，我们自己，一定要坚持下去。”

　　那师兄说到此处，就拿起通讯器，快速的将自己遇到的情况，向自己的师尊说了一遍。

　　本来，按照两个人的感觉，这一次两个人捅了如此大的篓子，接下来要面对的，一定是师尊的雷霆之怒。

　　但是让他们没有想到的是，他们的师尊在听到他们的回禀之后，只是淡淡的点头道：“好了，杀了就杀了，你们回来吧。”

　　不论是忠厚模样的师兄，还是言凌师弟两个人，都觉得有点不可思议，他们甚至觉得，自己的师尊，是不是换了一个人。

　　就在他们心中疑惑的时候，淡淡的声音，传入了他们的耳中到：“那些家伙，这千年来在咱们身上可是占了不少便宜，这一次，也该是他们吐出来的时候。”

　　“罗云阳大人已经回归，现在正准备邀请所有在这片大宇宙中的天尊，参加琼林大宴，你们两个回来，正好帮着我准备一下琼林大宴。”

　　罗云阳回来了，还要准备琼林大宴？

　　“罗云阳大人的为人，我们信得过，但是罗云阳大人的修为……”那言凌师弟的声音中，带着一丝狐疑。

　　“这个你们不用管，就在前些时候，罗云阳大人刚刚斩杀了龙鳞大宇宙的龙家家主。”

　　两人世尊的话，让言凌师弟两人目瞪口呆，而他们接下来的话语，更让他们震撼不已。

　　“龙家老祖是元尊！”


第959章 风云变色，王者归来

　　龙田大宇宙！

　　太石门所在，上万座山脉，犹如上万条巨龙，盘踞九地，滚滚的紫气霞光，让这太石门看上去一如仙境一般。

　　有太始元尊坐镇，有数十位天尊汇聚，可以说太石门一如泰山北斗，镇压四方。

　　“可恶，天羽上门竟敢对我宗弟子出手，实在是可恶至极！”有宇宙境巅峰强者怒吼道：“这一次，一定要让天羽上门付出血的代价！”

　　因为涉及到自己宗门的利益，所以整个太石门弟子现在群情激奋，那宇宙境巅峰强者，更是一呼百应。

　　“对，一定要好好的教训天羽上门，他天羽上门杀我九名同门，这一次一定要让天羽上门赔偿九十个弟子的性命。”

　　“九十个怎么够？我太石门乃是元尊道统，一个弟子的性命，比他们上百人的性命都要珍贵！”

　　“赔命就算了吗？踏平天羽上门，我们要踏平天羽上门！”

　　各种激愤的声音，一时间此起彼伏，而就在这些激愤的氛围中，一道亮光，从九霄之外直冲而来。

　　这是一道剑光，或者说，这是一道传讯的剑光，伴随着这剑光的到来，那些本来喧嚣的弟子都平静了不少。

　　并不是这剑光多有威势，而是因为这剑光乃是天羽上门传讯的剑光，自从那位天羽上面的万流元尊归墟之后，这种剑光就没有出现过。

　　虽然对于普通弟子们而言，他们差不多已经忘记了这种剑光，但是对于太石门的中坚弟子来说，他们还深深的记得这种剑光。

　　因为每一次，天羽上门动用这种传讯剑光，都蕴含着一种不容置疑的威势。

　　很多时候，更因为这剑光的出现，在四方天地，引起一场场腥风血雨。

　　“天羽剑光，好了不起！”一个看上去有宇宙境九重的年轻强者，声音带着一丝轻佻。

　　他漫步来到剑光所在的太石门山门处，挥手将那剑光拿到了手中，扫了一眼之后，就哈哈一笑道：“天羽上门要召开琼林大宴，哈哈，还邀请我们老祖参加。”

　　“这天羽上门真是不知道自己几斤几两，一个小小的聚会，竟然想要让老祖他老人家参加，他们以为，老祖真的有时间参加他们那个……”

　　年轻宇宙境强者的恶言只是说了一半，就卡壳不语了，并不是他主动住口，而是他吃惊的发现自己的师尊，太石门的宗主已经一言不发的站在了他的身边。

　　虽然是宇宙境的存在，但是在顶级天尊的面前，他却是没有半点可以骄傲的地方。

　　在朝着自己师尊看了一眼之后，他就毕恭毕敬的道：“弟子见过师尊。”

　　“天羽上门的传讯剑光，又岂是你这种人可以随意观看的。”他师尊的话语中充满了训斥的味道。

　　那宇宙境的强者，有一种心神摇曳的感觉，一直以来，他都深得自己师尊的喜爱。

　　别说没有犯错，就算他本身犯了什么错误，他师尊也不会批评他一句。可是现在，众目睽睽之下，居然没有给他丝毫的颜面，一时间，脸上便有些尴尬。

　　心中虽然感到委屈，但是那弟子也是聪明人，知道自己无论如何，都不能和自己的师尊硬顶，所以在恭敬的朝着自己师尊行了一礼之后，就悄悄的后退开来。

　　看到连宗主心爱的弟子都受到了训斥，那些本来还在吵闹的弟子，一个个瞬间都平静了下来。

　　他们一个个目视着那凝视传讯剑光的宗主，心中却升起了不好的感觉。

　　“天羽上门乃是我们这个大宇宙三大上门之一，你们要记住，对天羽上门应该怀有敬畏之心。”

　　那宗主看着在场的众多弟子，声音中带着一丝冷厉的道：“像你们这样对天羽上门议论纷纷，丢尽了我太石门的脸面。”

　　“记住，以后不管是谁，在面对天羽上门的时候，一定要保持一颗敬畏之心。”

　　“都下去吧！”

　　那位宗主的话说完，整个人就消失在了虚空之中，看着自家宗主离去的方向，不少人的心中，多出了一丝明了。

　　看来，这天羽上门，已经发生了大的变化，要不然连一向都不怎么将天羽上门放在眼中的宗主，也不会有这种态度。

　　和在自己弟子面前的平静相比，那位太石门的宗主实际上心中也带着一丝着急。随着万流元尊的离去，天羽上门的地盘和资源，他们太石门得到的最多。

　　而在自己的资源被吞这件事情上，天羽上门一直都是一种忍让的态度。可是现在，一切都不一样了。

　　龙家老祖被斩杀，这件事情几乎让他有一种天崩地裂的感觉，毕竟，那可是一个元尊。

　　可是吞进肚子里的利益，一下子要吐出来，实在是非常的难受。而且这其中，还涉及到他们太石门那些天尊的利益，一旦动了，他这个宗主也难以服众。

　　“见过掌门！”心中念头闪动之中，这位宗主就已经来到了自己老祖潜修的小空间。

　　两个童子虽然向他行礼，但是从两个童子的神情上，他看不出太多的恭敬之意。

　　对于这些，那宗主也并没有生气，毕竟这两个童子侍奉太石元尊多年，乃是太石元尊的心腹。

　　“我有事情求见祖师。”太石门宗主扬了扬自己手中的传讯道：“这是天羽上门的剑光传讯。”

　　“祖师正在和客人商议这件事情，他知道宗主要来，让我转告宗主，天塌不了。”

　　身穿青衣的童子，在将这句话说出来的时候，还轻轻的笑了笑，这笑容之中，似乎还带着那么一丝自得。

　　而太石门的宗主克石大天尊，在听到这句话之后，顿时放松了下来。只要老祖说话，那么这件事情，就不用他再操心了。

　　想到刚刚童子的话，他的心中顿时多了几丝明了，心中念头闪动之中，就从自己的衣袖之中，取出了两个小小的储物袋：“这是我偶然得到的一些金乌矿，听说你们兄弟正在修炼烈火圣法，这些就暂时送与你们。”

　　两个童子自然明白元淼大天尊的心思，他们在对视了一眼之后，还是由那青衣童子笑着道：“此次和她老人家聚会的，除了浩宇元尊大人之外，还有三位尊皇。”

　　浩宇元尊，三位尊皇！

　　听到童子的介绍，元淼大天尊的心思更加的轻松，因为他不问也知道这三位尊皇是谁。在天羽上门没落的时候，他们五家可以说吞下了天羽上门大部分的利益。

　　“我明白了！”元淼大天尊说话间，笑着离去。

　　琼林大宴就布置在天羽上门的琼林谷，这里有玉树十万棵，不但是修炼圣地，更是一处游览的好去处。

　　别说在天羽上门，就算是在整个大宇宙中，此地都有人间仙境的说法。只不过这些年来，随着天羽上门的没落，这琼林谷也就变成了一个普通的修炼之地。

　　而现在，琼林大宴的再次召开，对于整个天羽上门而言，都是一条让人振奋不已的消息。

　　“哈哈哈，见过师叔，师叔好久不见，风采更胜往昔了！”一个宇宙境巅峰的强者，来到乱石大天尊的面前，声音中充满了笑意。

　　乱石大天尊此时正在琼林谷，查看这琼林大宴的准备情况，虽然这种事情，根本就不用他这个掌门管，但是他还是不由自主的跑了过来。

　　给乱石大天尊见礼的，乃是当年一个师兄的弟子，只不过这位师兄因为没有成为天尊，最终寿元耗尽，化成了飞灰。

　　现在他这个弟子，虽然看上去很年轻，但是实际上却已经绝了天尊之想。毕竟天尊并不是依靠修炼的时间，就能够成就的。

　　“源风，多日不见，你修为倒是没有任何的进步，你呀应该多把心思放在修炼上。”

　　虽然知道说这些没有什么用处，但是乱石大天尊还是忍不住道：“你看看你，现在别说突破天尊了，连突破的可能性，现在都下降了很多。”

　　源风哈哈一笑道：“多谢师叔教导，弟子早就绝了成为天尊的想法，师叔要培育人才的话，不如将目标放在年轻的师弟们身上。”

　　“能够看到我天羽上门再次崛起，弟子就觉得心满意足了，只是师叔，这次琼林大宴，咱们真的能够要回咱们原有的地盘吗？”

　　乱石大天尊看着一副迟疑模样的源风，淡淡的道：“你觉得呢？”

　　“师叔，说句不太好听的话，我虽然觉得，咱们能够收回不少的地盘，但是想要恢复到当年师祖在的时候，恐怕没那么简单。”

　　“毕竟，咱们现在面对的并不是一家，而且他们吞到肚子里的东西，再让他们全部吐出来，也不容易。”

　　“按照弟子的估计，最多也就是三分之一。”那源风目视着自己的师叔，毫不客气地说道。

　　乱石大天尊拍了拍源风的肩膀，笑着道：“一切都只有看琼林大宴之后了，你一定要做好准备，不要丢了云阳大天尊的面子。”

　　“这个请师叔放心。”源风一拍胸脯，大声地说道。

　　乱石大天尊没有说其他，转身朝着琼林之中走去，不过就在源风扭头的时候，却听乱石大天尊轻轻的传音道：“实际上，三分之一，我就很满足了。”

　　源风这一刻，也明白在要回自己宗门地盘上，这位宗主也没有太大的把握。


第960章 大宴之始，来势汹汹

　　明月当空，诸强来朝！

　　在琼林大宴召开的日子，几乎所有的天羽上门弟子，都以满腔的热情，迎接这场他们眼里充满了神圣色彩的大宴。

　　罗云阳祖师归来，要恢复天羽上门以往的荣光！

　　这件事情，让所有天羽上门的弟子都为之疯狂，他们的心中，对于恢复当年的荣光，充满了期待。

　　恢复荣光，不只是颜面的问题，它还牵涉到巨大的利益。

　　比如天羽上门丢失的灵山宝地，比如本应该天羽上门享用的那些供奉，比如天羽上门……

　　千年来，虽然天羽上门并没有遭受太大的冲击，但是随着各方地盘的丢失，天羽上门弟子修炼所需要的物品，却是在不断的减少。

　　比如那些增加元气的宝丹，以往真传弟子都是足量供应，现在却只能供应一半。

　　“师尊，水神宫到了！”一个弟子，毕恭毕敬的对站在琼林之外负责迎宾的弄月天尊说道。

　　弄月天尊一身青色的长裙，雍容华贵，她听到水神宫，心中一动，刚刚准备起身，随即心里升起了一个念头，又停了下来。

　　“嘻嘻，弄月妹子，好久不见，别来无恙。”满是亲近的声音中，一个身穿白色纱裙，容颜艳丽，身材婀娜的女子，飘飘然来到了弄月天尊的近前。

　　对于这女子，弄月天尊的心里充满了不喜，她之所以不喜欢对方，并不是因为对方过人的姿色，而是这个女子太不地道了，她最擅长之事就是见风使舵，过河拆桥。

　　万流元尊还没有归墟的时候，此女子是弄月元尊最好的姐妹，但是随着万流元尊的归墟，这个女子和弄月天尊的关系，就飞流直下。

　　甚至水神宫还出现了偷偷占天羽上门便宜的局面。

　　对于这种情况，虽然每一次弄月天尊过问的时候，这女子都做出一副很委屈很无辜的样子，但是等弄月天尊归来，摩擦依旧。

　　“原来是水神宫主，里面请。”弄月天尊淡淡地说道。

　　水神宫主的修为，是天尊六重，可以说已经步入的大天尊之列，但是她此时看着冷淡无比的弄月天尊，却是无比亲热的道：“以往的事情，都是姐姐的错嘛！”

　　“都怪姐姐门规不严，让妹妹作难了，这一次云阳天尊大开琼林宴，实在是一大盛事。”

　　“姐姐除了一些礼物之外，还将那些闹事的弟子，全部带了过来，任由妹妹惩处。妹妹你看，这样可好？”水神宫主说话间，冷声的朝着外面吩咐道：“还不赶紧将那些不省心的家伙给我带进来！”

　　伴随着这喝声，就见一群人满脸沮丧的走了进来，他们几乎同时跪在地上道：“请弄月天尊赎罪。”

　　几个在弄月天尊身后伺候的弟子，一个个面容涨得通红，他们对于这些水神宫的弟子，可是愤恨无比。

　　就是这些家伙，让他们以往丢了不少的颜面。

　　弄月天尊显然没想到这水神宫主居然用了这种负荆请罪的手段，尽管她心里明镜儿似的，这水神宫主之所以这般的姿态，当然是因为罗云阳召开这琼林大宴，但是即便如此，心里也是一阵舒坦。

　　“宫主有心了，里面请吧！”不置可否的轻叹了一口气，弄月天尊淡淡地说道。

　　水神宫主对于弄月天尊的冷淡，丝毫没有生气，她轻轻一笑道：“妹妹先忙着，等这一次琼林大宴之后，姐姐我再找妹妹好好叙叙旧谈谈心哟！”

　　两个人说话间，又有人被弟子引领了过来。此时几乎每一个来人，都对迎宾的弄月天尊恭敬不已。

　　龙田大宇宙并不是封闭之地，所以龙家老祖的事情，他们几乎所有人都非常的清楚。

　　能够斩杀一个元尊的存在，不是他们这些小宗门能够得罪的起的。

　　明月当空，琼林如画，一张张白玉雕成的桌案，已经无声无息的升起在半空中，各种珍馐神酿，更是犹如流水一般的涌了上来。

　　琼林大宴的时间就要到了，但是那大宴的正中的位置，一共八个高悬于虚空之上的玉席，并没有一个人来。

　　主人的位置旁，天羽上门的宗主乱石大天尊伺候在一旁，而在下方，则是整个龙田大宇宙中，所有称得上名号的宗门的宗主。

　　只不过此时，这些宗主一个个都打量着那八个高悬于虚空的位置，脸上都带着一种猜测。

　　“当，当，当！”

　　清脆的钟声，意味着琼林大宴就要开始，可是都到这个时候了，那些本应该来的人，却是一个也没有到。

　　难道说其他上门都不来了吗？

　　就在有人心里狐疑不解之时，就见虚空中有人高声的喝到：“太石门太石元尊，圣宇门浩宇元尊，紫云门天一尊皇，天一门太一尊皇……”

　　响亮的声音中，一片霞光紫气就九天之上直冲而来，而在这些霞光紫气之间，上千道身影，浩浩荡荡而来。

　　两大元尊，三大尊皇，再加上十名顶级的九重天尊，可以说浩浩荡荡，力压四方。

　　看到这种情形，本来就已经预感到今日要有大事发生的武者，一个个眼眸中神光闪动。

　　他们都知道，这一次天羽上门召开琼林大宴是为了什么。而占据了天羽上门地盘的，基本上都是这七大上门。

　　如果七大上门分别到来，归还天羽上门地盘的可能性还不小，但是现在嘛，这七大上门一同到来，这阵势，这目的，就算傻子也能想得到。

　　乱石大天尊的眉头一皱，他能够作为天羽上门的宗主，自然在见识方面超人一筹。

　　对于如何要回宗门丢失的那些地盘，他一直觉得应该一家家的要，这样尚且可以单个击破。

　　现在七大上门达成了协议，那这事情就会变得非常的麻烦。现在这种场景，是乱石大天尊设想的情况之中，最让人感到难受的。

　　“恭迎两位元尊！”稍微沉吟了瞬间，乱石大天尊就快速的走出，恭敬的朝着太石元尊等人行礼道。

　　太石元尊一挥衣袖道：“不用多礼了，乱石大天尊多日不见，修为见长啊！”

　　乱石大天尊虽然到了八重大天尊的巅峰，但是以他的地位，还没有和太石元尊平起平坐的资格，所以此时他的表现，是非常的恭敬。

　　“多谢元尊夸奖，只不过这些年的修炼之中，稍微有那么一丝所得。”乱石大天尊说到此处，一伸手道：“两位元尊，还请上座。”

　　浩宇元尊一直都没有怎么说话，一副以太石元尊为首的模样，此时听到乱石大天尊的话，就淡淡的道：“乱石，怎么不见罗云阳道友，我们这些客人来了，他这个主人不会避而不见吧！”

　　“回禀元尊，罗云阳大人正在闭关，应该还有半刻钟，就要出关和诸位相见。”乱石大天尊虽然自忖底气十足，但是在浩宇元尊的威势下，还是觉得自己整个人都在颤抖。

　　元尊之威，浩荡如斯！

　　那浩宇元尊朝中间的主位看了一眼，随即整个人犹如一片树叶，轻轻的落在了那主位右侧的位置上，而太石元尊则落在了主位左侧位置。

　　至于其他三位尊皇以及两个顶级的九重天尊，则按照他们之间的排名，落在了各自的座位上。

　　几乎所有参加琼林大宴的宗主，同时站起，恭敬的朝着太石元尊两人道：“见过太石元尊，见过浩宇元尊！”

　　虽然这个见过，并没有大礼参拜，但是所有人看向太石元尊等人的目光，都充满了恭敬。

　　太石元尊和浩宇元尊对于这种参拜，早就没有了太大的兴趣，轻轻的摆了摆手道：“好了，都坐下吧。”

　　就在众人落座之时，就听有人沉声的道：“乱石大天尊，这一次琼林大宴，乃是我龙田大宇宙的一大盛事，说起来不应该说一些俗事。”

　　“可是现而今既然大家都在，我也就问一句，数日之前，你们天羽上门两个弟子，在汇雷山袭杀我太石门九位弟子的事情，是不是应该给我们一个交代？”

　　说话的乃是太石门的掌门元淼大天尊，他侍立在太始元尊的左侧，整个人给人一种居高临下的感觉。

　　乱石大天尊对于汇雷山的冲突，心里也是有数，他本以为这件事情要琼林大宴之后再说，却没有想到，那元淼大天尊此时竟然提了出来。

　　很明显，来者不善。

　　就在他准备说话的时候，弄月天尊已经沉声的道：“当时两门弟子为什么发生冲突，恐怕元淼大天尊心里也清楚，私自盗采我天羽上门的雷击花，大天尊是不是应该首先给我们一个解释？”

　　“我在和你师尊说话，你有什么说话的资格？给我滚下去！”元淼大天尊怒喝，声震四方。

　　这喝声，犹如雷霆，震慑四方。虽然弄月天尊修为不凡，但是在这声音中，却不由得倒退了数步。

　　水神宫主坐在下方的各宗门宗主，此时一个个都面露郑重之色，对于他们来说，现在的情况，已经有些超越了他们的预测。

　　这场琼林大宴，恐怕不是那么容易了结的。

　　就在乱石大天尊准备开口之时，一道亮光，从天羽上门的后山升起，这亮光刹那间在虚空中化成了一片古铜色的祥云，照耀四方。

　　而在那祥云上，一个三面圣相，手持钟塔剑，俯视四方！


第961章 一言九鼎，咄咄逼人

　　天尊圣相，一般可以俯视四方！

　　但是这也要分在什么地方，比如现在的琼林大宴，聚集着整个龙田大宇宙的顶级存在。

　　凝聚天尊圣相的七重天尊，在这琼林大宴上，也就是一个小字辈儿的人物而已。

　　可是现在，罗云阳的天尊圣相却不一样。不但因为此时从他天尊圣相上凝聚的强大实力，更因为他斩杀了龙家老祖的赫赫威名。

　　乱石大天尊等人在罗云阳出现的瞬间，就毕恭毕敬的站起身来，恭敬的朝着虚空道：“属下等，见过云阳大天尊！”

　　七重天尊，圣相几乎可以代替他们本人，但是此时，罗云阳以圣相的姿态出现，却是让太石元尊和浩宇元尊两个人，目光中生出了一丝不满。

　　他们怎么说也是元尊大能，罗云阳虽然强，但是在他们的眼中，也就是一个晚辈儿而已。现在这琼林大宴，他们两个能够到场，已经给足了罗云阳脸面。

　　没想到这罗云阳居然这般的不识抬举，只是用一个圣相来面对两个人，在两人的眼中，这种怠慢之举，就是对他们两人最大的不敬。

　　只是，心里虽然不快，两个人倒也没有发作，他们彼此对视了一眼，都从对方的眼中，看到了一丝坚定之意。

　　“起来吧！”那天尊圣相淡淡的道：“我的本体还有半刻钟才能够完全收功，所以怠慢各位了。”

　　这各位的意思，一时间让四周脸色一变。在他们的心中，就算是罗云阳和太石元尊、浩宇元尊不对付，但是最起码也应该给予两人以必要的尊重。

　　没想到，这罗云阳却将这两位元尊和普通的路人并列，这其中的味道，可想而知。

　　元淼大天尊脸色一变，他很想说话，但是最终又咽了下去。这其中，不但是因为此时开口未免有些唐突，更因为从心中，他就对罗云阳充满了忌惮之意。

　　“你叫元淼？”元淼大天尊没有对罗云阳开口，但是罗云阳这一次针对的，却是元淼大天尊。

　　元淼大天尊乃是太石门的宗主，代表着太石门的脸面，他被罗云阳问道的瞬间，就沉声的道：“在下正是太石门元淼，不知道云阳大天尊有何指教？”

　　表面听来，这话很是恭敬，但是仔细一品味，就听出来这元淼大天尊的话是软中带硬了，特别是对自己身份的提示，更是给人一种警告的感觉。

　　罗云阳的圣相看着元淼大天尊，淡淡的道：“这里不欢迎你，赶紧滚蛋吧！”

　　虽然只有短短的一句话，但是如此不客气的驱逐，还是让本来就暗流汹涌的琼林大宴，瞬间变得有一种凝固的感觉。

　　元淼大天尊甚至有点不敢相信自己的耳朵！

　　他是什么人？他乃是元淼大天尊，就算在三十六个大宇宙之间，也是赫赫有名的人物。

　　因为他是大天尊，因为他是太石门的宗主。可是现在，在这琼林大宴上，他居然被这般的呵斥。

　　如果说出这句话的，是普通的七重天尊，作为九重大天尊的存在，元淼大天尊一定会和说话之人不死不休。

　　但是很可惜，此时说话的人乃是击杀了元尊的存在，如果不是太石元尊坐镇，他元淼大天尊的心中纵使有千万个不服气，却也只能灰溜溜的离去。

　　可就算是这样，在罗云阳的面前，他也不敢有太多的坚持，只能用求救的目光，看向太石元尊。

　　太石元尊的神色也很不好看，虽然罗云阳的话说的是元淼大天尊，但是实际上，他知道罗云阳这句话，却是一个巴掌，打在了他的脸上。

　　元淼大天尊是他的弟子，罗云阳对元淼大天尊如此的不客气，那就是在打他的脸。

　　所以太石元尊哼了一声道：“云阳道友，你要是不欢迎我太石门，不欢迎我们这些宗门来，我们可以立即离开。”

　　“你对一个晚辈，发什么脾气！”

　　晚辈两个字，太石元尊说的无比的顺畅，但是听到这两个字的元淼大天尊却觉得自己的面皮发红。

　　因为自己的境界，在罗云阳之上，现在却落了一个后辈的说法，怎么能让他舒服。

　　可是以罗云阳现在的境界，又有什么人，敢于将他当成一个晚辈来看呢？因此，对于自己师尊的话，他听着不是那么舒服，却也只有忍气吞声。

　　“我对他发什么脾气？”罗云阳圣相中，浩荡的声音传出道：“刚刚他对弄月天尊，发什么脾气。”

　　“这是我天羽上门，想耍一下威风，回你们太石门耍去，这里不是他抖威风的地方！”

　　“另外，不要说你的弟子死了，我现在就问你太石元尊一句，为什么你太石门的弟子，会跑到我们天羽上门的地盘上采摘雷击花？”

　　“是你太石门太霸道，还是欺负我天羽上门无人！”

　　罗云阳的声音，平淡无奇，可是在这淡淡的平淡之中，却隐含着一种让人从内心深处感到颤抖的力量。

　　欺负天羽上门无人，这句话就算是现在的太石元尊，都不敢说，毕竟有罗云阳坐镇，就算是他，在面对罗云阳这种修为只是天尊，但是却已经能够斩杀元尊的存在颤抖一二。

　　太石元尊的眉头一皱道：“我那些弟子在天羽上门的地盘上采摘雷击花，确实不对。”

　　“他们的损失，我可以赔偿，但是我那些弟子的死亡，云阳天尊你是不是要给我一些交代？”

　　“交代，有什么好交代的？”罗云阳看着太石元尊道：“偷东西被人打死，还需要交代吗？”

　　这句话瞬间让太石元尊的面皮发红，虽然他内心极不愿意承认，但是事实上，他这些弟子的行为，确实和偷东西没有任何的区别。

　　而元淼大天尊同样清楚，此时自己的师尊，在对话中已经落了下风。他沉声的道：“云阳大天尊，如你所说，我太石门的那些弟子，就真的白死了？”

　　“不白死你还想要怎样，莫非要给我赔偿不成？”罗云阳看着元淼大天尊，淡淡的道：“你怎么还不滚，莫非要让我对你动手不成？”

　　太石元尊猛的站起身来道：“浩宇元尊，看来，我们怀着一片诚意而来，人家却并不领情，我看，咱们现在还是回去吧。”

　　浩宇元尊一直静静的看着罗云阳和太石元尊的冲突，并没有多说什么，此时听到太石元尊的提议，他也跟着太石元尊，缓缓的站了起来。

　　三位尊皇，还有几个九重天尊，也都跟着站了起来。

　　这些人，一起联袂而来，基本上早就已经达成了协议。现在看到罗云阳如此的强势，他们之间的协议自然也就变得更加的坚定。

　　水神宫主等人，此时一个个如坐针毡，虽然他们的级别还没有到参与到这种事情上的地步，但是他们此时，同样要面对着抉择。如果一个选择不好的话，那么他们就要面对着灭顶之灾。

　　有人想要跟着站起，但是更多的人，选择的却是等待。

　　罗云阳看着准备离去的太石天尊等人，淡淡一笑道：“各位离开，恕不远送，只不过离开此地，那就是敌非友。”

　　“各位就休要怪我心狠手辣了！”

　　心狠手辣被如此冠冕堂皇的提到表面上，让两个只有九重天尊坐镇的宗门脸色大变。他们在罗云阳回归，要办琼林大宴的时候，实际上就已经动摇，想要将自己吞下的属于天羽上门的利益交出来。

　　只不过太石元尊和浩宇元尊两大元尊的出面，让他们不得不听从两大元尊的指挥。更何况，从他们的本心来说，吃下去的东西，他们确实不愿意再吐出来。

　　但是现在的情形，却让他们头大，如果罗云阳真的出手，他们两大宗门绝对会损失巨大。

　　可是现如今，他们已经是骑虎难下，别的不说，就说背叛两大元尊，就让他们承受不起。

　　太石元尊和浩宇元尊对视了一眼之后，还是浩宇元尊先说话道：“罗云阳，你这是在威胁我们吗？”

　　“没错呀，我就是在威胁你们。”罗云阳看着两人，声音虽然平静，但是却带着一丝淡漠。

　　就在浩宇元尊准备说话的时候，罗云阳已经冷冷的道：“你们两个人联手，也接不下我的万事朝宗。”

　　浩宇元尊的脸色一变，这些天来，他已经从一个密友的手中，看到了罗云阳使用万事朝宗的情形。

　　虽然他不愿意承认，但是那万事朝宗的手段，他确实是接不下。一时间浩宇元尊心中，升起了一丝踌躇。

　　他虽然不愿意丢失到手的利益，但是如果罗云阳真的强来，他有一种感觉，那就是自己的损失恐怕会更大。

　　太石元尊的脸色同样不好看，罗云阳此刻，可谓是咄咄逼人。在这种强势之下，太石元尊真的感到了压力。

　　但是他要是不战而退的话，那么以后他在龙田大宇宙的名声，就会毁于一旦。

　　更何况现而今，他并不是一个人在战斗，最起码他现在除了浩宇元尊之外，还有一个盟友。

　　就在他心中念头闪动的时候，就听虚空之中有人淡淡的道：“云阳老弟，浩宇兄，两位都冷静一下，有些事情，咱们还是好好商议为好。”

　　伴随着这声音，虚空之中出现了无尽的金光璎珞，一个犹如天神般的身影，出现在了虚空之中。

　　看到此人，太石元尊的眼眸中生出了一丝笑意。


第962章 风雷八法，双翅如刀

　　这说话之人，罗云阳并不认识，但是当这白衣金冠的男子出现的瞬间，罗云阳就已经断定，此人的修为，乃是元尊。

　　虽然此人的话，显得无比的平和，但是从此人的身上，却衍生出了一股冲霄的杀机。

　　“见过金戈元尊！”太石元尊和浩宇元尊两个，在看到那说话的白衣金冠男子的刹那，就满是笑容的行礼道。

　　金戈元尊！

　　罗云阳的脑海中，瞬间就出现了这金戈元尊的资料，他乃是战殿五大执事排名第三的存在。

　　虽然排名中游，但是此人的战斗力，却不弱于白鹤元尊。

　　此时，罗云阳已经了然，怪不得太石元尊他们如此的自信，原来他们有五大神殿之中的战殿撑腰。

　　五大神殿，虽然在对抗外敌上称得上是团结一心，但是在利益面前，却是各有各的小算盘。

　　而那些并不是五大神殿出身的元尊，基本上都会寻找一个靠山。而因为元尊资源的匮乏，所以各大神殿对待元尊的态度，也是非常的看重。

　　这一次，不用说是太石元尊和浩宇元尊打定的主意。

　　看着踏步而来，一副一切尽在掌握之中的金戈元尊，罗云阳神色心中念头闪动之中，就已经打定了主意。

　　他朝着金戈元尊淡淡一笑，而后行礼道：“罗云阳见过金戈元尊。”

　　金戈元尊一挥手道：“云阳无需多礼，今日我这个不速之客过来，主要是为了调停一下龙田大世界的纷争。”

　　“虽然我人族在一定范围内，是鼓励武者争斗的，唯有在争斗之中培养出来的武者，才是百炼的精英。”

　　“长在温室之中的武者，不是武者！”

　　气势磅礴的金戈元尊，一挥衣袖道：“但是修为到了你云阳和太石元尊这等地步的存在，如果再发生大冲突的话，那就是咱们人族的大损失了！”

　　罗云阳没有说话，而太石元尊和浩宇元尊则同时道：“金戈元尊的好意，我等自然遵从。”

　　三位尊皇，还有其他九重天尊，同样恭敬的回应道：“我等谨遵金戈元尊大人教诲。”

　　一道道目光，这一刻都落在了罗云阳的身上，特别是水神宫主等中立的实力，他们此时都迫切的期待着罗云阳的答案。

　　虽然在他们看来，在这件事情上，罗云阳拒绝的可能性，应该不是太大。

　　罗云阳对于金戈元尊这种一来就把主动权拿在自己手中的行为并不是太舒服，但是表面上，罗云阳还是暂时给了金戈元尊一个面子道：“那金戈元尊对于现在的情况，有什么见教？”

　　“云阳，天羽上门虽然依旧存在，但是它毕竟已经不是千年以前的天羽上门。”金戈元尊面带笑容，神色中充满了洒然的道：“毕竟，现在的天羽上门，是以你为主的天羽上门。”

　　金戈元尊的意思很明显，就是将现在的天羽上门和以万流元尊之时的天羽上门分割开。

　　而一旦两者分割，罗云阳他们也就不能要求当年万里元尊之时的地盘。从现在的局势来看，这一步棋，他走得非常妙。

　　罗云阳听金戈元尊如此说，并没有立刻反驳，而是静静的听他说下去。

　　“所以，现在要定规矩，就应该以现在的情况来定。”金戈元尊见罗云阳不语，沉声的道：“以我之见，他们各方，就将各自所占的，当年天羽上门四分之一的地盘拿出来，作为恭贺你执掌天羽上门的礼物，云阳你以为如何？”

　　四分之一！

　　罗云阳的目光，朝着那金戈元尊冷冷的看了一眼，在太石元尊和浩宇元尊他们进行商议的时候，罗云阳已经从一位九重天尊的口中知道了他们准备归还自己三分之一的地盘。

　　没想到这位金戈元尊一上来，就给自己削减成了四分之一。

　　虽然三分之一和四分之一的差距好像不大，但是以龙田大宇宙中当年天羽上门的地盘来算，那就是一个非常庞大的数目。

　　太石元尊和浩宇元尊两个人，都用一丝惊讶的目光看着金戈元尊，他们两个人在和金戈元尊商议的时候，曾经说过争取的利益越多，他们送予金戈元尊的越多。

　　看来，这位金戈元尊，还真不是一般的大胃口。

　　罗云阳看着金戈元尊，淡淡的道：“四分之一，元尊真的是好大的手笔。”

　　“金戈元尊恐怕不知道，这天羽上门的地盘，虽然我一直都没有过问，但是它却是从我的手中丢失的。”

　　“所以现在，我既然有了这个能力，那么就请各方将全部的地盘吐出来，当然，这千年的收益，我可以不要。”

　　罗云阳的毫不退让，让金戈元尊的脸色一变，他乃是战殿的五大令使之一，算得上是位高权重。现在罗云阳如此的不给面子，让他的心中非常的不爽。

　　“罗云阳，你刚刚说什么？要全部收回？你可知道，你这样做，只会让龙田大宇宙陷入混乱之中。”

　　“一旦杀伐过重，就算有鸿蒙圣殿保你，你也要付出不小的代价。”

　　金戈元尊说话间，整个人声色俱厉。

　　“混乱？应该不会。”罗云阳说到此处，目光落在太石元尊和浩宇元尊的身上的道：“两位如果想要和罗某做上一场，罗某随时欢迎，只不过一旦两位战败，那么损失可就不只是天羽上门的地盘。”

　　“两位宗门原有的地盘，我再要一半！”

　　太石元尊和浩宇元尊眼眸中的怒色更多了几分，他们从来都没有遇到过这般对他们咄咄逼人的事情。

　　一般来说，都是他们对别人盛气凌人。

　　而金戈元尊，也觉得自己的脸上无光，他原本以为，自己一来，纵使罗云阳心里有一万个不情愿，也不得不屈服于自己的压力之下。

　　却没有想到，罗云阳此时，却显得逼人更甚了。

　　如果此时他不开口的话，那么他的威严，就会在这件事情上，损失殆尽。因此，恼火之余，稍微犹豫了刹那，他就冷冷的目视着罗云阳道：“罗云阳阁下，你真的要一意孤行吗？”

　　“如果你一定要坚持的话，就休要怪我为了整个龙田大宇宙的安宁，不得不对你出手。”

　　金戈元尊的话语中，充满了冷厉之意。

　　罗云阳看着一脸肃穆的金戈元尊，淡淡的道：“元尊阁下，你出手，我自当奉陪。”

　　水神宫主等人在罗云阳准备一对二对太石元尊和浩宇元尊出手的时候，就觉得这位还没有晋级元尊的存在，实在是有点太过自傲。

　　现在，听到罗云阳的话，他们简直觉得这罗云阳可能已经疯了，这还没有击败太石元尊等人，竟然想要和过来调解的人动手了。

　　实在是有些太狂妄了！

　　可是就在他们心中念头涌动的时候，金戈元尊的手中，已经多出了一柄隐含着森森杀机的三棱金戈：“罗云阳，人贵有自知之明，太狂妄了，必然会为自己的冲动付出代价！”

　　说话间，金戈元尊腾空飞入无尽虚空中道：“既然要动手，那咱们就到无尽混沌之中，在那里才痛快！”

　　约战无尽混沌！

　　这是元尊级存在，在因为彼此矛盾难以调和的时候，才会做出这种战斗。而现在，罗云阳和金戈元尊，在那琼林大宴刚刚开始，就已经做出了这种决断。

　　也就在金戈元尊的身躯瞬间破开龙田大宇宙的空间壁垒，进入无尽混沌的时候，罗云阳的身躯，也快速的飞出。

　　这一次，出现的是罗云阳的真身，而不是那圣相。

　　展开一对羽翼的罗云阳，就好似一头纵横九霄的巨鹏，闪动之间，就已经出现在了无尽混沌之中。

　　太石元尊和浩宇元尊对视了一眼，他们的眼眸中生出了一丝得意。虽然他们此时算不出罗云阳和金戈元尊的胜负，但是这一次的冲突，能够将金戈元尊给拉进来，对他们来说，就是一种巨大的胜利。

　　修为到了他们两人的地步，就算是罗云阳和金戈元尊战于无尽混沌之中，他们依旧能够看到战况。

　　“罗云阳，我知道你有一些手段，但是我要告诉你，并不是凭借着一两种手段，就能够在我战殿面前耀武扬威的。”金戈元尊对于和出手和罗云阳对决的事情，心里同样很是不爽。

　　看到身披双翼的罗云阳，他挥动自己手中的三棱金戈，朝着罗云阳挥戈斩下。

　　这一斩，一如开天辟地，隐含着疯狂的杀伐之意。

　　从这一戈之中，罗云阳感受到的，是三种不同的本源法则。在无尽混沌，法则未显之地，金戈元尊的三种法则，瞬间主宰了一片虚空。

　　可是，就在金戈元尊出手的瞬间，罗云阳双翼展动，青紫两色光芒闪动之间，罗云阳的身影，就已经消失的无影无踪。

　　那金戈元尊控制四方的三种法则，根本就没有起到什么作用。

　　金戈元尊眼眸中的凝重之色，更多了几分，他心中神念闪动，瞬间就发现了罗云阳的方位。

　　金戈挥动，一片金霞，遮天蔽日，朝着罗云阳再次疯狂的笼罩了过来！

　　只可惜，在那法则金霞下，罗云阳就好似一条逆流而上的鱼儿，瞬间划破虚空，消失的无影无踪。

　　也就是瞬间，金戈元尊就已经攻击了数十招，但是挥动着风雷双翼的罗云阳，就好似一个幽灵，让金戈元尊根本就找不到他的半点痕迹！


第963章 以一敌三，有我不败

　　“金戈元尊好像不太好！”琼林大宴上，数十位顶级的大天尊，正在昂首看天。

　　虽然此时，在普通人眼中，这天空并没有任何东西，但是作为巅峰天尊的存在，却可以透过一双法眼，观看混沌之中那场惊天动地之战。

　　只不过，这些顶级的大天尊，看到的也只是皮毛而已。

　　真正能够看到一些东西的，是三位尊皇，是太石元尊和浩宇元尊！

　　说话的是一位尊皇，此时这位尊皇的心中，早已经没有了将天羽上门之物据为己有的想法。

　　虽然天羽上门的资源确实让人心动，但是和一位元尊作对，他们还是要掂量掂量。

　　如果不是因为太石元尊和浩宇元尊两个人实在是不可得罪，这三位尊皇恐怕在琼林大宴之时，就已经将自己所占据的地盘，以及这些地盘的出产之物，毕恭毕敬的献上。

　　现在金戈元尊出手，致使他们大部分人都被动的处在了一种骑虎难下的境地。

　　“罗云阳，接我一招！”恼羞成怒之下，金戈元尊厉吼，手中三棱金戈挥动之间，一道道小小的金戈，在虚空之中化成了一滴滴流水，铺天盖地，朝着罗云阳包裹了过去！

　　按照刚刚两个人交战的情形，此时的罗云阳，最有可能采取的手段，就是挥动那诡异的双翼躲避。

　　可是，就在有人期待着罗云阳会以什么样的速度躲避的时候，却见罗云阳双翅挥动，紫青两色的光芒，在虚空中化成了长虹，朝着金戈元尊斩去。

　　紫青两色光芒所到之处，那犹如一滴滴流水一般的细小金戈，被无声无息的分割开来。

　　金戈元尊眼眸中，生出了一丝凝重，他对于自己这一招充满了信心。

　　如果他这一招施展的地方是普通的宇宙，那么光凭着这一招，金戈元尊就能够将整个宇宙全部笼罩在自己的招式之中。

　　而且那一个个小小的金戈，不但铺天盖地，而且连绵不绝。看似柔和，但是其所拥有的威力，却不是普通的招式可以比拟的。

　　那紫青两道光芒虽然不错，但是金戈元尊觉得，它一定破不了自己的招式。

　　可是，当一道道金戈汇聚的金光被斩断，当那紫青两色光芒在汇聚的瞬间，化成了一道巨大的漩涡，朝着他疯狂卷来的时候，金戈元尊才真真切切的感受到了这一招的不凡。

　　他挥动手中的三棱金戈，朝着那紫青两色的漩涡斩出。

　　这一斩，几乎汇聚了金戈元尊的大部分力量，按照他的估计，此时自己全力防守，必定能够防御的住。

　　但是就在他防御的瞬间，罗云阳已经挥动双翼，无声无息的出现在了他的后方，紫青两色的羽翼挥动之中，无数的光芒刹那间汇聚在了一起。

　　风雷八法，九天风雷动！

　　一道浩荡的紫青光芒，从金戈元尊的身后下落，其速度之快，让人根本就难以防御。

　　此时金戈元尊手中的三棱金戈，正在抵挡那紫青两色的漩涡，一时间哪里还躲闪的开！

　　好在，这金戈元尊不愧是久经沙场的战殿令使，在那浩荡的雷霆之力下落的刹那，他一念之间，在他的头顶上空，就冲起了一口古朴的巨鼎，瞬间化成一如山岳大小。

　　这巨鼎乃是金戈元尊获得的上古之时的至宝，一直都是当成杀手锏来用，现在在罗云阳的威胁之下，他不得不将这宝鼎施展出来。

　　紫色的雷霆，重重的轰击在那古朴的宝鼎上，宝鼎摇荡，生出了一丝细细的裂痕。虽然这裂痕看上去非常的小，但是却让金戈元尊心痛不已。

　　挥动三棱金戈将那罗云阳施展的风雷漩涡击溃之后，这金戈元尊再次出手，整个人刹那间在虚空之中化成了千千万万，每一个化身，几乎同时挥动那充满着杀意的金戈。

　　罗云阳面对这种情况，丝毫不惧，他身上风雷双翼旋转，整个人在虚空中生出了无尽的青紫两色的虚影，让人根本就找不到哪一个才是他的真身。

　　遮天蔽日的碰撞之中，虚空几乎为之凝滞。

　　金戈元尊虽然还没有露出败像，但是此时的情形，已经让他感受到了前所未有的压力。

　　特别是罗云阳那好似无处不在的身影，更是让他有一种自己空有一身本事，却难以施展的感觉。

　　这个时候，他的心中虽然对罗云阳充满了怨念，但是更多的，却是为自己仓皇出手而后悔不迭。

　　早知道这罗云阳如此的难缠，自己就不掺和到这件事情中来，那太石元尊所许的东西，真是不好拿。

　　就在金戈元尊心中念头闪动的时候，就听罗云阳突然道：“我说金戈元尊，你也不过如此嘛！”

　　如此轻蔑的一句让金戈元尊勃然大怒，可是他的心中，却升起了一种不是太好的感觉。

　　随着这种感觉的出现，那本来和他缠斗的罗云阳，身后的双翼化成两柄紫青两色的利刃，朝着他重重的斩落而下。

　　这一斩，快如闪电，而和速度相比，更让金戈元尊感到恐惧的，是他从这一斩之中，感觉到了一种远远超过了他所创造法则的力量。

　　这力量，浩荡无比；这力量，磅礴无边。

　　在这股力量冲来的刹那，金戈元尊的眼眸中，就闪过了一丝畏惧之意。他没有使用自己的金戈去挡，而是将那古朴的巨鼎再次使用了出来。

　　虽然这巨鼎无比的珍贵，但是和自己的性命相比，巨鼎还是差了很多。

　　而在罗云阳那紫青两色的利刃落下的刹那，金戈元尊才发现自己的选择，是多么的正确，也就是百分之一弹指间，两道锋利无比的光芒，就落在了巨鼎上。

　　两道攻击，并没有消失，在和那古朴的巨鼎碰撞的瞬间，就倒飞了出去，化成了一道紫青两色的光轮，疯狂的斩了过来。

　　风雷劫！风雷八法之中的第六法，一旦施展出来，就会一劫带着一劫，好似永不消散！

　　“当当当！”

　　伴随着一次次紫青两色光轮和金戈元尊巨鼎的碰撞，金戈元尊眼眸中的凝重之意，越发的多了起来。

　　就在他犹豫着是不是结束这场战斗的时候，就听有人沉声的道：“金戈兄，我来助你！”

　　听到这声音，金戈元尊就看到了太石元尊。此时手持一柄黑石重剑的太石元尊，在呼声响起的刹那，已经重重的朝着罗云阳斩出了一剑。

　　这一剑，隐含着金戈元尊的法则，它不但威力无穷，而且还无视任何的防御。

　　但是很可惜，就在这一剑落下的瞬间，罗云阳风雷双翼挥动，瞬间就已经脱离了太石元尊重剑的笼罩范围。

　　太石元尊的脸色无比的难看，他那黑石重剑隐含着自己创造的破防和重力法则，很多时候，都是无往不利，但是现在，却被罗云阳轻松躲过，这样的结果让他有一种罗云阳天生克制自己的感觉。

　　而就在罗云阳躲避的刹那，一片片水幕，出现在浩荡的混沌之中，这是真的水幕，而不是作假的东西。

　　水幕如网，朝着罗云阳笼罩过来，而在这水幕出现的刹那，四周的重力，瞬间增加了百万倍。

　　有认识这重水的强者，在这一片水域出现的瞬间，就惊惧的大呼一声道：“是太一重水，这是太一重水！”

　　太一重水，一滴就足以让宇宙境巅峰强者直接神魂俱灭，现在这无穷无尽的太一重水，就算是尊皇，都难以逃脱。

　　可是那已经落入了无穷太一重水中的罗云阳，却挥动双翼，自由自在，不断的变换着位置。

　　金戈元尊看到太石元尊两个人动手，神色中顿时多出了一丝战意。他在和罗云阳的交手之中，几乎是被罗云阳压着打，这对于他来说，就是一种奇耻大辱。

　　对他来说，无论如何，他都要将自己丢失的颜面找回来。三人都是经验丰富的元尊，刹那间就已经确定了各自的策略，他们各占一方，分别朝着罗云阳出手。

　　三个元尊，配合默契，简直就是天衣无缝。浩宇元尊的无穷水域，不断的卷起千重浪；而太石元尊的巨剑，每一次挥动，都有一种开天辟地之势。

　　当然，三人之中最强的，依旧是金戈元尊，他手中的金戈杀意如狂潮，不断的追击着罗云阳。

　　可是，一对羽翼展动的罗云阳，丝毫不逊色，他不断的挪移着自己的方位，将所有的攻击，全部都轻松的躲避开来不说，更重要的是，每每在三人攻击的空档，都要以风雷八法的进攻法门，给三人一个更剧烈的反击。

　　半个时辰的功夫，三人几乎打的好像旗鼓相当，但是下方观战的强者，都已经多了一些明了。

　　虽然表面上看来，这太石元尊三人气势汹汹，但是真正能够称得上游刃有余的，只有罗云阳。

　　只要罗云阳想走，金戈元尊三人难以阻止，而金戈元尊三人想要结束这场战斗，却不是一件容易的事情。

　　这种情况下，实际上已经是高低立判。

　　金戈元尊三人也明白现在的情形，只不过他们已经是骑虎难下，三大强者联手，奈何不了一个罗云阳，这种事情好听不好说。

　　就在他们支撑着想要再打半个时辰，也好等人来调停的时候，就听罗云阳的声音在他们的耳中响起。

　　“来而不往非礼也，你们再接我一招！”


第964章 破碎虚空，神钟之威

　　听到罗云阳喝声的刹那，金戈元尊和太石元尊三人都生出了一种不是太好的感觉。

　　和罗云阳的比斗虽然在僵持状态，但是罗云阳在比斗之中，一直都是攻击多于防御。

　　现在公然高喝，这让他们心惊不已。

　　而就在他们三人迅速作出戒备之时，金戈元尊就觉得自己的心头，强烈的涌起了一种不太好的感觉。

　　这种感觉纯粹是心神的感觉，就金戈元尊来说，他此时并没有探测到任何的威胁。

　　可是就算如此，金戈元尊还是第一时间就做出了判断。几乎刹那功夫，他就快速的挪移自己的身躯。

　　一念之间，元尊可以挪移亿万里。

　　可是现在，金戈元尊的身躯刚刚挪动，一口巨大的古铜色巨钟，就已经重重的撞击在了金戈元尊的背上。

　　“轰！”

　　一声轰然的钟鸣下，金戈元尊的半边身躯破裂，他整个人，就好似一只布袋一般，朝着地下重重的砸落下去。

　　这般的砸落，虽然很是有损金戈元尊的形象，但是在下落的瞬间，金戈元尊还是有大松了一口气的感觉。

　　逃出生天，这一次对金戈元尊来说，真的是逃出生天！

　　在那巨钟撞在他身躯上的刹那，金戈元尊有一种自己要交代在这里的预感。好在那巨钟在撞击的刹那，好像在力量上有一些后继无力，要不然，他的身躯就会直接破碎。

　　修为到了元尊的地步，对于自己的身躯可以说无比的看重。几乎修炼的大部分的时间，都放在打熬身体上。

　　如果本体破碎，对于一个元尊来说，可是不小的损失。而身躯破碎一部分，损失却小得多。

　　重重的掉落在地上的金戈元尊，心中虽然升腾起了无尽的愤怒，可是和心中的愤怒相比，他更多的却是一种恐惧。

　　一种发自内心深处的恐惧。

　　罗云阳施展的巨钟，竟然无视空间法则，直接出现在了自己的身后，这让金戈元尊深深的意识到，这罗云阳所施展的巨钟，绝对是非同小可。

　　自己如果没有克制这巨钟的手段，那么……

　　太石元尊和浩宇元尊两人，脸上同样不好看，他们虽然没有任何的损失，但是刚刚那一钟，却让他们感受到了巨大的威胁。

　　金戈元尊虽然和他们都是太始元尊，但是金戈元尊乃是太石元尊的巅峰，而他们两个人，只不过是初期的太始元尊而已。

　　和金戈元尊比斗，两个人联手，也不见得能够胜过金戈元尊，毕竟金戈元尊是战殿的五大令使之一。

　　金戈元尊都躲不过的东西，自己两人，凭什么躲避？

　　在互相对视了一眼之后，两个人几乎同时飞到了金戈元尊的身边，一来是护卫金戈元尊；这二来则是抱团取暖。

　　对于太石元尊两人的动作，罗云阳虽然看在眼中，但是他并没有追击，而是静静的等三人聚集在一起，而后才淡淡的道：“再来！”

　　此时罗云阳的手中，已经多出了一口古铜色的巨钟，从外表上看，这巨钟和罗云阳圣相之中的巨钟几乎一模一样，但是实际上，这巨钟才是真正的震世天钟。

　　利用自己得到的九天神泥，罗云阳最终还是将数百块的震世天钟给粘和在了一起。

　　虽然这种粘和，好像存在着不可预知的隐患，但是罗云阳使用的毕竟是九天神泥，一般的太始元尊，都难以打破九天神泥的粘和。

　　更不要说，震世天钟在粘和在一起之后，每一个碎片之间，都生出了一种玄之又玄的联系。

　　而这些联系，则汇聚成了一个光罩，从外面看，就好似在那震世天钟外，生出来一个完全由光芒汇聚的巨钟。

　　随着震世天钟的粘和，震世天钟的一些威能，也跟着显露了出来，比如此时的震世天钟，已经可以催动一道震世天钟所蕴涵的顶级法则。

　　这法则，就是破碎虚空。

　　就算顶级元尊的空间法则，也会被这破碎虚空直接破开，甚至在攻击到身边的时候，才能够生出反应。

　　“住手！”金戈元尊看着一脸玩味的罗云阳，心中后悔不已，但是他却是拿得起放得下的人。

　　知道再纠缠下去，吃亏的一定是自己，所以在罗云阳准备再次动手的时候，他就直接喝止了。

　　罗云阳一脸坏笑的看着金戈元尊，调侃道：“刚刚打的好好的，为什么要暂停？”

　　这样的问话，带着一种明知故问的味道，甚至金戈元尊能够感觉到，这罗云阳分明在欺负他。

　　可是欺负他又怎么样？是他自己自我感觉良好，更因为太石元尊两个人所许的利益，所以一头撞了进来。

　　“云阳大天尊，我这一次认栽了！”金戈元尊看着一副很是不想善罢甘休的罗云阳，沉吟了刹那，老老实实地说道。

　　认栽这两个字，可不是说说那么简单。能够让金戈元尊这样的存在说出认栽的话，那当然不容易。

　　太石元尊和浩宇元尊两个人，此时一脸的无奈，对于金戈元尊的选择，他们两个人是很能理解的。

　　但是理解并不代表着赞同，因为此时金戈元尊的选择，已经让两个人处在了一种进退为难的地步。

　　金戈元尊认栽了，他们该怎么办？

　　继续坚持下去的话，对他们没有丝毫的好处，可是此时投降的话，他们的心中又有所不甘。

　　在互相对视了一眼之后，太石元尊终于道：“云阳大天尊，我们两个，同样认栽，现在我们双方所占据的，你天羽上门的地盘，我们立即奉还。”

　　“如果开始的时候，两位就如此的深明大义该多好！”罗云阳笑吟吟的看着两位元尊，话语中带着那么一丝调侃的味道。

　　可是听着罗云阳的话，太石元尊和浩宇元尊都皱了一下眉头，他们知道，罗云阳这话语中的意思，是这件事情，并没有完。

　　“愿赌服输，有那么难吗？”金戈元尊此时可不想跟着拖延下去，他沉声的朝着太石元尊和浩宇元尊催促道：“我说你们两个，应该拿出诚意来，别在这儿藏着掖着了！”

　　太石元尊心中虽然不舍，却也知道现在这种时候，已经不是自己再吝啬的时候，所以沉吟了刹那，就沉声的朝着罗云阳道：“为了恭贺云阳大天尊执掌天羽上门，我太石门愿意奉上十座灵山，十条圣河。”

　　被太石元尊这等人物拿出手的灵山圣河，自然不是普通之物，罗云阳并没有说话，而是将目光看向了一旁的浩宇元尊。

　　浩宇元尊虽然有心不说话，无奈形势逼人，他已经没有了其他的选择，所以只能说一句：“我也一样。”

　　十座灵山，十条圣河虽然看似不多，但是实际上每一座灵山，都足够一个中等宗门安身立命，每一条圣河，更能够让一个中等宗门腾宵九天。

　　这等的贺礼，虽然不见得让太石门伤筋动骨，却也是被割去了一块大大的肥肉。

　　金戈元尊听到两个元尊的话，这才露出了一丝满意，他朝着罗云阳道：“云阳天尊，不如今日就到此如何？”

　　“这怎么能行呢，有朋自远方来，不亦乐乎？金戈元尊大驾光临，我那琼林大宴正好开始，怎么都要喝上几杯再走。”罗云阳看着金戈元尊，笑嘻嘻的道。

　　虽然从话语中听，好像罗云阳是再正常不过的留客之举，但是，这金戈元尊却从罗云阳的神色中，揣摩出了一种不容置疑的味道。

　　虽然这种味道让他很是不爽，但是金戈元尊最终只能接受参加琼林大宴的事实。

　　于是，在龙田大宇宙所有高等天尊的瞩目下，罗云阳和太石元尊等三位元尊一起畅快共饮，可谓是欢喜不已。

　　而琼林大宴，自然也成为了一场让龙田大宇宙形势大变的演习，不但天羽上门原来的地盘，再次归附了天羽上门，而且很多不属于天羽上门的地盘，也并入了天羽上门。

　　就在罗云阳等人把酒高歌的时候，鸿蒙圣殿中间的虚空中，主尊、大千掌控者，玄牝神殿的黑衣女子，以及两个若隐若现的身影，正高踞五方。

　　他们的目光，都看着身体只剩下一半的白鹤元尊。

　　白鹤元尊很狼狈，虽然此时他的身躯那破碎的一半，正用一种紫色的光芒所代替，但是他胸口处，三个足足有拳头大小的黑洞，正在疯狂的吞噬着他的能量。

　　在这三个黑洞之中，每一个都好似有一个神魔在哀嚎。

　　“五位殿主，我们失败了，战殿的霸剑兄身损，大千神殿的天权兄虽然逃了出去，但是不知所踪。”

　　白鹤元尊的声音中，带着一丝悲痛。

　　白鹤元尊话语中的霸剑元尊，排名在金戈元尊之上，而大千神殿之中的天权元尊，虽然排名不如天枢元尊，但是其修为之强，却比之天枢要强上三分。

　　现而今，三人一死一伤一不知所踪，可以说是对人族一个非常巨大的打击。

　　“你们怎么会被发现？”主尊沉吟了好一会儿，这才沉声的问道。

　　“回禀主尊，在我们加强了各方星空探查的时候，玄冥一族同样加强了这方面的探查，虽然属下不知道他们运用的是什么手段，但是元尊级别的想要进如玄冥一族的领地，变得无比的困难。”

　　白鹤元尊说到此地道：“以属下之见，这次的任务，恐怕只有放弃一途了！”


第965章 第二元古冥主

　　放弃计划！

　　主尊的眉头微蹙，随即就把目光就落在了白鹤元尊的身上道：“你退下吧！”

　　“是！”白鹤元尊已经将自己应该说的话说完，此时听到主尊的命令，刹那间就离开了这片虚空。

　　“这个计划，不可以放弃！”几乎就在白鹤元尊离开的瞬间，大千掌控者就第一时间喝道：“那第二元古冥主就要复苏，一旦让他站稳脚跟，那玄冥一族的力量，就会暴增一倍。”

　　“到了那个时候，咱们将会彻底处在下风。”

　　玄牝神殿的黑衣女子神情冷漠，而那战殿的身影，则带着一丝冷漠的道：“那我们派什么人过去？”

　　“天尊吗？你们觉得，派过去一个天尊，有什么用处吗？”

　　四周顿时沉默了下来，对于在场的人来说，他们自然知道，天尊进入玄冥一族，没有什么用处。

　　“如果用天尊携带元尊过去，或者是利用宇宙境甚至星河境的强者携带元尊过去如何？”玄牝神殿的黑衣女子轻声地说道。

　　还没等这黑衣女子的话说完，那战殿的身影已经冷冷的道：“玄冥一族和咱们所处的位面有差异，携带元尊偷偷过去，恐怕还没有越过结界，就会被发现。”

　　“这完全就是一个不经大脑的想法。”

　　战殿执掌者的冷言相向，并没有让那黑衣女子生气，反而嘻嘻一笑道：“如此说来，我们只能选择放弃了。”

　　四周一阵沉默，显然，主尊等人此时同样无比的纠结。

　　他们在玄冥一族的探子，不知道花费了多少功夫，才探知第二元古冥主将要复苏的消息，而他们如果派不了足够的实力去破坏，那实在是可惜的紧。

　　甚至会让他们成为人族的罪人。

　　但是元尊过去说起来容易，现在三个派去的元尊一死一伤，一失踪，再派的结果，可能也是一样。

　　“如果我们派出有元尊实力的天才如何？”终于，大千掌控者开口了。

　　有元尊修为的天才，对于五大神殿来说，是珍贵异常，因为他们出色的表现，一旦突破元尊，就有可能成为太初元尊。

　　太初元尊，可是元尊之中佼佼者。

　　人族多少年的底蕴，也就是近千名元尊，而在这百名元尊之中，成为太初元尊的，也不超过四十人。

　　可以说这些太初元尊，才是整个人族的根基。

　　每多一个太初元尊，对于人族的好处，那是显而易见的。

　　主尊不动声色的点了点头，却并没有立即开口，而是看向了其他三方。

　　玄牝神殿的黑衣女子倒是挺痛快的道：“对于大千掌控者这个提议，我没有意见，因为我们玄牝神殿这些年，并没有出现这般的存在。”

　　那暗殿的身影同样摇头道：“这般妖孽的人物，几个元会，也不见得能出现一个，我们暗殿十个元会之前，是出现过这等的存在，但是他现在是太始元尊。”

　　大千掌控者没有作声，作为提出这个提议的人，他不吭声，很显然也没有这样的人手。

　　最终，只剩下战殿和鸿蒙圣殿。

　　战殿的女子朝着大千掌控者道：“你这个主意并不好，虽然修为是天尊，却有着元尊修为的天才有很大程度能够成功逃过探查。”

　　“但是用一个天才的性命去冒险，我觉得不好。”

　　大千掌控者沉声的道：“我知道我这个提议一定会遭恨，毕竟我们大千神殿，现在也没有培育出这样的人物。”

　　“但是，第二元古冥主一旦顺利复苏，光他自己，就能够分裂出不少顶级强者。”

　　“到时候，我们人族所面临的压力更大，也更加的凶险。”

　　说到此处，他的声音中带着坚定的道：“顶级天才虽然无比的重要，无比的难得，但是和第二元古冥主相比，还是不能够相提并论。”

　　主尊轻轻的点头道：“大千掌控者说的对，这一次要是我们不把握住这个机会的话，那么我们人族将会陷入一种无比被动的局势之中。”

　　“天才虽然重要，但是这种时候，正是天才展现他们价值的时候。”

　　说到此处，他的目光落在了战殿掌控者的方位道：“这件事情，我们鸿蒙圣殿赞同。并且，我们鸿蒙圣殿之中，有一个合适的人选……”

　　战殿的掌控者对大千掌控者虽然不客气，但是面对主尊，他却带着一丝恭敬。

　　“既然主尊如此说，那么我们战殿也不反对。”

　　圆月当空，罗云阳正在静静的喝酒，在他的旁边，云兮在轻轻的抚琴。这些年来，特别是近千年来，云兮的修为也是突飞猛进，已经达到了宇宙境的巅峰。

　　只需一步，云兮就能够跨入天尊境。

　　只不过依靠自己的努力成为天尊，并不是一件容易的事情。而罗云阳也无意让云兮透过那些小宇宙的虚空，成就永远难以跨入天尊第二重的天尊境。

　　当然，资质足够的云兮不用在意这些，但是罗云阳的一些亲信下属，比如火王等人，却已经通过这种方式，成为了天尊。

　　并不是他们不愿意修炼，而是他们的天资有限，就算罗云阳运用了大量物资，他们依旧难以成为天尊。

　　在这种情况下，罗云阳就帮他们寻觅了一些小虚空，让他们直接成为了那种最弱的天尊。

　　“明月当空，真的是良辰美景啊！”罗云阳在琴声落下的时候，由衷的感慨道。

　　云兮停下弹琴，柔声的道：“你有心事吗？”

　　“不是，就是……”罗云阳的话说了一半，豁然站起道：“是哪位大人降临，罗云阳有失远迎。”

　　而随着他的话语，他们所在的虚空，瞬间变成了白日高悬，而在那烈烈白日之中，一条身影高高的站在白日之下。

　　罗云阳眉头一皱，虽然此时白日高悬，但是罗云阳发现自己所处的位置，并没有任何的变化。

　　他还是在天羽上门，还是在那座山峰上，甚至他所占站立的位置，都没有任何的变化。

　　“见过主尊大人！”看着那身影，罗云阳恭敬的行礼道。

　　“云阳，你不必多礼，现在咱们处在昨日的正午。”主尊声音中，带着一丝平和。

　　但是主尊越是平和，罗云阳的心里越是不平静，他有一种强烈的预感，主尊这个时候来见自己，肯定不是什么好事情。

　　所谓礼下于人，必有所求，虽然罗云阳不知道自己有什么被主尊所求的东西，但是主尊这种操作，让罗云阳心里本能的多了一丝提防。更何况，如果是普通的事情，相信主尊也不会施展出偷天换日这种无上神通来。

　　“请主尊教诲！”罗云阳依旧保持着对这位鸿蒙圣殿掌控者的恭敬之心。

　　“云阳，这一次来见你，是有一个任务需要你去完成，这个任务，事关重大，所以我只有亲自来见你。”主尊看着罗云阳郑重之色，轻轻一笑道：“这个任务，不容拒绝。”

　　“我们在玄冥一族的领地，同样也有我们自己的人。他们虽然在那边并不容易，但是却给我们传来了一个至关重要的消息。”

　　“第二元古冥主就要复苏，而一旦这第二元古冥主复苏，他就可以透过自己的元古冥塔，让玄冥一族的实力，有一个飞跃式的增长。甚至可以说，如果他成功复苏的话，那么对我人族的打击，将是无法估量。”

　　“我们派了三个元尊，想要进入到玄冥一族的领地，但是先后被发现。所以现在，我们只能派出有元尊实力，境界却是天尊的人物进入到玄冥一族的领地。”

　　听着主尊的一番话，罗云阳的脸上露出了一丝苦涩道：“我是不是特别幸运的，被选成了进入玄冥一族的那个人？”

　　“不错，你是被选择的人之一。”主尊沉声的道：“至于另外一个人是谁，我不方便透漏给你。”

　　罗云阳没有追问，他清楚，在这种事情上，自己虽然是参与者，但是却不会被告知太多。

　　“什么时候出发？”

　　“三天之后，你就要跨越虚空，在这三天之中，你负责安排一下，然后直接回鸿蒙圣殿之中闭关。”主尊看着罗云阳道：“你放心，在你回来之前，这天羽上门，我会替你照顾的。”

　　说完这句话，主尊的身影连带着那片烈日当空的天地，都已经消失的干干净净。

　　罗云阳依旧在良辰美景之下，静静的坐着，而云兮则无比深情的看着他。

　　“我就是想要一个孩子嘛！”罗云阳看着云兮，将那本来要说出口的话，瞬间转变了过来。

　　云兮的眼眸中闪过一丝惊讶，瞬间这惊讶就变成了娇羞。

　　罗云阳这种一反常态的表现，让云兮觉得陌生而欣喜。在她的记忆中，她从来没有体验过这种你侬我侬的感觉。

　　一下子扑进罗云阳的怀里，他的怀抱温暖有力，云兮不想说话，她闭着眼睛，放心地靠在罗云阳的身上，失去了浑身的重量，好半天，方才嗫嚅道：“云阳，你应该知道的，我也是这样想的，只是，我们两个修为……”

　　罗云阳笑了笑道：“这不是问题。”

　　三日之后，罗云阳来到了鸿蒙圣殿，很快就宣布开始闭关，不突破元尊，绝不出关。

　　而就在他回到自己的闭关之所后，早就等在那里的主尊，就挥动衣袖，卷着他直接跨越了无尽的虚空，来到了一片充满了死寂的天地之间。


第966章 一入玄冥深似海

　　“云阳，这一去多多保重。”主尊手指着前方的死寂之地道：“我们和玄冥一族的领地，被两重大阵所封闭。”

　　“一座是我们人族的万道遮天大阵；一道是玄冥一族的十二元冥主阵！”

　　“这两座大阵，都有各族大军镇守，想要横渡过去，并不是一件容易的事情。”

　　“但不论是万道遮天大阵，还是这十二元冥主阵，都因为遮盖的方圆实在是太大了，所以虽然主要的节点没有任何的问题，但是在一些不起眼的地方，总是存在着缺口。”

　　“而且这种缺口，不可避免。”

　　主尊叹了一口气道：“我们的万道遮天大阵，缺口最多是十个，我们知道的有五个，已经进行了封堵，至于剩下的五个，我们还不知道。”

　　“同样，我们也掌握了玄冥一族十二元冥主阵的六个通道，只不过可惜，前些时候暴露了一个。”

　　“一般情况下，我们双方都是不愿意派元尊进入对方领地的，因为元尊的波动实在是太大，没有强有力的宝物进行遮掩，很容易就被发现。”

　　罗云阳看着主尊的模样，沉声的道：“如此说，我们在那边，也有元尊了？”

　　“是有，到时候你就见到了。”主尊轻轻的一笑道。

　　“这个通道，是按照时间的变化而出现的，每一年，这个通道，只出现一次。”元尊好像并不愿意多谈那潜伏在玄冥一族的情况，朝着那好似被两种不同颜色分割的天地说道。

　　两种不同的光芒交汇之所，并没有任何的缝隙，不过罗云阳相信主尊不会在这件事情上，和自己开玩笑。

　　“那通道不大，而且时间只有十个弹指，你要在十个弹指之内，进入到玄冥一族。”

　　“这储物手镯之中，有一些物资，应该是你能够用到的。里面还有一块令牌，这令牌乃是用特殊的手段炼制的，当遇到和它同炉炼制的令牌时，两者会生出感应。”

　　主尊说话间，将一只看上去黝黑的储物手镯，重重的扣在了罗云阳的手腕上。

　　罗云阳看着主尊的模样，知道自己这次的任务，肯定凶险无比，他朝着主尊笑了笑道：“放心，我应该很快就能够找到接应我的人。”

　　主尊沉吟了瞬间，这才道：“其实，这次行动如此的凶险，我应该给你争取一些好处。”

　　“无奈这次的任务很紧急，你必须要快速的动身，而普通的机缘，对你来说，并没有什么用处。”

　　“等你回来，我会让你去各大神殿的圣地转一圈。”

　　罗云阳点头道：“如此大的好处，我一定会胜利的回归。”

　　两个人将该说的事情说了一遍，就陷入了沉默之中。半个时辰过去之后，主尊突然道：“准备好，收拢自己身上的气息，等通道开辟之后，立即冲过去。”

　　“记住，在储物手镯之中，有一套化身衣，你过去之后立即穿上，虽然不能瞒过高等级的玄冥强者，但是普通的玄冥在看到你之后，就会将你当成他的族人。”

　　化身衣，罗云阳神念闪动，就发现在主尊给自己的储物手镯中，有一个一如玄冥一族身躯的衣服。

　　或者说，这不能称为衣服，它应该是以一具玄冥一族强者的身躯，炼制而成的一如身外化身般的器具。

　　只不过这种器具虽然从外表看，并没有任何的不对之处，但是如果在天尊强者的神识之中，可以说瞬间就能够感觉到这具身躯没有灵魂。

　　不过能够将一具躯体炼制到这种地步，罗云阳对于炼制这身躯的强者，还是充满了敬佩。

　　也就在罗云阳观察那化身衣的时候，本来死气沉沉的虚空，突然出现了一道波纹。

　　这波纹，就好似平静的水面，被轻轻的风吹拂了一下。

　　别说是普通人，就算是天尊境界的强者，在看到这波纹的刹那，也不会有太多的理会。

　　可是就在这波纹出现的刹那，主尊一把抓住罗云阳的手臂，将他整个人朝着那波纹送了过去。

　　“我等你好消息！”

　　罗云阳在和那波纹接触的刹那，就觉得自己的身躯被一股力量撕扯，也就是百分之一个弹指的功夫，他就发现，自己已经处在了一片灰蒙蒙的天地之中。

　　处在他的位置，看向自己的对面，对面的颜色呈现出一片青色，而越是远处，那种青色的生机，也就是磅礴。

　　那边是人族的地盘，自己已经进入了玄冥一族的地域。

　　心中念头闪动的罗云阳，想到主尊对自己的叮嘱，直接就将那化身衣取了出来。

　　心中念头闪动，化身衣瞬间笼罩在了罗云阳的身上，此时的他看上去，就变成了一个巨大的玄冥，就连四周的环境，好似随着这化身衣，而变得充满了亲切感。

　　这里是玄冥一族的荒芜之地，而且还有玄冥一族的强者，在不时的巡视。所以要第一时间，离开此地。

　　罗云阳心中念头闪动之中，一副地图就出现在了他的心头，这地图无比的细致，连一些不知名的小星球，都有不少的标注。

　　“前进三千万里，有一无名星球，色呈紫黑，方圆三百丈。在星球的正中，有一通讯器，用以下手法启动。”一行字体，出现在地图上。

　　虽然不知道自己将要联系的是什么人，但是罗云阳还是飞速的朝着那个方向冲了过去。

　　三千万里，对于罗云阳来说，并不是太远。如果他全力以赴的话，也就是一个刹那而已。

　　但是在来到这玄冥一族的领地之后，罗云阳就加倍的小心。他无比的清楚，如果说在人族的领地，他要提高警惕的话，那么在这里，他只有靠自己。

　　罗云阳以一种普通宇宙境三重的速度飞行，足足飞行了半个时辰，才到达了那个星球的不远处。

　　可是在罗云阳的神识接近那星球的瞬间，他就快速的收回了自己的神识，因为他察觉到在那星球的深处，竟然有十数个天尊境界的玄冥一族强者隐含在其中，为首的，赫然是一个尊皇级别的存在。

　　“玄冥一族的天尊，竟然躲在这里，那就说明，不是自己的联系人出了问题，就是人族潜伏在玄冥一族的实力中，出现了变故。”这个念头在心中闪动的瞬间，罗云阳就悄无声息的，朝着远处而去。

　　虽然灭了这些天尊，对罗云阳来说并不难，但是他来到此地的目的，可不是为了冲杀。

　　他为的是联系上潜伏在此地的人族实力，从而阻止那第二元古冥主的复苏。

　　能够不被玄冥一族发现，那绝对不能发现。在这找了一个小陨石上停留了片刻，罗云阳再次打开了那地图，想要寻找其他的联系方式。

　　可是地图中，竟然没有再显示其他的方式。这让罗云阳心中暗骂，如此重要的事情，竟然只有一条联络方式，这是怎么安排的。

　　虽然心中很不满，但是罗云阳很清楚，现在的一切都要靠自己了，不过他虽然有着元尊的修为，可是要在玄冥一族的世界之中昼伏夜出的话，同样很难得到有利的消息。

　　甚至有可能，等自己得到那第二元古冥主消息的时候，恐怕人家玄冥一族已经开始庆祝这位冥主成功归来了。

　　而想要获得消息的最好办法，自然是融入玄冥一族中。而要融入玄冥一族，光靠这化身衣，无疑是不够的。

　　至于在玄冥一族中培养实力，同样不是一件容易的事情，这需要很多时间，比如像发展了龙家老祖的那些玄冥族奸细，他们就不知道耗费了多长时间。

　　怎么融入玄冥一族之中呢？

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，他的心神，突然感觉到了什么，一念之间，罗云阳就悄悄的朝着那个方向冲了过去。

　　万里之外的一个陨石上，一个身材高大，通体都翻动着紫色纹路的玄冥，正在地上挣扎着。

　　可惜的是，他的要害位置，有五个巨大的剑洞。每一个剑洞中，都有黑色的光芒不断的闪耀，吞噬着那紫色玄冥的生命。

　　“苏门，我对你不薄，你……你什么为要这样对我？”那紫色的玄冥，声音中充满了疯狂。

　　被他称为苏门的，是一个身体呈现出黑色的玄冥，他看着挣扎的男子，眼眸中闪过了一丝讥讽道：“二公子，这怪不得我。”

　　“你知道的，咱们玄冥一族，历来都是强者为尊。”那苏门说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“我跟随你，自然是为了有朝一日，你能够成为天冥级别的存在，让我也好过一点。”

　　“但是你呢，都这么长时间了，你竟然还是最宇宙境的第三重，你简直就是垃圾，不可救药！”

　　“在这种情况下，你怎么能够继承公爵大人的爵位，你怎么能够成为家族的新任族长呢？”

　　说到此处，那苏门的声音越加的冷厉道：“所以，我只有杀了你，只要我拿着你的神魂去找大公子，他就会给我偌大的好处。”

　　“哈哈，你知道的，家族对于死去的族人，并不是太看重的。”

　　“看在我伺候你如此长的时间的份上，二公子，这份大礼，你就送给我吧！”


第967章 换天尊神，无我无天

　　“苏门，我出生在我哥哥之后，我的资质，也比我那兄长强，只不够我一直在思索着一种上古法门，所以才会有现在这种情况出现。”

　　被称为二公子的人，眼眸中闪动着一丝激动的道：“你……你只要给我时间，等我将那换天法门完全参悟出来，我一定会继承公爵之位的。”

　　苏门的眼眸中，闪动着一丝阴冷，他冷冰冰的道：“二公子，已经晚了！”

　　“我将你弄成了这幅模样，别说你那种法门是假的，就算是真的，你又会怎么对我。”

　　“恐怕你第一时间要杀的就是我！”

　　那苏门说到此处，声音中带着一丝疯狂的道：“所以，你就是一个傻子，放着如此好的天资不用，却去研究什么上古秘法，你知道吗？对你失望的人太多了。”

　　“咱们玄冥一族，基本上都是出生的越晚，潜力越大，成就也就越多。而你呢，你却把自己的天赋浪费了，其实是你咎由自取，自己杀了你自己，二公子，别怪我，去死吧！”

　　“至于你那个什么换天法门，你还是自己研究去吧！”

　　苏门说话间，一柄黝黑的巨刀，就朝着被称为二公子的紫色玄冥斩落了下去。

　　这紫色的玄冥，资质真的很不错，虽然和第一玄魔、九子玄冥等顶级玄冥族强者没有办法比，但是放在鸿蒙圣殿之中，却并不比静渊宗子他们差。

　　看着这即将死亡的二公子，罗云阳心中念头一动，他的混洞四元兽分身，还缺少一个化身。

　　这二公子既然有如此天资，再加上自己现在也需要融入玄冥一族，可以说，这简直就是送给自己的最好礼物。

　　所以在那苏门手中的剑斩落下去的瞬间，罗云阳已经悄悄的来到了那二公子的身前，等苏门的剑斩下，将那二公子直接斩杀的刹那，罗云阳瞬间将二公子那刚刚死去的身躯，送入了自己的体内宇宙之中。

　　混洞四元兽分身轻车熟路的接纳了那二公子的身躯，以及在这具身躯之中的所有记忆。

　　那苏门在斩杀了自己的主人之后，仰天哈哈大笑，他双眸中，隐含着一种疯狂的模样。

　　毕竟，弑主不是一件让人感到很光荣的事情，就算是玄冥一族，对于弑主之人，同样没有任何的好感。

　　仰天长笑的苏门，除了兴奋，更在发泄自己心中的一种压抑。可是等他狂笑之后，就发现在自己的身前，那本来已经死的二公子，再次活了过来。

　　“你……你怎么会？”苏门惊骇的看着自己眼前的二公子，他根本就没有想到，实际上此时的二公子，早就已经不是当年的二公子了。

　　苏门不相信自己刚刚杀的人，竟然会活过来。此时看着那站在自己身边的人，不由得整个人都颤抖了起来。

　　他的心中有鬼，自然在面对这本应该已经死去二公子的时候，心中也就越是恐惧。

　　“多谢你让我领悟了换天尊神大法，只不过很可惜，没有任何的奖励，你去死吧！”

　　那二公子的身影说话间，手指轻轻的一点，苏门的身躯，就无声无息的在虚空中化成了碎粉。

　　死了，这位苏门的眼睛睁得大大的，一副死不瞑目的模样。本来一条登天之梯，已经摆在了他的面前，只要是他能够将这件事情做好，他就能够一步登天。

　　不但他的修为能够有巨大的提升，而且他的血脉也会得到提纯，他的地位更会有一种飞速的提升。

　　从此之后，他就不是低等的兵级玄冥，而应该是将级玄冥之中的一员了，而这一切，都因为罗云阳的出现，全都给打破了。

　　对于苏门的不甘心，罗云阳并不放在心上。在这个被苏门称呼为二公子的化身演化出来之后，罗云阳就将自己的本体，隐藏在了这具化身之中。

　　因为二公子刚刚身亡，所以罗云阳得到了这位二公子的全部记忆。在掌控了这二公子全部记忆之后，罗云阳的心中，可谓是无比的畅快。

　　这二公子和那苏门说的话，一点儿都没有错，他之所以修为没有太大的进步，就是因为他在参悟着一种名叫换天尊神的上古法门，这法门和玄冥一族以往的修炼都不一样。

　　但是那聪敏无比的二公子，在发现这个法门之后，就立即感觉到了这个法门之中所隐含的威力。

　　只不过这个法门虽然无比的强大，但是却存在着不小的缺陷，而这个缺陷对于那二公子来说，是一个让他感到无比为难的问题。

　　可是对于罗云阳来说，这个缺陷根本就不是问题。

　　二公子面对的问题，就是换天尊神大法之中，他无法形成这换天尊神中的天和神，自然也就无法对那些希望借助换天尊神法门的武者提供以支持。

　　这些年，二公子一直在研究如何突破这天和神，而这天和神对罗云阳来说，根本就不是问题。

　　他自身在力量上，就是超越太始元尊的存在，换天尊神，他完全可以自己来。

　　斩杀了苏门，罗云阳的目光朝着远处一笑，随即腾空朝着远处飞了过去。

　　在百万里之外，正有一支玄冥族的大军正在等待着，这些大军中的士兵，都是星河境的存在。

　　几个首领，更是宇宙境巅峰的存在。

　　“也不知道那苏门这一次能不能成事，听说前些时候，公爵大人伤势日重啊！”一个玄冥一族的顶级武者，声音中带着一丝郑重的道：“要是不能的话，咱们可是要陪着二公子去送死。”

　　“什么二公子，简直就是一个废物。”他的同伴，一个通体都闪动着暗红色光芒的玄冥，声音中丝毫不客气的道：“咱们玄冥一族，出生的越晚，潜力也就越强。”

　　“可是他呢，平白有着公爵大人巅峰时期对法则的领悟和强大的身体潜质，这么多年了，还没有成为天尊级玄冥。”

　　“他偏偏要去研究那不知名的手段，实在是可恶至极。”

　　几个将领的话语中，颇多怨毒，而这也怪不得他们，在玄冥一族，从来都是一荣俱荣，一毁俱损。

　　他们如果不能在老公爵死去之前提前获得大公子的谅解，那么他们这些人，都要陪着那二公子一起去死亡。

　　毕竟，玄冥一族之中的争斗，也是无比的激烈。

　　罗云阳的化身，已经出现在这些将领所在的宫殿之外，他静静的听着这些将领的话语，眼眸中闪动着淡淡的冷色。

　　对于这个叫做纳兰夜的二公子，罗云阳的心中并没有什么同情，他这些叛变的属下，罗云阳也没有什么讨厌。

　　这些人说起来，也就是玄冥一族之中，为了自己生存而苦苦挣扎的小人物而已。

　　在玄冥一族之中，他们有着森严的等级排布，皇级玄冥，王级玄冥，将级玄冥和兵级玄冥。

　　不同的玄冥，拥有着不同的权力和义务。

　　而低级玄冥，总是要投靠高级玄冥，从而寻求庇护，而高级玄冥则掌控者低级玄冥的生死。

　　罗云阳演化出的这位纳兰夜，乃是一位王级玄冥，他从一出生，眼前这些玄冥所属的家族，都是他的仆从。

　　能够成为纳兰夜的仆从，这些家族的大人物本来无比的欢喜，但是随着这位纳兰夜表现越来越不尽人意，特别是老公爵深受重伤之后，他们感受到了危机。

　　这危机，自然来自于纳兰夜那位已经成为天尊的哥哥纳兰峰。

　　为了不至于在纳兰峰成为公爵之后，找他们算账，所以他们就准备坑死纳兰夜，从而投靠纳兰峰，却没有想到，罗云阳的横空而来，打乱了他们的计划。

　　在这些人谈论的差不多时，罗云阳缓缓的走了进来，他的眼眸中闪动着冷色的道：“你们要背叛我吗？”

　　看到纳兰夜走进来，这些玄冥族的将领一个个面色发冷，他们虽然强于纳兰夜，但是在这军营重地，绝对不敢对纳兰夜动手。

　　因为这遮掩不住，而一旦这种事情发生，对他们来说，都是灭顶之灾。

　　“哼哼，我知道你们心中是怎么想的，但是我告诉你们，那都是鼠目寸光。说起来还应该感谢你们，要不是你们的计划，我还不能在生死之间，参悟出纳换天尊神大法的最后一步。”

　　“说起来，我还应该感谢你们。”罗云阳说到此处，嘿嘿一笑道：“苏门已经死了，你们现在知道该怎么做吗？”

　　“属下等以后一定忠心耿耿，死而后已！”刚刚那闪动着暗红色光芒的玄冥，第一个表决心道。

　　也就是一分钟时间，所有的将领，都表过了忠心。罗云阳看着这些表忠心的玄冥，心中暗喜，但是表面上他只是平静一笑道：“好了，你们都起来吧。”

　　“说起来，这其中也有我的不是，如果不是我一直没有给你们一个明确的交代，你们也不会做出弑主这种伤天害理的事情来。”

　　说到此处，他目光朝着四方扫了一眼道：“不过我参演的换天尊神大法，对你们来说，不，应该说我们玄冥一族，都有不小的好处。”

　　“来来来，这份法门给你们每人一份，好好的修炼，有你们意想不到的好处。”

　　说话间罗云阳的手中，就多出了一个个的玉简。


第968章 你是天，你是神

　　“换天尊神大法，真的可以将自己和天互换，在战斗之中，犹如神一般的掌控四方吗？”一处玄冥族的星球中，一个年轻的玄冥一族强者，疑惑不解的问道。

　　年轻的玄冥一族强者，对于这种几乎是免费赠送的功法，真的是不太相信。

　　在他们看来，这种法门，实在是太……太玄乎了。

　　“德基老弟，我给你说，这绝对假不了！”一个粗壮的玄冥武者，用手挥舞着自己的手臂道：“看到了没有，我这条手臂之所以能够保住，全都依靠这换天尊神大法！”

　　“啧啧，当时我遇到了一头乌龙蟒，啧啧，还是星河境的乌龙蟒，你们知道，一般遇到这种乌龙蟒，那绝对是死路一条。”

　　“我当时，连自己死了之后的后事都想好了，可是就在这种危险的时候，你们猜怎么着？”

　　“出于求生的本能，我猛的想到了那换天尊神大法，嘿嘿，使用了那法门的时候，我的修为几乎暴增到了星河境不说，而且我的精神，出现了一种俯视的幻觉。”

　　粗壮的玄冥说到此处，声音中带着一种疯狂的道：“那一刻，我就是天，就是神！”

　　“我掌控一切，本来难以战胜的乌龙蟒，被我一刀斩去了脑袋，哈哈哈！”

　　被称为德基老弟的玄冥，眼眸中闪过了一丝犹豫，虽然听着这个同伴的话，好似很有道理，但是他知道，这种好似神乎其神的事情，发生的几率真的很小。

　　“德基老弟，我知道你不是太相信我的法门，但是作为一个老哥，我要告诉你的是，这个法门真的是有用的。”

　　那粗壮的玄冥说话间，就将一个玉简递了过来道：“送给你了，以后好好修炼，我相信总有一日，你会用到它的。”

　　这叫德基的玄冥虽然半信半疑，但是对于自己这个朋友的好意，他却难以拒绝。

　　回到自己的住处，德基就将那所谓的换天尊神大法仔细的看了一遍，这大法并没有德基想象中的那么难学，可以说这法门无比的简单，德基只是看了一遍，就已经将其中的要领全部掌握。

　　在德基的眼中，这换天尊神大法，基本上就是一种无比简单的法门，只要他自己愿意，随时都能修炼有成。

　　“这世上没有免费的午餐，这换天尊神大法，还是少用的好。”打定主意的德基，将那玉简随手扔到了一边。

　　三日之后，从闭关之中走出来的德基，行走在一条僻静的小路上，此时的德基，对于这种平静，无比的享受。

　　可是就在他感到自己的思绪有些超脱的时候，就听有人带着一丝讥讽的道：“这不是德基吗？就凭你，也想要和我竞争副统领之位，简直是自不量力。”

　　伴随着这声音，出现在德基面前的，是一个让他厌恶无比的玄冥强者。

　　这是一个将级玄冥，天资远在德基之上，只不过可惜的是，身为一个伯爵的长子，此人在修炼上，并不怎么专注，而且因为乱七八糟的事情多了，所以在德基所在的小城，此人一向不怎么受人喜欢。

　　那小城卫队副统领的位置，是德基花费了不少的心思争取到的，是德基要改变自己命运的一根支柱。

　　“禁风公子，那副统领的位置，是伯爵大人要任命我的，不是争夺您的。”

　　“我说德基小子，你还敢嘴硬？嘿嘿，今日我要看一看你这副统领究竟有什么本事。”那禁风公子冷冷一笑道：“我也给你一次机会，只要你能接我三招，我就承认你能担任副统领。”

　　“不然的话，从哪里来，给我滚哪里去。”

　　那禁风公子说话间，根本就不给德基拒绝的时间，一掌挥动，重重地朝着德基扫了过来。

　　德基的双眸中闪过了一丝惊讶，几乎瞬间，他就感到自己整个人，已经完全笼罩在了那禁风公子的掌影之中。

　　这一招隐含的本源法则之力，远远超过了德基对于本源法则的认识，在面对这一掌的时候，德基发现自己竟然没有任何的反抗之力。

　　一念之间，德基疯狂的使用自己最强的手段，可是那些手段在这禁风公子的一掌下，完全是徒劳无用。

　　“轰！”

　　德基整个人，在这一掌下倒飞了出去，他虽然快速的在落地的瞬间站稳了身体，但是那巨大的差距，却已经让他知道，自己坚持不了第二招。

　　自己辛苦奋斗的副统领之位，难道就这样失去了吗？心中充满了不甘心的德基，有一种要疯狂的感觉。

　　也就在这个时候，他想到了那换天尊神大法，虽然他觉得这种手段根本就不可信，但是此时，他还是忍不住施展了那已经印在他心中的法门。

　　在施展的刹那，他就觉得他的心神，已经和那高高在上的苍天联系在了一起，甚至他更感应到在那无尽的苍天之中，有一个满是金光的力量之源。

　　这力量之源，也就是瞬间功夫，就给予了他自身一倍的力量。

　　也就在这个时候，那禁风公子的第二招打了过来。这一招看上去比第一招更加的威猛，也更加的凶残。

　　如果是使用换天尊神大法之前的德基，现在根本就没有任何的办法。但是现而今，那攻击在德基的眼中，却是破绽百出。

　　“水龙印，破！”

　　伴随着德基的沉喝，一条长有万丈的水龙，朝着那禁风公子直冲了过去。

　　虽然这禁风公子手段不凡，再加上天资出众，可是在这水龙印下，他整个人都被打飞了出去。

　　俯视着倒在地上，犹如一摊烂泥般的禁风公子，德基有一种不敢相信的感觉。

　　那一刻的感觉，对他来说，实在是太享受了。高高在上，俯视苍生，一如上古元冥，俯视九霄。

　　而在这种感觉下，他的身躯上，无声无息的出现了一道道蔚蓝色的波纹，随着这波纹的出现，德基身上的气势，瞬间提升了十倍。

　　那禁风公子难以置信的看着德基，声音中全部都是颤抖：“你怎么会觉醒将级本源？你怎么能觉醒将级本源！”

　　对于这问题，德基懒得理会，甚至这以往让他觉得难以对付的禁风公子根本就没有被他放在心上，他几乎用一种低沉尊崇的声音道：“你是天，你是神，你是万物……”

　　德基完全没有注意那已经匆匆逃走的禁风公子，对他来说，禁风公子什么的，都已经不重要了。

　　现在最重要的，是修炼，是在那换天尊神大法的指引下，快速的修炼。而想换天尊神大法这种法门，更是要以最快的速度，传给更多的同伴。

　　就在德基犹如疯一般的修炼换天尊神大法的时候，换天尊神大法已经犹如细雨般的，迅速弥漫到了玄冥一族的各个大宇宙之中。

　　对于这种能够快速上手，好似没有任何的副作用，更能够让自己修为大增的手段，不少人第一时间着手修炼。

　　这之中，甚至不乏玄冥一族的天才人物。

　　虽然也有一些人感到，这换天尊神大法绝对有些问题，但是他们在一番探查之后，却是怎么都找不到这问题，究竟出在什么地方。

　　所以他们虽然怀疑，但最终也只能怀疑。

　　一座巨大的宫殿之中，两个人相对而坐，这是两个真正的人类，只不过他们所在的地域，却是在一位天尊级玄冥的宫殿之中。

　　“一路辛苦了。”说话的是一个男子，一个看上去仙风道骨的男子，他年纪看上去也就是三十多岁，但是神光内隐，让人一见，就不是凡俗之辈。

　　而他说话的对象，是一个女子，一个金发蓝眸，通体看上去，无一处不美丽的女子。

　　这女子最引人注目的，并不是她的美丽，而是她的气质。这是一种只能用英姿飒爽才能够形容的气质，虽然女子穿着的是一套裙装，但是看到女子的瞬间，第一个感觉就是看到了一个女武神。

　　“辛苦倒称不上，我还要感谢阁下的款待。”女子看着那飘然的男子，沉声的道：“如果我没有认错的话，您应该就是玄大人？”

　　“不错，我就是玄。”男子没有过多的客气，直截了当道：“这一次你的到来，让我知道五大神殿的主事者，看来是下了巨大的决心。”

　　玄沉声的道：“虽然这一次付出的代价不小，但是只要行动成功，我觉得再大的代价也值得。”

　　那犹如女武神一般的女子点头道：“来的时候，殿主已经说了，让我听从您的安排。”

　　“有什么需要我做的，您可以尽管安排。”那女武神一般的女子话语听上去，显得无比的直爽。

　　但是那玄的神色并没有太多的欢喜，他沉声的道：“这一次本应该来两个人，但是那位来自鸿蒙圣殿的人，因为一些关系，并没有联系上。”

　　“这是我们出了问题，可是在联系不上他的时候，本来准备安排给他的事情，就只有你来做了。”

　　女武神点头道：“好的，你接下来会发现，将一些任务交给我，实际上是一个正确的选择。”

　　“对了，那位危险吗？”女武神看似随意的问道。

　　“不知道，但是光凭着化身衣，他很难不被发现，而且时间越长，他被发现的可能性越大。”玄沉声的道：“所以现在，我们能够依靠的，只有我们自己。”

　　“至于他，我们虽然要搜寻，但是却不能使用太多的力量。”


第969章 乘风破浪，高歌猛进

　　“呼！”罗云阳重重的吐了一口气，此时的他，对于自己这具化身，是无比的满意。

　　天尊，而且是三重天尊，光依靠着那汇聚在这身体之中的那一片换天尊神大法的神光，罗云阳就已经能够发挥三重天尊的修为。

　　而这，只是开始，他现在能够感到，从四面八方涌向他身体之中这片神光的力量越来越快，也越来越强，甚至有宇宙境巅峰的存在，再将力量用来。

　　换天尊神大法，分为子母两重法门。罗云阳修炼的，自然是后一种法门。这法门就是培育神光，然后让那些修炼了子法门的人借助神光之力。

　　当然，这借助并不是没有任何有约的借助，在他们借助那母系神光，从而达到换天尊神地步的同时，他们的力量，同样会有一部分涌入那神光之中。

　　当然，在他们的感觉之中，这力量依旧属于他们，而且在得到从罗云阳所培育的神光中借助的力量，他们的修为，可以说会突飞猛进。

　　最起码，他们的战斗力，会呈现出巨大的进步。

　　如果罗云阳不抽取力量，对这些修炼子法门的人来说，这换天尊神大法，就是无上的圣法。

　　可是一旦罗云阳开始抽取力量，那么他们就会修为大跌。当然，在罗云阳重新凝聚神光，并将这神光的力量再次外借的时候，他们的修为依旧会暴涨。

　　可以说对修炼换天尊神大法的人来说，这法门的危害，并不算是太大。而从帮助他们渡过难关来说，赚来的应该还是这些修炼换天尊神大法的人。

　　“公子，属下可以进来吗？”一个恭敬的声音，从外面穿了过来。

　　实际上，根本就不用听此人的声音，罗云阳就已经知道来的人是谁，更知道他心中所想，因为这个人同样修炼了罗云阳传下来的换天尊神大法。

　　“进来吧！”虽然知道他要回禀什么事情，但是罗云阳还是表现为一副什么都不知道的模样。

　　毕竟对于现而今的他来说，那掌控着所有修炼换天尊神大法人生死的事情，还是不要表现的太狠为好。

　　“二公子，刚刚接到消息，老公爵因为伤势过重，已经身损，现在大公子已经占据了玫瑰天城，准备继承公爵之位。”那战将毕恭毕敬的朝着罗云阳道。

　　罗云阳点头道：“你们觉得我们该怎么做？”

　　虽然罗云阳的声音无比的淡然，但是听到罗云阳声音的瞬间，那战将的心还是哆嗦了一下。

　　他能够感受到罗云阳的修为，面对现而今已经表现出三重天尊境界的罗云阳，他就觉得自己好似蝼蚁见到巨龙。

　　那换天尊神大法，让他从心中敬服不已，更多传授给他换天尊神大法的罗云阳充满了忠诚。

　　三个月的时间，二公子就已经从宇宙境三重，直接提升到了天尊境三重，这种提升，是多么的恐怖，多么的让人不敢相信，也是多么的……

　　“二公子，您才是老公爵大人指定的世子，也是公认的世子，这公爵之位，更应该由您来继承。”那战将说道此处，恭敬的跪在地上道：“属下蓝挥，见过公爵大人。”

　　对于一个什么公爵的位置，罗云阳并不在意，但是他知道，自己要想找到那潜伏在玄冥一族中的同伴，更破坏那第二元古冥主的复苏，都需要他在整个玄冥一族中，拥有足够的地位。

　　这三个月的时间，他除了修炼那换天尊神大法，更多的是在等待，但是很可惜，潜伏在玄冥一族的人族强者，没有等来任何的消息。

　　接下来，罗云阳就觉得自己不应该在低调下去，他要做的，就是要突飞猛进，要一具打入玄冥一族的高层。

　　在玄冥一族中，一个公爵的身份，还是重要的。

　　“好，蓝挥，你召集我们的大军，我们现在就回玫瑰天城。”罗云阳挥手，沉声的道。

　　“二……公爵大人，我们是不是要联系一下那些忠诚于您的实力，一起进军？”那蓝挥沉吟了刹那，朝着罗云阳说道。

　　“蓝挥，你觉得以我现在的实力，用得着如此的浪费时间吗？”罗云阳说到此处，眼眸中生出了一丝的淡然道：“更何况，有尊神支持，就算是高级天冥，我有何惧之有！”

　　“公爵大人万胜！”蓝挥听到罗云阳说道换天尊神大法中的尊神，眼眸中也闪过了一道狂热之意。

　　罗云阳等人驻守之地，乃是人族和玄冥一族的边荒，如果是平常的时候，罗云阳等人自然不能说回去就回去，但是现在，罗云阳去争夺公爵之位，也就没有人在阻拦。

　　十几万大军，浩浩荡荡。因为这些大军都修炼了罗云阳传下的换天尊神大法，所以这些人看相罗云阳的目光，除了恭敬，更多的是一种狂热。

　　“杀回玫瑰天城，为纳兰夜公爵大人而战！”有士兵高喝，一时间从者如云。

　　从边荒到玫瑰天城，足足有亿万里的路程。虽然罗云阳等人在速度上早已经远远的超越常人，但是一路行来，却也耗费了足足半个月的时光。

　　这半个月，实际上主要是消耗在了传授换天尊神大法上，可以说几乎每到一处，那些在换天尊神大法的修炼中得到了好处的武者，都会将换天尊神大法传授出去。

　　他们之中，并非没有自私自利者，但是在罗云阳的命令下，他们一个个都无比忠诚的执行着罗云阳的命令。

　　也正是因为他们这种传授，所以在这半月的时光，换天尊神大法传播的力度，越发的广博。

　　而那凝聚在罗云阳这具玄冥化身上的神光，更是硬生生的将罗云阳的修为，推升到了天尊七重。

　　罗云阳的本体，修为也就是天尊七重，混洞四元兽的分身，更是还没有凝聚圣相。可是现而今，这换天尊神大法，竟然将他的修为，推到了天尊七重。

　　只要是罗云阳愿意，他随时可以凝结圣相。只不过因为修炼的实在是太快，罗云阳还没有时间凝结这一尊圣相。

　　玫瑰天城之中，已经自己继任了公爵之位的纳兰峰，正在满脸讥讽的看着自己手中的资料，在他的身边，足足有四位天尊，恭敬的战力在一旁。

　　“对于那个傻子，我本来想要留他一条性命的？”纳兰峰看着自己身边的人，轻轻一笑道：“可是啊，他就是不知道进退，他竟然还要来争夺这公爵之位。”

　　“你们说说，就凭他现在的修为，他能够支撑起玫瑰天城的公爵之位吗？”

　　“更何况，我的位置，已经获得了元冥大人的承认，他怎么可能争得过去。”

　　四周没有人对纳兰峰的话进行回应，因为在场的人都知道，纳兰峰并不需要他们进行回应。在将手中的资料扬了扬道：“他们已经到了王城外三千里，咱们也应该去迎接一下他。”

　　“四位侯爵大人，也该是你们展示一下自己实力的时候了。”

　　被称为侯爵大人的，是那四个天尊境玄冥，虽然他们天尊境的修为并不是太强，但是他们毕竟是天尊敬的存在。

　　“遵命，公爵阁下。”四个侯爵几乎同时躬身，声音中充斥着恭敬之意。

　　一刻钟之后，当罗云阳他们的队伍浩浩荡荡而来的时候，玫瑰天城那不知道被加持了多少道阵法的城门，缓缓的被打开。在纳兰峰的带领下，四个天尊境一重的侯爵，气势冲霄。

　　而在他们的拱卫之中，已经是天尊境三重的纳兰峰，笑吟吟的走了出来。

　　天尊境三重个的修为，让纳兰峰能够稳稳的坐在玫瑰天城的公爵位置上，甚至可以说，他现在的修为，可以在玄冥一族的领地中，稳稳的得到一个公爵的位置。

　　也正是因为这种自信，所以他对于罗云阳来争夺这公爵之位，根本就没有放在心上。

　　在他看来，在玫瑰天城之中，当着所有玫瑰天城下属的面，一具震慑纳兰夜，让他俯首称臣，才算是最完美的一幕。

　　四个天尊陪伴，再加上他一共五个天尊，再加上数百宇宙境强者的聚集，可以说已经形成了玫瑰天城最强的队伍。

　　“纳兰夜，我的好弟弟，你让我说你什么好呢？就凭你这些土崩瓦狗，也配来自己和玫瑰天城之中，和我争夺公爵之位。真的是太好笑了。”

　　“嘿嘿，看着你是我弟弟的份上，我给你一个机会，只要是你现在臣服，我可以不杀你。”

　　纳兰峰在神识朝着罗云阳身后的队伍扫了一下，就无比的自信地说道。

　　因为罗云阳并没有将自己的修为展现出来，所以纳兰峰观察到的，只是一些虚幻的情形。本就觉得罗云阳等人不堪一击的他，话语中充满了不屑之意。

　　罗云阳看着得意洋洋的纳兰峰，冷冷一笑道：“纳兰峰，我同样给你一个机会，十个呼吸之内，只要是你投降，我一切都可以当成名没有发生过，不然的话，我同样不客气。”

　　“哈哈哈，你说你对我不客气，你怎么对我不客气，凭你，还是凭你手中的那些残兵败将。”纳兰峰手指罗云阳的身后，毫不客气地说道。


第970章 约战第六玄魔

　　纳兰峰想要一战树立自己的威严，以此也能威慑所有的不服，所以他几乎将玫瑰天城所有的大佬，全部都拉过来，就是为了看自己如何威临四方。

　　四个天尊一重的元冥，再加上他纳兰峰，可谓是势力强大，和罗云阳的化身纳兰夜相比，简直就是一座是山岳，一条是小溪。

　　自然，所有站在玫瑰天城上的强者，都用一种看戏的目光看着这一切。

　　他们眼中的主角，自然只有纳兰峰。

　　可是，就在他们心里暗暗讥讽这二公子不自量力的时候，却豁然发现，六个光圈，已经出现在了纳兰夜的身后。

　　六个光圈，代表的是什么？在元冥一族之中，几乎所有人心里都清楚。因此，在这六个光圈升起在纳兰夜身后的刹那，几乎所有的人，都愣住了！

　　这光圈，一重代表一重天尊，也就是说，现而今的纳兰夜，是六重天尊。

　　这怎么可能？就算已经死去的老公爵，也不过就是四重天尊而已，一向都不喜欢修炼的二公子，怎么会是六重天尊呢？

　　这简直就是胡说八道，这根本就不可能！

　　就在不少人心里激荡的时候，纳兰峰更是不敢相信眼前看到的是真的。

　　这怎么可能？那个在自己眼中，一如废物一般的弟弟，怎么会是六重天尊呢？

　　“你不会是六重天尊，纳兰夜，你以为我不知道你是什么样的人对吗，我不知道你使用的是什么幻术，但是我想告诉你，你现在给我玩这种伎俩，根本就没有用！”

　　“哼哼，都这种时候了，还用这种上不了台面的手段，实在是丢人现眼。”

　　刚刚说出这些话的时候，纳兰峰还有一些忐忑，但是随着这番话说出来，他自己对于自己的论断，都开始相信了。

　　纳兰夜虽然出生的比自己晚，资质也比自己好，继承的法则也比自己完善，但是他错就错在太懒散了。

　　他怎么可能成为六重天尊呢？

　　幻术，这一定是他学到了什么高明的幻术，这才在自己面前来吓唬自己等人，真真是可恶至极！

　　就在纳兰峰越来越肯定自己的判断之时，却见那纳兰夜似乎鄙夷的看了自己一眼，不屑一顾的道：“愚昧！”

　　随着这话语，就见纳兰夜双手结印，这一刻的纳兰夜，在纳兰峰的眼中，好似神灵在九天。

　　这种感觉刚刚生出，纳兰峰就觉得不好，可是不等他做出什么反应，他整个人，已经被一个满是苍茫之意的小空间，直接封锁在了中间。

　　一念一世界！五重天尊才能够掌控的法门，一念一世界。

　　几乎发现自己处境的瞬间，纳兰峰疯狂的挥拳，虽然他知道此时自己挥拳没有太大的作用，但是他还是忍不住使用了自己最强的手段。

　　狂风诀！

　　所有的力量，聚集于一瞬间，这攻击是纳兰峰的最强手段，以往甚至击杀过一个和纳兰峰修为差不多的对手。

　　而现在，纳兰峰只想用这一拳，打破对自己的封锁。

　　可是这气势汹汹的一拳，落在那一片苍茫世界的时候，瞬间就消失的无影无踪。

　　半点波澜都没有兴起，这样的结果让纳兰峰瞬间就意识到，之所以出现这种情况，是自己和纳兰夜的差距实在是太大了！

　　其他四个侯爵，遇到了和纳兰峰相同的问题，只不过在攻击无效的刹那，他们同时朝着纳兰夜的方向高声的喝道：“我等拜见纳兰夜公爵大人！”

　　而那些本来在城墙上观战的玫瑰天城的各方势力，同样毕恭毕敬的朝着纳兰夜的方向高声的喝道：“我等拜见纳兰夜公爵大人。”

　　纳兰峰透过四周苍茫世界，还是能够看到玫瑰天城之中的情况，他的脸色变得无比的难看。

　　他知道，从今天起，自己不但失去了对玫瑰天城的掌控，而且还会成为别人眼中的笑柄。

　　没有错，就是笑柄！

　　一副气压山河的场景，最终演变成了这般的模样，他心有不甘，却又无可奈何。特别是那些早早已经发誓臣服于自己的人，此时一个个迫不及待的在自己弟弟的面前摇尾乞怜。

　　他几乎觉得，自己整个人都要爆炸了！

　　“纳兰夜，你不要得意，这个玫瑰公爵，你坐不稳，第六玄魔大人，是不会让你坐稳这个位置的。”

　　“我乃是第六玄魔大人的追随者，我虽然是玫瑰公爵，但却是代替第六玄魔大人掌控玫瑰领地。”

　　“你……你这般做事，对你没有丝毫好处，第六玄魔大人，是不会善罢甘休的！”

　　本来正在跪拜的四大侯爵，一个个脸色快速的闪动，他们虽然慑于罗云阳的修为，但是现在纳兰峰的话，却让他们猛然间惊醒，又变得犹豫不决起来。

　　如果纳兰峰真的如他所说的，乃是第六玄魔的从属，那么依照第六玄魔的脾性，他绝对不会在这件事情上善罢甘休，而让他们面对第六玄魔，他们还没有这个胆子。

　　罗云阳听纳兰峰说道第六玄魔，眼眸中闪过一丝喜色，他现在需要的，就是突飞猛进，他现在需要的，就是要在这玄冥一族的领地，快速的上升到一个足以接触到第二元古冥主的位置。

　　“第六玄魔，你们都怕第六玄魔是不是？”罗云阳看着那些犹豫的玫瑰天城的玄冥强者，淡淡的道：“既然这第六玄魔要插手玫瑰天城，那么现在，我就来挑战他吧！”

　　“来人！十日之后，我要在玫瑰天城，挑战第六玄魔！”罗云阳高喝，声震四方。

　　纳兰峰闻听此言，简直目瞪口呆。他觉得自己的耳朵肯定出现了幻觉，这个弟弟纳兰夜，他肯定是疯了！

　　他要挑战第六玄魔！他竟然有胆子挑战第六玄魔，要知道第六玄魔，那可是凝结了圣相的气冲天尊。

　　而且他还不是普通的七重天尊，他乃是七重天尊之中的佼佼者，整个玄冥一族的无上英才。

　　就连蓝挥等一直跟随着罗云阳的下属，都不敢相信自己的耳朵，可是看着一副郑重模样的罗云阳，他们都知道，自己等人，改变不了罗云阳的决定。

　　“你们不是担心第六玄魔秋后算账吗？好，那我给你们一个机会，你们现在可以不投靠我，等十天之后，再作出决定。”

　　罗云阳的慷慨，让纳兰峰觉得不可思议，更让那些玫瑰天城的强者感到匪夷所思。可是事实却告诉他们，他们听到的一点没有错。

　　一时间，不少人的心中生出了犹豫。

　　不过尽管如此，但是大多数的人，还是选择在十天之后再做出决定，就连纳兰峰都大声地喊道：“纳兰夜，虽然我觉得你的决定无比的幼稚，但是我还是想要说一句，你要是胜了第六玄魔大人，我这一生都会忠诚于你。”

　　罗云阳看着一副你不知道天高地厚表情的纳兰峰，冷冷一笑，不再理会这个兄长。

　　新任玫瑰公爵，六重天尊纳兰夜挑战第六玄魔的消息，就犹如一道旋风，很快就传遍了纳兰夜等人所在的大宇宙。

　　听到这条消息，不少人都觉得纳兰夜不自量力，甚至有人说纳兰夜这是故意炒作，以此来提升自己的名声。

　　而第六玄魔在听到这个挑战的时候，只是冷冷一笑，而后淡淡的道：“什么阿猫阿狗都敢来挑战我，如果我每一个都去迎战的话，那我岂不是忙死！”

　　这句话，第六玄魔丝毫没有隐瞒的意思。所以在这句话出口的瞬间，就疯狂的传播了出去。

　　作为能够压制人族的强大族群，玄冥一族虽然在科技上有所欠缺，但是在玄冥一族的领地之中，同样存在着一个犹如人族虚拟世界的网络。

　　只不过玄冥一组将这虚拟世界叫做无尽冥土。

　　无尽冥土之中，纳兰夜挑战第六玄魔和第六玄魔不屑一顾的回答，瞬间引爆了无数玄冥一族强者对这件事情的热情，一时间，这几乎成为了整个无尽冥土第二引人瞩目的事情。

　　排名第一的，让人瞩目的消息，则是换天尊神大法。随着换天尊神大法妙用的展现，以及越来越多的人在无尽冥土之中分享自己修炼换天尊神大法的心得，引得无数人怦然心动。

　　虽然修为高超的人，对此嗤之以鼻，但是那些修为低下，没有高等法诀的玄冥，却无一例外，开始将这种法门奉为至宝。

　　修炼换天尊神大法的玄冥武者越来越多，甚至有天尊强者，都开始修炼换天尊神大法。

　　一时间，换天尊神大法开始风靡四方，开始为无数的强者所接受。

　　就在换天尊神大法以横扫之势冲击四方的时候，十日的时光已过，在不少人的关注中，第六玄魔的一个下属，亮出了第六玄魔今日的行踪。

　　参加冥云大宇宙年轻一代强者的聚会！

　　也就是说，第六玄魔根本就不屑于这个挑战，更不屑于理会纳兰夜这个挑战者。

　　让那位下属，在亮出第六玄魔行踪的时候，还加了一句话：“奉劝那些不自量力的家伙，别把自己看的太重了！”

　　这句话，充满了讥讽。

　　而就在这个消息发出的时候，第六玄魔正在和冥云大宇宙年轻一代的精英共同举杯，神态悠然，无比自得。

　　这样的消息，让无尽冥土越来越热闹了！


第971章 事了拂衣去，深藏功与名

　　天云神宫，高朋满座，碧绿色的湖水，接天的莲叶之间，一座座高有百丈的紫色莲台，摆布着一个个用玄龙晶打造而成的长台，看起来雍容华贵，富丽堂皇。

　　虽然第六玄魔并不是主人，但是第六玄魔却是此时的中心。

　　第六玄魔在玄冥一族，并不是一个名字，而是一个称号，当有人击败了现在的第六玄魔，那么他立即就继承了第六玄魔这个名字。

　　同样，当现在的第六玄魔身死，同样会有新的第六玄魔产生。

　　而冥云大宇宙作为玄冥一族控制的众多大宇宙中的一个，能够产生一个在整个玄冥一族排名第六的玄魔，可以说，这也是一件非常了不得的事情。

　　自然，第六玄魔也被冥云大宇宙看成了整个冥云大宇宙未来的执掌者，几乎所有实力的年轻一代强者，都会对第六玄魔恭敬不已。

　　“第六玄魔，你这一次不去玫瑰天城，嘿嘿，说不定那家伙要笑出声来吧。”一个面容柔和的玄冥族强者，笑眯眯地说道。

　　此人虽然是玄冥的样貌，但是将他扔进人群之中，恐怕依旧会有不少人对他产生一种本能的好感，因为此时的笑容，无比的灿烂，让人见了如沐春风。

　　第六玄魔朝着那一脸媚笑的玄冥看了一眼，而后淡淡的道：“你这样子，可是丢我们玄冥的颜面！”

　　“我觉得你以后在修炼中，除了修炼自己的力量之外，更要多修炼一下自己的心境。”

　　“省得到时候和人族战斗，让人族耻笑我玄冥一族。”

　　第六玄魔的话，丝毫不留情面，甚至充满了讥讽，那满脸笑容的玄冥，是一个三重天尊，在他所在的势力中，也是一个心狠手黑的人物。

　　但是此时，面对这第六玄魔的冷嘲热讽，他心里虽然不快，但是脸上却是不敢有丝毫的不满之意，甚至，还做出了一副诚心受教、醍醐灌顶的模。

　　“那种想要借助第六玄魔出名的跳梁小丑，不理他就是了！”一个面容冷厉的玄冥，沉声的道：“第六玄魔，不知道你听说过换天尊神大法吗？”

　　此人嘴里所说的小丑，自然是罗云阳的化身纳兰夜。他这般的出来解围，当然是想替第一个拍马屁的玄冥转移话题。

　　第六玄魔嘿嘿一笑道：“现在换天尊神大法，可是被人炒的火热，但是实际上，这种法门，嘿嘿……”

　　接下来的话，第六玄魔并没有说下去，但是他脸上的那一丝不屑，却是显而易见的。

　　“如此说，第六玄魔你觉得那换天尊神大法不行了？但是我看到一个本来资质和战斗力都不成的师弟，就因为修炼那换天尊神大法，击败了好几个修为远在他之上的师兄。”

　　说话的是一个身上闪动着青色鳞片的玄冥，他看着魁梧高大的第六玄魔，郑重其事地说道：“那换天尊神大法，可以让修炼者爆发出足足超越他本身数倍的力量。”

　　“而和力量相比，更重要的那使用者的战斗意识。和天换位，所向披靡啊！”

　　第六玄魔见这人根本就没有顺着他的意思说下去，心里多少有些不痛快。当即冷冷的道：“我虽然没有研究过换天尊神大法，却也知道，那换天尊神大法只是小道，修炼它对于不少人来说，都是竹篮打水一场空。”

　　“别人的力量，终究是别人的力量。”

　　正在宴饮的人，一个个高声赞扬这第六玄魔的高瞻远瞩，对于他们来说，这位第六玄魔的话，他们是一定要遵从。

　　更何况他们本身的修为，也让他们不屑于施展那换天尊神大法，自然也就看不起那些借助换天尊神大法的人。

　　“第六玄魔，听说人族崛起了一个顶级强者，名为罗云阳，不知道第六玄魔和他遇到过吗？”一个通体金色鳞片的玄冥，笑着说道。

　　这金色鳞片的玄冥，在玄冥一族拥有着非同小可的地位，在他说话的时候，不少人都用一种恭敬的目光看着那金色鳞片的玄冥。

　　第六玄魔对于这金色鳞片的玄冥，好像也有一些忌惮，所以他对于这个问题虽然很不爽，还是老老实实的道：“我如果遇到了他，恐怕就见不到各位了。”

　　“那罗云阳，绝对是一个变态！”

　　第六玄魔的评价，让不少玄冥一族的年轻强者神色大变，很显然，他们万万没有想到，在他们眼中需仰视才见的第六玄魔，竟然会对罗云阳有如此高的评价。

　　“哈哈，我刚刚接到消息，那个狂妄自大的纳兰夜，还真的去了挑战之地，看来他要以第六玄魔避而不见做文章了。”那满身金色鳞片的玄冥，笑呵呵的道：“第六玄魔，对于这种苍蝇，是不是可以让我替你解决了？”

　　第六玄魔眉头皱了一下，他虽然很愿意让人替他出手，但是他知道这金色鳞片玄冥的人情，可不是那么容易欠的。

　　所以他淡淡的道：“这种小事情，我自己来就是了。”

　　那金色鳞片的玄冥眉头一皱，他怎么会猜不出来第六玄魔的想法，虽然对于第六玄魔这种态度不满，但是表面上他还是哈哈一笑道：“既然是小事情，还是我让人去做吧，省的脏了第六玄魔大人您的手。”

　　说话间，他一挥手，一道消息，就传了出去。

　　第六玄魔的眉头皱的更紧，对于他来说，这种霸王硬上弓的事情，真的让他很不爽。

　　可是这金色鳞片的家伙，是一个元尊境元冥的孙辈，而且还是最强的孙辈，就算他是第六玄魔，也不得不顾忌三分。

　　“如此，就多谢了！”第六玄魔在稍微沉吟了刹那，还是做出了自己的决断。

　　“小事情，也就是捏死了一个不知道天高地厚的虫子而已，哈哈哈！”那金色鳞片的男子，豪爽地说道。

　　而就在他说话的时候，本来平静的虚空中，突然出现了一个身影，这身影从外表看，是一个紫色鳞片的王级玄冥，在这聚集了玄冥一族年轻英俊聚会上，王级玄冥算不了什么。

　　可是这个人一开口，却让第六玄魔的心颤抖了一下：“你就是第六玄魔？”

　　如此直截了当的质问，明显带着一种高高在上的味道，在听到这个问题的刹那，第六玄魔的心中升起了一种非常不舒服的感觉。

　　以往，这种高高在上态度，都是他第六玄魔所有的，现在此人如此的说，实在是太不给他面子了。

　　要不是此人给他的感觉异于常人，第六玄魔说不定第一时间，就要将此人斩于剑下。

　　可是现在，此人来路不明，他还不能掉以轻心，所以就沉声的道：“我就是第六玄魔，不知道阁下……”

　　“纳兰夜！”随着这三个字，就见那身影的身上，爆发出了无尽的金光，一轮金色的赤阳从那玄冥强者的身上冲起，将那身影整个笼罩在了其中。

　　此时的纳兰夜，给人的感觉，如神如佛，威临九天。

　　第六玄魔这个时候，才感觉到自己对于那纳兰夜实在是太小看了，只是那么一瞬间，他就觉得自己后悔不迭。

　　就在他准备要说什么的时候，就听那金色的光芒之中，纳兰夜淡淡的道：“你去死吧！”

　　伴随着这四个字，一只巨大的，凝结着无穷神威的手印，重重的朝着第六玄魔印了下来。

　　在这手印落下的刹那，第六玄魔就觉得自己的一切，都已经被这手印完全封锁。不论是他想要挣扎，还是要快速的逃离，都难以作出半点举动。

　　这一刻，第六玄魔发现，他竟然只剩下了硬抗一条路。知道自己大意的第六玄魔，快速的调整自己的心境，刹那间将自己最强的法门镇天印施展了出来。

　　镇天印出，天翻地覆。

　　第六玄魔以往，很少使用全力，可是现在，他已经顾不得那么多了，一上来直接拼尽了全力。

　　全力之下，第六玄魔光芒耀天，可是那镇天印和罗云阳金色的法印碰撞的瞬间，那凝聚成一方古印的镇天印，就直接在虚空中崩溃了开来。

　　镇天印崩溃，第六玄魔神色中生出了一丝仓惶，他能够成为第六玄魔，自然有无数的秘法，但是此刻，在那金色的手印笼罩下，却施展不出半分。

　　犹如天上金色烈日的身影，在第六玄魔的眼中，犹如神帝，难以抵御。

　　“我乃是第六玄魔，这一次我认栽，还请……”

　　第六玄魔的话语还没有说完，那手印已经重重的落下，金色的光芒笼罩之中，第六玄魔身上的一切，都已经化成了虚影。

　　第六玄魔死！

　　不论是有这巨大后台的金色鳞片玄冥，还是其他出身不凡的玄冥，一个个目光呆滞的看着这一切。

　　在他们的眼中，第六玄魔最起码在冥云大宇宙的年轻一代中，是无敌的。

　　可是现在，这挑战他强的纳兰夜，这让他们无数人看不上的纳兰夜，竟然一击击杀了第六玄魔！

　　在玄冥一族中，玄魔身份高贵，普通人不能对他们动手。但是如果是一对一的挑战中可以击杀玄魔，那死了就是白死。

　　现在，纳兰夜一具击杀了第六玄魔。

　　几乎所有人的心中，都有一个念头，那就是这怎么可能？

　　“就这种水平，也第六玄魔？看来玄魔第一，我能夺取一下！”看着那些呆滞的身影，罗云阳淡淡的自语道。

　　把话说完，他的身影已经消失的无影无踪！


第972章 天月峰顶，巅峰之战

　　无尽冥土，各种的消息飞快的聚集。

　　纳兰夜约战第六玄魔的消息，随着第六玄魔的回应，慢慢的冷了下来。在不少玄冥族的武者看来，这种消息，根本就没有必要传播下去。因为这根本就是一个不自量力的家伙，为了出名的小手段。

　　对于这种手段，最好的方式，就是不要理会！

　　可是，就在很多人将纳兰夜当成一个笑话的时候，一段特意录制的片段，出现在了无尽冥土的论坛之中。

　　在那录制的片段中，有强者似天地神灵，一掌击出，一如天地在手，乾坤在握。

　　无尽的力量，汇聚于那一掌之间，伴随着那轰然的一掌，天地一时间为之变色。

　　不过和变色的天地相比，真正吸引人的，还是第六玄魔的身影，第六玄魔出手，第六玄魔求饶，而后在不少人眼中，难以战胜的第六玄魔化成的飞灰。

　　一切的一切，让观战之人感到心神摇曳，他们感觉这好似不是真的，但是这确确实实是真的。

　　第六玄魔死了，而这录制的片段中，也出现了一行字。

　　纳兰夜横空而来，杀第六玄魔如屠狗！

　　这样的语句，可以说对第六玄魔丝毫的不客气，可是此时，根本就没有人愿意在这种事情上计较。

　　第六玄魔已经死了，自然没有人为他在一件小事情上得罪人。更何况从事实上看，这对第六玄魔的评价，好似也没有什么错的。

　　“那……那纳兰夜怎么会如此的厉害！”有人在观看了几遍那录制的片段之后，声音中充满了疑惑。

　　在不少人的眼中，纳兰夜也就是一个公爵的继承人而已，这种人，怎么可以和第六玄魔相比。

　　和疑惑，疑问相比，更多的人是对纳兰夜施展的手段进行了分析，而在这分析之中，很多人都一眼就认出了纳兰夜施展的，是换天尊神大法。

　　一个普通的公爵继承人，在修炼了换天尊神大法之后，就杀了第六玄魔，成为了新的第六玄魔。

　　这还不算，那充满了霸气的一句话，更是不知道让多少人感到惊颤不已。

　　“换天尊神大法，真的如此的厉害吗？”有人拿起早就得到的换天尊神大法，快速的研究了起来。

　　更有不少想要一步登天的年轻人，将那换天尊神大法，当成了一个巨大的捷径。

　　所以，玄冥一族之中，修炼换天尊神大法的人，越来越多，甚至有天尊境的玄冥，也开始研究这种功法。

　　和功法带来的暗潮相比，罗云阳最后说的话，却是让不少人振奋不已，更让不少人疯狂不已。

　　当然，这句话，同样也惹得不少人不高兴。

　　从两界天败退回来的第一玄魔，此时正在锻炼着自己的身躯。两界天归来，虽然他没有受到什么责难，但是心高气傲的第一玄魔，已经觉得自己无比的丢人。

　　甚至他有一种自己已经丢人丢到家的感觉。

　　这种感觉，让第一玄魔无比的难受，以至于他回来之后，就开始疯狂的修炼。而他修炼的目标，只有一个，那就是有朝一日，自己能够超过罗云阳。

　　罗云阳击击败了自己以往都不敢挑战的九子玄冥，罗云阳甚至生擒了五气玄冥中的青木元冥。

　　这一切的一切，都犹如一座山一般的压在第一玄魔的心头，让他有一种怀疑，怀疑自己是不是真的有资格和罗云阳并列。

　　“大哥，我有事情找您。”就在第一玄魔修炼在关键的时候，有讯息冲入了他的通讯器之中。

　　对于这通讯器中的打扰，第一玄魔觉得无比的气愤，他虽然知道给自己来消息的人是谁，但是对于此人，他并没有任何的好脸色。

　　“什么事情，你知道无故打扰我要付出的代价。”第一玄魔接通了第四玄魔的通讯器，声音中满是不耐烦的道。

　　第四玄魔并没有立即给第一玄魔赔礼，而是就爱那个一个图像给了第一玄魔发了过来。

　　对于第六玄魔，第一玄魔虽然不是怎么喜欢，但是却也不是太讨厌，毕竟此人算是他的下属。

　　看着第六玄魔被击杀的情形，一股熊熊的战意，已经充斥在那第一玄魔的双眸中，他并没有关闭那通讯器，而是沉声的道：“你发这个为了什么？”

　　“大哥，那小子已经挑战了我，我现在拿不定主意，所以想要请问一下大哥，这挑战，我是接还是不接。”第四玄魔声音中带着一丝的犹豫。

　　处在玄魔的位置上，对于任何的挑战，基本上是不容许退缩的，但是只要是不顾颜面，甚至将自己的名号也让出去，也不是不可以放弃比试。

　　现在，聪慧的第四玄魔，已经有后退的趋势。

　　第一玄魔看着第四玄魔的面容，冷哼了一声，对于这第四玄魔的情况，他可以说一清二楚。

　　“你要退却，也是对的，毕竟以你的修为，应该不是那纳兰夜的对手。”第一玄魔冷冷的道。

　　虽然第四玄魔已经做好了准备，但是此时听着自己大哥的话，他的心中还是有些不痛快。

　　这就好似自己辛苦培育之物，才一转眼，就已经变成了别人家的一样。

　　“老大，这纳兰夜的胃口不小，恐怕他最终的挑战目标，会是您。”第四玄魔带着一丝挑衅地说道。

　　“管好你的嘴，这种话我最后一次从你口中听出，如果有下一次……”第一玄魔说到此处，眼眸中闪动着冷芒。

　　就在那第四玄魔心中升起了一丝失望的时候，就听第一玄魔接着道：“你带我通知那新的第六玄魔纳兰夜，就说十日之后，我在天月峰顶，和他一决高下。”

　　“大哥，您乃是第一玄魔，怎么可以挑战一个第六玄魔，这实在是……”

　　第四玄魔虽然是想要让第一玄魔对那纳兰夜心生不满，却也没有想到，第一玄魔竟然主动挑战纳兰夜。

　　要知道虽然同样是玄魔，但是第一玄魔的地位，比之其他玄魔不知道要高出多少倍。

　　就拿他来说，他在第一玄魔面前，只是一个小字辈而已。

　　可是现在，第一玄魔不等纳兰夜来挑战，而是主动挑战纳兰夜，这实在是有失第一玄魔的身份。

　　“我意已决，你也不用多说，这件事情，就这么定了吧！”第一玄魔说话间，直接关闭了通讯器。

　　第四玄魔虽然心中还是带着那么一丝的不舒服，但是他可不敢质疑第一玄魔的决定，所以在第一玄魔结束了通讯的第一时间，就将这挑战的信息发布在了无尽冥土的论坛上。

　　当然，他更是亲自走了一趟，将那第一玄魔的挑战书，送上了玫瑰天城。

　　如果说第六玄魔被名不经传的纳兰夜战败，是一件让人吃惊不已的事情，那么第一玄魔的主动挑战，就是一个巨浪，敲击在整个玄冥一族的武者心中。

　　第一玄魔的身份非同一般，他代表着一代玄冥一族的强者之中，最为巅峰的存在。

　　虽然他败在了人族强者罗云阳的手中，但是他在玄冥一族中，依旧有着非同一般的地位，可是现在，他却主动挑战那击败了第六玄魔的纳兰夜。

　　是为第六玄魔报仇？

　　这个想法在不少人看来，根本就是不可能的，毕竟第六玄魔和第一玄魔还没哟那种交情。

　　如果不是这样，那么又因为什么呢？难道真的是因为第一玄魔觉得新任的第六玄魔有可以让自己挑战的实力。

　　无尽冥土中的强者，对于这件事情议论不已，而罗云阳在接到第一玄魔的挑战时，心中升起了一丝的冷笑。

　　前些时候的手下败将，再次进行挑战，还真的是够让人期待的，只不过罗云阳期待的，并不是第一玄魔的实力，而是第一玄魔的地位。

　　成为新的第一玄魔，应该就能够知道那第二元古冥主的事情。毕竟第一玄魔这四个字，代表的可是未来玄冥一族最强的人物。

　　“战！”这是在接到战贴之后，罗云阳给第四玄魔的回复。而就在这回复给出之后，这一场大战，就开始引动四方无数玄冥一族强者的注意。

　　在无数玄冥一族强者的眼中，这是一场值得他妈瞩目的大战，不论是第一玄魔，还是那个刚刚得到第六玄魔称号的纳兰夜，都很强大。

　　而他们之战，让人期待。

　　玄冥一族的前者，同样有喜欢赌一把的习惯，所以在无尽冥土的赌坊中，关于罗云阳和第一玄魔胜负的赌注，快速的攀升了起来。

　　只不过，两者之间，第一玄魔的支持者，足足站了十分之九。

　　纳兰夜的支持者，不能说不多，但是这些支持者，大多是修炼换天尊神大法的玄冥一族武者。

　　十日之光，对于玄冥一族的强者而言，弹指而过。

　　那天月峰高十万丈，乃是整个玄冥一族所有大宇宙中的最高峰，一般的玄冥，就算是登上这天月峰，都无比的困难。可是此次，第一玄魔和罗云阳化身的纳兰夜，要在这山峰上比上一场。

　　一时间，无数的玄冥族强者，从四面八方过来观战，他们来的目的，就是要看看，这个犹如彗星般崛起的纳兰夜，如何一如流星般坠落。


第973章 上古冥祖真身

　　玄冥大宇宙的月，清冷之中带着一丝锋利。虽然是浅浅的月光，但是没有行星境的修为，难免会有一种一如刀割般的感觉。

　　而接天十万丈的天月峰，月光更是一如道道利剑。

　　对于星河境以下的玄冥一族武者来说，这天月峰就是一处禁地，没有相匹配的实力，上去无异于送死。

　　第一玄魔处在那一道道锋利如剑的月光下，一如闲庭漫步，他的身影，被这月光照耀，在天月峰下，映照出了一道大大的影子。

　　“第一玄魔都到了，那个可恶的纳兰夜还没有到！他以为他是谁呢，竟敢这般的装腔作势，让第一玄魔大人等候！”说话的是一个面目冷峻的中年玄冥，眼眸中充斥着冷厉之色。

　　这中年玄冥有着宇宙境巅峰的修为，虽然没有资格在天月峰四周占据一座山峰观战，但是在此地，好歹也算是一个人物。

　　他的话，一时间引起了不少人的强烈共鸣。

　　已经成为了第六玄魔的纳兰夜，虽然在地位上来说，已经非常不错，但是在大多数玄冥一族的强者眼中，他和第一玄魔相比，差的太远了。

　　第一玄魔约战纳兰夜，在不少人的眼中，那就是屈尊降贵。现而今，这可恶的纳兰夜竟然还让第一玄魔大人等待他，那就只能用可恶两个字来形容他。

　　“哼，丑人多作怪！”

　　“他是不是怕了，知道自己不是第一玄魔大人的对手，所以故意不出来，省得丢人现眼呢。”

　　“也不是没有这个可能！”

　　各种嘈杂的议论声，在天月峰下，在那正在准备全程转播这场大战的无尽冥土的论坛上，此起彼伏。

　　特别是无尽冥土之中，因为本人都不在，所以话语中更是没有什么顾忌，一时间各种各样的攻击，朝着纳兰夜这个新晋的第六玄魔攻击了过去。

　　“纳兰夜大人乃是尊神选定的神选之子，第一玄魔等他一下，是第一玄魔的荣幸。”支持纳兰夜的那些修炼换天尊神大法的玄冥一族武者，开始发声。

　　而这种发声，还不是一个人，而是一堆人。

　　虽然修炼换天尊神大法的，只有一部分人，但是这些人一起出击的效果，还是非常不错的。

　　一时间，无尽冥土被双方支持者的战斗所充斥。

　　无尽冥土的情况，第一玄魔一点都不知情，他只是静静的等待着，在月光下，一如一尊魔神。

　　当月行中天的时候，平静无比的第一玄魔猛然间扭过了头，他看到了踏步而来的罗云阳！

　　虽然是第一次见到这个名叫纳兰夜的第六玄魔，但是第一玄魔的心中，却本能的升起了一种感觉，那就是这个人，自己好似认识。

　　不但认识，一种从他心头升起的怨气，更是瞬间充斥在了他的身上。

　　怨气，怒气！

　　第一玄魔自己虽然不是什么心慈手软的人物，但是他一见面就对一个人生出杀意，这种事情还是第一次出现在第一玄魔的身上。

　　难道这个人，真的是自己天生的冤家对头么，以至于自己在看到他的时候，才会有这种感觉？

　　心中各种念头虽然快速的闪动，但是在表面上，第一玄魔还是表现得无比的平静，他淡淡的看着纳兰夜道：“你来的时间正好，不早也不晚。”

　　罗云阳对于这一次比试，并没有太放在心上，第一玄魔乃是他的手下败将，即使不使用自己本体的力量，不使用属性调节器，罗云阳也有把握击败这第一玄魔。

　　更何况这十天，他的修为又有了不小的进步。

　　此时看着比之在两界天中，有一种脱胎换骨感觉的第一玄魔，他也只是漫不经心的点了点头，胡乱敷衍道：“尽快将自己的本事拿出来，我还有事，要赶时间。”

　　这句话一出口，顿时让那第一玄魔的脸色大变，他虽然主动挑战第六玄魔的纳兰夜，但是在他的心中，却一直有一种高高在上的俯视感。

　　他乃是这一代玄冥一族最为强大的天才人物，他的修为，比之罗云阳不知道强大多少，现在这个不知道天高地厚的家伙，竟敢如此猖狂的和他说话。

　　“好，如你所愿，今日就让你早点离开。”第一玄魔深吸了一口气，淡淡地说道。

　　虽然两人的话语中，都有早去早回的话，但是这话语中的意思，可以说是完全不同。

　　罗云阳并没有接着去拌嘴，可以说此时他的注意力，也没有在第一玄魔的身上，此时纳兰夜的分身上，带着那枚可以联系上潜伏在玄冥一族的人族强者的令牌，他在借助令牌，看看能不能感应到同伴。

　　但是罗云阳很可惜，那令牌并没有任何的反应。

　　第一玄魔观察入微，而在准备出手之前，他更是将自己全部的心思，全部放在了罗云阳的身上。

　　感应到罗云阳的精神有些飘忽，这让第一玄魔在刹那的惊讶之后，第一时间就升起了愤怒的感觉。

　　这世上，最让人受不了的事情，就是自己已经做好了各种准备，随时准备全力出手，但是却被人忽视。

　　没有错，就是被人忽视。

　　现在的第一玄魔，就觉得自己的血在燃烧，他在罗云阳的目光再次看向自己的时候，就冷冰冰的道：“纳兰夜，我要让你知道，这天下，并不是只有你一个天才，同样，得到苍天眷顾的人，也不止是你一个！”

　　话语说出的瞬间，第一玄魔豁然出手。本来已经准备好的试探，还有其他一切的一切，瞬间被第一玄魔扔到了一边。

　　对他来说，他要用自己的实力，一举将这个讨厌的家伙，直接踩在脚下。

　　六个手臂，快速的结出一个个手印，伴随着一个个手印的结出，虚空之中出现了一个个上古元冥的虚影。

　　上一次在两界天，第一玄魔就使用了这种手段，所以罗云阳对于这十二上古元冥的虚影凝结，并不是太在意。

　　但是，当第一玄魔凝结出第八个上古元冥虚影的时候，他的眉头就皱了一下。因为此时的第一玄魔，已经明显超过了在两界天之时的第一玄魔。

　　但是，第一玄魔的这些手段，依旧是不够看的，所以罗云阳依旧没有出手，依旧无动于衷的看着第一玄魔凝结的法印。

　　第十个上古元冥，是一头带着白骨双翼的元冥族模样，他高有万丈，眉心之处，更有上古神印闪烁。在这第十个上古元冥出现在天地间的时候，无尽冥土的论坛，就开始爆炸了。

　　“怎么可能？在天尊境，就凝结出十二上古元冥之中的十个圣影，这……这实在是太恐怖了。”有人在无尽冥土中发出评论，最后用了很多感叹号。

　　更有人直接列出了十二上古元冥圣法修炼的艰难，并列出了千万年以来，玄冥一族在天尊境凝结十个上古元冥圣影存在的名字。这些名字，一个个声威赫赫。

　　可以说，这些名字，每一个都隐含着巨大的震慑之力。

　　“第十一个圣影了！”当又一个圣影凝结的时候，就连整个天月峰四周，都沸腾了起来。

　　特别是第四玄魔等人，更是忍不住大声地高呼，但是同样，也有一些人在惊叹的同时，眼眸中也升起了一丝遗憾，恐怕自己永远追赶不上第一玄魔的步伐了！

　　而在这喧哗之后，更有玄冥一族充满了期待的看着那已经有十一个圣相凝结的天月峰顶，他们的眼眸中，充满了期待之意。

　　他们期待，是不是有第十二个上古元冥的圣影凝结过来。

　　罗云阳看着那气势越来越强，甚至可以说整个人都已经沐浴在了一种神光之中的第一玄魔，轻轻的叹了口气。

　　第一玄魔的进步，超过了他的预料，如果光凭那换天尊神大法的力量，绝对难以击败第一玄魔。

　　他在犹豫了刹那，还是将属于混洞四元兽的力量，加入了那化身凝聚的金色神光之中。

　　也就在罗云阳完成了这一切的瞬间，那第十二个上古元冥的圣影也出现在第一玄魔的身后。

　　十二个元冥圣影的出现，让第一玄魔如神如圣，他立于十二个元冥圣相的中坚，给人一种天地难以披靡之感。

　　“接我一法，冥天开！”

　　第一玄魔说话间，那六条手臂几乎同时合在一起，本来分散在第一玄魔四周的那十二个上古元冥的虚影，快速的朝着第一玄魔汇聚而去。

　　这十二个上古元冥，在出现的刹那，还是井水不犯河水，但是随着第一玄魔的冥天开施展，也就是一个弹指，这十二个上古元冥的虚影，已经疯狂的汇聚在了第一玄魔的身上。

　　第一玄魔的身躯，瞬间提升了十丈，无尽的苍茫气息，更是从他的身上升起。

　　这一刻的第一玄魔，已经化成了一个身高十数丈，通体呈现出玄黄之色的巨大玄冥。

　　看到这玄冥的瞬间，不少玄冥忍不住直接跪在了地上；有的人虽然勉强站着，但是同样心神摇曳，一副不知该如何是好的模样。

　　“冥祖，是冥祖真身！”

　　有人高喝，有人叩拜！

　　而和玄冥一族的疯狂相比，罗云阳发现，自己真的是有点小看了这第一玄魔。

　　这十二上古元冥汇聚的冥祖真身，威势比之那十二元冥，强大了何止十倍！


第974章 百流归海，万天独尊

　　上古冥祖真身！

　　如果是罗云阳的本体遇到这上古冥祖真身的话，那么他绝对会一招无双霸拳，将这上古冥祖真身，直接打成碎粉。

　　但是现在，罗云阳自己面对这上古冥祖真身，却发现自己手中的法门，好像在气势上，都比这上古冥祖真身弱了那么一点。

　　说好的狂飙猛进，一举成为这玄冥一族的强者，然后阻止第二元古冥祖的复苏！

　　这样的计划，自己真的要放弃吗？

　　第一玄魔的攻击，并没有给罗云阳更多的思索时间，那冥天开冲击下，就好似一道开天辟地的巨斧，朝着罗云阳重重的斩了下来。

　　强大的法则之力下，罗云阳自己根本就难以移动，甚至可以说，此时的他，想要动一动都变得无比的困难。

　　心中念头闪动，罗云阳直接施展出了换天尊神大法中最强的法印，万天独尊！

　　以往，罗云阳对于这万天独尊基本上都没有使用过，因为这万天独尊的使用，是要吸取那些修炼换天尊神大法武者的修为为己所用。

　　而且这种吸取，无比的霸道，不管那些修炼者正在干什么，他们的修为，都会被直接提取出去。

　　要不是这第一玄魔施展的上古名族真身，实在是太出乎意料，罗云阳绝对不会用这种手段。毕竟这种手段，有一种杀鸡取卵的感觉。

　　六条手臂，在虚空中同样快速的结印，也就是一个刹那，罗云阳就已经结印完成。

　　随着每一个结印的完成，罗云阳体内的金色光团，就好似伸出了无数的触手，朝着四面八方涌了过去。

　　这些触手，也就是一个瞬间，就给罗云阳带来了无穷的力量，而当这些力量汇聚而来的瞬间，他们同样在纳兰夜的身后，形成了无数的虚影。

　　这是一些普通的玄冥，但是他们在形成的瞬间，就犹如一个士兵，簇拥在罗云阳的身边。

　　当最后一个法印结成的刹那，无数的玄冥身影，已经变得犹如颗粒大小。他们的汇聚，让罗云阳的修为，呈现出一种疯狂提升的趋势。

　　天尊八重，天尊九重……元尊！

　　对于突破元尊，罗云阳一直都有着无数的想法，但是现在，这种突然间的突破，让罗云阳根本就没有心思理会其他。

　　成就元尊的刹那，罗云阳的万天独尊，也重重的施展了出去。这万天独尊说起来无比的繁琐，但是实际上施展出来，也就是重重的挥出一掌。

　　大道至简！

　　和罗云阳自己觉得自己只是简单的挥出一掌相比，在天月峰下，在无尽冥土之中观看的武者，在罗云阳挥手的瞬间，他们看到的，却是一个身高百丈，身体呈现出灿烂金色的无上玄冥族强者，重重的挥出了一拳。

　　金色的拳头和那开天之力在虚空之中碰撞，无尽的光芒，在天月峰上炸裂开来。

　　本来都觉得第一玄魔已经完全占据了主动的玄冥一族强者，在看到罗云阳出手的瞬间，却都产生了迟疑。

　　那被金光包裹的纳兰夜，身上散发的气势，比之突破了十二上古元冥大法极限的第一玄魔，竟然丝毫不逊色。

　　甚至可以说，从力量的感觉上，他们觉得纳兰夜比之第一玄魔，还要强了不少！

　　神光贯日，大地出现了无数的深坑，而那一座座挨着天月峰的山峰，在虚空中疯狂的崩碎，就连那高悬于天空中的星辰，都被震落的犹如雨一般的落下。

　　疯狂的力量过后，足足有上百观战的玄冥一族武者，因为来不及躲避，直接身死在那灿烂的光芒下。

　　炽烈的光芒，好似瞬间到了极致。而这些好似让天地都停滞的光芒，在突然间，又消失的无影无踪。

　　一切都来的那样的突然，消失的又那样的快速，而随着这光芒的消失，山峰上再次显露出了第一玄魔和纳兰夜两个身影。

　　此时的两个人，就好似两尊雕像，耸立于天地之间。

　　天月峰下，无数玄冥一族的强者瞩目着这两个在他们眼中，一如山岳一般的身影。

　　虽然不知道这两个人究竟胜负如何，但是刚刚两个人的比斗，却是让所有人都震颤不已。

　　很多修炼换天尊神大法的武者，只是觉得自己身上的力量突然一空，不过那些失去的力量，很快就再次补足了上来，所以他们同样不知道发生了什么事情。

　　虽然也有一小部分心思缜密的人开始思索这突然变故的原因，但是最终，却很少有人放弃换天尊神大法这个法门。

　　对于他们来说，虽然这个法门好似存在着一些不对，但是这法门对他们的帮助，却是无比巨大的。

　　更何况刚刚，同样修炼换天尊神大法的纳兰夜表现出来的力量，更是让他们心生神往。

　　就算自己得不到和纳兰夜一样的修为，但是哪怕有纳兰夜一半的力量，甚至是十分之一的力量，他们也会感到无比的兴奋，无比的……

　　“究竟是谁胜了？”一分钟的时间过去，纳兰夜和第一玄魔的身躯都没有动弹，那超级平静的无尽冥土之中，终于有人忍不住问道。

　　只是，这个问题没有人回答。

　　“你那究竟是什么法门？”就在很多玄冥族的顶级武者觉得自己是不是上天月峰上看一看的时候，第一玄魔的声音，终于响了起来。

　　一些第一玄魔的支持者，在听到第一玄魔说话的瞬间，就忍不住发出了一声声欢呼。在他们看来，刚刚的比斗，应该是第一玄魔赢了。

　　可是在他们欢呼的瞬间，第四玄魔的心中却升起了一种不好的感觉。因为依照他对第一玄魔的了解，如果胜利的人是第一玄魔的话，那么第一玄魔绝对不会问出这种问题。

　　可是凝聚了上古冥祖真身的第一玄魔会败吗？凝结了第一冥祖真身的第一玄魔，怎么会败！

　　就在他心中一个个念头闪动之中的时候，就听纳兰夜的声音悠悠的传来道：“万天独尊。”

　　这四个字一出口，那本来傲然立于月光下的身影，开始生出一道道的裂痕。这些裂痕越来越多，也越来越大。

　　几乎所有人都可以肯定，如果任由这些裂痕发展下去，那么第一玄魔的身躯，就要崩溃。

　　输的是第一玄魔！

　　虽然这样的结果让很多人都不愿意相信，但是看着身上越来越多的伤痕，甚至看不清楚身躯的第一玄魔，在场的人不得不接受这个事实。

　　而就在他们接受这个事实的时候，就听虚空之中，轻轻的响起了一阵叹息。伴随着这叹息声，一道苍茫的光亮，瞬间朝着第一玄魔冲了过去。

　　罗云阳看到这光亮，眼眸中闪过了一丝冷色。这光芒之中隐含着十二上古元冥大法的精气，他们比之刚刚第一玄魔施展的十二上古元冥大法要精纯十倍甚至是百倍。

　　而用出这种手段的存在，绝对是和主尊平起平坐的巨擘，虽然罗云阳很想要诛杀第一玄魔，但是这个人的出现，已经将第一玄魔的生命挽救了回来。

　　“第一玄魔已经败了，不，应该说，从今日起，你就是第一玄魔。”那声音悠悠的道：“换天尊神大法，不愧是上古我玄冥一族最顶级的功法。”

　　“纳兰夜，希望你以后不要让我们玄冥一族失望！”

　　随着最后一个字在虚空中回荡，无论是第一玄魔的身躯，还是那跨越虚空灌入第一玄魔体内的精气，都已经消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，我就说嘛，第一玄魔不行，我们的换天尊神大法，才是无敌的！”有修炼换天尊神大法的强者，声音中带着一丝激动。

　　第一玄魔的支持者，一个个眼眸中光芒闪烁不已。他们虽然也都知道，这种诡异的法门换天尊神大法，绝对存在着问题。

　　但是和以后遇到的危险相比，这种后遗症算得了什么？更何况很多强者都已经达到了自己的极限，他们知道自己再修炼下去，也不会有太大的进步。

　　所以，大部分都有了修炼换天尊神大法的想法。

　　而一些天才人物，虽然表面上对于这个法门不屑一顾，但是心中，却不免羡慕。

　　毕竟自己天资卓越，好好修炼也难以成为玄魔。这纳兰夜以往不过就是一个公爵的幼子而已，修炼的天赋还不如自己，却已经有了现在这种成就。

　　现在的纳兰夜，已经不能说一举成名天下知，应该说已经走上了玄冥一族的巅峰之位。

　　“纳兰夜大人，我乃是上古冥殿的第三执事，有事情要和你谈一下，这边请。”一个通体闪动着淡青色鳞片的玄冥族老者，破开虚空来到了天月峰上。

　　他的出现，更是引动了不少玄冥一族贵胄的疯狂。

　　上古冥殿对于玄冥一族而言，就好似人族的鸿蒙圣殿，是每一个玄冥一族的天才人物所向往的地方。

　　罗云阳看着那淡青色鳞片的老者，心中升起了一丝笑意，他在玄冥一族折腾了这么大的动静，终于要有所收获了！

　　而就在罗云阳和那淡青色鳞片玄冥族老者离去的时候，已经有人透过特有的通道，发送了一串数字。

　　这是好似没有任何意义的数字！

　　但是这些数字传到一个特定的地方，却变成了一行字——纳兰夜，必杀六号！


第975章 上古冥殿，归墟冥轮

　　“纳兰夜，这换天尊神大法，是不是你传出去的？”在来到一片孤寂的天地之后，那青色鳞片的老者沉声的问道。

　　虽然心中对上古冥殿充满了想法，但是表面上，罗云阳还是桀骜不驯的道：“是又怎样？”

　　“这功法，可是对大家都有好处，莫非上古冥殿觉得我传播的不对吗？”

　　青色鳞片的老者的眉头轻轻的一皱，他乃是上古冥殿的第三执事，算得上位高权重。就算玄冥一族的一方帝王，在面对他的时候，都要让上三分。

　　这个纳兰夜，还真是得志便猖狂！

　　虽然心中对于这个年轻强者的好感已经少了很多，但是这青色鳞片的老者此时也只能忍着。

　　毕竟这纳兰夜，在不到两个月的短短时光里，就已经突破了元尊境界，可是说在整个玄冥一族，已经是了不得的天才人物。

　　他这种突破，虽然有那诡异的换天尊神大法的原因，但是按照上古冥殿之中典籍的记载，那换天尊神大法，同样是上古玄冥一族流传下来的大法。

　　一念之间，那青色鳞片的老者就沉声的道：“我并没有说你传播功法不对，我只是落实一下。”

　　说到此处，青色鳞片的老者再次沉声的道：“你现在已经是元冥级别的存在，我现在正式代表上古冥殿问你一句，你可愿意加入上古冥殿吗？”

　　加入上古冥殿，自然是打入玄冥一族核心的最好机会，罗云阳对于这种机会，心里充满了期待。

　　但是他知道，此时此刻自己绝对不能表现的太积极，不然的话，恐怕过犹不及，会引起不必要的麻烦。

　　“我觉得我现在挺好，没有必要进入上古冥殿，去听从阁下的使唤。”罗云阳在稍微沉吟了刹那，就淡淡地说道。

　　青色鳞片老者的脸色，顿时就有些不好看，以往他只要是邀请别人加入上古冥殿，基本上都能够得到无比顺利的回答。

　　毕竟，上古冥殿在玄冥一族中，拥有着非同小可的地位，就算是元尊，也以加入上古冥殿为荣。

　　上古冥殿之所以愿意收纳罗云阳，除了他的修为之外，更因为在玄冥一族之中，从来都没有出现过的换天尊神大法。

　　现在，这个年轻的小辈，竟敢如此放肆的和自己说话！

　　按照青色鳞片老者的脾性，他现在要做的，就是拂袖而去，丝毫不理会这个不知进退的家伙。

　　但是想到自己来时殿主的吩咐，他最终还是吸了一口气道：“进入上古冥殿效力，是每一个玄冥一族的责任。”

　　“更何况进入上古冥殿，不但可以得到常人难以得到的修炼资源，而且还可以参悟上古冥殿流传下来的顶级法门。”

　　青色鳞片老者说到此处，吸了一口气道：“年轻人，你可知道，现在有多少人哭着喊着要加入上古冥殿？”

　　如果这青色鳞片的老者拂袖而去，罗云阳还真的有点抓瞎，他接下来能够做的，就是接着刷名声。

　　现在老者不走，反而给他一阵说教，让罗云阳越发肯定了自己的想法，所以他故意拿捏道：“哈哈，对上古冥殿，我一直都是充满了敬意的。”

　　“但是，让自己无偿的成为上古冥殿的一员，我觉得自己还没有高尚到那个地步。”

　　“普通的好处，您就不要和我说了，我希望能够得到，能够打动我加入上古冥殿的好处。”

　　青色鳞片的老者的心中，此时升起了一丝杀意，如果可以的话，他绝对不介意这个时候将罗云阳给宰了。

　　“只要是加入上古冥殿，殿主可以让你在归墟冥轮上修炼百日，还可以命你为这一片大宇宙的掌控者。”

　　青色鳞片的老者说到此处，带着一丝傲然的道：“当然，你还可以挑选一件上古冥器来作为自己的兵器。”

　　归墟冥轮！

　　罗云阳听到这四个字，顿时心中就升起了一丝向往，鸿蒙圣殿的造化神碟，充满了生生造化之力，而这归墟冥轮充斥的则是死亡泯灭的法则。

　　当年人族和玄冥一族大战，归墟冥轮威临诸天，碾压四方，甚至有人族的无上至宝，都被这归墟冥轮直接碾压成为了碎粉。

　　进入归墟冥轮中修炼，这可是人族武者想都不敢想的。

　　一个念头之间，罗云阳的眼眸中就闪过了无比迫切的向往之色，而那位青色鳞片的老者，在看到罗云阳眼眸中闪动的神色之后，就露出了一丝的笑容。

　　这是一丝自得的笑容。

　　“能多加十日吗？在那归墟冥轮之中修炼的时间，可以多加十日吗？”罗云阳的神色中，一副贪婪的模样。

　　“这个……我可以替殿主答应你。”那青色鳞片的老者面容中闪过了一丝讥讽，而后沉声的道。

　　罗云阳心中念头闪动之中，又笑着道：“要是第三执事大人您方便的话，不如再给我多加一些时间如何？”

　　青色鳞片的老者嘴唇颤抖了一下，他心中对于将这纳兰夜吸纳入上古冥殿的事情，越发的不看好。

　　这个家伙，实在是上不了台面。

　　“没有规矩不成方圆，更何况你觉得那归墟冥轮就是随意你可以使用的吗？”青色鳞片老者说到此处，冷冰冰的道：“虽然你也算是天才人物，但是我告诉你，我上古冥殿之中，最不缺的就是天才。”

　　“你要想在这里好好的活下去，一定要懂规矩，知进退。”

　　说完这些，老者挥手给了他一块青色的令牌，而后淡淡的道：“这是你的身份令牌，以后是你进入上古冥殿的依仗，一定不要遗失，不然让那些人族的奸细得到，就算是你和那些人族的奸细没有关系，殿主也饶不了你。”

　　听到人族奸细四个字，罗云阳的心中生出了一丝触动，他看着青色鳞片的老者，顿时就做出一副慌张的模样道：“咱们这玄冥一族的领地，怎么会有人族的奸细？”

　　“怎么会没有？你觉得他们不出现，就真的不存在吗？我告诉你，在咱们玄冥一族得到地盘中，有着非常多的人族奸细。”

　　“记住，一旦遇到人族的奸细，最好不要杀死，因为活着的人族奸细，才是对我们更有用的。”青色鳞片的老者话语中带着一丝阴森的道：“不过你放心，这些人族的奸细，很快就没有太多的好日子过了。”

　　说完这些，青色鳞片的老者就傲然的道：“你回去之后，好好收拾一下，然后到上古冥殿之中报道。”

　　说话间，他就腾空而起，朝着远处飞驰而去。

　　目送那青色鳞片的老者离去，罗云阳这才用自己的神识朝着那令牌笼罩了过去。虽然这令牌之中被做手脚的可能性不大，但是罗云阳还是要小心一些。

　　在探查了一番令牌之后，罗云阳就朝着天月峰的方向飞了过去。在他再次落在天月峰上之时，不少玄冥都用一种敬佩的目光看着他。

　　“拜见纳兰夜元冥大人。”响亮无比的声音，一时间有一种让人心神摇曳的感觉。

　　罗云阳看着那些参拜的玄冥一族强者，心中升起了一种感觉，那就是自己应该是进入玄冥一族的人类中地位最高的一个。

　　“都散了吧！”对于那些参拜者，此时罗云阳并没有太多的兴趣，他现在最想的，是自己如何完成任务，然后回归到人族的领地之中。

　　在成为了玄冥一族中的元冥境存在，罗云阳觉得自己一下子好似失去了目标。

　　他的修为和地位都已经有了，接下来就算是继续将九子玄冥给好好的揍上一顿，对他在玄冥一族中地位的提升，也没有太大的好处。

　　就在罗云阳一边搜索消息，一边思索着自己下一步该如何走的时候，已经成为了他身边护卫头领的蓝挥，恭敬的将一份拜帖送了上来。

　　这拜帖来自于一个元冥！

　　惊风元冥！

　　罗云阳对于此人，并不算是陌生，按照那倒霉的纳兰夜的记忆，这惊风元冥实际上是纳兰夜老爹的顶头上司。至于纳兰夜这个新任的玫瑰天城的公爵，更应该是人家的下属。

　　但是现在，他却亲自对罗云阳进行拜望。

　　对于玄冥一族的元尊，罗云阳心中带着一丝的好奇，所以他对于这位惊风元冥的拜会，并没有拒绝。

　　但是既然已经表现出一副张狂模样，所以对于这位元冥的到来，罗云阳表现的也是一种并不是太尊敬的态度。

　　因为他以往毕竟是支持纳兰峰的。

　　“真是没有想到，纳兰夜你竟然能够一飞冲天，看来我的眼光，还是有些问题啊！”身材高大，穿着一身金色铠甲的惊风元冥，满脸带笑的走了进来。

　　虽然两个人都是元冥，但是罗云阳的化身纳兰夜，表现的实在是太过变态，才一两个月的时间，就已经成为了元尊。而且还成为了上古冥殿的人，所以这位惊风元冥在面对罗云阳的时候，将姿态摆的很低。

　　罗云阳刚刚准备和那惊风元冥说话，他却突然眼眸中生过了一丝的惊异，因为来之前主尊送给他的那个令牌，竟然开始生出了一道道光芒。

　　这惊风元冥，莫非就是自己的接头人？


第976章 第二元古冥主传承

　　惊风元冥莫非是人族的奸细？

　　罗云阳心里一惊，双眸下意识的打量着这位看上去无比和善，整个人给人一种人畜无害感觉的惊风元冥。

　　被罗云阳的目光看得有一种心悸的惊风元冥，哈哈一笑道：“你哥哥的事情上，我确实做的有点欠妥，但是这件事情，纳兰夜你也应该理解。”

　　“哈哈，当时谁让你太低调了呢！”

　　罗云阳此时可不愿意和惊风元冥撕破面皮，他淡淡一笑道：“过去的事情，我本来就当它过去了。”

　　“不过惊风元冥你既然提到了这里，如果不给我一些补偿的话，是不是有点说不过去？”

　　惊风元冥有一种想要骂娘的冲动，不过再看看一本正经的罗云阳，心中暗道这家伙还真的够张狂的。

　　同样是元冥，就因为我先来拜访你，你就摆出一副吃定我的模样，实在是可恶。

　　但是想到自己此行的目的，惊风元冥哈哈一笑道：“赔偿之类的，都是小事情。”

　　“只要我能给拿出手的，老弟你尽管提就是。”

　　罗云阳此时也没有客套的心思，毫不客气的道：“听说惊风元冥您手中有一座玄天冥金的大矿，我这里需要一些顶级的玄天冥金炼制兵器，可否送我一些？”

　　玄天冥金乃是元冥级别的存在炼制至宝的东西，一两玄天冥金就能过价值一个星系。

　　现在这位一开口，就是送，如此恬不知耻的狮子大张口，简直是欺人太甚啊！

　　惊风元冥有一种非常不舒服的感觉，但是此刻，他还是想和罗云阳虚与委蛇下去。

　　毕竟，自己最主要的目的还没有达到呢！

　　“这个好说，我那里的玄天冥金虽然不多，但是给老弟你万斤，还是可以的。”

　　惊风元冥哈哈一笑，表现得无比的豪气。而罗云阳在听了他这话之后，搓搓手，一副很是不好意思的模样道：“哎呦，老哥果然够痛快，只是，那个……那个数量少了点，再加上一万斤，就完美了。”

　　你妹啊！我也就是两万斤的玄天冥金好不好，你这一下子给全部夺走，你怎么好意思呢！

　　一股股怨念，从惊风元冥的心中升起，他这个时候发现，自己前些时候不支持这个纳兰夜，简直是高瞻远瞩，实在是太对了。

　　这家伙当自己是谁？真的是丢尽了元冥存在的人！

　　“哈哈，虽然我那里也不是太宽裕，但是老弟你既然说出来，我怎么要想办法，帮助你老弟再弄来一些。”那惊风元冥的话语中，充满了憋屈。

　　“多谢，我就知道，惊风元冥你是一个好人。”罗云阳空手套了一些好处，自然随手就送了一张好人卡。

　　不过此时更重要的，是他对于自己的判断，也越发多了几分。

　　所谓礼下于人必有所求，这惊风元冥本就是元冥级别的存在，和自己比，也差不了多少。

　　可是他现在面对自己的勒索，竟然一副委屈求全的样子，这绝对是不怀好意。

　　两个人闲聊了一番，当然说的都是一些玄冥一族的大事，比如玄冥一族和神狱一族之间的龌龊；再比如玄冥一族之中有强者公开叫嚣要灭了神狱一族之类的话题。

　　那惊风元冥看着时间差不多了，这才话锋一转道：“老弟，我这次来，本来只是想要和老弟简单的做一个交流。”

　　“目的嘛，很简单，就是要将咱们之间的一些小小的不愉快化解一下。”

　　“可是现在，老弟你视我为兄，我就不得不给老弟说一下。”

　　“老弟你可知道，六大冥殿现在正在准备一件事情，一件关系到我们玄冥一族前途的大事情。”

　　罗云阳看着惊风元冥低沉的样子，就知道这一次这家伙终于按耐不住，戏肉来了，他故作惊讶的道：“我也是和第一玄魔比斗的时候，刚刚晋级。”

　　“对于咱们玄冥一族的大事情，还真是有点孤陋寡闻，兄长有什么消息，说来听听。”

　　“我族之所以崛起，完全都是因为第一元古冥主大人的复苏。虽然现在我们分为六大冥殿，但是实际上各方冥殿，都是以第一元古冥主大人为尊。”

　　罗云阳在听到第二元古冥主的时候，就想到过第一元古冥主的事情，只不过可惜的是，他查不到第一元古冥主的消息。

　　现在听惊风元冥如此说，他顿时道：“第一元古冥主大人还存在吗？”

　　“大人自然存在。”惊风元冥虽然在罗云阳的眼中，怎么看怎么都是一个叛徒，但是提到第一元古冥主的时候，他的眼眸中闪动的，依旧是一种尊重。

　　一种发自内心的尊重。

　　“既然第一元古冥主大人还在，为什么咱们不踏平人族的领域，让整个宇宙域，都臣服在我玄冥一族的手中呢？”罗云阳的目光中，闪动着一丝急迫。

　　“嘿嘿，征服人族，是咱们整个玄冥一族的梦想，你想到的事情，别的元冥就想不到吗？”

　　“我告诉你，人族不好征服，他们隐藏的实力，很强！”

　　人族也有隐藏实力，罗云阳现在，在鸿蒙圣殿之中，地位应该也算是不低，但是他接触到的最高层，也不过就是主尊等人。

　　难道在主尊之上，还有真正的太易元尊不成。

　　“老弟，第一元古冥主大人，正在闭关。”那惊风元冥说到此处，声音中带着一丝期待的道：“只要是第一元古冥主大人出关，人族不在话下。”

　　“他老人家的境界，不是我们能够猜测的。”

　　罗云阳跟着连连点头道：“是啊，一个上古冥殿的执事，都是元尊，我实在也好奇，第一元古冥主大人，究竟达到了什么样的境界。”

　　“要说我，那是这辈子都难以企及他老人家的境界，但是对于老弟你来说，你还是有机会的。”

　　一个有机会，让罗云阳的神色一动，他紧紧的盯着惊风元冥道：“老兄你这话是什么意思，你怎么觉得，我能够步入冥主大人的境地。”

　　“是不是你知道了什么？”

　　看着罗云阳这般的表现，惊风元冥哈哈一笑道：“老弟，你也就是没有根基，所以不知道这件事情。”

　　“第二元冥大人复苏在即，你知道吗？”

　　罗云阳知道说不知道，也没有什么大错，但是稍微思索了一下，他还是沉声的道：“这件事情，我倒也听说过，只不过第二元古冥主大人复苏，和我们有什么关系吗？”

　　“和我没有关系，和老弟的关系可就大了。”惊风元冥轻声的道：“老弟啊，你知道吗？第二元古冥主大人受伤实在是太重，所以他的复苏绝对不是整个人的复苏。”

　　“应该说，是他的传承！”

　　“老弟你想想，我等现在，基本上已经到了瓶颈，想要更进一步，除了潜心修炼之外，就只有获得不世机缘。而第二元古冥主大人的传承，对于我们这些元冥来说，还不是不世机缘吗？”

　　“那该如何争取这机缘？”罗云阳蹭的一下站起身来，一副急不可耐的模样。

　　“要说起来，老弟你崛起的时间有点晚，因为这个传承，基本上已经内定了人，是九子玄冥。”那惊风元冥一副你实在是可惜的样子。

　　“哼，既然是整个玄冥一族的大机缘，凭什么就是他九子玄冥的，我为什么就不能争取一下？”罗云阳一副愤愤不平的模样道：“这不公平，我不服！”

　　“老弟你不服又如何？现在传承即将开启，除非老弟你能够让那九子玄冥主动退却。”

　　“不然的话，冥主大人的传承，就是九子玄冥的。”惊风元冥说话之时神色虽然郑重，但是在这郑重之中，他的脸上却带着一丝笑意。

　　这是一种一切都在掌握之中的笑意。

　　罗云阳看着满脸带笑的惊风元冥，也快速的让自己平静了下来，他看着惊风元冥道：“老兄既然说出了这件事情，一定就有解决的办法。”

　　“哈哈哈，怪不得人人都说响鼓无需重锤敲，老弟你天生聪慧，一点即透，不错，我这一次还真的给老弟带来了解决的办法。而且这还不是我自己的办法，而是天武冥殿的办法。”

　　惊风元冥哈哈一笑道：“天武冥殿，很希望老弟你能得到第二元古冥主大人的传承，因为老弟你修炼的换天尊神大法，本就是第二元古冥主大人的法门。”

　　“只要老弟你能够战胜九子玄冥，那么我可以保证，这份传承，就是老弟你的。”

　　战胜九子玄冥！

　　罗云阳上一次和九子玄冥交手，不得不承认这九子玄冥可不是一个对付的存在。特别是他那九世合一的法门，更是让人惊艳。

　　但是战胜九子玄冥，好似是自己现而今最有效的，可以阻止第二元古冥主复苏的一个手段。

　　而如果能够将第二元古冥主的传承据为己有，那对他来说，同样是一个巨大的意外所得。

　　就算是这传承之中有不小的凶险，但是纳兰夜也就是他的一具化身，随时可以放弃。

　　“好，富贵险中求，这九子玄冥虽然厉害，但是我纳兰夜也不是好惹的。这第二元古冥主的传承，我要定了。”

　　看着一副斩钉截铁模样的纳兰夜，惊风元冥的脸上，露出了一丝笑容。

　　这是一丝自得的笑容，同样是一种自己的计划得以实现的笑容。

　　“老弟既然有此豪气，我觉得这第二冥主的传承，对老弟来说，不在话下。”


第977章 先打了再说

　　目视着惊风元冥离去的身影，罗云阳的眼眸中闪过了一丝坚定。他现在看上去，好像混的风生水起，但是总的来说，他却一如一只无头苍蝇，到处乱撞。

　　人族那些潜伏的强者，他一定要找到。

　　这惊风元冥能够引起自己身上令牌的变化，说不得自己就要从他的身上入手。

　　一念之间，一个身影就出现在了纳兰夜的身边，这同样是混洞四元兽的一具化身。

　　以蓝莲道子为基础的化身，现在已经是天尊六重的修为，借助属性调节器，更是可以将这蓝莲道子直接冲击到元尊的地步。

　　一念之间，这蓝莲道子的化身就跟随着惊风元冥而去。

　　作为元冥，惊风元冥的速度非常的快，也就是一个眨眼的功夫，惊风元冥就已经挪移了亿万里虚空。

　　而就在惊风元冥略有所思的时候，他突然感到自己四周的天地瞬间变幻。

　　也就是刹那，惊风元冥就发现自己四周，已经变成了一片蓝色的莲海，一个人族的元尊，正静静的站在他的面前。

　　看到这人族的元尊，那惊风元冥先是一愣，随即一丝杀意，就已经充斥在了他的眼眸中。

　　“人族，没有想到竟然在这里还能遇到人族！”惊风元冥哈哈一笑道：“敢在这里出现，你真是主动给我送功劳啊！”

　　说话间，惊风元冥双手挥动，金色的狂风旋转，万物开始疯狂的崩碎。

　　如果以蓝莲道子自己的修为，在这惊风元冥面前，自然没有任何的还手之力。可是借助属性调节器，也就是刹那间，蓝莲道子的修为，就差不多和本尊比肩。

　　虽然这蓝莲道子的化身施展起来，并不是那么的得心应手，但是罗云阳自己的记忆，却没有半点的错误。

　　所以他一出手，就是自己所参悟的霸拳。

　　蓝色的光芒笼罩的拳头，隐含着三世之力，隐含着混元天钟法的法门，更隐含着罗云阳这么多年来对各种功法的领悟。

　　随着罗云阳这一拳轰出，他挥出的拳光中，隐含着无穷的天钟，气势一如山河，朝着那惊风元冥直砸而去。

　　疯狂旋转的金风，瞬间破碎，惊风元冥快速的后退，可是罗云阳这化身的速度更快。

　　也就是一个瞬间，就已经追上了惊风元冥。而且在逼近惊风元冥的瞬间，那化身的双眸中，更是出现了一个黑色的大磨，直接轰入了惊风元冥的心头。

　　惊风元冥一时间心神摇曳不已，不过他毕竟也是多年的元冥级强者，在后退的瞬间，他的手中已经多出了一柄薄如蝉翼，两面刀身上呈现出金黑两色的刀。

　　刀光横斩，一如天地开辟。

　　面对惊风元冥的反击，罗云阳丝毫不退，他手掌翻动，又是一拳重重的朝着惊风元冥击打了过去。

　　惊风元冥在元冥级强者之中，也算是一个老资格的存在，可是现在在罗云阳的攻击之下，却是有一种难以招架之感。

　　当他好不容易用刀光挡住罗云阳一拳的瞬间，罗云阳双手掐动法诀，一口蓝色的巨钟，已经将他严严实实的罩在了中间。

　　这一刻，惊风元冥大惊，此时的他，可以说步步后退。

　　也就在他疯狂的宏基那蓝色的巨钟时，处在巨钟之外的罗云阳，已经一拳重重的轰在那巨钟上。

　　刹那间，巨钟破碎！但是罗云阳那无双霸拳的力量，却一如排山倒海般的朝着惊风元冥轰了上来。

　　“轰！”

　　惊风元冥几乎整个人都倒飞了出去，此时的惊风元冥双眸中，闪动的更是恐惧之色。

　　作为元冥境的强者，他几乎难以被击杀，但是现在他本身就已经到了罗云阳布置的陷阱之中不说，罗云阳那充斥着无尽杀意的拳头，更是让他心颤不已。

　　要是就此死在这蓝衣人族的手中，那他就会更加的倒霉。

　　就在他心中念头闪动的时候，罗云阳已经再次出手，这一次施展的，是万世朝宗！

　　疯狂的一拳，虽然光芒是蓝色的，但是却蕴含着无穷的力量。在这一拳之下，惊风元冥就觉得自己整个人都要崩溃了。

　　“住手，我乃是人族的归附者，你不要杀我。”那惊风元冥虽然有很严格的禁止在身，但是现在面对生死关头，他也顾不得许多，大声地说道。

　　罗云阳的眼眸中，闪过了一丝笑意。果然，这种最为直接的手段，才是最有用的手段。

　　如果他和惊风元冥套话来证明身份，说不定反而会引起不必要的麻烦。现在这种直来直去的攻击，却让那惊风元冥在死亡的威胁之下，不得不说出实话。

　　“你是我人族的归附者，呵呵，你觉得这话我会信吗？”罗云阳看着惊风元冥，淡淡的道：“我此次要猎杀一个元冥，好让自己不空手而归。”

　　“既然你刚才说是我人族的归附者，那我给你一次机会，你现在就拿出证据。”

　　“不然，死！”

　　虽然罗云阳的万世朝宗并没有轰出去，但是那蓄势待发的场景，依旧让惊风元冥颤抖不已。

　　他现在真的很是惶恐，生怕自己一个处理不好，就造成一世的遗憾。真的死在了玄冥一方的强者手中也就罢了，死在人族的强者手中，他这个玄冥一族的叛徒，那实在是冤屈的太狠了。

　　所以在稍微迟疑了刹那，他就沉声的道：“乐先生，你来证明一下，我是人族的归附者吧！”

　　这句话说出之后，惊风元冥的神色，就完全放松了下来。

　　而就在惊风元冥说出乐先生这三个字的时候，一个身影从惊风元冥的体内宇宙飞了出来。

　　他看着满身都是蓝色光芒的罗云阳，眉头皱了皱道：“阁下究竟是谁？为什么我这里没有记忆。”

　　罗云阳在这身材高大，看上去外表有些粗犷的乐先生身上打量了几眼，神色中顿时闪过了一丝了然。

　　自己身上的令牌，就是因为这位乐先生身上携带的一个同样的令牌，才发生了反应。

　　他这反正是一个化身，所以稍微犹豫了刹那，罗云阳就将自己的令牌拿了出来。

　　那乐先生身上的令牌随着罗云阳手中的令牌取出，瞬间绽放出了柔和的光芒。

　　两种令牌的光芒虽然不是很炙烈，但是很独特，和主尊所说的，一模一样。

　　那乐先生看着手中的令牌，猛然想起了什么，他声音中带着一丝激动的道：“阁下，莫非，你就是这一次圣殿派来执行行动之人？”

　　听这位乐先生说道行动两个字，罗云阳的心中已经确定了七成。毕竟有令牌，有人族，再加上那行动，这三者可不是普通人知道的。

　　一个念头之间，罗云阳已经沉声的道：“你们为什么不去接我？”

　　“我们派人去接先生，可是没有想到，消息泄露了出去，玄冥一族安排了大量的高手对先生进行劫杀，没有办法，我们只有先行离去。”

　　“好，那你们此地的首领是谁，我希望能够和他见上一面。”罗云阳看着乐先生，沉声地说道。

　　那乐先生皱了一下眉头，他的修为乃是天尊七重，和罗云阳表现出来的力量，相差实在是太大。

　　“先生想要见我们的首领，这个自然是应该的，但是我们首领最近并不在这里，只能让先生失望了。”

　　那乐先生说到此处，手中的令牌晃了晃道：“这一枚令牌，实际上就应该让先生相信我等。”

　　罗云阳看着那枚令牌，轻轻的笑了笑道：“令牌是死的，人是活的，如果见不到那令牌的话，我们现在只能说再联系了。”

　　那乐先生沉声的道：“阁下，相信您进入到玄冥一族的领地之前，就已经得到了命令，要受到我们首领的统帅。”

　　“您现在这般的不配合，回去之后，一定会受到鸿蒙圣殿的责罚。”

　　罗云阳看着一副正经模样的乐先生，沉吟了刹那道：“这次我进入玄冥一族的领地，是你们出现了失误，记住，如果再让我听到你对我这般说话，我可以先杀了你！”

　　那乐先生的眼眸中，闪过了一丝不甘，但是最终，他还是没有再说话。毕竟他现在加上惊风元冥，也不是罗云阳的对手。

　　两个人在对视了一眼之后，乐先生道：“第二元古冥主觉醒就在眼前，要不然我们也不会向五大神殿求援，现在正是需要阁下出力的时候，我该如何联系阁下。”

　　“毕竟，这第二元古冥主，关系到我人族的兴衰，不是我们可以意气用事的时候。”

　　罗云阳此时，并不惧这化身被发现，更何况他现在对于这乐先生已经相信了八分，所以他淡淡的道：“这是我独有的传讯玉符，你可以随时联系我。”

　　“如果你们首领决定和我见面，也可以通知我一声。”

　　说话间，罗云阳将一枚玉符扔下，而后撕破空间，瞬间消失的无影无踪。

　　乐先生拿起那落在地上的灵符，眼眸中闪过了一丝不喜。他知道之所以会如此，是因为罗云阳对他，并不是太过信任。

　　当然在他的心中，对于突然出现的罗云阳，同样存在着一丝的疑虑。

　　“你不觉得，他对你的劫杀，有点太巧合了吗？”目光落在惊风元冥身上，乐先生幽幽地说道。


第978章 平地起潮三万里

　　对于蓝莲道子的化身，罗云阳并没有立即收回，而是任由他自己在四方游荡。

　　虽然，不管是惊风元冥还是那个乐先生，都有让自己相信的理由，但是罗云阳还是决定暂时小心一点。

　　毕竟，这里是玄冥一族的领地！而他更是已经看到了破坏第二元古冥主复苏的希望。

　　这种希望，不容有失！

　　自己修炼的换天尊神大法，竟然是第二元古冥主的传承！这是不是太巧了一点，罗云阳想到惊风元冥的话，心里就有一种不是太好的感觉。

　　但是现在，他也只有将这种感觉留在自己的心头。

　　三日之后，惊风元冥再次过来和罗云阳联系，从惊风元冥的脸上，罗云阳看不出来丝毫的不对之处。

　　而蓝莲道子的化身，同样没有得到任何的联系，乐先生等人，好像一下子完全消失了一般。

　　对于乐先生等人的行为，罗云阳内心倒是能够理解，毕竟他们的身份不同，越是这种暴漏身份的事情，越是要小心谨慎。

　　“纳兰夜老弟，看来你的修为，更上了一层楼，怎么样，我的提议，你意下如何？”惊风元冥满是笑意的朝着罗云阳道。

　　现在，罗云阳早就已经熟悉了这具玄冥族的分身，他淡淡一笑道：“我了解了一下，我得到的，本来就是第二元古冥主的传承！”

　　“从我本身来说，我就应该是第二元古冥主的传人，现在这种传承，本来就应该是我的。”

　　“我只不过是要拿回本来就应该属于我的东西而已。”

　　听着罗云阳一副舍我其谁的话，惊风元冥撇了撇嘴，此时他对这位犹如彗星一般崛起的年轻元冥，又多了几分小视。

　　只不过在这小视之中，他更多的，是一种嫉妒，一种发自内心的嫉妒。像这种人都能够成为元冥，他这样的聪明人，为了成为元冥，不知道耗费了多少力气。

　　“纳兰夜你说的非常对，这就是你的东西，你就要拿出舍我其谁的气概。我们除了天武冥殿，还争取到了天金冥殿和天月冥殿的支持。”

　　“哈哈，三大冥殿联手，只要你能够击败九子玄冥，那么这一次的传承，就是你的了！”

　　惊风元冥说得非常的轻松，但是罗云阳对于他这种话，却是撇嘴不已，什么传承就是自己的，这家伙还不是为了破坏这次第二元古冥主的传承，所以才这般的上蹿下跳。

　　心里虽然不无鄙夷，但是表面上，罗云阳还是做出了一副满心欢喜的模样：“哈哈，这件事情就麻烦惊风元冥了，以后只要是我得到了传承，我一定会好好的感谢阁下。”

　　“最起码，我会帮助惊风元冥阁下，成为一方冥殿之主。”

　　“嗯，那上古冥殿实在是可恶，他们明明知道我乃是第二元古冥主的传人，竟然还将我的传承送给他人，实在是不当人子。”

　　“等我得到了传承之后，一定会将他们冥殿之主废除，让您成为上古冥殿之主。”

　　让自己成为冥殿之主，这家伙还真是敢许诺啊！心里对罗云阳的不屑越发多了几分的惊风元冥，闻听此言，哈哈大笑道；“如此，我就在这里先谢过冥主大人了！”

　　不知道是不是有了共同利益的原因，两个人之间的拘束，瞬间少了很多。他们相互拱手，一副其乐融融的模样。

　　虽然惊风元冥很有可能是一个人族的奸细，但是他的执行能力还是非常强的。

　　或者应该说，是天武冥殿等三大冥殿的行动能力非常了得，也就是一日时间，关于罗云阳接受的乃是第二元古冥主传承的传说，开始在无尽冥土上被炒了起来。

　　“哈哈哈，我说换天尊神大法是至高武学吧，你们还不承认，现在看看，哈哈哈！”有修炼换天尊神大法的武者，很是欢呼雀跃了一番。

　　更有人直接道：“换天尊神大法乃是无上传承，我觉得无上冥殿应该给纳兰夜大人更高的地位。”

　　“对，支持给纳兰夜大人更高的地位。”

　　在一片支持声中，更有人开始推波助澜道：“听说上古冥殿要开启第二元古冥主的传承，不知道那接受传承的人，是不是纳兰夜大人！”

　　“绝对是纳兰夜！”

　　“除了纳兰夜大人，谁还能够得到第二元古冥主的传承，谁又配成为第二元古冥主的传承！”

　　“恭贺纳兰夜大人，一旦他得到了第二元古冥主的传承，他的力量就会更上一层楼，而我们这些修炼换天尊神大法的人，能够借到的力量，也会更上一层楼。”

　　“纳兰夜大人已经发话了，等他得到了传承，我们能够通过换天尊神大法借助的力量，将会上升一倍。”

　　对于以力量为尊的玄冥一族来说，一倍的力量，那可是非同小可。一时间，修炼那换天尊神大法的玄冥族强者，一下子狂增了一倍。

　　并不需要太大的付出，就可以提升一倍的修为，而且还能够在战斗的时候，借助尊神之力，让自己的战斗力提升十倍，这种好事，就算是天尊也眼红。

　　虽然在无上冥土之中，有人列举了纳兰夜和第一玄魔大战的时候，曾经提取过修炼换天尊神大法之人的力量，但是这丝毫不影响大家对于换天尊神大法的狂热。

　　“支持纳兰夜大人获取冥主传承！”

　　不知道从谁开始，这种口号，就已经在无尽冥土之中呈现出愈演愈烈的势头。

　　上古冥殿之中，开始的时候并没有将这种普通玄冥武者的话放在眼中，他们上古冥殿在玄冥一族之中的地位，可是超越了鸿蒙神殿，言出法随，丝毫不为过。

　　但是，随着这种对罗云阳的支持越来越多，更随着有一些天尊境玄冥强者的表态，上古冥殿就有点坐不住了。

　　不过更让他们坐不住的，还是罗云阳化身的纳兰夜的表态，这种表态，是在无尽冥土中发布出来的。

　　“冥主传承，舍我其谁！”

　　八个大字，写在无尽冥土中心的一根巨柱上，因为这八个大字隐含着罗云阳的神识，所以这八个大字一出现，就在虚空中大放光明。

　　一时间，无数修炼换天尊神大法的人沸腾不已，整个无尽冥土，都开始因为这八个大字而疯狂。

　　上古冥殿并不在玄冥一族的各大宇宙之中，他和鸿蒙圣殿一样，处在一片单独的空间之中。

　　只不过和鸿蒙圣殿的朴实相比，这上古冥殿则充斥着高贵而冰冷的气息，一块块足足有万丈方圆的黑色冰曜石搭建而成的巨大神殿，笼罩无尽苍穹。

　　“反了，真的是反了！纳兰夜好大的胆子，竟然使用这种手段，想要得到第二元古冥主的传承，他觉得他是谁，实在是可恶至极！”一个面容冷厉的玄冥，声音中充满了杀意。

　　“大执事，你现在生气有什么用？现在我们的当务之急并不是要如何惩罚纳兰夜，而是如何解决这件事情。”说话的是一个面容柔和的玄冥，以他的容貌，在玄冥之中，也算是比较英俊的存在。

　　巨大的神殿上方，一个身穿黑衣，整个人好似隐藏在无尽黑暗之中的身影，高高的盘坐在那高高在上的宝座上，对于下方的争吵，他并不是太在意。

　　如果用一个词来形容这个玄冥，那就是四个字——俯视苍生！

　　那大执事对于自己的话被打断，很是不舒服，冷哼了一声道：“让九子玄冥接受第二元古冥主的传承，乃是我们六大神殿一致的决定。”

　　“现在这纳兰夜蹦出来，简直是不将六大神殿放在眼中，以属下之见，应该将此人押入万古冰狱，让他知道一下，什么是规矩！”

　　万古冰狱在玄冥一族之中，也是非常让人恐惧的惩罚手段，不少天尊境的玄冥，都因为被押入了这万古冰狱，最终身死道消。

　　现在这位大执事的建议，简直就是不给罗云阳活路。

　　那刚刚说话的英俊元冥，脸色瞬间大变，他沉声的朝着那大执事道：“大执事，纳兰夜乃是我玄冥一族的英才，他修炼的换天尊神大法，更是不知道有多少修炼者。”

　　“我说一句大不敬的话，就算大执事修为不凡，但是面对纳兰夜，您也不一定能够获胜。”

　　如此直截了当的话，让那大执事的脸色顿时大变，他作为上古冥殿的大执事，一向是大权在握，现在被人如此不给面子的一说，眼眸中的愤怒之色，瞬间将那用阵法加固的虚空，给破裂了几个缺口。

　　“你说什么，你再说一遍！”

　　那英俊的玄冥元尊淡淡一笑道：“我说的话，大家都能够听得到，莫非大执事的耳朵出了问题？”

　　“如果真的是大执事的耳朵出了问题，我愿意效劳给您多说一遍。”

　　那大执事眼眸中的杀意更多了几分，就在他准备开口的时候，就听坐在上面的殿主淡淡的道：“无尽冥土，封闭百日。”

　　八个字，一如圣律，言出法随。

　　那大执事的脸上，露出了灿烂的笑容，因为这代表着他的胜利。而那英俊的玄冥神色则明显变的不是那么好看。

　　也就在此时，就听有人沉声的道：“天金冥殿、天武冥殿、天月冥殿使者求见！”


第979章 有人的地方，就有江湖

　　六大冥殿，以上古冥殿为主，但是在六大冥殿之中，不是没有挑战上古冥殿的存在。

　　比如天武冥殿！一直以来，作为冥殿之中的第二大势力，天武冥殿对于上古冥殿一直都是很有意见。

　　甚至可以说，双方明争暗斗已经不知道多少次了。

　　现在这个时候，天武冥殿联合天金冥殿和天月冥殿过来，很是有一种来者不善的感觉。

　　不过三大冥殿的首领联袂而来，上古冥殿虽然不爽，但是也只能接待。

　　那高高在上的上古冥殿之主在稍微沉吟了刹那，就淡淡的道：“请三位殿主进来。”

　　随着这上古冥殿之主的吩咐，一行玄冥浩浩荡荡的走了过来，其中走在最前面的，是三个气势恢宏的玄冥。

　　他们身上的气息虽然不一样，但是每一个散发出来的气势，都不比那高高在上的上古冥殿之主差。

　　“哈哈哈，老朋友，我们三个过来，你却连迎接都不迎接一下，你萨古是不是觉得自己比我们强太多，所以不把我们放在眼中。”

　　说话的是那站在中间的玄冥，他此话一出口，上古冥殿中的强者，神色顿时大变。

　　那大执事更是沉声的道：“天武殿主，萨古大人乃是六大冥殿之首，你说话注意点。”

　　对于上古冥殿的人来说，主辱臣死。就算之前，他们之中有人和那大执事存在着各种不为人知的龌龊，但是现在却也是沆瀣一气，一致对外。

　　所以在大执事这话说完，虽然没有人开口，但是一个个看向那大执事的目光，却充满了敬佩之意。

　　“呵呵，你是谁？这里有你说话的地方吗？”天武殿主撇了大执事一眼，淡淡地说道。

　　作为一个接近了太初元尊级别的元冥，大执事在元冥之中，可以说是非常的有名。

　　很多时候，他甚至代表上古冥殿，不断的拜访各方势力。甚至在十万年之前，他还亲自去拜望过天武冥殿的殿主。

　　天武冥殿的殿主如此说话，自然是故意为之，他所要的目的，就是将上古冥殿殿主的脸面给打下去。

　　大执事双眸发红！

　　可是就算是这样，他也没有办法，对于上古冥殿而言，他这个大执事算是一个人物，但是面对天武殿主，他的身份还差了不少。

　　如果这个时候他和天武殿主起了纠纷的话，那么最终要吃亏的还是他。

　　就在这位大执事心中不甘的时候，那上古冥殿殿主淡淡的道：“你来此，是不是要找我的大执事吵架，如果是这样，我给你们单独找个地方。”

　　“哈哈，和他吵什么，我要是对他不爽，直接轰杀不就罢了。”那天武殿主说到此处，声音中的笑容越发多了起来。

　　大执事并不是没有被侮辱过，所以在那一阵的愤怒之后，他反而冷静了下来。

　　看着一副调侃模样的天武殿主，他静静的站在一侧，好似一切都和自己没有什么关系一般。

　　三殿的来人，几乎同时肆无忌惮的笑了起来，而上古冥殿之人，则一个个攥着拳头。

　　他们和天武冥殿之间，本来就因为这样或者那样的争夺，充满了龌龊。

　　现在，在他们上古冥殿之中，天武冥殿竟然还敢公然挑衅，这让他们心中的怒气，一下子到了巅峰。

　　上古冥殿之主的目光也冷厉了起来，他幽幽的道：“如果你想要比斗一场，那我可以随时奉陪。”

　　两大冥殿之主的比斗，对于整个玄冥一族来说，都是一个让人震动不已的大消息。

　　天武殿主知道自己和那位上古冥殿之主，有一些差距，虽然这些差距不至于要了他的性命，但是这些差距的存在，却会让他无比的难受。

　　他这一次过来，又不是为了受虐，所以在听到天武殿主的话之后，他就快速的摆手道：“哈哈，我此来的目的，是有事情要和上古冥殿之主你商议，可不是来打架的。”

　　而一直都没有说话的天月冥殿殿主，也在此时笑着道：“大家都是朋友，不必一见面就闹得不高兴。”

　　“你们两个真的要打一场，我们玄冥一族恐怕都要产生动荡，上古冥殿殿主你作为我们六方之首，一定要为大局考虑。”

　　天月殿主的话，好似是在和稀泥，但是实际上如果仔细品味，就会发现他在上古冥殿之主来了一波隐藏的攻击，这攻击主要就是在说上古冥殿之主不顾大局。

　　作为六大冥殿名义上的统帅，上古冥殿殿主此时的脸色就是一变，他虽然心中恨不得将那天月冥殿殿主给杀了，但是表面上，他还是露出了一丝笑容。

　　“天月殿主的话，让我很受启发，以后天武殿主，收拢一下你的破脾气，别到处怼人，惹得我们六大冥殿之间出现什么问题。”

　　天武冥殿殿主对于上古冥殿殿主这种话，冷冷的笑了笑，并没有任何的回应，好似上古冥殿殿主所说的人，并不是他一般。

　　上古冥殿殿主有一种唱了独角戏的感觉，虽然他的修为高于其他三人，但是此刻的情形，却让他有一种无比憋屈的感觉。

　　要是可以，他绝对不会对三人就此罢休。

　　“天武殿主，你们过来，究竟有什么事情？”上古冥殿殿主强忍着心中的那一丝不爽，沉声的问道。

　　天武殿主沉声的道：“无尽冥土之中，无数冥族强者的要求，不知道萨古你看了没有？”

　　萨古虽然是上古冥殿殿主的名字，但是自从成为了上古冥殿殿主之后，就很少有玄冥强者喊他的名字，大多数人都是使用尊称，以表示对这位上古冥殿殿主的尊重。

　　可是现在，这位天武殿主一上来，就毫不客气的直呼其名，让上古冥殿不少人的眼眸中，都生出了愤恨之意。

　　这家伙，实在是可恶至极。

　　上古冥殿之主幽幽的道：“什么要求，无尽冥土那边，有什么好理会的吗？”

　　“呵呵，你不愧是我们六殿之首，高高在上，对于普通玄冥，是不管不顾了。”天武殿主的话语中，充满了讥讽的道：“那我告诉你吧，现在无尽冥土之中，有无数玄冥族武者要求，让纳兰夜继承第二元古冥主的传承。”

　　“如果我没有记错的话，纳兰夜前些时候，已经成为了你们上古冥殿的人，看来你这一次，真的是捡了一个大便宜啊！”

　　上古冥殿之主眼眸中冷光闪烁，他冷冷的看着天武冥殿殿主道：“第二元古冥主的复苏，是我们整个玄冥一族的大事情。”

　　“我们六大冥殿，在这件事情上早就已经有了决定，你在这里胡说八道，莫非是想要推翻我们六大冥殿之前的决定不成。”

　　“我可以告诉你，你如果想要这样做，不但我不答应，其他冥殿，也不会答应。”

　　天武殿主对于神色发冷的上古冥殿之主丝毫不畏惧，他能够站在这里，实际上已经做好了准备。

　　看着一副气势汹汹的上古冥殿之主，他淡淡的道：“你们上古冥殿答应不答应，我不知道，但是我天武冥殿、天金冥殿和天月冥殿，是同意的。”

　　“让九子玄冥继承第二元古冥主的传承，是我们做出的决定，但是当时，我们是没有最好的选择，所以做出了这个决定。”

　　“纳兰夜当时还没有崛起，我们还不知道他修炼了第二元古冥主的换天尊神大法。”

　　“但是现在，冥主传承还没有开始，我们还可以修改我们以往做出的错误决定，所以，应该让纳兰夜继承第二元古冥主的传承，这样是改正我们以往的错误。”

　　天武冥殿之主的一席话，让上古冥殿之主的脸色一变，他冷冰冰的朝着天武冥殿之主看了一眼道：“你这是要报私仇吗？报你当年败在九子玄冥手中的私仇吗？”

　　这一句话，顿时让天武冥殿之主的脸色一变。他那六只眼眸中，闪动着一丝疯狂。

　　九子玄冥，历经九世修炼，每一次都达到了天尊的巅峰，每一次都因为有缺陷，而没有踏入元冥的境界。

　　但是现在，他的修为，却不在普通的太石元尊之下。

　　而在这九世的崛起之中，为了磨练自己的武道，他更是挑战四方，当年还没有达到元冥境界的天武殿主，就是他的手下败将之一。

　　甚至还是败得比较惨的那个。

　　“萨拉，我所做的一切，都是为了咱们玄冥一族，你这样污蔑于我，实在是可恶至极。”

　　“我现在来，不是和你争辩的，而是告诉你一个我们的决定，按照咱们六殿议事的规矩，只要是三大冥殿对一件事情提出质疑，那么这个决定，就要重新商议。”

　　天武殿主的声音中，充满了坚定之意。

　　看着一副誓不罢休的天武殿主，上古冥殿殿主稍微沉吟了瞬间，就幽幽的道：“也不是不行，你们推荐那纳兰夜，而我等要坚持九子玄冥，那就让他们凭自己的实力说话吧。”

　　“一个月之后，在神狱族的万狱神山，正是我们各方盟友探索神山，寻找上古遗宝的时刻，就让他们两人，以寻找到的异宝价值，做一个比拼。”

　　“这下，你们应该满意了吧！”


第980章 行云布雨，搅动四方

　　“纳兰兄弟，好消息啊！”惊风元冥一脸笑容的来到纳兰夜所在之地，笑呵呵的道：“刚刚天武冥殿已经传来了消息，哈哈，老弟你可以竞争第二元古冥主的传承了。”

　　从惊风元冥的神色上，罗云阳看不出他有半点险些被自己击杀时的模样。看来，和惊风元冥身后之人想要取得联系，并不是一件容易的事情。

　　“多谢惊风兄！”罗云阳朝着惊风元冥客气地说道。

　　惊风元冥一摆手道：“这件事情，我也只是牵线搭桥而已，真正让老弟你获得这偌大好处的，还是三位圣殿的殿主。”

　　“等一下，三位殿主就要召见老弟，老弟你可要好好感谢一下。”

　　对于玄冥一族的情况，罗云阳已经有了深入的了解，六大冥殿之间，同样充斥着各种争端。

　　虽然上古冥殿威势最盛，但是上古冥殿还做不到一言九鼎。

　　天武冥殿的殿主召见自己，还真是一个不错的机会，如果能够引动六大冥殿内斗，那就更好了！

　　一个个念头闪动之中，罗云阳心中就已经有了决断。

　　还没有晋级天尊的时候，罗云阳就知道人族和玄冥一族之间的仇怨，基本上是无解。

　　不论是那种隐藏在血脉之中的仇怨，还是双方的立场，都已经决定了这一切。

　　如果玄冥一族强大，他们自然会肆无忌惮的灭了人族，同样，人族的强大，也会毫不客气的对玄冥一族出手。

　　这是一个无解的局！

　　身为人族的一份子，此时处在玄冥一族之中，罗云阳自然不会让玄冥一族好过。

　　“感谢三位殿主是必须的，不过我对于三位殿主并不是太了解，还请老兄指点一二。”

　　就在罗云阳和惊风元冥说的高兴的时候，两个人的神色突然一变，因为他们同时感到，有一股强大的气息，从九天之外直接降临而下。

　　这气息，瞬间笼罩天地！

　　作为元冥级别的存在，两个人不但能够感觉到来者是两位元冥级别的存在，而且还能够感觉到，这来者很是不善。

　　罗云阳虽然不知道来者是谁，可是此人这般肆无忌惮的朝着玫瑰天城冲来，气势所到之处，压得玫瑰天城所有的武者都是颤抖不已。

　　现而今的玫瑰天城，几乎所有的玄冥一族武者，都修炼换天尊神大法，他们的一切感觉，罗云阳都感受的无比清晰。

　　这些玄冥有的拼命坚持，有的则是直接跪在了地上，更有的干脆整个人趴在了地上。

　　五体投地！

　　虽然对于玫瑰天城之中的下属，罗云阳并没有任何的亲近感，但是这玫瑰天城，代表的是他的颜面。现在这两位降临的元冥如此的不给他颜面，那就等于在打他的脸。

　　在玄冥一族，特别是元冥之中，如果丢了颜面的话，那么就永远没有办法再混下去。

　　罗云阳朝着惊风元冥看了一眼，就发现惊风元冥的眼眸中，闪过了一丝慌乱，但是只是瞬间，这种慌乱，又变成了一种小小的喜悦。

　　虽然是小喜悦，但是惊风元冥的意思，罗云阳还是明白的，他对于惊风元冥这种小小的手段，并不是太放在心上，当然，为了挑起六大冥殿之间的矛盾，这个战斗他还是非常愿意的。

　　“纳兰夜，大执事大人降临，还不出来迎接！”说话的人，乃是那位上古冥殿的三执事，他和罗云阳之间，可以说已经有一些接触。

　　罗云阳和惊风元冥本就已经被两个人的神念所笼罩，此时想要离去根本就不可能。所以两个人几乎同时腾空而起，朝着玫瑰天城外冲去。

　　“这位乃是大执事，你们还不拜见！”三执事在罗云阳飞来的瞬间，就沉声地说道。

　　罗云阳看着那位三执事，眼眸中闪过了一丝淡然。他没有理会三执事，而是将目光落在了那气势冲霄的大执事脸上道：“阁下，难道你老师没有教过你，到他人家里去做客，应该持一种什么样的态度吗？”

　　“还是你天生顽劣，屡教不改呢！”

　　这句话一出口，那大执事的脸抽搐了一下，作为上古冥殿的大执事，他历来都是威风八面，就算是一些元冥境界的存在，都不被他放在眼中。

　　可是现在，他本来想要给罗云阳一个教训，却没有想到，自己还没有开口，竟然被人如此居高临下的教训了一番。

　　一时间，他心中本来就翻动的怒火，瞬间变的高涨了起来。

　　“纳兰夜，你好大的胆子，竟敢对我如此说话，你……你该死！”大执事说话间，他的六个眼眸之中，疯狂的涌出了四道神光。

　　四道神光，每一道都隐含着一道法则之力，这四道力量，几乎同时汇聚在了罗云阳所在的百丈空间之间。

　　一时间，天崩地裂电闪雷鸣全部汇聚在了一起！

　　元冥创造掌控法则，这大执事一出手，就是四种法则的汇聚。如果让他将这法则展开，恐怕一个大宇宙，就要破碎在他瞪的一眼之间。

　　从修为上看，这大执事的修为，也就是太始元尊的巅峰而已，但是他出手之间的威势，却已经达到了太初元尊初期的地步。

　　对于这种变化，罗云阳心中明白，这位大执事一定有自己不知道的秘法。可是对于这种伪的太初元尊手段，罗云阳的心中还是充满了自信。

　　也就是一个刹那，罗云阳就已经豁然出手，换天尊神大法施展之间，他就已经将亿万修炼换天尊神大法玄冥武者的力量汇聚在自己的一掌之间。

　　而后一拳朝着那四种法则的最中心，重重的挥动了过去！

　　元尊的力量，历来被人形容为强大无际，可是随着罗云阳击败第一玄魔，修炼这种换天尊神大法的玄冥族强者可以说越来越多。

　　虽然他们都知道这种功法可能被纳兰夜借走力量，但是一个瞬间的借走和他们在历经艰辛之时，这换天尊神大法对他们的帮助来说，实在是不足挂齿，太少了。

　　而且每一次力量被借走，再次还回来的时候，都会带着一种对法则之力的感悟，这种感悟，让不少玄冥一族的强者所得非浅。

　　于是，甚至有一些从中获取了好处的玄冥族武者，希望自己的力量被罗云阳借走。这样的话，他们修为的提升，就会更多。

　　“轰！”

　　罗云阳的一拳和那涌向他的四道法则，重重的撞击在了一起。无穷的力量，一时间在虚空中形成了一个巨大的黑洞，这黑洞疯狂的吞噬着四周的力量。

　　玫瑰天城的防御阵法，瞬间被开启到了巅峰，可就算是这样，也就是一个刹那，玫瑰天城那用玄冥族最坚硬的黑冥岩打造而成的城墙，还是瞬间崩溃。

　　罗云阳的身躯，在这碰撞之中，直接退了三步，而那大执事的六个眼眸，则变的赤红一片。

　　很显然，这一刻的大执事，同样没有占到什么便宜。

　　“我以为你敢于挑战九子玄冥，应该有一些了不得的手段，现在看来，你还差得远。想要获取第二元古冥主的传承，真的是痴心妄想。”

　　那大执事看着罗云阳，眼眸中闪动的是一丝丝的冷笑，很显然，他在用这种方式，来表达自己对于罗云阳的不屑一顾。

　　“我也觉得，上古冥殿的大执事，怎么也得有一定的水平，可惜，闻名不如见面，差的太远了！”罗云阳要做的，就是让六道冥殿之间，产生龌龊，甚至是对抗。

　　这位大执事既然如此的说，那自己就趁机给他加一把火。

　　更何况就在大执事说话的时候，罗云阳的神识已经感到，有一道身影，已经出现在了自己的不远处。

　　而此人无论是从修为上，还是从气势上，都远远的高于这上古冥殿的大执事。

　　“哈哈哈，纳兰夜你这句话，说得太对了！有些家伙，真的是马不知道脸长。”淡淡的声音中，一个身材高大，威临四方的玄冥一族强者，已经出现在了罗云阳等人的上方。

　　他虽然没有使用力量，但是他的法则，却已经瞬间笼罩了四周百万里的空间。虽然罗云阳此时催动的纳兰夜也算是元尊，但是却有一种自己一如游鱼，而对方却是水流的感觉。

　　水流对于游鱼，那重要性可以说是不言而喻。

　　差距，这就是自己和太初元尊的差距。虽然罗云阳自信，如果自己使用全部的力量，应该能够从这种法则的笼罩中，轰出一个口子，然后逃出去。

　　可是击败这位至尊存在的可能性，真的是太小了。

　　“你就是纳兰夜，能够说出这句话，很不错！比那个什么大执事，强多了。”那元冥说到此处，目视着上古冥殿的大执事道：“滚！”

　　上古冥殿的大执事，在很多人的眼中，绝对是大人物，可是此时，面对那呵斥，他连半点反驳都不敢，朝着罗云阳狠狠地瞪了一眼，扭头而去。

　　而惊风元冥已经恭敬的朝着来人道：“惊风见过天武殿主。”

　　“不用多礼了，纳兰夜，你的修为虽然不错，但是比之九子玄冥，还差了不少，你可愿意加入我天武冥殿？”

　　还没有退出上古冥殿，就加入天武冥殿，这简直就是要打上古冥殿的脸。如果在人族，这种事情罗云阳要考虑，但是作为一个搅动风浪的人族奸细，罗云阳哪里有什么好犹豫的？

　　“属下见过殿主！”


第981章 天武众神钵

　　无尽的虚无之中，九座高高的巨石高耸于天地之间，在这些巨石之上，九个看上去一模一样的九子玄冥，盘膝坐在九座巨石上。他们看上去，没有任何的区别。

　　“殿主大驾光临，实在是让人诚恐啊！”九个声音几乎同时响起，在虚空中形成了诡异的音波，不断的在虚空回荡。

　　“你要是诚恐，那这天地，恐怕都不将存在了。”上古冥殿之主声音中带着一丝调笑地说道。

　　九子玄冥轻轻一笑道：“你很少给我开玩笑，今日给我说这个，看来给我带来的，不是什么好消息。”

　　“不是好消息。”上古冥殿之主沉声的道：“天武殿主等人觉得，你不应该是继承第二元古冥主的唯一的选择。他们也推出了一个对手跟你争夺，我同意了。”

　　九子玄冥的眼眸中，同时闪过了一丝的笑意：“是吗，他们推举的对手，还真的让人期待。”

　　“我知道你看不起那被推举出来的那对手，但是有一句话我要说，那就是这个人并不简单。”

　　“他万年一来，一直都表现的无比平庸，但是在参演透了第二元古冥主大人传下的换天尊神大法之后，却是一飞冲天。”

　　“十日天冥，百日元冥，现而今更是加入了天武冥殿，我相信他应该会得到天武殿主的全力栽培。”

　　“毕竟他可是恨你入骨！”

　　九子玄冥冷笑一声道：“这家伙，就是心眼太小，当年要知道他是这种家伙，我就应该直接砸死他。”

　　上古冥殿之主幽幽的道：“你要是能够杀了他就好似，像是一个苍蝇一般，可恶至极。”

　　两个主宰着玄冥一族命运的存在，同时住了口，因为他们都明白，现在说这些没有用。

　　更何况在当时，那天武殿主虽然修为不如他们，但也是天武冥殿全力培养的圣子，他们想要杀天武冥殿之主，并不是一件容易的事情。

　　“你说的人族奸细，现在追查的怎么样了？”九子玄冥在稍微沉吟了瞬间，就笑着说道。

　　上古冥殿之主沉声的道：“上一次人族想要再次送元尊过来，被我们伏击了一次，他们付出了一个元尊身死，一个元尊重伤的代价。”

　　“只不过很可惜，我们还没有完全抓住那些潜伏在我们身边人族的奸细，但是，他们的时间长不了了。”

　　九子玄冥点头道：“人族那边，有没有罗云阳的消息传来？”

　　“有，罗云阳正在闭关，不过在闭关之前，击杀了咱们好不容易收服的一个人族的元尊龙家老祖。”

　　“此人虽然是太始元尊，但是在元尊之中，也算是一个战斗力不低的人物，死了可惜。”

　　九子玄冥的眼眸中，闪过了一丝的期待道：“能够击杀元尊，看来他的修为比之两界天时，应该是进步不小。”

　　“真的希望，能够早日和他一决上下，最好是最近这一段时间，不然，等我得到了第二元古冥主的传承，再击败他的话，就有点胜之不武了。”

　　九子玄冥的声音平和的，但是在这平和之中，却隐藏着一种绝对的自信，一种俯视四方，所向披靡的自信。

　　上古冥殿之主笑了笑道：“我还是希望你能够在接受第二元古冥主传承之后，再遇到那罗云阳。”

　　“实际上，碾压还是很不错的。”

　　说到此处，上古冥殿之主沉声的道：“神狱一族的万狱神山对你来说，虽然没有什么困难，但是我希望你还是能够认真一点，要是真的输了，我就丢人丢大了。”

　　九子玄冥看着上古冥殿之主，冷冰冰的道：“这种没有经过大脑的话你也说得出来，给我一边去。”

　　两个人说笑了几句，上古冥殿之主，就转身离去。不过在走了百里之后，他朝着自己左掌看了一眼。

　　他的左掌中，有一个玉符，玉符中闪动着几个字：“已经初步查明，进入我族领地，破坏第二元古冥主大人传承者，有罗云阳。”

　　“罗云阳，你既然来了我玄冥一族的领地，那就不要想着回去了。”上古冥殿之主看着自己手中闪动的字迹，喃喃的自语道。

　　而罗云阳自然不知道，他的本体已经引得上古冥殿之主这等的大佬重视，可惜他就算是知道，也绝对不会出来，和这位上古冥殿之主交流什么。

　　此时，他正在一座通体都是黑色液体的水池内。黑色的液体汇聚的水池只有百丈方圆，但是却给人一种深不见底的感觉。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　水沸腾的声音，在偌大的水池中传来。但是当罗云阳的身躯落入这池水中的时候，他第一个感觉，却是冰冷。

　　一种冻彻心扉的冰冷，就算是他这个玄冥一族的身躯，已经是元尊境界的修为，但是这种冰冷，依旧让他从心底打颤。

　　不过，对罗云阳来说，这黑色水池的威胁，并不是那冻撤入骨的冰冷，而是储存在黑色液体之中的一种玄之又玄的力量。

　　这种力量，让玄冥一族的躯体能够得到进化，而这种进化如果放在人族的身上，那么最大的可能，就是死人。

　　没有错，就是死人！因为这种液体在罗云阳的分析中，绝对是比之顶级毒药，还要强上百倍的东西。

　　好在罗云阳这句身躯，乃是用玄冥一族的身体衍生出来的，可以说拥有玄冥一族所有的特征。

　　在这黑色的池水中，不但没有任何的不妥，甚至还有一种如鱼得水之感。

　　“看来老兄你是多虑了。”水池上的高空中，两个身影高高的俯视着水池中的罗云阳。

　　说话的乃是天月冥殿的殿主，他声音中带着一丝感触的道：“我这太阴源液说起来汇聚如此多也不是那么容易，被你这一用，实在是亏本不小啊！”

　　天武殿主笑了笑道：“小心无大错，虽然我知道这小子是人族奸细的可能性很小很小，但是再小的可能性，我也要检验一下，你知道的，这件事情关系重大。”

　　“我绝对不能让我玄冥一族的至宝，成全了一个人族，那样的话，我就会成为整个玄冥一族的耻辱。”

　　说到此处，天武殿主嘿嘿一笑道：“更何况，你这太阴源液，乃是咱们玄冥一族最好的炼体至宝，他虽然借助换天尊神大法，修为突飞猛进，但是根基不稳。”

　　“以神液浇筑身躯，对他有大好处！”

　　天月冥殿之主冷哼了一声道：“你说了这么多，我看你还是想要占我这神液的便宜。”

　　“不过这小子想要争夺过九子玄冥，可不是一件容易的事情。你可要做好失败的准备。”

　　“失败了又怎么样？反正我要恶心一下九子玄冥那小子，不要让他觉得，一切都应该是他的，这世上，没有一切都应该是你的事情。”天武冥殿之主的话语中，明显带着一丝愤怒的味道。

　　两个人说话之间，时间快速的掠过，而那黑色的池水，则开始慢慢的变淡，最终，当所有的池水都变的纯净无比的时候，罗云阳腾空飞了出来。

　　此时的罗云阳，从外表上看，除了更加的冷厉一下，没有什么太大的变化，但是无论是天月冥殿之主，还是天武冥殿之主，都能够感到，此时罗云阳体内的生机，比之进入黑色的池水之时，何止强大了一倍。

　　“好，你这一次，果然是没有让我失望。”天武冥殿之主看着罗云阳道：“这一次的太阴源液锻体，你要感谢天月殿主，接下来，我带你去一个好地方。”

　　说话间，天武冥殿之处朝着天月殿主点了点头道：“老友，稍微再会。”

　　罗云阳此时，对于这位天武殿主要带他去的地方，可以说充满了期待。毕竟那太阴源液，让他的修为可以说更上一层楼。

　　天武殿主衣袖挥动，两个人不断的穿梭着虚空，也就是一眨眼工夫，罗云阳发现，自己已经出现在了一片苍茫的天地之中通过。

　　这里灵气无比的充足，虽然比不上泡在那太阴源液之中，却也差不了太多。

　　“在这里，你要做的，不是修炼，而是吸纳。”天武殿主说话间，手中法诀快速的掐动，随着他六个手臂一个个不同的手决掐动，虚空的雾气，开始疯狂的翻腾。

　　当四周的雾气好似变淡起来的时候，罗云阳看到了一个巨钵，从远处缓缓而来。

　　虽然是第一次见到这巨钵，但是在看到这巨钵的瞬间，罗云阳的心中就升起了一种感觉，一种和自己所拥有的那灭世大磨盘一样的感觉。

　　这是天武冥殿的镇殿至宝，如果能够将这东西给弄回去，那绝对能够震动四方。

　　但是罗云阳却能够感觉到，这巨钵已经被人完全炼化，如果自己想要偷走这巨钵，那真的是找死。

　　“这乃是我天武冥殿的至宝天武众神钵，在这里，不但有无穷的精气，更有无数上古之战的烙印，希望你能够在这些烙印之中，有一些所得。”

　　“记住，当你看到一些东西，让自己的心神有一些崩溃感觉的时候，一定要立即收回心神，不然的话，就算是我，也救不了你。”

　　天武殿主的叮嘱，很是认真，看着一脸严肃的天武殿主，罗云阳心中此时只有一个想法，这真的是一个好人啊！


第982章 千般神通，万般变化

　　有天武殿主帮忙，罗云阳进入天武众神钵，可以说无比的轻松，随着那天武冥殿之主法诀催动，罗云阳的身躯，就已经进入了天武众神钵中。

　　如果说之前，他所处的空间中雾气升腾，那么在进入天武众神钵的瞬间，罗云阳就觉得四周犹如沼泽一般。

　　是灵气的沼泽，让他动弹一下，都有些困难。

　　好充沛的灵气，这天武众神钵中，究竟有什么宝物，竟然有着如此充沛的力量？

　　想到天武殿主之前的交代，罗云阳快速的找到了一块地方，盘膝而坐，用自己的精神力，朝着四方探查。

　　虽然现而今，罗云阳使用的是换天尊神大法，可是从对精神力的修炼上来说，换天尊神大法却不弱于罗云阳修炼的任何法门。

　　也就是一个刹那，罗云阳的精神力，就已经笼罩了方圆千里的空间。

　　如果在外界，以罗云阳这样的修为，一个瞬间，笼罩一个大宇宙，那不在话下。

　　而现在，他却是只能够笼罩方圆千里之地。

　　千里方圆之中，罗云阳瞬间发现九道颜色各异，犹如贯天长虹一般的精气。

　　在稍微的沉吟之后，罗云阳就直接选择了一道精气靠拢了过去。而当他的心神接近那精气的瞬间，罗云阳的脑海中，就映现出一头庞大的金鹏。

　　金鹏展翅，刹那间挥动十万八千道剑光，一如暴雨，铺天盖地而下。

　　这种法门，不但充满了疯狂，而且更充满了凌厉的感觉。罗云阳觉得，要是自己面对这疯狂的十万八千道剑光，最明智的选择，就是快速的逃离。

　　毕竟，和十万八千道剑光，看上去很不好惹。而和这样的剑光硬拼，同样不是一个很好的选择。

　　但是，在那十万八千道剑光出现的瞬间，虚空中出现了一只衣袖，对，就是衣袖。

　　但见那衣袖之中，形成了一股磅礴的吸力，十万八千道剑光，连同那使用剑光的庞大金鹏，竟然在一个瞬间，都被吸入了那衣袖之中。

　　随着这些光芒的消散，罗云阳的心中若有所思。虽然他观看的最为清晰的，是那十万八千剑的施展，但是最让他心动的，还是那好似能够吞噬万物的衣袖。

　　衣袖挥动，万物我有。

　　一念之间，罗云阳的心中就升起了不少的感悟，但是他对于那挥动的衣袖，得到的只有皮毛。

　　因为那衣袖挥动之中所隐含的法则之力，实在是太过强大，而罗云阳看到的，又实在是太少。

　　这一道犹如长虹一般的精气，最主要讲的应该是那十万八千剑的法门。

　　这种法门，对罗云阳并没有太大的用处。而隐含着那十万八千剑的精气，罗云阳却没有选择吞噬。

　　因为在进入之前，天武殿主已经告诉他，在这天武众神钵中，吞噬精气最多不能超过两条。

　　而想要吞噬到一条精气，那就要将精气重点展示的法门完全领悟，不然的话，强行吞噬，最终的结果，很有可能就是被撑爆。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的神念又落在了其他几道精气上，这些精气的强度和那金翅大鹏的精气从数量上看，好似差不了多少。

　　而他们所展示的法门，也同样差不了多少。

　　有神象如山，镇压九天十地！有金光万道，净化诸天；更有狂沙万里卷动乾坤，日月变色……

　　这些光芒之中，每一种都隐含着一种普通的法则之力。从而罗云阳可以看出，当年施展这些手段的人，都是元尊级别的存在。

　　而从这些精气上看，他们基本上是葬身在天武众神钵之中。

　　在将这些法门大致观看了一遍之后，罗云阳就朝着那灵气浓郁之地前行。按照天武殿主的说法，灵气越为浓郁，则其中隐含的精气越为强大。

　　越是强大的精气中，隐含的神通越是强大。

　　在行进之中，罗云阳又遇到了数十道精气，这些精气来源各不相同，但是却比之前面的精气隐含的战斗场景更加强的强大。

　　特别是一头黑色的猿猴，更是凝聚四方之力形成了一根四棱巨棍。虽然没有其他的变化，但是却有破碎万物之力。

　　可以说，这一棍，就拥有了一棍破万法之势。

　　如果不是这黑色猿猴的精气，实在是有点太弱，不符合罗云阳的选择，罗云阳早就将这猿猴的精气，全部炼化在自己的体内。

　　不过，就算没有吞噬黑色猿猴的精气，但是罗云阳依旧盘膝坐在那到黑色的精气前认真的参悟了良久，直到自己将那猿猴出手之时的奥妙全部掌控，这才罢休。

　　十道，二十道，九十道……

　　罗云阳到了最后，甚至都忘了自己究竟走过了多少道的精气，从这些精气之中，他见到了无数的战斗，见识到了一些他想都想不到的本源法则。

　　特别是一种四气法则，可谓是玄奥无比，哼哈之间，就可以让对手直接倒地。

　　只不过这种法门，罗云阳同样没有选择。因为这四气法则施展起来超爽，可是却距离罗云阳的要求，差了不少。

　　而行走的距离越远，罗云阳心中的一个念头，也就变得越加的疑惑，因为在行走之间，他竟然没有察觉到一个属于人族的身影。

　　莫非这里面，没有人族的强者坠落吗？

　　作为玄冥一族的至宝，这之中，不应该没有人族的强者坠落，就在罗云阳心中升起那么一丝纠结的时候，他在接近一道紫色精气的时候，终于看到了一个人族。

　　这人族的模样，让罗云阳有一种吃惊的感觉，因为此人的穿着，和罗云阳在大联邦之时，看到的一些资料中记载的道人相同。

　　紫色的道袍，黑白两色的阴阳太极图，很是给人一种飘渺若仙的感觉。在进入星空之前，罗云阳甚至还觉得自己是不是会遇到大联邦之前传说中的人物。

　　但是后来他才发现，自己实在是有点想的太多了，在无尽星空之中，他真的是什么都没有遇到。

　　他遇到的最多的，是武者，是各种各样追求极致的武者。

　　道人双手掐动，虚空形成了一个偌大的金色巨印，这完全都是由法则形成的巨印，每一条纹路，都隐含着无穷的神威。

　　大印下落，天地虚空破碎，无穷的威势，让罗云阳有一种和自己的霸拳相接近的感觉。

　　他默默的感悟着那从虚空下落刹那的大印，一道道的明悟，瞬间充斥在了他的心头。

　　这一道大印，最少隐含了五种本源法则之力，如果将之完全领悟，对罗云阳有着不可言喻的好处。因此，没有丝毫犹豫的罗云阳，直接盘膝在大印前参悟了起来。

　　时光快速的流逝，罗云阳在最后也不知道自己究竟是在这条精气前盘膝而坐了多长时间。不过在他睁开眼眸的时候，他的眼眸中闪过了一丝精光。

　　翻天覆地，至阳至刚！

　　这是罗云阳对于那法门的感悟，不过在犹豫了一会之后，罗云阳并没有选择立即吞噬那道紫色道人留下的精气。

　　不是他不想，而是因为在进入这天武众神钵之时，那天武殿主给他的限制，或者说是这天武众神钵的限制。

　　他还没有达到极限，这精气虽然也很不错，但是前面应该还有更加强大的选择。

　　虽然罗云阳知道，这是一种并不是太好的，一山望着一山高的想法，但是他还是义无反顾的朝着前方走去。

　　继续行进之间，人族的精气慢慢的变多了起来，其中最让罗云阳感慨的，是一个面如冠玉的道人，此人最强的手段，就是他的身躯。

　　在对敌之中，无论任何的攻击，他都是一拳挡之，而那些攻击落在他的身上，就好似没有任何的反应一般。

　　这道人的法门，罗云阳同样好好的参悟了一番，但是最终，他还是放弃了那道人的法门。

　　虽然在他的感觉之中，自己的这种放弃，真的是很可惜。

　　也不知道行进了多久，罗云阳就发现自己前方的雾气，好似已经变淡了起来带。

　　但是在这种变淡的精气之中行走，罗云阳却感到自己每走一步，都变的无比困难。甚至他的神识所笼罩的范围，已经下降到了十里方圆。

　　十里的范围，对于一个元尊来说，差的实在是太远了。

　　自己差不多，已经到了自己这身躯行走的极限。罗云阳感受着每走一步，自己身躯上都会传来那种犹如撕裂一般的感觉，知道这个时候，自己最好的选择，应该是退却。

　　退却么？

　　罗云阳又觉得有些不甘心，毕竟走到此处，他才意识到自己真正走到了这天武众神钵的核心部分，如果就这样走了，那对自己来说，心有不甘。

　　但是不走的话，暴漏的可能性，就会很大。

　　心中念头闪动之中，罗云阳就已经有了决断，这天武众神钵的机缘世所难求，就算冒一点险，也是大为值得的。

　　所以，他慢慢的调整自己心头的属性调节器，将本体的各种属性，缓缓的加在那混洞四元兽的分身上。

　　有了属性调节器的支撑，罗云阳那本来已经有些要崩溃的步伐，再次变的坚定起来。

　　终于，在本体的属性增加到了大半的时候，罗云阳终于遇到了一道精气。

　　一道色呈淡青，却直贯九天的精气！


第983章 我有一剑

　　看到这一道青气的瞬间，罗云阳的心中就升起了一种感觉，这是一种蜉蝣看鲲鹏的自卑感。

　　当然，这个蜉蝣，是罗云阳自己。

　　随着修为的不断提升，罗云阳的眼光也在不断的与日俱增。在整个人族之中，现在也就是太初元尊，可以被他重视。

　　而就算面对主尊的压迫，他同样可以侃侃而谈。

　　但是此时，面对着这道青气，罗云阳却有了一种自己乃是蜉蝣，百倍万倍不如对方之感。

　　怎么会这样，这究竟是什么样的人物，才能够留下这样的青光！莫非，这就是太易元尊级别的存在留下的吗？

　　稍微沉吟了瞬间，罗云阳就使用属性调节器，将自己精神方面的数字，提升到了一个新的高度。

　　虽然前面的那些遭遇，都没有让他将精神力提升到现在这种程度，但是他感觉这道青光，自己要想观看下去，现在的精神力，不一定够。

　　这就是差距。

　　也就在罗云阳将自己的精神力提升的瞬间，就听虚空之中有声音传来：“适可而止，量力而行！”

　　这声音缥缥缈缈，一如来自九天之上，听着这声音，罗云阳瞬间就对这声音就有些明了，这是那位天武殿主的声音。

　　虽然罗云阳知道，在这个时候，那位天武殿主应该不会坑自己，但是他还是决定暂时不理会这位天武殿主。毕竟眼前这青光，实在是太难得了！

　　当他的神识，冲入这青光中的瞬间，罗云阳就觉得自己的心神一阵摇曳，如果一定要他形容这种感觉的话，那就好似一柄巨锤，朝着自己的头顶重重的砸来。

　　巨锤如山，破碎天地。

　　在这巨锤般的轰击下，罗云阳的心神，差点破碎，如果按照天武殿主的说法，在这种时候，最好的选择，就是立刻将自己的心神抽取出来，然后快速的后退。

　　怎能后退！

　　罗云阳已经意识到此物对自己的重要，他怎么能够后退，他怎么会后退！没有丝毫的犹豫，罗云阳就开始将本体的各种属性，一股脑儿的朝着混洞四源兽上加了起来。

　　至于混洞四源兽分身的各种数据，则按照属性调节器的能力，全部加在了精神力上。

　　一个刹那，罗云阳的精神力足足提升了三倍多。也正是这三倍的提升，让他从那疯狂的能量冲击下，终于稳固了下来。

　　也就在这个时候，罗云阳终于看清楚了自己所在的空间。

　　这是一片混沌之中，一道身影，正傲然而立。

　　在看到这道身影的第一个感觉，罗云阳就觉得这个身影，就是无尽法则的化身，用一句话来形容，此人就是天，此人就是道，此人就是天下。

　　可是，当罗云阳凝眸朝着此人看去的时候，他又升起了一种自己的看法，实在是太过幼稚之感。

　　以天、以道来形容这样的身影，简直就是对这样一个存在的侮辱，对这样一个存在的蔑视。

　　一念之间，罗云阳凝眸朝着那身影仔细的看过去。

　　在罗云阳的下，他赫然发现，那一如大道一般的人物，此时胸前的位置，正有一个足足有一尺方圆的黑洞。

　　这黑洞疯狂的吞噬着那犹如大道一般人物的一切。

　　但是对于这黑洞的吞噬，那一如大道在天的人物，并没有太多的理会，他静静的看着这一切，眼眸中闪动的，是无比凌厉的杀机。

　　“我有一剑，可诛天灭道！”浩荡的声音，从那身影的口中吐出。随着这声音，就见虚空之中，出现了一道剑影，这剑影浩荡苍茫，杀意直冲霄汉。

　　就此一剑，给罗云阳的感觉，就不弱于罗云阳所见过的各种至宝。

　　而那道身影，在催动剑光的瞬间，并没有停止，而是继续道：“我有一剑，可戮灭万物，屠尽苍生！”

　　声音起落，又是一道剑光，起于苍茫之地，剑光所照，天地为之颤抖颤栗。

　　“我有一剑，可陷地绝天，灭杀六道，斩尽轮回！”

　　“我有一剑，可绝地天通，终结过去未来！”

　　浩荡的声音，一如圣律，回荡于天地之间，四剑闪动，一股起于太古苍茫之间的杀意，浩荡于天地之间。

　　虽然罗云阳只是在观看，但是他觉得自己的神识，在这浩荡的杀意之中，有一种想要破碎的冲动。

　　离开，快点离开！

　　此时罗云阳的心中，升起一种前所未有的危机感，在这种危机感下，他想要离开，他想要走的越远越好。

　　这是一种本能，一种遇到危险的瞬间，心中升起的本能。罗云阳在这种本能升起的第一个刹那，就将这种本能，直接镇压在了自己的心神之中。

　　不能后退，绝对不能后退！

　　因为这是他在这天武众神钵之中，现而今遇到的最强的机缘。虽然罗云阳相信，在天武众神钵之中，就算还有其他不弱于这四柄充满了太古杀意的机缘，但是那机缘也绝对不可能比这四剑更强。

　　万世朝宗的一拳，让罗云阳一直觉得是最强的一拳。可是看到这四柄杀戮无尽的长剑，罗云阳却觉得，它比那万世朝宗更加的强大。

　　不能放弃，放弃绝对会后悔！

　　几乎在心中念头闪动的刹那，那四柄长剑就同时腾空，它们刹那间汇聚在一起，斩向虚空，斩向那无尽的苍茫。

　　这一刻，罗云阳几乎觉得自己无法形容这一剑的威势。

　　如此神剑，谁堪匹敌！

　　而这道人的剑光攻击而出的刹那，在那苍茫的虚空之中，出现了一根手指。

　　一根只有普通人大小，但是一出现，就有一种九天十地，皆在我一指之间的气势的手指。这手指在出现的瞬间，罗云阳就觉得自己整个人，都已经凝固了。

　　没有错，就是凝固！

　　刹那的凝固，让罗云阳的神识瞬间就要崩溃。这一刻，罗云阳顾不得其他，他疯狂的催动属性调节器，将能够加上的数字，全部加在了精神上。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　就算是这样，罗云阳还是感受到了自己的神识在崩溃，而且还是以一种无比快速，无比疯狂的速度，疯狂的崩溃。

　　可就算是精神力快要崩溃，罗云阳依旧咬牙坚持着，他知道这种机缘，实在是万古难得一遇，如果自己失去了这次的机会，再想来到这天武众神钵中，根本就不可能。

　　黑色的手指和剑光碰撞，那好似斩灭一切的苍茫剑光，在虚空中一寸寸的崩溃。

　　这种崩溃，速度真的很快，可是在罗云阳的感觉之中，这种崩溃，却是无比的慢，让他无比的难受。

　　因为他的心神，同样在崩溃，而且还在快速的崩溃。如果他心神崩溃的速度超过了这画面结束的速度，那么他这一次就只能是以失败告终。

　　心神崩溃的感觉，真的是无比的难受，罗云阳甚至有一种，自己整个人，都要在这心神崩溃之中泯灭的感觉。

　　坚持，坚持，坚持！

　　罗云阳紧紧的咬着牙关，忍受着这种比之让心神在灭世大磨盘碾压更加难受的酷刑。

　　要不是有属性调节器，这种疯狂的压力，他根本就承受不了。或者说，他根本就没有见到最后一战的机会。

　　只是那四柄长剑汇聚之威，就足以让罗云阳承受。

　　就在罗云阳觉得，自己的心神要崩溃的时候，那隐含着无尽浩荡杀意的四剑，在手指下，化成了一片片的飞灰。

　　而那道好似顶天立地的身影，此时也开始崩溃，只不过，罗云阳依旧能够从那道身影之中，感受到一种战意，一种不屈的战意，一种永不言败的战意。

　　看着那崩溃的身躯，罗云阳好似感觉到刚才，他的耳边有人大喝：“我有一剑，可诛天灭道……”

　　而就在这身影崩溃的瞬间，罗云阳看到了一滴血，一滴闪动着无尽氤氲之气的血。这血从虚空中掉落，和那身影，一起消散在虚空之中。

　　这血，来源于那一根手指！

　　以一根手指，镇杀一个远远超过了自己的太易元尊巅峰级别的存在，这究竟是谁，这究竟是什么级别的存在？

　　就在罗云阳疯狂的支撑着自己即将破碎的心神，想要继续观看下去的时候，那让他震撼的画面，瞬间崩溃。

　　随着画面的崩溃，那滚滚的青芒，疯狂的朝着他的身体涌入。这一刻，罗云阳并没有向前些时候那般的拒绝，他非常主动的，吞纳着那疯狂涌入自己身躯的精气。

　　这股精气，浩荡无际。

　　在这股精气涌入到自己以换天尊神大法凝聚的神光中的时候，罗云阳就感觉那换天尊神大法凝聚的神光中，好似出现了一道模模糊糊，但是却锋利无比的身影。

　　而随着这身影的出现，那以换天尊神大法凝聚的神光，足足强大了数倍。

　　就在罗云阳慢慢的体悟着那神光变化的时候，他就觉得一股力量，陡然带着他的身躯，朝着天武众神钵外冲了出去。

　　在这股力量之下，罗云阳根本就来不及反抗，就已经被带出了天武众神钵之外。

　　天武冥殿之主看着出现的罗云阳，轻轻的摇了摇头道：“纳兰夜，时间已经到了，咱们该去万狱神山了。”

　　“九子玄冥比你想象的要强，你好自为之！”


第984章 万狱神山，得遇故人

　　天武殿主对纳兰夜很不满意，他不能满意的原因，是因为他发现天武众神钵之中的神光，竟然没有少一道。

　　不，应该说他能够感应到的，天武众神钵中的神光，竟然没有少一道，这让他很不满意。

　　虽然这些神光，每一个对于天武冥殿来说，都是无比的珍贵，但是和这些东西的价值相比，天武殿主更希望纳兰夜能够的得到两道他眼中强大的神光。

　　可是纳兰夜什么也没有得到。

　　天武殿主并不怀疑纳兰夜的实力，但是他觉得之所以造成这种情况，原因应该是纳兰夜的好高骛远。

　　要不是纳兰夜好高骛远，就不会有这种情况出现！

　　“纳兰夜，这是我天武冥殿的亲传弟子完颜天怒，他这一次同样要进入万狱神山之中。”虽然心中不满意，但是天武殿主此时还不是和罗云阳撕破脸的时候，所以他还是脸上带笑的将自己身边的玄冥族强者介绍给了罗云阳。

　　完颜天怒的身上，是金色的鳞片，他的身材在玄冥一族之中，并不是太过高大，但是却给人一种无比精壮的感觉。

　　在被天武殿主介绍的瞬间，他冷冰冰的朝着罗云阳看了一眼，眼眸中带着一丝挑衅的味道。

　　虽然此人的修为，只是天尊第九重，但是从他身上的气息中，罗云阳觉得他绝对有挑战初级太始元尊的实力。

　　“纳兰夜，虽然我对你很不爽，但是殿主既然吩咐了，我一定会帮助你。”完颜天怒说到此处，声音中带着一丝傲然的道：“但是我觉得，你胜过九子玄冥的可能性，真的很小。”

　　天武殿主的神色中，闪过了一丝的怒意，但是最终，他还是没有训斥那完颜天怒。

　　罗云阳看着肆无忌惮的完颜天怒，淡淡一笑道：“是吗？我觉得我获胜的可能却很大。”

　　“不，应该说，我绝对能够获胜。”

　　“你这种自信，是不是因为你的元尊境界，呵呵，我告诉你，元尊和天尊之间，虽然有着巨大的差距，但是这种差距，并不是一个难以突破的鸿沟。”

　　“特别是像我以及九子玄冥这种存在，更是不会将这种差距，放在眼中。”完颜天怒的话语中，带着一丝的骄傲。

　　他将自己和九子玄冥放在同一个等级，而将罗云阳放在了另外一个等级。

　　罗云阳看着一副看你不爽模样的完颜天怒，很是直接的怼了过去道：“你和九子玄冥，差距太大，不要放在同一个等级，因为这是对我的侮辱。”

　　“因为现在，要争夺第二元古冥主继承权的，是我和九子玄冥，而不是你。”

　　完颜天怒的眼眸中，闪过了一丝的冷厉，那阴冷的目光，一个瞬间，让四方的天地，都有一种凝滞的感觉。

　　他恶狠狠的看着罗云阳，如果不是天武殿主在，说不定他现在就要对罗云阳发动攻击。

　　罗云阳却一脸淡然的看着完颜天怒，同时他的心中，也升起了一种感觉，那就是这完颜天怒和天武殿主之间，好似不是那么的和睦。

　　“够了，你们两个都是我天武冥殿的精英，在万狱神山之中，更是要通力合作。现在还没有到万狱神山，就这样吵吵嚷嚷，成何体统！”

　　说到此处，他的眼眸中闪过了一丝的冷厉道：“完颜天怒，你给我记住，从今日起，到万狱神山夺宝结束，你一切都要以纳兰夜为主。”

　　“如果让我发现你有任何的不尊从的行为，就不要怪我对你不客气。”这句话从天武殿主的口中说出的时候，一种无形的威压，已经朝着完颜天怒笼罩了过去。

　　在这种威压下，完颜天怒虽然身躯在颤抖，但是他的双眸中，却闪动着无尽的愤怒。

　　但是最终，这位目中无人的完颜天怒还是沉声的道：“属下遵命。”

　　说出这四个字之后，他就朝着罗云阳狠狠的瞪了一眼，眼眸中的杀意，丝毫没有掩饰。

　　天武殿主对于完颜天怒，好似也存在着那么一丝的顾忌，所以在完颜天怒下面的小动作，他好似根本就没有看到一般。

　　罗云阳试探天武殿主和完颜天怒关系的目的已经达到，所以他这一刻，也就不在理会完颜天怒这种小动作。

　　“宗主，神狱一族为什么愿意将那万狱神山之中的至宝，和我们共享？”罗云阳转移话题问道。

　　天武殿主轻轻一笑，还没有回答，那完颜天怒已经冷笑道；“万狱神山虽然是神狱一族的领地，但是那万狱神山之中的至宝，可不是他们神狱一族可以吞下的。”

　　“所以，我玄冥一族就拥有了探索万狱神山的机会，你连这都不知道，要是让其他各族的武者知道的话，还不消掉大牙，丢尽我玄冥一族的颜面。”

　　天武殿主没有再说话，只是挥动衣袖，瞬间就带着罗云阳和完颜天怒，出现在了一个巨大的法阵上空。

　　这法阵足足有万里方圆，用母金浇筑而成的阵纹，疯狂的吸纳着四周的灵气。虽然此时阵法的威势并没有太多的显露，但是却给人一种非同小可的感觉。

　　“见过殿主。”一黑一白两个玄冥一族的强者，同时朝着天武殿主行礼，他们两个人的神色中，充满了恭敬之意。

　　天武殿主对于这两个玄冥一族的强者，却是态度很好，他哈哈一笑道：“我猜天金冥殿和天月冥殿就应该是你们两个参加这次的万狱神山之会。”

　　说到此处，他朝着罗云阳一指道：“这位就是纳兰夜，应该不用我给你们介绍了。”

　　“纳兰兄，我名风渊万力，乃是天金冥殿的弟子，这一次还请纳兰兄多多照顾。”那身上通体都是黑色鳞甲的玄冥一族强者，笑着向罗云阳说道。

　　风渊万力的修为，同样是天尊九重，而他表现的实力，却丝毫不逊色于完颜天怒。

　　完颜天怒听了风渊万力的话，心中很是不爽，他刚刚准备开口讥讽两句，就发现自己天武殿主的目光，正在冷冷的看着自己。虽然有些不甘心，他还是将自己准备说出的话，直接给咽到了肚子里。

　　也就在这时，另外一个通体白色鳞片的男子也给罗云阳客气了两句，这天月冥殿的强者名叫月冷锋，修为同样是天尊九重。

　　罗云阳刚刚和两者打了招呼，就有一行人破开虚空，出现在了罗云阳等人的近前。

　　这一行人之中，最现眼的，应该是那上古冥殿的大执事。只不过罗云阳的目光，却落在了九子玄冥的身上。

　　因为，九子玄冥虽然表现的无比低调，但是却没有人能够忽略他的存在，就算是天武殿主，眼眸的光芒也不由自主的朝着他看去。

　　“见过天武殿主。”上古冥殿的大执事心中对于天武殿主的不忿虽然很强，但是此时还是规规矩矩的见礼。

　　天武殿主冷哼了一声道：“这样重要的时候，那萨古竟然还不出现，看来他对你，是真的够相信的。”

　　“只不过，就不知道你是不是对得起他的信任。”

　　上古冥殿的大执事虽然恨得牙疼，但是此时也只能老老实实的道：“殿主大人有事情要忙，所以他让我给殿主您说一句，这件事情，就让殿主您多操心了。”

　　“不过殿主说，等万狱神山之会结束的时候，他一定会亲自来接九子玄冥回归。”

　　这句话的意思，就是告诉天武殿主，你不要想使用什么其他上不了台面的手段，上古冥殿之主随时都会赶到。

　　天武殿主哼了一声，目光在九子玄冥的身上扫了一眼，他的眼眸中虽然充斥着巨大的愤怒，但是最终，却是一句话也没有说。

　　“走吧，借助这大阵，咱们可以直接到达那万狱神山。”天武殿主说话间，双手法诀掐动，一条黑色光芒闪动的通道，就已经出现在了罗云阳等人的面前。

　　从和罗云阳等人见面，到进入那大阵之中，九子玄冥一直都神色淡然的看着一切。

　　就算是在罗云阳这边，他的眼睛也只是轻轻的撩了一下。

　　很显然，对于罗云阳这个对手，他并不是太放在心上。而天武殿主这个堪称巨头的敌人，他同样没有太放在心上。

　　虽然从气息上，九子玄冥给罗云阳的感觉是无比的平淡，但是罗云阳却感到，和上一次比斗之时相比，九子玄冥的进步不是一般的大。

　　巨大冥阵光芒闪耀之间，罗云阳就觉得自己四周已经发生了巨大的变化，当这光芒开始变得黯淡下来的时候，罗云阳就发现自己已经处在一个巨大的神山之下。

　　这神山高有千万丈，在看到这神山的第一个瞬间，罗云阳的感觉就是雄伟。

　　好似除了这两个字，就没有其他的字来形容这阵法。

　　就在罗云阳定睛朝着那巨大的神山打量过去的时候，在罗云阳他们不远处，就有一道灿烂的光芒，突然亮起。

　　那又是一座传送大阵，随着传送的完成，罗云阳看清楚了来者的模样。

　　看到这些人，罗云阳的眼眸中闪过了一丝的惊愕，因为这些人，都是人族的模样。

　　而在惊愕之余，他更发现，这之中，竟然有一个他的熟人！


第985章 六姓再现，盛气凌人

　　姒家三祖，上古六姓！

　　对于在这里遇到上古六姓的武者，罗云阳虽然深感意外，但是却又觉得很正常。

　　毕竟上古六姓虽然外表是人族，但是实际上在他们的心中，和人族的关系已经变得无比的淡漠。

　　甚至从帮助玄冥一族的探子方面来看，他们似乎更愿意和玄冥一族多多亲近。

　　“哈哈哈，殿主和上次相见，更加雄姿英发，实在是让人羡慕啊！”那姒家三祖明显是上古六姓众人的带头者，所以一见面，就笑吟吟的朝着天武殿主行礼道。

　　天武殿主看到姒家三族，嘴角上扬，眼里闪过一丝轻蔑，但是表面上，却是笑道：“我当是谁呢，原来是姒云，真是有一些时日不见了，你可安好？”

　　“多谢大人挂念，我一切安好。”姒家三祖姒云，笑吟吟地说道。

　　而跟在姒家三祖身后的那些看上去英姿勃发的男女，一个个都默默的打量着罗云阳等人。

　　从他们的神情上看，他们都显得无比的镇定，而其中一个看上去是带头的英俊男子，目光正朝着九子玄冥看去。

　　“这位可是九子玄冥大人，对于大人的威名，在下妘天圣一向仰慕至极。”英俊男子第一个率先开口道。

　　这英俊男子的修为，已经达到了天尊第九重，从气势上看，比之玄冥一族的精英，也毫不逊色。

　　九子玄冥看着妘天圣，淡淡的道：“我知道你，听说你乃是上古六姓第一家的麒麟子，出生之时，有上古百圣虚影拱卫。”

　　而且传说之中，此人的修炼，有圣人教诲，可以说每一种修炼，都能够达到无上的地步。

　　虽然是天尊第九重，但是却有着太始元尊的修为，可以说是上古六姓最为重视的千里马。

　　“正是妘天圣，在九子玄冥大人面前，天圣还差了不少，以后还请大人多多指教。”

　　对于妘天圣交好九子玄冥，姒家三祖的眼眸中闪过了一丝笑意。虽然妘天圣并不是他们姒家的人，但却是他姒云的亲外甥，以后只要是妘天圣成为上古六姓中的巨擘，对他就有不可估量的好处。

　　“我以前没有见过人族是什么样子，现在看到了，原来人族就是这种模样。”完颜天怒立马跳了出来，话语中带着一丝不屑道：“不怎么样啊！”

　　怼，这完颜天怒明显就是在怼人！

　　而且他所怼的对象，更是那位妘天圣。可是不论是妘天圣还是姒家三祖，以及姒家三祖身后的那些男女，没有一个露出愤怒的神色。

　　甚至他们听着完颜天怒这般的不客气，神色之中还带着一丝笑意。

　　妘天圣并没有说话，说话的乃是另外一个人，他轻轻一笑道：“这位大人，我们和你嘴里的人族，没有什么关系。”

　　“你可以这样认为，就好似真金和黄铜，虽然都散发着金色的光泽，但是实际上，他们的价值相差百倍。”

　　“对我们来说，现在的人族，只不过是一些和我们外表长得相像的生物而已。”

　　那男子说到此处，不无自恋的道：“他们之所以和我们长得相像，是因为对我们上古六姓的崇拜。说起来，我对他们很不爽啊！”

　　罗云阳对于上古六姓虽然没有什么好感，但是此时听到他们公开如此的说话，一时间还是愤怒不已。

　　如果不是他现在有更加重要的事情，说不定一个巴掌，就要狠狠的搧在这些无耻的家伙脸上。

　　完颜天怒哼了一声，没有再接着说下去，对他而言，能做到这个地步，实际上已经够了。

　　而罗云阳则在这个时候补刀道：“我说呢，能够和我玄冥一族征战多年，让我玄冥一族损兵折将的人族，怎么可能是这么一个熊样。”

　　“原来错把黄铜看成真金了！”

　　罗云阳漫不经心的说完，一副若无其事的模样，那些听到这句话的上古六姓中人，一个个脸色大变。

　　他们可以不将完颜天怒那句讥讽放在眼中，但是罗云阳这句话，简直就是变本加厉的冲着他们的脸打了过来，而且还打的很凶。

　　虽然在临来之时，他们都已经被叮嘱，不要和玄冥一族的年轻一代强者发生什么冲突。可是现在，这种打脸情况之下，他们若是再忍气吞声的话，岂不是太窝囊了吗……

　　“阁下，你这样说是不是太过分了。”说话的是那妘天圣，他目视着有元尊修为的罗云阳，丝毫不惧。

　　罗云阳扬了扬自己的拳头，嘿嘿一笑道：“哎呦，你这是什么意思呢？你是不是不服气？我告诉你，你若是心里有气，咱们可以比上一场嘛！”

　　天武殿主朝着罗云阳看了一眼，轻轻的摇了摇头，对于罗云阳这种明显的挑衅，他也是喜闻乐见的。

　　并不是说，他对于上古六姓有什么不满，而是因为吃过九子玄冥大亏的他，现在心里几乎有一种执念，那就是只要让九子玄冥不爽的事情，他都感到高兴。

　　姒云朝着妘天圣看了一眼道：“天圣，你先退下，现在不是你们说话的时候。”

　　说话间，他的目光看向天武殿主，发现天武殿主竟然不吭声，他就目光落在了罗云阳的身上道：“不知道阁下该如何称呼？”

　　姒家三祖在主尊的面前，可以说一副盛气凌人的模样，但是现在，他却表现的有些低调。

　　罗云阳在他的面前，也就是一个小辈儿，可是就算这样，他也不敢大声的呵斥。

　　看着姒家三祖，罗云阳感到很不爽。

　　他淡淡的道：“我乃是纳兰夜，赶紧把这个名字给我记妥了，因为你已经激怒了我，你带来的这些垃圾，我会好好的收拾一顿。”

　　张狂啊，这话说的还真是够张狂的，如果是罗云阳以本体说出这种话，当时的姒家三祖一定会一拳朝着他轰出去。

　　但是现在，姒家三祖姒云除了脸色不好看之外，还是耐着性子忍着。

　　不过他的目光，却朝着天武殿主看了过去，他不知道罗云阳的来历，所以在这件事情上，他要看看天武殿主给他一个交代。

　　天武殿主昂首看天，一副和自己毫无干系的模样。而那九子玄冥在皱了一下眉头之后，目光就落在了一个站在他身边的玄冥族年轻强者身上。

　　这年轻强者的修为，虽然只是八重天尊，但是从他身上散发出来的气势，比之九重天尊，却是丝毫不弱半分。

　　他朝着罗云阳看了一眼道：“纳兰夜，这一次的争夺，是你和九子玄冥大人的比斗，就不要将一些无辜的人牵涉到其中了。”

　　“这对你没有好处，更对我们玄冥一族没有好处。”

　　姒云等上古六姓的强者，此时也明白了过来，原来自己等人是被殃及了池鱼。

　　这个说话的玄冥一族强者，对于九子玄冥不爽，自己等人和九子玄冥亲近，自然是得罪了对方。

　　而这个玄冥族的元尊境强者，他们可以不太放在心上，但是此人可以和九子玄冥争夺造化，那绝对不是一般的人物。

　　被劈头盖脸的说了一顿，这事可以暂时放在一边，但是和一个玄冥一族可以和九子玄冥碰撞的实力人物交恶，这对于他们来说，可不是一件好事情。

　　“呵呵，有什么没有好处的，只不过是一群巧言令色的爬虫而已，莫非他们还敢和我们玄冥一族为敌不成？”罗云阳一点都不客气地说道。

　　这句话一出口，上古六姓的年轻一代强者几乎都炸了，他们在自己家族的实力范围之内，一直都是高高在上。

　　面对人族的高手，他们也是肆无忌惮，却没有想到到了此地，竟然被一个玄冥一族的强者指着鼻子骂！

　　这不但是打脸，而且是肆无忌惮的打脸，而且这种打脸，还非常的痛，让他们每一个人，都感到无比的难受。

　　特别是那妘天圣，眼眸之中更是闪过了一丝厉芒，而在他的身后，一道手持天戈，好似主宰杀伐的圣影，更是出现在了他的身后，让他的气势更增加了九分。

　　“哈哈哈，都是一些意气之争，大家不要在意。”天武殿主这个时候，哈哈大笑着说道。

　　虽然天武殿主很不忿九子玄冥，但是他毕竟是执掌着玄冥一族大权的人物，知道上古六姓对于他们玄冥一族来说，无比的重要。

　　讥讽几句，甚至打上一场都是小事情，但是如果真的对上古六姓伤的太狠，那就得不偿失了。

　　罗云阳的心中，虽然很希望能够将上古六姓的家伙给狠狠地教训一顿，但是他也知道有天武殿主等人在，自己不能太肆无忌惮，更何况和上古六姓比起来，第二元古冥主的传承，才是更加重要的。

　　“哼！”用冷漠的哼声表达了自己的不满之后，罗云阳就用一种挑衅的目光看着上古六姓的那些英杰。

　　虽然上古六姓的众人很不爽，可是此时他们已经收到了姒云的传音，真的不敢和罗云阳化身的纳兰夜硬怼，所以大多数人，都将脸扭了过去。

　　他们惹不起，就只有躲得起这一步。

　　罗云阳看着这些上古六姓强者的表现，心中的冷笑更多了几分，就在他准备收回目光的时候，却发现在上古六姓一行人之中，竟然有个人在笑。

　　而且还是在冲着他笑！


第986章 万宝齐鸣，星落如雨

　　有人冲着自己笑，这让罗云阳心头一动！这个人是谁呢？

　　尽管他跟在上古六姓的精英之后，但是明显和这些上古六姓的精英有一种格格不入的感觉。

　　而此人的修为，也只不过是天尊三重天而已。

　　天尊三重天虽然能够坐镇一方，但是此时这种情形，他们却只是炮灰一般的存在。

　　而且，从那些上古六姓的精英，好像刻意和他拉开距离的情况来看，罗云阳的心头顿时明白了。

　　“你竟然在笑，是不是觉得我玄冥一族很好笑啊！”罗云阳一念之间，就朝着那人说道。

　　无论是姒云这个姒家的三族，还是妘天圣这个上古六姓年轻一代的第一人，在看到罗云阳的时候，都觉得自己的脑袋有点大。毕竟这个玄冥一族的强者，对他们家族有意见。

　　不但有意见，而且意见还不小。

　　所以在刹那间，他们就将目光落在了那微笑的男子身上，一个站在微笑男子身边的男子，更是挥手朝着那笑的男子打了过去：“欧阳腾飞，你笑什么，还不给大人赔礼。”

　　这一巴掌，并没有使用任何的秘法，只是简单的搧了过去。

　　可是他的巴掌在挥出的瞬间，就被那男子用一种玄奥的身法，直接躲了过去。

　　“你还敢躲！”那一巴掌打空的男子，眼眸中闪过了一丝的疯狂。

　　男子并没有反击，而是继续躲闪，他不但躲闪，而且还快速的退到了罗云阳的身边。

　　“这位大人，我和上古六姓没有关系，听说大人对人族颇多赞赏，所以才冲大人微笑，以此表达我对大人慧眼无双的赞赏。”男子一边躲避，一边快速地说道。

　　罗云阳看着男子，哈哈一笑道：“人族，真的有意思！”

　　说话间，他一掌挥出，虽然没有施展什么厉害的法门，却一掌重重的击打在了那追逐而来的上古六姓弟子的肩膀上。

　　刹那间，那气势汹汹的上古六姓弟子，就重重的倒飞了出去，而后跌落在了地上。

　　看着自己的同伴摔在地上，上古六姓的其他诸人，一个个眼眸中，都闪过了一丝愤怒。

　　特别是妘天圣，他在上古六姓之中，一直都是一如帝皇一般的存在，而现在，却在这个纳兰夜的玄冥一族的手下，接连吃瘪。

　　这让他很不爽，甚至可以说，这让他心中的愤怒，已经达到了巅峰。

　　如果不是知道这里不是他撒野的地方，说不得他第一个就要朝着那可恶的纳兰夜出手。

　　就在他愤怒不已的时候，那跌落的上古六姓的弟子，已经艰难的从地上爬了起来。

　　虽然此时他站了起来，但是给人的感觉，却是整个人的精气神，都损耗了大半。

　　“天武殿主，这是要干什么？”姒云一边将一枚丹药递给那站起的弟子，一边沉声的朝着天武殿主道。

　　天武殿主朝着罗云阳怒哼一声道：“你退下去，记住，不要再随意对上古六姓的同道动手。”

　　虽然天武殿主的气势很高，但是对罗云阳的处理，却是轻飘飘的，难以卷起半点的云彩。

　　一时间，那姒云和妘天圣等人的神色变得更加的难看。

　　“既然殿主如此说，那这件事情就算了。”罗云阳说话间，目光集落在那面貌普通，但是却带着一丝狡黠的人族男子身上道：“你很有趣，我现在缺少一些下属，你就来吧。”

　　说话间，他朝着妘天圣等人瞪了一眼，一副你们谁敢拒绝，不要怪我不客气的模样。

　　妘天圣对于少一个仆从，并不是太在意，但是罗云阳的态度，却让他无比的愤怒。

　　这简直就是打他妘天圣的脸！

　　就在他准备说话的时候，姒云已经来到了他的身边，轻轻的说了两句。最终，那妘天圣冷哼了一声，没有再说什么。

　　“多谢大人。”那人族的天尊来到罗云阳的身旁，长长的吐了一口气，而后恭敬地说道。

　　“你叫什么名字？是怎么和上古六姓混到了一起的？”罗云阳看着那人族的天尊，沉声的问道。

　　“属下欧阳腾飞，本来和上古六姓并没有太大的关系，只不过前些时候，见到了上古六姓之一的娲家大小姐，一见倾心，情非得已，所以这才……”欧阳腾飞看着罗云阳，一副难为情的模样。

　　看上了上古六姓家族的大小姐，此人也不是一般的强，罗云阳朝着欧阳腾飞看了一眼道：“那你给我说说，你倾慕的那个大小姐来了没有？”

　　“没有，因为她为了我向家族求了情，所以被禁了足。”

　　“而我之所以会出现在这里，是因为上古六姓在这次的宝物争夺之中，需要一些人用来牺牲。”

　　“他们上古六姓的子弟身骄肉贵，自然是不舍得死去，自然就拿我们这些人来充数。”

　　罗云阳看着欧阳腾飞，一个瞬间就将欧阳腾飞的修为看了一个通透，但是隐隐约约之中，罗云阳就感到这欧阳腾飞身上，有什么东西自己看不清楚。

　　可是什么看不清，罗云阳又说不出来。

　　“我乃是玄冥一族，就算是和上古六姓的人有些仇怨，你如此简单的选择向我投诚，是不是太仓促了？”罗云阳看着欧阳腾飞道：“我给你一个理由说服我。”

　　“如果我觉得这个理由不可信，那很抱歉，你就只葬身于我的手中了。”罗云阳在稍微沉吟的刹那，一字一句的朝着欧阳腾飞说道。

　　欧阳腾飞的眼眸中，生出了一丝犹豫，他看着一脸严肃的罗云阳，感到这位好像不是和他开玩笑。

　　虽然他的感觉告诉他，这位玄冥一族的强者，是他唯一的生路，而他也按照这种感觉进行了选择。

　　可是，这毕竟是一个玄冥一族的强者，如果这位玄冥一族的强者真的要杀他的话，他是一点办法都没有。

　　“我天生有一种感觉，一种对吉凶未来的感觉。这一次，我的感觉告诉我，你是我唯一的生路。”欧阳腾飞的话，说的无比的郑重。

　　罗云阳听着欧阳腾飞这种好似有些玄奥的话，轻轻的点了点头道：“你的这个理由，我暂时可以接受。”

　　说到此处，他又轻轻一笑道：“那你可不可以告诉我，你既然能够感觉到吉凶，那么为什么还会做出向上古六族中的大小姐示爱的举动？”

　　“我在看到她的第一眼，就觉得她将是我的老婆，所以没有多想就直接冲了过去，却没有想到，她的身边，有着妘天圣这样的讨厌家伙。”

　　欧阳腾飞搓了搓手道：“我一向都是趋吉避凶，却没有想到，竟然遇到了这种事情。”

　　罗云阳无语的看着一副这不是我的错的欧阳腾飞，幽幽的道：“你知道有一句话，叫鬼迷心窍么，我看你是被美色迷了心窍。”

　　“什么美色，俺欧阳腾飞岂是喜好美色之人，我告诉你，我是真的发现她是我未来的棋子，这才和她……”

　　虽然表面上对于欧阳腾飞的话嗤之以鼻，但是内心里，罗云阳对于他这种能力，却已经信了九分。趋吉避凶，在一般的时候，作用好似不是太大，但是一到了关键时候，那作用可是非同一般。

　　就在两个人说话间，神狱一族的强者也迎接了过来，当罗云阳等人来到神狱一族准备的一座宫殿中的时候，就发现在这偌大的宫殿内，已经有聚集了三四批势力。

　　这些势力分属不同的族群，但是他们每一个族群的实力，都很是不弱。而大多数族群的人在面对天武殿主和九子玄冥的时候，他们对九子玄冥显得更加的热情。

　　“好了，时间已经差不多了，这一次至宝所形成的狂潮就要发动，各位也都准备一下吧！”说话的乃是神狱一族的一位皇者，论起地位，他并不弱于天武殿主。

　　天武殿主等人听到这神狱皇者的话，一个个脸上都露出郑重之色。特别是天武殿主，更是将罗云阳叫到自己身边道：“纳兰夜，这一次主要是看你们两者所得至宝的价值。”

　　“所以，你一定要记住，要选就选择最好的，不然一切都是徒劳。”

　　罗云阳看着郑重的天武殿主，虽然知道他这样做不是为了自己，但是表面上还是郑重的道：“多谢殿主，属下一定不会让殿主失望的。”

　　九子玄冥对于天武殿主向罗云阳交代的情况看在眼中，却是一句话都没有说，好像一切和他都没有任何关系一般。

　　至于完颜天怒等三人，此时则已经将注意力放在那偌大的虚空之中。

　　一刻钟之后，没有任何的前奏，就听一声犹如天崩地裂的声音之中，一道炽烈无比的光芒，从万里之外直冲而出。

　　这光芒冲出的瞬间，隐含着无穷的冲击力，所到之处，万物皆化成碎粉。

　　当这浩荡的光芒冲起十万丈的瞬间，就开始慢慢的变淡，一道道颜色各异的光芒，一如漫天的流星，朝着四面八方，疯狂的下落而去。

　　每一道流星，都是一件至宝！

　　虽然罗云阳还不知道这天狱神山的来历，但是这些冲出的至宝，大部分都威势不凡。

　　就算是以罗云阳的眼力，一时间也分辨不出哪个最强，所以在沉吟了刹那，他就看向了欧阳腾飞。


第987章 四方汇聚，棋高一手

　　“欧阳腾飞，你说那一件法宝最珍贵？”罗云阳目视着欧阳腾飞，沉声的问道。

　　欧阳腾飞一直在看着天际，此时听到罗云阳的问题，他的眼眸中闪过了一丝的为难之色。

　　在感觉到罗云阳脸色不好的时候，欧阳腾飞这才沉声的道：“大人，属下觉得，那件宝物应该说大人您应该得到的。”

　　被欧阳腾飞所指的，是一个飞在角落之中的光芒，虽然看不出此时光芒之中究竟是何物，但是从那光芒和其他光芒相比较，显得暗淡了很多的神光上可以看出，这光芒之中的宝物，应该不是太强。

　　罗云阳甚至开始的时候，都没有注意到这光芒。

　　至宝被神光所包裹，就算是罗云阳这等的心神，也难以一下子探查出，这被包裹的神光中，究竟是什么。

　　“听你一次，要是错的话，你懂得！”罗云阳腾空而起，朝着那道神光冲了过去。

　　对于欧阳腾飞，罗云阳真的不是太放心，毕竟他对于此人并不是太了解。

　　只所以按照欧阳腾飞所说的选择，最主要的原因，是罗云阳此时并没有一个选定的目标。

　　既然任何一个目标都一样，试一试欧阳腾飞的选择，自然没有问题。

　　至于另外一个原因，则是罗云阳对于欧阳腾飞的预见之术，还是有那么一部分相信的。

　　虽然他说的，自己和那娲家的大小姐是天生一对罗云阳表示怀疑，可是在心中，罗云阳隐隐约约的有一种感觉，那就是这个欧阳腾飞并不全是吹牛。

　　罗云阳是第一个出手，而就在罗云阳冲向一个宝光的时候，就见在九子玄冥的身边，同样有一个身影冲出。

　　这身影有着天尊第九重的修为，腾空而起的刹那，整个人就已经挡在了罗云阳的前方。

　　快，此人的速度，是相当的快。

　　虽然这也是因为罗云阳并没有使用全力，但是能够在瞬间挡在罗云阳的面前，此人的修为，同样非同小可。

　　这个玄冥一族，罗云阳也只是知道他来自于六大冥殿中的一个，而且很是得到九子玄冥的器重。

　　他挡在罗云阳面前的意思，自然是很明显。

　　天武殿主在罗云阳出手的时候，就已经开始皱眉，他对于自己选择纳兰夜和九子玄冥为难是不是正确，已经充满了怀疑。

　　这个纳兰夜虽然修炼的是换天尊神大法，但是他无论是理智还是修为上，好似都不如就九子玄冥。

　　在这种一切还都不明朗的时候，竟然第一个出手，这是一种很不理智的行为。

　　对于这种行为，天武殿主非常的不舒服。而那拦截者的出手更是让天武殿主的心中充斥着一种愤怒感。

　　都是玄冥一族，你们这样出手，丢的是我们玄冥一族的人！

　　只不过他心中虽然这样想，但是九子玄冥出手的话，他绝对会丝毫不犹豫的让完颜天怒等人出手。

　　就算是此时，他的目光也看向了完颜天怒。

　　他看相完颜天怒的目标，同样无比的简单，就是要让完颜天怒快点出手。

　　可惜的是，完颜天怒对于他的目光，就好似没有看到一般。

　　“纳兰兄，我对于你的换天尊神大法，一向是钦佩，不如咱们找个地方，好好聊聊。”挡住罗云阳的银甲玄冥，声音中充斥着调侃之意。

　　银甲玄冥乃是天阳冥殿的传人，名为耶律添泽，他这一次来的目的，实际上只有一个，那就是为九子玄冥保驾护航。

　　而对九子玄冥来说，这件事情根本就没有他人插手的余地。为了表现自己，这位选择了拦截罗云阳。

　　罗云阳看着那耶律添泽，淡淡的道：“聊一聊，和你有什么好聊的，滚！”

　　对于那第二远古玄冥的传承，罗云阳可以说是势在必得。此时这耶律添泽既然敢阻拦他，罗云阳自然不会有丝毫的宽容之处。

　　说话间，他手掌一挥，一道金色的巨印，朝着那耶律添泽重重的砸了过去。

　　这一印，充斥着罗云阳在天武众神钵之中观看的，那催动天地金印，激战四方的道人所施展的一部分真意。

　　虽然罗云阳现在的修为，还不如那道人，但是他有换天尊神大法和其他手段为依仗，可以说这一击，也有那金色巨印的八分威势。

　　如果像龙家老祖那样的元尊，在面对罗云阳攻击的时候，绝对是一阵的手忙脚乱。可是现在，罗云阳面对的，却不是龙家老祖，而是一座冥殿精心培育的传人。

　　这等人物，可不能以一般人猜度。

　　那耶律添泽呵呵一笑道：“纳兰兄实在是太过急躁，这样可是真的不好啊！”

　　说话间，他双手促动，一道道金红色的光泽，在虚空中凝结成一道赤红色光轮，朝着罗云阳的巨印迎了过去。

　　无论是两者的声势和力量上看，好似都是半分八两，不分上下。可是就在光轮和金印在虚空中碰撞的瞬间，那金印轰然在虚空中破裂开来。

　　一道道金光，化成一道道利剑，朝着耶律添泽笼罩了过去。

　　耶律添泽虽然修为不凡，但是罗云阳这一击之中所隐含的乃是那金翅大鹏的十万八千剑奥义。

　　如果是这奥义横冲直撞的朝着他攻击，那对耶律添泽来说，并没有太大的威胁。

　　但是很可惜，现在的攻击，是隐含在那金色的巨印之中，而且还隐含了金色巨印的力量。

　　在这种情况下，耶律添泽根本就没有来及做出应对，就被那汹涌的剑光，疯狂的斩在身上。

　　也就是一个一个瞬间，耶律添泽身上就疯狂散逸出了不少的炽烈的光芒。可是这些光芒虽然灿烂，可是想要挡住那疯狂的攻击，好似还差了一点。

　　“纳兰夜，此仇我一定要报！”耶律添泽出手，本来是想要让自己在九子玄冥面前增加一些好印象，却没有想到，才一出手，竟然就铩羽而归。

　　可惜就在他话出口的时候，本来已经从他身前冲过去的罗云阳，突然扭头朝着他冲来。

　　耶律添泽对于罗云阳的返回，可以说一点准备都没有，在耶律添泽看来，此时这等的机会，罗云阳绝对不会放过，他绝对要快速的冲过去。

　　事关第二元古冥主的传承，就算是纳兰夜在不一般，他也不会和自己浪费时间。但是很可惜，他这一次，真的是有点猜错了。

　　就在他将最后一剑挡住的时候，有人已经开始对他高呼小心。而此时，他已经有点力竭，更重要的是，他还没有看到袭击者究竟来自何方。

　　“无双霸拳！”罗云阳催动换天尊神大法，直接施展出了这么一招霸拳，随着那天武众神钵的磨砺，可以说罗云阳的无双霸拳已经更进一步。

　　拳落，耶律添泽整个人，就好似一个破布袋，重重的倒飞了出去，落地的瞬间，他的躯体，更是寸寸崩碎。

　　这样的伤势，自然是要不了耶律添泽的性命，但是对于耶律添泽而言，这种伤势带来的影响，同样不小。

　　只不过就在他疯狂的催动体内的力量恢复自己躯体的时候，罗云阳已经再次腾空朝着那冲天而去的宝物冲了过去。

　　天武殿主的眼眸中，闪过了一丝的赞赏之意。而一直都在关注罗云阳的欧阳腾飞，此时心中的念头却是在快速的涌动。

　　他虽然感觉到了罗云阳乃是他的唯一生路，但是将自己的生死交给一个玄冥一族的强者，他的心中却是很又不甘心。

　　现而今这位的表现，让欧阳腾飞感到很舒服，奶奶的看你不爽，就算是大事当前，我也要好好的揍了你再说。

　　要不是他觉得罗云阳是玄冥一族，欧阳腾飞觉得，自己绝对要交了这个朋友。

　　“走！”九子玄冥也关注着此时的情形，他看着伤势不轻的耶律添泽，只是轻轻的点了点头，而后朝着自己身后的众人道。

　　他的身后，是上古冥殿等势力的年轻一代强者，这些强者对于九子玄冥唯命是从，所以在九子玄冥开口的瞬间，他们就疯狂的冲了出去。

　　也就在他们冲出的时候，完颜天怒等人，也同时冲出。

　　“嘎嘎，我早就听说九子玄冥修为不凡，今日见面，当好好讨教一番。”那完颜天怒的声音中，带着一丝兴奋。

　　可惜，在九子玄冥的眼中，这完颜天怒根本就没有和自己比斗的资格，他不屑的朝着完颜天怒看了一眼道：“你想的太多了。”

　　随着九子玄冥的话语，就见妘天圣哈哈一笑道：“完颜天怒是吧，我来领教一番。”

　　随着妘天圣的出手，上古六姓的弟子，一半朝着完颜天怒等人冲去，而另外一半，则跟随着九子玄冥冲向了天空，再次挡在了罗云阳的前方。

　　而这，也只是一个开始。

　　“哈哈，如此好事，我怎么能够不凑一下热闹，那位纳兰老弟，我神狱一族荼溟，请指教。”说话之人，是一个身材高大，但是修为明显已经达到了天尊巅峰的神狱族强者。

　　他气势如山，就算是和那九子玄冥相比，也只是差了一筹。

　　随着他的出手，神狱一族这一次参与至宝争夺的强者，直接将罗云阳围在了中间。

　　“哈哈，我星空一族，说不得也要掺上一脚！”也就在这时，在此有人开口道。


第988章 一拳寰宇灭

　　天武殿主的脸色，非常的不好看。

　　对于天武殿主来说，现在的情况，实在是太超乎他的意料，此时的他，眼眸中滚滚杀意直冲而出。

　　作为天武冥殿的殿主，天武殿主一向自视甚高，要不然也不会因为一次的战败，对九子玄冥耿耿于怀。

　　这一次，他知道纳兰夜获胜的可能性不大，但是他非常希望看到九子玄冥被自己给恶心的无比难受的情况。

　　可是事情刚刚开始，纳兰夜的表现大大超乎他的意料。而现在，事态的发展更是让他目瞪口呆。

　　他一直觉得，六大冥殿之中，他的人已经占据了一半，却没有想到，在决定胜负的时候，不但神狱一族，上古六姓，就算是和他关系不错的星空一族，也朝着纳兰夜出手。

　　这实在是让他不知道该怎么办。

　　“天武老弟，咱们都是已经说好的，这种比斗，主要是晚辈之间的争斗，咱们可不能参与。”

　　神狱一族的那位皇者，淡淡的道：“虽然老弟你是代表着玄冥一族而来，但是坏了规矩的话，我神狱一族身为地主，是绝对不能听之任之的，还望老弟不要让我们为难。”

　　这皇者的话，显得很客气，但是天武殿主可不是一两句话就能打发走的。他朝着那神狱一族的皇者冷冷的看了一眼，然后冷声道：“为什么？”

　　虽然只有三个字，但是这三个字，却是意味深长，隐含着太多的意思。那神狱一族的皇者在犹豫了刹那，最终还是沉声的道：“上古冥殿支主的面子，我不能不给。”

　　“更何况，老弟支持的那位纳兰夜，虽然在修为上也不错，但是和九子玄冥相比，差的太远了。”

　　“我们虽然可以两不相帮，但那是无为而治，这种态度会得罪了九子玄冥。”

　　“与其因为老弟两不相帮，因此而得罪九子玄冥，还不如让老弟你吃点亏。”

　　“毕竟对老弟来说，这一次的比试，怎么都是败局已定！”

　　天武殿主对于这神狱一族皇者的选择，此时并不觉得太过意外，如果他是天武一族的皇者，应该也会做出相同的选择。

　　只不过这个选择，实在是太让他难受。可以说当着四方盟友的面，他的面子已经被上古冥殿之主，甚至是九子玄冥，重重的踩在了地上。

　　现在输给上古冥殿之主，他的心中还能给接受，但是输给那九子玄冥，就让他感到无比的愤怒。

　　而姒云这个时候，也笑吟吟的道：“天武殿主，我们上古六姓在来之前，就已经得到了命令。”

　　“所以，小弟身不由己，还请见谅！”

　　其他各族的强者，也都笑吟吟的朝着天武殿主道歉，一副这件事情，真的不是我们能够作主的模样，但是他们在心中，却是已经笑开了花。

　　“既然这种事情诸位作不了主，那我也不和诸位为难，等此件事了，我一定会逐一找到各族的主事之人，好好的说一说。”

　　虽然心中明白自己已经一败涂地，但是在这种时候，天武殿主能够做的，就是硬撑。

　　因为他毕竟是一处冥殿之主，如果被人在这里将气势给压下去，那么以后就没有还手之力。

　　神狱一族的皇者，姒云等对于天武殿主这种嘴硬的行为，一个个笑眯眯的看着，但是实际上，谁也不将这种没有任何威胁的话语看在眼里。

　　而他们大多数人，都将目光看向了罗云阳。

　　姒云对于纳兰夜，更是有一种发自内心的不爽，现在可算是逮住机会，自然是毫不吝啬他的讥讽。

　　“也是元尊境界的存在，为什么就不动动脑子，就凭他，也想要和九子玄冥争夺那大造化，实在是……”

　　实在是什么，姒云一副我不好意思说的模样，但是他要表达的意思，在场的人都知道。

　　如果是之前，姒云敢这么说话，天武殿主分分钟就能教育他如何的做人，但是现在嘛，看着被围在中间的罗云阳，天武殿主并没有吭声。

　　至于神狱一族的皇者，则是静静的听着姒云的话，他和罗云阳化身的纳兰夜没有太大的仇怨，所以也不愿意在这里对一个元尊进行点评。

　　罗云阳对于姒云等人的话语，还是能够听进耳中的，可是他的心中，却没有什么生气的感觉。

　　他静静的看着挡在自己前面的那神狱一族的强者，平静的道：“给你一个机会，立即有多远滚多远。”

　　那神狱一族的强者，气势一如万古洪荒之中的巨山，他听着罗云阳的话，不但没有生气，反而淡淡的笑了笑道：“我知道现在的你，很是不爽。”

　　“但是你不爽也没有办法，你打不出去的，不如少浪费一点时间。”

　　“哼哼，你和九子玄冥的争夺，本身就是一个笑话。我劝你还是不要浪费力气了，别说颂轮殿下是不会让你过去的，就算是我们，也不会让你过去。”

　　说话的是妘天圣，此时站在罗云阳身后的他，一如天地神灵，展现着一种万物皆在他掌控之中的感觉。

　　至于星空一族的强者，则已经开始展现出无尽的星辰，将四周的天地，整个封锁。

　　他倒是没有说话，但是他的行动，却是已经将罗云阳所有的退路，统统的给封闭了下来。

　　罗云阳看着这些封闭自己前后左右的存在，眼眸中闪过了一丝的冷然。他对于给天武殿主争面子，倒是没有太大的兴趣，但是他要得到那第二元古冥主的传承。

　　这一次来玄冥一族的领地，为的是什么，还不是为了破坏第二元古冥主的传承。

　　而没有办法和潜伏在此地的人族强者联系，他能够做的，就是依靠自己。

　　和在人家的重重布置下拼命破坏传承相比，有什么比直接接受那上古传承，来的愉快呢。

　　所以，他现在不但要冲出去，而且还要以最快的速度，冲出去，不然的话，就算是冲出去，那边九子玄冥已经将问题解决了。

　　他现在是无数人注目得到焦点，在说出那呵斥的话之后，就有人用一种不自量力的目光看着罗云阳。

　　欧阳腾飞一直在拉远自己和姒云的距离，虽然他的感觉告诉他，姒云这样的存在，是不会突然对他动手的，但是他同样不愿意将自己的性命掌握在对方的不愿意上。

　　同样，作为他最大靠山的纳兰夜，也是他关注的重点，看着处在众人围困之中的纳兰夜，他的心中竟然有生出了一种纳兰夜绝对能够冲出的感觉。

　　而且还是很快冲出。

　　虽然对于自己的预感一向笃信不疑，但是欧阳腾飞还是觉得这种事情不可能。

　　毕竟，这实在是有点太超出现实了，就在欧阳腾飞心中纠结着自己该怎么办的时候，却见罗云阳已经出手。

　　罗云阳出手的速度并不是太快，但是随着罗云阳的出手，欧阳腾飞就觉得有一种毁天灭地的力量，在罗云阳的手中形成。

　　“我有一剑，可斩灭万物！”罗云阳手掌翻动之间，四种毁灭天地的力量，就开始疯狂的在他的手中汇聚。

　　这是罗云阳在天武众神钵之中观察到的剑道，而随着他继承了那道人留下的精气，所以对于这四道剑光，他可以说掌握的是相当的熟练。

　　现在，他没有出剑，而是将那四种剑光汇聚在一掌之间。

　　在罗云阳准备出手的时候，妘天圣的脸上还露出了一丝的冷笑，他的身后，上百闪动着无尽圣光的身影，出现在了他的身后。这些身影，每一个，都隐含着俯视苍生的威势。

　　可是，在罗云阳手中拿四道法则聚集的瞬间，那些大圣的身影，一个个开始颤抖，甚至可以说是战栗。

　　见此情景，妘天圣大惊，他对敌的时候并不少，上古六姓虽然对他重点培养，却也知道如果没有经过拼杀，他绝对难以承担大事。

　　所以在他很小的时候，都是将他扔到六姓关押各族强者的黑狱之中去锻炼。

　　而他历经的那些比斗，这上百圣影每一次都是以一种咄咄逼人的姿态，面对着那铺天盖地的挑战者。

　　而现在，这些圣影，竟然对还没有出手的纳兰夜感到恐惧，这让妘天圣有一种不敢相信的感觉。

　　他的理智告诉他，此时最好的选择，实际上就是退出这一场阻拦，但是想到这纳兰夜对自己的侮辱，想到帮助九子玄冥能够给自己带来的巨大好处，他的脚步再次坚定下来。

　　先下手为强！

　　妘天圣可不是普通人，在做出决不退缩的决定之后，他第一时间，就朝着罗云阳出手。

　　无数的圣者，瞬间聚集在一起，无数的手掌，最终聚集在了妘天圣的一拳之间。

　　“万圣归一！”

　　而就在妘天圣出手的瞬间，其他人也开始出手，特别是那神狱一族的强者，更是挥拳之间，演化三十六层无尽炼狱，朝着罗云阳重重的攻击了过来。

　　至于其他强者，也都施展出了自己的手段。

　　罗云阳面对着这些攻击，第一时间腾空在飞出百丈的刹那，那已经汇聚在手中的四道剑光法则，就已经犹如疯了一般，朝着四面八方重重的轰击了过去！


第989章 一掌扫乾坤

　　当罗云阳出手的瞬间，天武殿主豁然扭头朝着罗云阳的方向看去。在他的眼中，纳兰夜好像变成了将无尽虚空重新炼化成为混沌的无上存在。

　　而姒云等人的感觉，比之天武殿主并不逊色，他们同样用一种不可思议的目光看向了罗云阳。

　　在他们看来，本来不应该出现的事情，竟然出现在了他们的眼前，这事情竟然如此的真实。

　　怎么可能？

　　那神狱一族的强者，眼眸中更是闪出了一丝惊异，他的声音中带着一丝惊恐的道：“这……这怎么可能？”

　　伴随着他们的惊异，罗云阳的拳头，已经重重的轰出，随着这隐含着无穷暴虐的一拳，几乎所有围攻罗云阳的力量，一个瞬间就崩溃了开来。

　　妘天圣乃是围攻罗云阳的核心人物，所以在出手之时，也受到了罗云阳的重点照顾。

　　几乎在出手的瞬间，罗云阳足足有一半的拳光，都是朝着妘天圣冲了过去。

　　妘天圣汇聚百圣之力于一拳的法门，在那好似无敌的拳意下，瞬间崩溃。随之崩溃的，还有那些在妘天圣遇到危险，疯狂的挡在了妘天圣前方的身影。

　　而神狱一族的那位颂轮殿下，此时更是狼狈不已。

　　他那凝结而成的三十六座炼狱，在虚空之中生出一片圣域的法门，被浩浩荡荡的剑光，直接轰成了碎粉。

　　虽然那颂轮殿下疯狂的后退，可是他那在神狱一族之中，也是排名前十的身躯，还是在虚空中，被直接斩成了两段。

　　至于那些星空一族的强者，玄冥一族三大冥殿的强者，在那浩荡的一拳之下，就好似狂风之中的落叶，纷纷倒飞了出去。

　　本来正冲向上千神光的九子玄冥，一下子停下了脚步，他看着那横扫四方的罗云阳，心中除了涌起一种深深的忌惮之外，还有一种熟悉的感觉。

　　他感觉，这位纳兰夜的身上，竟然有一种让他感到熟悉的东西！

　　但是，究竟在什么地方遇到过这种熟悉的感觉，他却是一点都说不出来。

　　更不知道这熟悉的感觉，究竟是从什么地方而来。

　　那一拳，自己能够接得下吗？九子玄冥的心中，更是生出了这种疑惑。对于那浩荡的一拳，他很想说自己能够接的下，但是他的直觉却告诉他，这一拳之力，他要接下来并不是那么容易。

　　就在九子玄冥沉吟的瞬间，罗云阳已经飞速的冲出，此时他的速度很快。

　　“快收那些宝物！”上古冥殿的大执事，声音中带着一丝颤抖的朝着九子玄冥喝道。

　　以往的时候，这位大执事在面对九子玄冥的时候，都是无比的客套，但是此时，他顾不得这些了！

　　甚至在他的心中，还升起了一丝对九子玄冥的强烈不满，都这种时候了，你还迟疑个屁嘛！

　　快点搜寻对你有利的宝物，就算是不能在比斗中完全压制这个纳兰夜，也要在搜寻的宝物上，超过纳兰夜。

　　也只有这样，才算不枉费他们的一番苦心。

　　九子玄冥聪慧过人，如何不懂这样是对他最为有利的，只不过他的心中，对于这样做，有些不屑。

　　所以，他才产生了一丝犹豫，但是大执事的吼声，让他意识到了事情的严重性。

　　这种情况下，他绝对不能再失败，就算是他的名声因此而受损，他也不能让自己的盟友失望。

　　所以一个刹那，九子玄冥在虚空之中瞬间变化成九个身影，犹如九条长虹，朝着四方席卷而去。

　　快快快！

　　九子玄冥的速度，无比的快，就算是天武殿主等人，在看到九子玄冥的速度之后，都只有一个感觉，那就是他们无论如何，也追不上这样的速度。

　　天武殿主怒吼道：“九子玄冥，你乃是我族大能级人物，怎可如此的不要颜面。”

　　“公平一战，你的公平一战呢？”

　　怒吼中的天武殿主，就觉得自己的心气是那样的通顺，他终于可以怒斥九子玄冥了！而且还是没有任何顾忌的，对九子玄冥大声的怒斥。

　　九子玄冥和他之间的冲突，每一次都是以他吃瘪而告终，但是这一次，九子玄冥丢人了。

　　不但丢人，而且丢了很大的人！可以说就算是九子玄冥得到了第二元古冥主的传承，他本人以后，也要有好一段时间，难以抬起头来。

　　纳兰夜这小子，果然没有让他失望。

　　对于九子玄冥的这种分化身躯的手段，罗云阳并不觉意外，毕竟九子玄冥大名鼎鼎，现在这种情况下，如果再不使用分身的话，那就有点太矫情了。

　　对于九子玄冥那九个都可以比拟真身的分身，罗云阳一时间并没有太多的解决办法。

　　当然，如果现在他用本尊的话，倒也不是奈何不了。

　　不过现在这个以修炼换天尊神大法的身躯，却不适合施展本尊的那些手段。

　　但是这并不代表着，罗云阳就没有其他的办法。

　　他一念之间，就再次施展出了换天尊神大法，只不过这一次，并不是搜集众人之力为己所用，而是将那换天尊神大法逆转。

　　一个瞬间，一道道身影，形成于虚空之中。

　　这些身影，都是换天尊神大法的修炼者的模样，而且他们的修为，最低也是天尊。

　　低于天尊的修炼者，在争夺至宝方面，根本就没有任何的作用。

　　这些身影，都是罗云阳借助换天尊大法，将那些修炼者的力量提取幻化而成。虽然只有本体不到一半的力量，但是他们胜在数量众多。

　　也就是一个刹那，成千上万的身影，朝着那些至宝神光冲了过去。虽然很多身影，在和那些至宝的神光接触的瞬间，就直接被至宝神光冲散。

　　但是同样，也有不少身影，挡住了至宝神光。

　　神狱一族的颂轮殿下以及完颜天怒等人，则静静的看着罗云阳和九子玄冥的争锋。

　　两个人所展现的手段，毫不夸张的说，都只能用大神通来形容，也就是一个瞬间的功夫，他们就已经分别入手了十数件至宝。

　　有不少的至宝，更是快速的重新飞回万狱神山。

　　所以，众人争夺至宝的时间，可以说非常的短。

　　罗云阳的本体大多数的精力，都放在了操纵那些分身上，没有亲自进去争夺。

　　“嗯！”就在罗云阳为一个天尊强者在抓向一件犹如长剑一般的至宝而崩溃在虚空中感觉到可惜的时候，他看到了一面黯淡的光华朝着虚空落下。

　　这光华，正是欧阳腾飞给他说的光华。

　　现在对于欧阳腾飞的预言，罗云阳内心里已经信了一半，见此情形，罗云阳稍微犹豫，就直接抓了过去。

　　对于这件看上去犹如一个圆环的宝物，罗云阳本来没有怎么放在心上，因为它的光芒并不是太显眼。

　　可是，在他抓向那光芒的瞬间，罗云阳就感受到了一股巨大的排斥之力。这股排斥之力，差点没有将罗云阳施展的力量，直接崩碎在虚空中。

　　刹那间，罗云阳的心中，已经升起了一丝兴趣，他没有借助那换天尊身法，而是直接使用属性调节器，从本尊之中，借了全部的力量。

　　所以那本来表现得应该无比耀眼的至宝，在罗云阳本尊力量的支持下，轻飘飘的落入了罗云阳的手中。

　　完成了这一切的罗云阳，并没有继续出手，而是静静的看着大部分的至宝再次落入万狱神山之中。

　　妘天圣等人，此时已经恢复了过来，看着那大部分重新落入万狱神山的宝物，他们的心中很是有些滴血。

　　虽然上古六姓之中，并不缺少他们使用的宝物，但是宝物这种东西，从来都没有嫌弃少的。

　　他们这些人，更不会嫌弃自己的宝物太多。

　　这一次来万狱神山，他们之中不少人可是历经艰辛的选拔，才算是拥有了资格，现在还没有捞到好处，一切都要结束了，这让他们心有不甘。

　　可是再冲上去，已经来不及了！在虚空中还在闪耀光芒的宝物，基本上不是在九子玄冥的控制下，就是在罗云阳密布的那些化身的控制下。

　　他们自然不会和九子玄冥去争锋，可是面对安然站在一边的罗云阳，他们的心中同样充斥着畏惧。

　　所以最终，他们只能眼睁睁的看着罗云阳和九子玄冥，将那闪耀在虚空中的各种至宝拿走。

　　在搜取至宝的过程中，九子玄冥和罗云阳并没有发生碰撞，而当最后一个宝光被一道虚影送到罗云阳手中的时候，那万狱神山的争夺，就已经结束。

　　九子玄冥神色平淡，而罗云阳同样表现得无比淡然，可是他们两个人已经注定，是此时最为耀眼的人。

　　如果说开始的时候，在各族的眼中，九子玄冥是胜券在握，那么现在这个纳兰夜，却已经是可以和九子玄冥争锋的人物了。

　　“哈哈，这一次的万狱神山开启，算是结束了。”神狱一族的那位皇者眼眸中带着一丝淡淡微笑的道：“这一次你们玄冥一族，可以说是大收获。”

　　“咱们诸位也都跟着忙活了这么长的时间，什么都没有得到，还浪费了不少的精神。”

　　“我看，不如就趁着各位还没有散去，计算一下他们两个人的所得，看看究竟是谁，可以得到第二元古冥主的传承。”


第990章 大千世界琢

　　对于第二元古冥主的传承，各大势力同样无比的在意，因为得到第二元古冥主的传承之后，无论是九子玄冥还是纳兰夜，都会成为影响深远的大人物。

　　而一个和自己一方关系比较好的大人物，对于各族来说，其重要性自然是不言而喻的。

　　神狱一族的皇者，本身就是一个让人心存顾虑的存在，此时他提出的要求，很快就受到了不少人的赞同。

　　天武殿主对于这件事情，同样心怀好奇，他刚刚默默计算了一下两人的所得，大致上得出的结果，竟然是两人的所得，应该是差不多。

　　这个结果，让天武殿主同样很迫切的想要知道，这一次究竟是谁获得的更多。

　　所以，他连那位上古冥殿的大执事投来的询问的目光都没有理会，直截了当的道：“好，那咱们就看一下。”

　　“这件事情既然是神狱皇者大人提出的，不如就由神狱皇者大人担任裁判！”上古冥殿的大执事知道自己对上天武殿主，那绝对是要吃亏的，所以干脆将神狱皇者给捧了出来。

　　这神狱皇者本身就是上古冥殿之主的好友，在上古冥殿之主的交代中，是可以信任的人。

　　更何况刚刚这提议是他提出的，万狱神山更是神狱族的地盘，所以他的提议，很是顺理成章。

　　更何况姒云等人，同样和上古冥殿之主有着各种各样的联系，所以他们几乎在那大执事将话说出的时候，就痛快的表达了自己等人对于这个提议的赞同。

　　而那神狱一族的皇者，则用一种淡然的声音道：“既然各位如此看得起在下，那么这个评判，我就却之不恭了。”

　　天武殿主冷哼了一声，他知道自己是势单力孤，而这种情况下，他没有其他的选择，只有接受众人的提议。

　　“从万狱神山冲出的至宝，按照品质，可以分为天尊等级的至宝和元尊等级的至宝。”

　　那神狱皇者沉声的道：“而各种至宝又可以以其隐含的神纹，分为一道神纹、两道神纹，以至于九道神纹！”

　　“当然，拥有九道神纹的元尊至宝，恐怕出现的可能性，非常非常小。”

　　“按照咱们各族的规矩，一件一道神纹的至宝，价值只是两道神纹至宝的十分之一；而一件九道神纹的天尊至宝，价值也只是一道神纹的元尊至宝的百分之一。”

　　“他们两位都取得了不少宝物，所以很难按照一件件的来计算，我们就按照我刚刚所说的方式进行换算，不知道诸位意下如何？”

　　神狱皇者虽然是上古冥殿之主的好友，但是他的提议，却没有任何的问题。

　　所以在他提议说出之后，很多人都对这提议表示了赞同。

　　就连天武殿主都觉得神狱皇者的话，无比的公平。

　　“我一共取得了六十三件宝物。”九子玄冥看着神狱皇者，笑吟吟地说道。

　　他的声音很平静，但是在这平静之中，却是有着一种胜券在握的淡定。

　　六十三件，虽然从件数上来说，好似并不是太多，但是对于九子玄冥来说，他出手的东西，基本上都是精品。

　　在九子玄冥淡淡的说出自己所获得的数字时，一道道的目光，都看向了罗云阳，他们想要知道，罗云阳获取的数字，是多少。

　　“一千零三十九件。”罗云阳报出了数字。

　　一千零三十九，这个数字和六十三比起来，当然有一种压倒性的优势。

　　可是在听到罗云阳报出数字的天武殿主，眉头却是皱了一下，他在罗云阳出手的时候，就已经在观察罗云阳出手的情况。

　　此时听到罗云阳的数字，感觉罗云阳所得和自己相比，好似少了不少。

　　“现在，将你们各自的宝物都放出来，我给你们进行一下评判。”那神狱皇者沉声的道：“你们两个不用使用其他的手段，这些从万狱神山刚刚冲出的宝物，经过了万狱神山多年的洗练，都有一种独特的气息。”

　　“就算你们想要作弊，也没有什么用处。”

　　九子玄冥淡然的看着神狱皇者，轻轻一笑道：“我这六十三件，都是元尊至宝。”

　　“其中一道神纹的元尊至宝四十九件，两道神纹的元尊至宝十二件，三道神纹的元尊至宝两件。”

　　当九子玄冥报出这些元尊至宝数字的时候，很多人都不由自主的倒吸了一口凉气。

　　对于元尊至宝的价值，他们都非常的清楚，这一次大多数人的想法，就是能够获取一件元尊至宝。

　　现在，九子玄冥出手，这价值不菲的元尊至宝，竟然变得如此之多，这简直是……

　　一时间，无数的目光，都怀着一种崇敬之心看着九子玄冥，甚至有人的眼眸中，闪动着一丝热切的期待。

　　他们这一次，也算是给九子玄冥出了手，不知道九子玄冥，会不会送给自己等人一件。

　　而那神狱皇者则轻轻的感慨了一声道：“你这一次，可是将整个万狱神山的元尊至宝，一下子给拿走了两成啊！”

　　两成听起来好像不多，但是当这两成的量放在整个万狱神山上，就是一个恐怖的数字了。

　　九子玄冥淡淡一笑道：“遇到的对手太过强大，所以我也只有全力以赴。”

　　全力以赴四个字，九子玄冥说的无比的认真，而这种认真，则更是让不少人感应到了九子玄冥的风度。

　　“纳兰夜，你获得的那些宝物，都是什么价值的？”那神狱皇者的目光，转向了罗云阳。

　　罗云阳一挥衣袖，一道道至宝，从他的衣袖中飞出，因为有了在万狱神山之中温养多年的神光，所以这些至宝虽然光芒万丈，却也难以飞出罗云阳的控制。

　　在这些至宝飞出的瞬间，一道道神识，就朝着那些至宝扫了过去。

　　特别是妘天圣，他在和罗云阳的碰撞之中，可以说吃亏甚大，此时看到罗云阳展示的那些至宝，第一个就用自己的心神对这些至宝进行了探查。

　　“天尊一道神纹宝物，算了，还是直接说吧，天尊至宝一千零三十件，元尊一道神纹至宝七件，元尊两道神纹至宝一件。”

　　“呵呵，如此的差距，看来是不用再浪费什么时间了。刚刚某人虽然弄的动静很大，但是实际上，和九子玄冥大人，根本就不在一条起跑线上。”

　　妘天圣的讥讽，在不少人看来，实在是有点尖酸刻薄，虽然罗云阳好似不如九子玄冥至宝的价值高，但是他能够在万狱神山之中抢到如此多的至宝，已经是非常不容易。

　　更何况他刚刚那一拳，实际上已经有了和九子玄冥相提并论的资格，就算最后输了，也是九子玄冥所修炼的功法，在宝物的搜集上，更拥有优势。

　　九子玄冥没有开口，那神狱一族的颂轮殿下轻轻的皱了一下眉头，同样没有吭声。只不过他看向那妘天圣的目光，却多了那么一丝明显的不爽。

　　罗云阳没有理会妘天圣，而是淡淡的道：“我还有一件宝物没有取出来。”

　　说话间，罗云阳就将一件宝物取出来，朝着虚空扔了过去。

　　“哈哈哈，纳兰夜，你这是在开玩笑嘛，现在别说你拿出一件三道神纹的元尊至宝，就算你拿出来一道四道神纹的元尊至宝，输的人依旧是你。”

　　“除非，你能够拿出一件拥有着五道神纹的元尊至宝，可是你能够拿得出来吗？”妘天圣不知道为什么，自己心中有一种特定冲动。

　　这种冲动，让他忍不住冲上去，和罗云阳硬怼了起来。

　　“我那件，应该不是五道神纹的元尊至宝。”罗云阳看着妘天圣，淡淡地笑道。

　　就在妘天圣准备再次开口的时候，突然就听天武殿主道：“这……这怎么可能，是……是六道，不，应该是七道神纹的至宝，可是它……”

　　七道神纹的至宝，这句话一出口，顿时让不少人都有一种自己是不是听错的感觉。

　　怎么可能是七道神纹的至宝呢？在这万狱神山之中，怎么会有这样的至宝存在。

　　天武殿主这是为了让纳兰夜能赢，莫非连自己的脸面都不要了吗？

　　就在众人心中万千念头闪动的时候，就听有人沉声地说道：“是大千世界琢，真是没有想到，竟然还能给见到这件至宝，实在是让人想不到。”

　　说话的是神狱皇者，他的声音中，感慨万千的道：“只不过可惜，本来是八道神纹的太易元尊级别的至宝，现在只剩下了六道神纹。”

　　“威力大减啊！”

　　大千世界琢是什么，妘天圣没有听说过，但是神狱皇者等人的感慨，他却是听得出来。

　　六道神纹的至宝，那价值绝对在九子玄冥所有的所得之上，而就凭这一件，实际上就已经击败了九子玄冥。

　　“他是不是在作弊！”几乎瞬间，妘天圣就大吼道。

　　他的话一出口，就已经后悔了，而就在他说话的瞬间，那神狱皇者已经冷哼了一声道：“是不是从万狱神山之中出来的宝物，我这双眼睛，还是能够分得清的。”

　　这句话，说的毫不留情，让妘天圣就觉得自己好似一个跳梁小丑，一个被人耻笑的跳梁小丑。

　　而九子玄冥脸上的笑容，此时也消失的干干净净。


第991章 尘埃落定，声名鹊起

　　玄冥一族的领地内，一块基本上没有人知晓的密地之中，几道身影正在盘膝而坐。

　　这些身影，赫然都是人族。

　　他们虽然都是人族，但是此时的他们，都好像隐藏在一团团的迷雾之中。虽然能够看清楚他们大致的轮廓，但是面容却基本上都被遮掩了起来。

　　在这几个身影之中，最引人注目的，是一个身形完美，看起来英姿飒爽的女子。

　　这女子坐在自己的位置上，基本上半句话不说，但是在场的人族，却对她存在着那么一丝尊重。

　　“我觉得，如果我们以方案三的手段接触九子玄冥，应该有四成成功的希望。”一个沙哑的声音，打破了众人之间的平静。

　　这说话之人虽然掩藏在迷雾之中，但是他给人的感觉，却是无比的强悍。

　　“现在获胜者尚未确定，你就如此仓促的选择方案三，是不是太鲁莽了？”一个尖锐的声音，也跟着响了起来。

　　说话的两个人，此时大有一种针锋相对的样子，但是在场的人，却没有一个人出来劝解。

　　那被质疑的沙哑声，再次响起道：“九子玄冥和纳兰夜，他们两个还用选择吗？”

　　“如果九子玄冥输了的话，那我就能将我的脑袋送给你。”说到此处的沙哑声，明显带着一丝挑衅道：“怎么样，咱们两个要不赌上一把，我别的不要，就要你的那件飞云甲。”

　　“呵呵，用你那没什么用处的脑袋，换取我的飞云甲？你想的倒是不错，但是我给你的答案，是痴心妄想！”

　　男子的声音中，带着一丝冷意：“那飞云甲，我怎么都不会换给你的。”

　　就在两个人还想要斗嘴下去的时候，坐在中间的身影轻轻的摆了摆手道：“好了，这件事情先不要说了。”

　　“虽然我们对于谁胜谁负有判断，但是在这个结果出来之前，咱们还是先停一下。”

　　男子说到此处，目光就落在了那说话沙哑的人身上道：“那个自称是罗云阳的人，有消息没有？”

　　“没有，按照大人您的吩咐，我们并不主动给他联系，他也没有和我们联系。”那声音沙哑的男子道：“属下怎么都感觉，这个罗云阳不对头。”

　　“罗云阳实力强大，如果能够得到他的相助，我们这一次的行动，绝对会轻松不少。”那姿色过人，一如女武神的女子，言辞凿凿地说道。

　　对于这个女子，就算是坐在中间的男子，也不敢有丝毫的怠慢，他沉声的道：“如果是平时，就算冒点风险，我们也要和他见上一面。”

　　“但是现在，第二元古冥主的复苏就要开始，我们在这个过程中，绝对不能出现任何的差错。”

　　“虽然我们推断，有很大的可能罗云阳是自己躲过了玄冥一族的探查，但是就算是这样，我们依旧要保持足够的警惕，不能将我们关系到我人族存亡的大事，放在这种几率上。”

　　“等我们行动的时候，我会给他一点线索，如果他能够赶上自然好，如果赶不上，或者是已经落入了玄冥一族的控制，对我们的行动，也没有太大的影响。”

　　一如女武神一般的女子，轻轻的点了点头道：“对于您的决定，我没有质疑的权力，我刚刚只是说了自己的一些看法。”

　　就在那女子话音刚刚落下的时候，一道玉符，瞬间飞了过来，那声音沙哑的身影朝着那玉符一招手，玉符就轻飘飘的落入了他的手中。

　　在看来自己手中玉符的内容之后，那声音沙哑的男子，脸色就已经大变，他几乎本能的自语道：“这……这怎么可能？”

　　“怎么了？”那明显是首领的男子，沉声的问道。

　　“刚刚得到消息，这一次争夺第二元古冥主传承的胜利者，是纳兰夜。”

　　声音沙哑的男子声音中带着一丝沮丧的道：“他在这一次的万狱神山的至宝狂潮中，得到了大千世界琢！”

　　大千世界琢一出口，那坐在中间位置的男子万分诧异的追问道：“这是真的？”

　　“大人，是惊风元冥的内线传来的消息，不会有错。”声音沙哑的男子沉声的道：“可以说，这一次九子玄冥已经丢尽了颜面，他在玄冥一族中的地位，一定会动摇。”

　　“如果我们运用得当，说不定还能够对这位九子玄冥来一个个毁灭性的打击。”

　　那身材高大的男子沉声的道：“能够击败九子玄冥，这纳兰夜看来真的是不可小视。”

　　“犹如彗星一般的崛起，现在竟然走到了击败九子玄冥的地步，我们如果不尽早对他动手，让他完全成长起来的话，那对于我们来说，也是后患无穷……”

　　说话间，男子就挥手道：“动用我们的一切手段，务必将这纳兰夜的情况全部查清楚。”

　　“在纳兰夜接受传承之时，我们一定要出其不意，取了这纳兰夜的性命。”

　　就在人族的众人默默策划的时候，在上古冥殿之中，同样接到了消息的上古冥殿之中，眼眸中闪动的都是不相信。

　　为了这一次能够让九子玄冥轻松获胜，更为了打击那天武殿主的挑衅，可以说这上古冥殿之主动用了大量的资源。

　　要不然，上古六姓和神狱一族的强者，都不会如现在一般，一股脑儿的对九子玄冥进行支持。

　　可是，在这种必胜的条件下，竟然弄出了一个如此大失所望的结果，上古冥殿之主的心情可想而知。

　　他看着给自己报讯的第三执事，淡淡的道：“你确信你的消息没有任何的错误？”

　　作为上古冥殿的第三执事，那回禀之人对于九子玄冥在上古冥殿之中的地位知道的一清二楚。

　　这一次的回禀，他虽然不想亲自来，但是最终，他还是不得不来禀告自己等人获得的消息。

　　“没有错误，属下已经和神狱一族的强者核实过。”第三执事的声音中，充满了低沉。

　　和神狱一族核实，从一个侧面，也说明了对于这件事情，第三执事的重视。而上古冥殿之主在听了这个回答之后，不由得摇头道：“竟然是大千世界琢，嘿嘿，真的是让人没有想到啊！”

　　大千世界琢虽然也是至宝，但是上古冥殿之中，却不至于没有。它更没有人上古冥殿之主为之疯狂的吸引力。

　　可是现在，就这么一个大千世界琢，却让他们的算计，统统落了空。

　　“你觉得，九子玄冥的实力强，还是那纳兰夜的实力强？”上古冥殿之主，话锋一转朝着那第三执事问道。

　　第三执事沉吟了瞬间道；“殿主，如果是以往，我一定会认为九子玄冥不是纳兰夜可以比拟的。”

　　“但是现在，从我们得到的纳兰夜的表现来看，这位纳兰夜，并不简单。特别是他那一拳，属下觉得绝对有和九子玄冥争锋的资格，只可惜他判出了我们上古冥殿。”

　　上古冥殿之主一摆手道：“这件事情，也怪不得你，是我们当时对于这个人，不够重视。”

　　“那第二元古冥主传承的事情……”第三执事并没有将所有的话都说出来，他相信响鼓无需重锤敲，自己说一半，那上古冥殿之主就明白他的意思。

　　果然，不用他将话说完，那上古冥殿之主已经挥手道：“事情到了这个地步，我们也没有办法改变了，就让那纳兰夜继承第二元古冥主的传承吧！”

　　“不过，那第二元古冥主的传承，可不是那么容易继承的。”

　　最后一句话说出的时候，上古冥殿之主的声音中，带着一丝可怕的阴冷。

　　天月冥殿之主和天金冥殿之主在接到消息的时候，正在商谈着事情，当他们接到这消息的瞬间，先是大喜过望，但是随后这惊喜就变成了凝重。

　　“第二元古冥主的传承，并不是那么容易得到的，说不定这其中，还有咱们意想不到的危险。”

　　“那纳兰夜虽然修为不错，可是他真的能够将这传承给接下吗？”天月殿主的声音中，带着一丝担忧。

　　天金殿主淡淡的道：“车到山前必有路，现在已经走到了这一步，只有走一步看一步。”

　　无尽冥土之中，关于这一战的消息，更是疯狂的传播了出来，其中更有人将罗云阳一拳击溃了妘天圣等众人联手的画面，发在了无尽冥土的主要页面上。

　　一时间，整个无尽冥土为之沸腾。

　　修炼了换天尊神大法的武者，都显得无比的兴奋，更有人疯狂的宣传自己修炼了换天尊神大法之后，所获取的好处。

　　同样，也有人在这个时候，对罗云阳和换天尊神大法进行了质疑，只不过在众多崇敬的声音中，这些质疑声很快就被打落尘埃之中。

　　一些心思公正的武者，开始将纳兰夜和九子玄冥并列，而一些九子玄冥的拥护者，则说纳兰夜只是靠运气。

　　可是他们这种说法，在罗云阳那轰破万物的一拳下，消失的无影无踪。

　　用一个玄冥一族的老辈强者的话来说，现在的纳兰夜，就好似一轮喷薄而出的烈日，正带着他独有的光亮，在玄冥一族中冉冉升起。

　　不过和这些谈论相比，真正的玄冥一族高层，已经将注意力放在了第二元古冥主的传承上。


第992章 上古秘闻，传承开始

　　从万狱神山回归玄冥一族的领地，只是用了十几个弹指的时间，但是在回归之后，罗云阳就被天武殿主等人保护了起来。

　　虽然在罗云阳看来，如此贴身的保护真的没有必要，但是从天武殿主的神色上，他还是没有反对。

　　玄冥一族不太平，都已经到了这种时候，天武殿主等人还如此的对自己，这隐藏的凶险可想而知。

　　在返回到天武冥殿之后，那天武殿主的神色，好像才大松了一口气。

　　“纳兰夜，不要觉得我玄冥一族，对待天才人物就是无条件的支持，我可以告诉你，六大冥殿之中，一直都处于一种你争我夺的白热化状态。”

　　“我的一位师兄，论起天资还远在我之上，几乎已经是内定的天武冥殿的殿主。”

　　“而那个时候，我还没有加入天武冥殿。可是，就在我那位师兄要成为元尊的时候，走火入魔死了！”

　　天武殿主说到此处，情绪有些激动：“纳兰夜，走火入魔这种事情，对于普通的修炼者而言，是一件小事情，但是对于得到天武冥殿传承的我那位师兄而言，呵呵……”

　　罗云阳对于武者之中存在争斗这种情况，并不觉得有什么意外，可是将一座冥殿的继承人直接给弄死，他还是觉得有那么一丝意外。

　　“是谁动的手？”虽然这种秘史般的事情，好似没有太大的作用，但是罗云阳还是沉声的问到。

　　“据天武冥殿的一些长老推测，应该是上古冥殿所为，因为现任的上古冥殿之主，比之我那位师兄，还有一些差距。”

　　天武冥殿之主恨恨不已的道：“可惜，我们只能是推测，没有人能够证明这一点。”

　　“要不然，就是我们天武冥殿和上古冥殿开战之时！”

　　罗云阳听着天武殿主那咬牙切齿的话，心里突然升起了一个念头，那就是诸位天武殿主既然说师兄，那岂不是说，在他上面，最少还有一个师傅？

　　“这么说来，令师一定是非常的伤心了。”

　　这句话，罗云阳问的颇有技巧，可以说是在不暴露自己目的的情况下，最委婉的打探方式。

　　天武殿主不知道是不是对罗云阳已经没有了防备，他沉声的道：“我师傅是有些伤心，只不过他在伤心之后，就将更多的关注放在了我这个新弟子身上。”

　　“好了，以往的事情咱们就不说了，你这些天在我们天武冥殿好好呆着，过几日，咱们就去继承那第二元古冥主的传承。”

　　“只要你能继承了第二元古冥主的传承，一切都不再是问题了！”

　　在天武冥殿之中，罗云阳享受的几乎是顶级贵宾的待遇，别说天武冥殿的一些修炼之地，就算是天武冥殿的藏经阁，对罗云阳都无条件开放。

　　当然，天武冥殿之中，一些关系到天武冥殿传承的至尊法门，还是不会给罗云阳看的。

　　罗云阳能够看到的，都是一些在天武冥殿之主眼中的普通货色。

　　可就算是普通货色，也同样非常的了不得，比如罗云阳甚至发现了十二上古元冥大法的残篇。

　　这种上古十二元冥大法，本身是演化十二个上古元冥，一个元冥代表着一重宇宙，十二个上古元冥汇聚的力量，几乎超越了九重天尊的极限。

　　虽然罗云阳曾经击溃过这种法门，但是现在看到这种法门在自己的面前，他还是忍不住翻动了起来。

　　而天武殿主对于罗云阳这种举动不但不阻止，还专门找人给罗云阳讲解了一番。

　　看起来，此时的天武殿主，就像是一个热情好客的主人。

　　而和天武冥殿的武学相比，罗云阳更加在意的，却是一些记载在藏经阁之中的上古秘闻。

　　这些上古秘闻，大多数让罗云阳有一种摸不到头脑的感觉，但是有一些罗云阳还是能够领悟的。

　　比如，在一个足足有百丈的大石上，重重的刻着四个字：不要葬下……

　　虽然后面的字，给人一种难以连接的感觉，但是罗云阳想到震天元帝的话语，却有些明白这位玄冥一族顶级的强者，究竟想要表达的是什么。

　　除了这，还有一些关于人族顶级强者的记载，其中最有名的，是一位紫气东来亿万里的无上强者。

　　这强者不知道生在哪一个年代，但是这强者的出现，却是压的玄冥一族抬不起头。

　　在那顶级强者的手中，玄冥一族只有被吊打的份儿，亿万里紫气汇聚的顶级强者，一出手就是无上之力。

　　按照那位玄冥一族顶级强者的记载，当时玄冥一族被逼迫的，几乎都要灭族了。

　　可是，就在那位人族的强者对玄冥一族乘胜追击的时候，却有人发现，那位顶级强者竟然在坐关之处，无声无息的死去。

　　死相极其恐怖！

　　这是那位玄冥一族顶级强者的描述，他甚至在记载中道：“我感觉这天地间，有一只无形的手，在帮助着我们！”

　　这句话写完，那顶级强者在古籍上又写了一行字，但是最终，他却将那一行字给涂抹掉了。

　　只是在涂抹的部分，加了一部分注解：“我觉得，我要是将自己发现的东西说出去，就是死路一条。”

　　看着这些典籍，罗云阳心中那毛骨悚然的感觉更多了几分。

　　人族不是没有出现过天才人物，甚至还出现过大成的天才人物，但是那些修为远远超过了他的大成天才人物，一个个死的，却是不明不白。

　　“小心上古六姓，他们……他们不可信！”在另外一个典籍之中，罗云阳甚至发现了关于上古六姓的记载。

　　只不过玄冥一族对上古六姓的记载，好似也只有这么一点。

　　如果说这些东西，还在罗云阳理解的范畴之中的话，那么最后他在藏经阁的角落中翻到的一些东西，则让他感到有一种不可思议的感觉。

　　“我们联合在了一起，因为我们发现了我们应该知道的东西，我们坚信，我们一定能够获得胜利……”

　　这模糊的记载，是在一本看不出颜色的书籍之中，乍一看，这好似是几个玄冥族强者的联合，可是在看到这些的时候，罗云阳觉得，他要表达的意思，比之写在书上的文字，更加的恐怖。

　　如果从这些东西上看，玄冥一族的顶级强者，实际上并不如自己所想的那么轻松。

　　甚至可以说，修为越高，知道的越多，也越是处在一种不可预测的恐惧之中。

　　就在罗云阳准备继续在玄冥一族的典籍之中搜寻的时候，天武殿主来到了藏经阁。

　　他对于罗云阳观看藏经阁之中的典籍，并不是太在意。只是随意的朝着罗云阳身边的那些典籍扫了一眼，就淡淡的道：“咱们要出发了。”

　　“那葬冥天土的阵法已经被催动，三日之内，传承就要出现，咱们现在就去葬冥天土！”

　　罗云阳点了点头道：“好！”

　　这一次跟随罗云阳去葬冥天土的，不但有天武殿主，而且天金殿主和天月殿主同样聚集在天武冥殿，很显然，他们是怕有人在这个时候对罗云阳动手。

　　一座高大的，通体都是用无上冥金打造的大船，被人快速的催动，罗云阳和天武殿主等人，以远超光的速度，快速的破开着虚空。

　　“纳兰夜，这一次的传承非同小可，所以你在接受传承的时候，万万不可有丝毫的大意。”天金殿主目视着罗云阳道：“而在接受传承的过程中，精神力一定要集中。”

　　“很多功法的传承，如果出现一点问题，那就会功败垂成，我想你不会让如此好的机会，如此轻易的从你的手中溜走吧！”

　　罗云阳对于这位天金殿主虽然没有什么好感，却也知道他说的话，应该不会害自己。

　　所以他沉声的道：“多谢殿主指教，纳兰夜明白该怎么做。”

　　天月殿主一直都没有怎么说话，只不过在临下飞船的时候，他朝着罗云阳说一句：“量力而为，不要传承得不到，先把自己的小命给丢了。”

　　当罗云阳跟随着天武殿主一起走出飞船的时候，他就觉得一种磅礴的死寂之力朝着自己涌来。

　　在这种死寂之力下，他甚至觉得自己整个人，都要被这种死寂之力包裹。

　　虽然他这具身躯是元尊，但是在这样的力量下，同样感到了一丝不舒服。

　　“这里是葬冥天土，古往今来，不知道多少大能玄冥，都埋葬在这里。”

　　天武殿主手指着那无尽的冥土道：“传说之中，当我玄冥一族面临灭族的危险之时，那些埋葬在这葬冥天土之中的大能英魂，就会出来战斗。”

　　“但是，这只是一个传说。”

　　“天土不毁，玄冥不灭！”那一直都没有怎么说话的天月殿主，声音中带着一丝郑重地说道。

　　罗云阳重重的朝着天月殿主看了一眼，就在他品味着这句话的时候，就见又是一艘飞船缓缓落下。

　　从飞船中，走出了一行人，在这一行人中，最引动罗云阳注意的，就是走在中间的九子玄冥。

　　“你们这是什么意思？”天武殿主的声音中，带着一丝的冷厉，而他责问的对象，则是一个身材高大，气势好似和这葬冥天土相合的男子！


第993章 阴魂不散，玄冥圣者

　　这一次罗云阳等人来到这葬冥天土，为的是什么？还不是为了第二元古冥主的传承！

　　在万狱神山的争夺之中，罗云阳以一件大千世界琢，直接占据了这一次比斗争夺的胜局。

　　可以说，这一次的争夺已经结束。

　　现在传承就要开始，但是九子玄冥却来到了这里，这样的举动当然不合时宜。甚至可以说，九子玄冥的到来，简直就是一种挑衅，一种对罗云阳的挑衅，更是对天武殿主等三大冥殿之主的挑衅。

　　天武殿主的话，说的无比的强硬，他本来就不如上古冥殿之主有地位，如果在这种事情上再不积极应对的话，那恐怕他就要老老实实的被上古冥殿之主压制。

　　“呵呵，天武殿主你何必如此的激动。”说话的，是一个面容平和的玄冥族强者，他一脸淡然，慢条斯理道：“九子玄冥兄是什么人？他本身的传承，就不弱于第二元古冥主大人的传承。”

　　“这一次请他过来，为的是什么？还不是为了不让这次的传承出现意外嘛。”

　　“你是知道的，传承这种事情，很容易出现各种各样的意外，我们多一个选择，总比最终传承废掉强的多。”

　　罗云阳暗自冷笑，这说话之人虽然表面上说的头头是道，但是意思却是显而易见，他就是想说自己不一定能够受得了这个传承。

　　此人的话，听着让人很是有些不爽，不过罗云阳并没有准备自己亲自上阵。他看着天武殿主，相信在这个时候，天武殿主绝对不会让自己失望。

　　果然，天武殿主冷哼一声道：“你究竟打的什么主意，真以为别人不知道嘛？”

　　“天武，算了，既然是候补，那就候着吧！”天月殿主在稍微沉吟了瞬间，拍了拍天武殿主的肩膀道：“传承就要开始，我们不能在这儿耽误了。”

　　“咱们过去吧！”

　　天武殿主可以硬怼无上冥殿之主，但是他却不会和天月殿主撕破面皮，毕竟天月殿主的支持，对于他和天武冥殿来说，都是无比的重要。

　　如果没有天月冥殿的支持，他天武冥殿就没有挑衅无上冥殿的资格，更不要说一争长短。

　　罗云阳看着气呼呼的天武殿主，眼眸闪动之中，就朝着九子玄冥悠悠的道：“哎呦，我当是谁呢，原来是九子玄冥大人，嘿嘿！”

　　“我一直都觉得，九子玄冥大人您九世重修，总得有我不如的地方。我曾经百思不得其解，现在我终于发现您什么地方比我强了。”

　　“呵呵，九世的面皮，可不是厚嘛，要是我，既然已经失败了，哪里还有脸来呢，早就找一个地方藏起来了。”

　　“也唯有九子玄冥大人您这样的人物，才会跟着来这里啊！”

　　罗云阳的话语一出口，九子玄冥的脸色顿时就变得无比的难看。说实话，这一次败在罗云阳所化身的纳兰夜的手中，九子玄冥感到无比的憋屈。

　　可是憋屈又能够怎么样？就算他再怎么憋屈，也只能忍着。毕竟，他是输了。

　　九子玄冥的眼眸中闪动着冷光，如果目光可以杀人，那么此时的罗云阳绝对是死路一条。

　　面对九子玄冥的挑衅，罗云阳则一脸无辜的坏笑道：“怎么？莫非大人恼羞成怒之下，还想要对我出手不成？”

　　这句话，带着那么一丝冷厉，听在九子玄冥的耳中，让九子玄冥觉得心中一寒。

　　可是在这一寒的刹那，九子玄冥心中更多的，却是愤怒，他是谁？他乃是整个玄冥一族都无比重视的九子玄冥，现在竟然被人讥讽！

　　一时间，磅礴的气息，从他的身上冲出。

　　而罗云阳则丝毫无惧，一道道神光，同样从罗云阳的神上冲出，这神光一如大日，炽烈无比。

　　“住口，这里岂是你逞口舌之快的地方吗？”说话的是上古冥殿之主。

　　他声音中带着一丝冷厉的道：“如果你在这里挑起事端，那么现在就给我离开这里。”

　　虽然上古冥殿之主强势无比，但是他还是不能随意剥夺一个元冥的生命，毕竟，对于玄冥一族而言，每一个元冥，实际上都是非常的重要。

　　罗云阳哈哈一笑，话语中带着一丝淡然的道：“我呢，只不过客观陈述了一两句事实，可是呢，就是有人对号入座了，受不了，还请殿主大人明鉴。”

　　此时的天武殿主，就觉得这个痞子似的罗云阳看起来是那样的可爱，如果不是这家伙乃是半路加入天武冥殿，他绝对要将他当成天武冥殿的下一代殿主悉心培养。

　　“哼，晚辈的争端，你萨拉参与什么？难道不觉得参与这种争端，有损你现在的身份么！”

　　天武殿主说话之中，可是将晚辈两个字，说的无比的清楚，这九子玄冥越发的郁闷。

　　他本来是和天武殿主同等级别的存在，只不过一直都没有突破元冥的境界，所以听上去好似比天武殿主等人差了那么不少。

　　但是实际上，论起战斗力，九子玄冥自认为自己绝不弱于天武殿主等人。

　　“哼！”上古冥殿之主冷哼一声，一摆手道：“走吧，前面就是第二元古冥主大人镇封之地，咱们过去吧！”

　　说话间，他就迈步朝着远处走去。

　　跟随上古冥殿之主而来的众人中，有人很是郑重的朝着罗云阳看了一眼，而后快速的跟随着上古冥殿之主而去。

　　“年轻人，你的锐气太利，这样不好。”天月冥殿之主沉声地说道。

　　罗云阳不以为然的哈哈一笑道：“上古冥殿之主本身就对属下有意见，既然是这样，我又何必一定要对他们笑脸相对？”

　　“哈哈哈，纳兰夜你这一点很符合我的想法，奶奶的，他们既然对咱们看不上，咱们也不要理会他们。”

　　“这一次第二元古冥主的传承，可以说至关重要，你一定要小心！”天武殿主拍着罗云阳的肩膀道：“但是也别委屈了自己，有事情，我给你担着。”

　　“谢谢殿主。”罗云阳之所以直接对九子玄冥开怼，目的很明确，就是让天武殿主和上古冥殿之主的矛盾，变的更加的直接。

　　天金殿主和天月殿主两个人都不作声，但是两个人的目光中，却闪过了一丝淡漠。

　　一刻钟之后，罗云阳就跟随着天武殿主等人，来到了一座黑黝黝的小丘下，这小丘在这葬冥天土之中，好似并不是太起眼，可是在来到小丘下的时候，无论是上古冥殿之主，还是天武殿主，他们的神色都无比的郑重。

　　聚集在这小丘下的六大冥殿之主，都没有开口的意思，他们好似在等待着什么。

　　足足过了半个时辰，那小丘的颜色，竟然开始变化，本来通体黝黑的小丘，竟然开始变成了紫黑。

　　一种让人感到恐怖的气息，开始从那小丘之中散发出来。而在这种气息下，罗云阳甚至感到，自己体内的那换天尊神大法的神光跳动的无比活跃。

　　一道道光芒，从罗云阳的身上冲出，和那小丘之中散发的气息，相互呼应。

　　“哈哈哈，不愧是换天尊神大法的修炼者，看，这就是天意啊！”天武殿主看着罗云阳和那小丘之中的气息相互呼应，声音中不由得带着一丝喜悦。

　　天月殿主点头道：“不错，看来一切都是天意！”

　　就在他们两个说话的时候，在远处，一阵轻轻的铃声，悠悠的传来，罗云阳在听到这铃声的瞬间，不由自主的朝着远处看了过去。

　　他看到四个身材高大，但是面容却好似被什么定格住了的玄冥一族武者，缓缓的走来。

　　他们看上去，无比的苍老，但是他们却和那葬冥天土，却好似完全融合到了一起。

　　他们行走之间，给人一种无比玄奥的感觉。

　　“见过圣者！”好似是一个刹那，又好像是过了很久，这四个玄冥一族的身影，已经轻轻的落在了罗云阳等人的身旁。

　　强大，无比的强大！

　　在这四个身影下落的刹那，罗云阳的心中，升起的就是这样的念头，他看着四个身影，有一种不知道该如何形容他们的感觉。

　　有这四人坐镇，有玄冥一族的六大殿主坐镇，这第二元古冥主的传承，人族的奸细，该如何的破坏！

　　他们又怎么破坏得了？

　　一个个念头在罗云阳的心头闪动，他心里腾的冒出了一个想法，那就是这一次破坏玄冥一族第二元古冥主复苏的事情，莫非就是一个阴谋？

　　就在一个个念头在罗云阳心中涌动的时候，就听有人沉声的道：“开始吧！”

　　这三个字，是从四个感觉无比强大的顶级强者的口中吐出的，随着他的话语，四个好似和冥土连在一起的身影，几乎同时盘坐在了小丘的中间。

　　而在他们坐下的刹那，虚空之中，竟然形成了一个通体都是暗紫色的法阵。

　　这法阵覆盖在小丘上，就好似给小丘盖上了一层网。而在那阵法的最中间，则出现了一个只有三尺的黑色冥台。

　　“坐上去！”说话的依旧是那玄冥一族的强者，他的声音中，带着一种不容置疑的味道。

　　罗云阳没有犹豫，直接朝着那黑色的冥台落下，而就在他下落的刹那，无上冥殿之主的眼眸中，闪过了一丝明显的笑意。


第994章 全部传承，灭世元波

　　虽然此时，盘坐在那黑色冥台上的只是一个化身，但是罗云阳依旧将自己主要的注意力放在了这边。

　　虽然这化身损失了也就损失了，但是这样的机会，却是无比的难得。

　　获得传承这种事情，罗云阳也做了不少，但是现在这种情况，却不一样，因为这一次传承的，是玄冥一族的第二元古冥主。

　　天武冥殿的典籍之中，对于这位第二元古冥主的记载也不少，虽然其中没有说这位第二元古冥主究竟是怎么死的，但是按照罗云阳的猜测，这第二元古冥主，绝对是一个大能。

　　甚至是一个顶级大能。

　　这样的人物，不管为什么坠落在了这葬冥天土之中，他的复苏或者说是传承，绝对是非同小可。

　　在化身盘膝坐好之后，罗云阳就集中自己的精神力，静静的等待着。而这个让他等待的过程，实际上并没有太长，也就是刹那功夫，一股力量，已经从那黑色的冥台中，朝着他的身体，直冲了过来。

　　也就是一个瞬间，这股力量，已经涌入了罗云阳的体内。

　　狂暴，在这股力量进入自己体内的刹那，罗云阳心中升起的第一个感觉，就是狂暴。

　　他这玄冥一族的身躯，虽然没有经过特殊的锤炼，却也不是普通的身躯可比，但是在这股力量入体的瞬间，竟然有一种想要被撕裂的感觉。

　　虽然感觉不对，但是罗云阳此时能够做的，就是让这股力量，快速的冲入自己那换天尊神大法的神光之内。

　　在一侧观看的天武殿主等人，看到那瞬间就将罗云阳以及全部冥台包裹的黑色力量，一个个神色大变。

　　特别是天武殿主，他已经完全将罗云阳看成了自己人，此时看到冲向罗云阳的力量竟然如此的狂暴，知道不好的他就厉声的朝着上古冥殿之主呵斥道：“萨拉，这究竟是怎么回事？”

　　“为什么力量会如此的狂暴？”

　　“莫非你想要公报私仇不成？！我告诉你，纳兰夜可是我们玄冥一族这些年来，难得的英才，你要是这样毁了他的话，那实在是太……”

　　上古冥殿之主冷冷一笑，并没有开口，站在他身后的，一个身体犹如铁甲一般的冥主则冷冷的道：“天武殿主，第二元古冥主的传承，本来就非同小可。”

　　“纳兰夜如果真的没有那个本事，就不应该出来沾染这件事情。现在忍受不了这传承的狂暴，就让你出来叫喊，实在是可笑至极。”

　　说到此处，那人又冷笑道：“至于传承力量的大小，那是第二元古冥主大人决定的，就算是四位圣者，也控制不了，你在这儿气急败坏的瞎嚷嚷什么？”

　　天武殿主自然不会相信此人的说法，但是他这个时候，却也一时语塞，没什么话好说。

　　看着一脸淡然的上古冥殿之主，天武殿主冷哼一声道：“就算是你捣鬼，纳兰夜也能够接受传承！”

　　“我也希望他能够将传承完全继承，这样我玄冥一族的实力，就有一个飞跃式的提升。”

　　“传说之中，只要是攻灭人族，我们玄冥一族就能够获得大的机缘，或者说是获得大的功德。”

　　“我可不希望，这样的功德和机缘离我们而去。”

　　天上古冥殿之主的话，说的慷慨激昂，颇有一种为整个玄冥一族考虑的样子。

　　但是九子玄冥却是轻轻的皱了一下眉头，他对于这传承，可是知道的无比清楚。

　　虽然有那么一句话叫当仁不让，但是看着那已经被黑色光芒包裹的纳兰夜，他的心中还是感到有一种发自内心的可惜。

　　纳兰夜绝对是一个天才人物，就这样死在上古冥殿的暗算之下，实在是有些可惜。

　　但是让他继承了第二元古冥主的传承，同样是一件非常可惜的事情。一个个念头闪动之中，九子玄冥就将自己心头那一丝惜才的想法，扔到了一边。

　　黑色的力量，开始的时候一如雾气，但是在一刻钟之后，这力量就化成了炽烈的光芒。在那疯狂涌出的光芒中，甚至有人看到了一道道的黑色小龙。

　　黑色小龙自然不是真的龙，而是一道道法则之力的凝固，看着那完整的小龙，天武殿主眼眸中的怒意更加的强烈。

　　他对于这次传承，可以说无比的看重，对于接受传承的纳兰夜，更是当成了自己的心腹。

　　对于这次的传承，他也做了不少的准备，但是现在的情形，却是让上古冥殿之主给了狠狠的一记耳光。

　　他保不住纳兰夜，那以后还会有谁跟着他一起同心协力？但是现在这种情形，他却又有心无力，阻止不了。

　　“萨拉，万万没想到，你竟然如此的狠毒，置我们玄冥一族的大局于不顾，你……”

　　上古冥殿之主冷哼一声道：“天武殿主，你如果再胡说八道，可不要怪我对你不客气。”

　　说话间，他眼眸中闪过了一丝冷厉道：“有些事情，你可以说；但是有些事情，你不能信口开河，胡说八道。”

　　就在天武殿主准备再次开口的时候，那天金殿主已经来到了他的身边道：“好了，这一次，我们认栽吧！”

　　“不过，既然你萨拉做得了这件事情，那就不要怪我们以后，用出同样的手段。”

　　天武殿主虽然愤恨不已，但是也没有办法，他看着那越来越强大的，在黑色光芒之中翻江倒海的黑色小龙，知道现在的情况，纳兰夜能够依靠的，也惟有他自己了！

　　“嗨，可惜了。”最终天武殿主，只是说出了这么几个字！

　　上古冥殿之主的脸上，带着一丝淡淡的笑容，对他来说，现在的情况是最有利的。

　　纳兰夜虽然可惜，但是整个玄冥一族，人才实在是太多了，就算死上一个，也没什么太可惜的。

　　而就在他们说话的时候，在那葬冥天土之外的一片虚空之中，正有五道身影聚集在这里。

　　这五道身影之中，有一个就是惊风玄冥，只不过此时的惊风玄冥的脸色，却是有些呆滞。

　　“联系上那罗云阳了吗？”说话的是一个身材高大的人族，他给人一种威风凛凛，四方臣服的感觉。

　　他的话语，更是带着一种让人不由自主臣服的威势。

　　“已经联系过了，但是那罗云阳却没有任何的反应。”说话的是一个面容柔和的男子，他轻轻的道：“看来这罗云阳，已经投靠了玄冥一族。”

　　“还是大人您明察秋毫，要不然这一次，我们可是要吃上一个非常大的亏的。”

　　站在这男子对面的，是一个身穿金色甲胄的女子。虽然有甲胄在身，但是那女子完美的身材，依旧纤毫毕现，每一处美好都恰到好处的呈现了出来。

　　她的脸，被金色的面具包裹，只能够看到一对犹如秋水一般传神的眼眸。

　　在听到罗云阳联系不上的消息之后，她沉声的道：“我觉得，这件事情一定有什么地方不对，以我对罗云阳的了解，此人绝对不是那种叛变我人族的人。”

　　女子的话，惹的那面容柔和的男子立刻反驳道：“他留下的联系手段，我已经联系了三次。”

　　“可是每一次，都没有任何的应答。单单从这一点上看，我就觉得他绝对是有问题。”

　　女子还要说话，却被那身材高大的头领阻止道：“好了，这件事情，咱们回去以后再说，现在对咱们来说，最重要的事情，就是将咱们手中的事情办完。”

　　说话间，他的手中，已经多出了一件犹如炮筒一般的物品。这炮筒通体黝黑，没有任何的花纹，但是在这身材高大的强者将物品取出的时候，在场的所有人，都有一种自己的心神被压制的无比难受的感觉。

　　“这是玄冥一族的东西？”那女子看着这黑黝黝的物品，沉声的问道。

　　跟随了那身材高大武者不少时候的温和男子，此时的神色中，也露出了一丝疑惑道：“大人，这究竟是什么武器？”

　　“玄冥一族的灭世元波炮！”身材高大男子的声音中，带着一丝傲然的道：“就算是玄冥一族的六大冥殿之中，也不见得有这种宝物。”

　　说道此处，他的声音中带着一丝冷然的道：“听说在上一个大世之中，就是这种灭世元波炮，一击打碎了我们人族一个大宇宙，今日，也该是让他们尝一下这灭世元波炮威力的时候了。”

　　一击打碎一个大宇宙，其威力之强，可以说让人心寒。

　　元尊虽然逆转法则，创造法则，但是要想在一击之下，将一个法则稳固的大宇宙打破，依旧不是一件容易的事情。

　　“大人您怎么会有这种东西？”那面目柔和的男子，声音中带着一丝好奇的问道。

　　“为什么，这实际上也是运气，一次偶然的行动中得到的，要不是有这灭世元波炮在手，我就是再自傲，也不敢说能够破坏玄冥一族这第二元古冥主的传承。”

　　“只不过，这种东西催动起来，也是麻烦，最少要五位元尊一起出手，要不然，我也不会向五大神殿求援。”

　　说到此处，他嘿嘿一笑道：“时间也差不多了，我们出手催动这灭世元波炮，争取一击必中。”

　　身材高大男子的话，让金甲女子等人感到无比的振奋。虽然这样做有些危险，但是好处同样不少。

　　“这一次，咱们不但要轰破他们那个什么传承，更要将这什么藏冥天土，给他整个轰碎！”说话的是一个神色刚毅的男子，他的眼眸中，闪动着一丝丝的炽烈。


第995章 灭世潮汐，千钧一发

　　此时的罗云阳，根本就不知道人族潜伏在此地的人，已经准备动手。此时的他，差不多已经将这些人给忘记了。

　　他现在，正在全力抵御着那些冲入自己这具玄冥一族化身之中的，好似要将这化身直接冲破的能量。

　　汹涌，浩荡，疯狂……

　　如果紧紧是依靠这纳兰夜的身躯，恐怕在传承进行到中间的时候，他的身躯就会被撑爆。

　　而罗云阳，除了混洞四元兽的力量之外，还有本体的力量。

　　本尊：力量：1410速度：1420体质：1548精神：1752血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：541速度：382精神：598体质：784。

　　属性调节器上的数字，罗云阳只是动用了混洞四元兽上的数字进行调节，他的体质，更是被罗云阳调整到了一千八百。

　　透过这一次调节，再加上那修炼换天尊神大法所形成的神光，让罗云阳在这疯狂的力量下，一直坚持了下来。

　　甚至还是颇有些轻松自如的坚持了下来。

　　当然，从罗云阳的外表来看，却是给人一种无比努力抵挡和支撑的感觉，当然这是为了给那四个距离他不远处的，犹如干尸一般的玄冥一族四个圣者看的。

　　而来自于黑色冥台的力量，好似刚刚开始一般，后劲十足，越加的强大。

　　而在那山丘的下方，九子玄冥一直关注着罗云阳，或者说他注意着纳兰夜。

　　在九子玄冥的眼中，已经被动了手脚的纳兰夜，就算是有着元尊的修为，也会很快崩溃。

　　现在，纳兰夜支撑的时间，已经有点超过他的预料。而看着那黑色光芒越来越炙热，实际上他的心中，已经生出了一丝按耐不住的着急之意。

　　之所以如此，原因很简单，就是因为那第二元古冥主的力量，毕竟是有限的。如果涌入到纳兰夜身体之中过多，那么就算他接下来继承了第二元古冥主的传承，在力量上，损失也会非常的大。

　　一念之间，他的目光就看向了那上古冥殿之主。

　　上古冥殿之主对于罗云阳能够坚持如此长的时间，同样是没有想到，在他看来，纳兰夜虽然有着元尊的修为，但是毕竟根基不稳。

　　而那换天尊神大法虽然强大，但是对于炼体上，好似没有什么太有效的防御。

　　眼前的情景显然超出了他的预料，情急之下，本能的将目光看向了那四个盘膝而坐的圣者之中前方左侧的一个。

　　那圣者虽然没有睁眼，但是对于他的目光，却是能够感应到的。虽然那圣者依旧无动于衷，什么也没有表示，但是本来就无比炽烈的力量，瞬间变的更加的疯狂。

　　黑色的光芒，全部转化成了黑色的真龙，而且还是一条条犹如黑色的冥金铸造而成的真龙。

　　一道道黑色的真龙，疯狂的冲入罗云阳的体内。

　　从外面看，有一种让人骇然的感觉。天武殿主等人都不傻，怎么会看不出来，这种情况，已经不能用传承来形容了！

　　这简直就是借助那位第二元古冥主的力量，将罗云阳直接轰杀在这里。

　　“四位圣者，是不是有点过分了！”本来，这天武殿主绝对是不愿意得罪这种尘封在葬冥天土之中，好似风中烛火一般的圣者，但是此时，他们实在是有些过分。

　　而他这句话不说还好，在他的话出口的瞬间，那四个圣者，几乎同时翻动了一下手印。

　　这一个手印之下，一声声龙吟，在虚空中响起，那些黑色的真龙，不但变得更加的强大，而且它们的鳞片上，更是生出了一道道符文。

　　天武殿主看着这种情形，整个人都有一种要爆的感觉，他知道这是四大圣者正在表达对自己的不满。

　　虽然此时，他真有一种一巴掌将这些家伙给拍死的冲动，但是那些圣者一个个不但修为高强，而且他们汇聚在一起的阵法，更是让他们变的难以匹敌。

　　更何况，他如果对这些圣者在此时动手的话，那么他这天武殿主，就不用做了。

　　也就在天武殿主咬牙切齿的瞬间，他的耳中，突然传来了一个响声。在听到这响声的刹那，他觉得是纳兰夜不行了！

　　坐在那黑色的冥台上，阵法是无法停止的，除非那接受传承的人粉身碎骨。

　　而从上古冥殿之主施展的手段上，他的心中也升起了一种想法，一种自己和上古冥殿之主，其实还存在着一些不小差距的想法。

　　如果不是纳兰夜太出乎了他的意料，恐怕这次的争夺，又是以他的大败而告终。而现在，虽然纳兰夜已经开始接受传承，但是天武殿主知道，这一次输的还是自己。

　　他有些不甘心，但是在不甘心的同时，他也明白此时的自己，真的是没有其他的选择。

　　就在他准备对纳兰夜呵斥一句不要太过分的时候，他突然感到了一种巨大的毁灭之力，疯狂的涌了过来。

　　这涌来的毁灭之力，从葬冥天土的远处，疯狂的涌了过来。如果让天武殿主来形容这力量的话，那么就只有四个字——天地潮汐。

　　这葬冥天土之中，怎么会有这种能够毁灭一切的潮汐，他们是怎么来的？

　　就在天武殿主心中想到那上古冥殿之主的时候，上古冥殿之主的脸色也是一变，他看着那巨大的潮汐，声音中带着无尽愤怒的道：“这……这是灭世元波炮！”

　　就算是玄冥一族的六大殿主，他们之中知道灭世元波炮的人，依旧是不到一半。

　　因为这灭世元波炮实在是太过久远，而且就算是六大冥殿之中，拥有这灭世元波炮的也不多。

　　甚至六大冥殿之中的灭世元波炮，很多都是不能使用的。

　　“轰轰轰！”

　　就在上古冥殿之主吼出灭世元波炮这五个字的瞬间，那犹如狂潮一般的力量，已经横推而至！

　　平静无比的葬冥天土外延，瞬间热闹了起来，一片片大地，被直接崩碎，在这些大地破碎的瞬间，上古冥殿之主等人，看到了不少从破裂冥土之中出现的，犹如干尸一般的玄冥一族强者。

　　这些强者，修为最低的，也是天尊境界，可是他们在冲出的瞬间，就无一例外的被那疯狂而来的力量，直接撕成了碎粉。

　　灭世元波炮的威力，直接碾压着那葬冥天土之中的保护力量，甚至一座距离他们很远的，看上去无比雄伟的巨山，都在这灭世元波炮的轰击之下，化成了碎粉。

　　而更让上古冥殿之主等人难受的是，他们在那灭世元波炮轰击的刹那，就已经看清楚，这灭世元波炮所对准的方向，正是他们这些人。

　　可以说，这灭世元波炮，大有一种想要将他们一网打尽的趋势。

　　他们根本就没有时间交谈，因为也就是刹那功夫，这灭世元波炮的力量，就已经朝着他们疯狂的冲了过来。

　　处在小丘下方的上古冥殿之主等人，此时一个个几乎同时腾空而起。他们每一个，虽然都拥有着不凡的实力，但是在那疯狂的，可以将存在了不知道的冥土神山破碎的力量，还是选择了快速的逃离。

　　没有错，他们选择的，依旧是逃离。

　　并不是他们愿意逃离，而是那疯狂的力量，让他们这些太初元尊，都没有抵挡的心思。

　　虽然第二元古冥主的传承无比的重要，但是在那轰然而来的灭世元波炮下，他们还是第一时间选择了逃离。

　　也就是一个刹那，他们就已经腾空而起，而那四个布置了阵法的玄冥一族圣者，在互相对视了一眼之后，几乎同时使用了一道法诀。

　　这法诀之下，本来就犹如一道道真龙的传承之力，瞬间化成了数道黑色的巨龙，从那黑色的冥台，直涌而出。

　　而他们四个，则是无比从容的后退，也就是刹那功夫，就已经退出了数万里。

　　在这疯狂的力量涌入的时候，罗云阳就觉得自己这具化身，就要爆裂开来，对于损失一具化身，罗云阳的心中，并没有太多的可惜。

　　但是那涌入到身躯之中的力量，却是非同小可，而更让罗云阳觉得不舍的，还是等力量灌入身躯之后，第二元古冥主的修炼感悟就要涌入到自己的化身内。

　　此时如果舍弃，那实在是太过可惜。

　　怎么办？

　　那疯狂冲击而来的狂潮，罗云阳不用想就知道应该是人族的那些潜伏者做的。

　　在六大冥殿之中齐聚，在四个玄冥一族的圣者亲自出手的情况下，罗云阳觉得，人族的潜伏者就算是有手段，恐怕也难以在这种严密的情况下施展出来。

　　最终，不得不放弃这种计划。

　　却没有想到，这些人族的潜伏者，手中竟然有这种狂暴之力。虽然罗云阳不知道这破灭元波炮是什么手段，但是那威势却让罗云阳知道，自己难以抵挡。

　　但是在被那黑色的光芒包裹下，他想要躲避，都已经不可能。现在他面临的，只有两个选择：一个是硬顶；一个是直接放弃。

　　硬顶的话，就算是身躯破碎，对于本体也没有太大的伤害，所以罗云阳根本就没有犹豫，直接将自己本尊的体质，还有混洞四元兽的各种数据，全部加在了体质上。

　　完成了这一切的罗云阳，更是催动自己身上的那道神光，直接将修炼换天尊神大法的武者的所有力量，全部抽取了过来。

　　刚刚完成了这一切的瞬间，那疯狂的潮汐，已直卷而来！


第996章 纳流归海，大功告成

　　“走！”在轰出灭世元波炮之后，那身材高大的人族强者，大声地说道。

　　对于如何的后退，他们已经演练过很多次了，因此在听到身材高大男子喝声的瞬间，在场的人族都快速的进入了一艘只有巴掌大小的飞船，而后破开了虚空。

　　在这已经开始破裂的小空间之内，只有呆呆傻傻，正在疯狂衰老的惊风玄冥，静静的站在那里。

　　作为元冥，基本上是万劫不灭之身，但是此时，这位惊风元冥却好似已经没有了任何的意识一般。

　　他站在那里，就好像一根木头。

　　而如果有人探查这位惊风元冥的情况，就会发现他整个人，此时已经没有了任何的修为。

　　甚至，他的生命力，他的一切，全都在急骤下降。

　　“吼，是谁？”有疯狂的咆哮声，从葬冥天土的位置传来，随着这吼声，数十道身影，从四面八方朝着这小空间，直冲了过来。

　　这些玄冥一族的强者，一个个身体瘦削，但是给人的感觉，却是每一个人都有一种肃杀之气。

　　他们乃是这玄冥一族圣地的潜修者，现在这葬冥天土竟然出现了这种状况，怎不让他们感到疯狂？

　　甚至他们之中，就有人葬身在那灭世元波炮之下。

　　而离开的人族强者，此刻已经借助那速度远超光速的飞船，不知道跳跃了多少的空间。

　　“哈哈哈，我们将葬冥天土毁了大半，哈哈哈！”那面容柔和的男子，突然毫无风度的大笑道。

　　作为元冥级别的存在，很多人已经是喜怒不形之于色，但是他们做下的事情，实在是太惊人，实在是太……

　　那作为头领的高大男子，眼眸中也闪过了一抹喜色，不过瞬间他就沉声的道：“咱们接下来，就要分散到四方，一个个小心的潜伏下来。”

　　“凌云菲，虽然现在你的任务已经完成，但是我们还是没有办法送你回去。”

　　“毕竟玄冥一族现在要发疯，送你回去实在是太危险。”

　　被称为凌云菲的金甲女子轻轻一笑道：“我现在也不想回去，好不容易来玄冥一族走一趟，不好好的游览一下，实在是有些对不起自己。”

　　那身材高大的头领笑了笑道：“玄冥一族虽然非我族类，但是在某些方面，还是很不错的。”

　　“比如他们的换天尊神大法，就有其难得的独到之处。”

　　那一直表现的很温和的男子，此时却哈哈大笑起来，他一边笑，一边道：“老大你还真是够幽默的，将人家给弄死了，还说人家的功法不错。”

　　凌云菲也跟着笑了笑道：“说实话，那个纳兰夜，真的是很不简单，竟然能够赢了九子玄冥。”

　　“只不过可惜，他赢的并不是一个好的结果，而是一个替死的名额。”

　　身材高大的男子笑了笑，并没有说话，只不过从他的神色上，可以感觉到一丝笑意。

　　这是一种对于自己计划成功，感到满意的笑意。

　　几人说话间，那身材高大的男子道：“咱们的飞船，等一下会爆开，然后分别化成几个小型飞船，飞入不同的方位。”

　　“以后，没事少联系。”

　　凌云菲在战殿之中，很是骄傲，但是此时的经历，却让她对于这个潜伏在玄冥一族多年的高大男子充满了钦佩之意。

　　“那罗云阳呢？”凌云菲在沉吟了刹那之后，沉声的问道。

　　“罗云阳只能看他自己的了！”身材高大的男子淡淡的道：“现在惊风元冥已经废了，他和我们的联系，可以说已经断了。”

　　“我们现在最重要的，是务必保护好自己，至于他嘛，随他去吧！”

　　随他去吧，既是一种放心的放手，但是同样也可以看成，是将一个人完全的放弃。而此时的情形，从这位潜伏者头领的口中说出，应该是后者的意思居多。

　　凌云菲还想要说什么，但是最终她却住了口。虽然罗云阳在整个人族的身份非同小可，但是此时，在这种情况下，好像也只有这样做了。

　　葬冥天土上那疯狂的力量风波，已经散去。但是刚刚还是平静厚重，一如神土一般的葬冥天土，此时看上去，就好似一片破碎的荒原。

　　千沟万壑不说，甚至还有些地方，出现了一个个深不见底的天坑。

　　这些天坑之中，有一层层的黑气漂浮，给人一种无比恐怖的感觉，而对于玄冥一族来说，这些黑气却是大补之物，如果用来修炼，效果绝对是一流的。

　　但是，看着这些黑气，大部分的玄冥一族的强者，脸色都是发黑的。因为这些黑气，实际上是葬在这葬冥天土之中的玄冥一族上古强者的精气。

　　现在散布出来，说明那些上古强者，基本上已经没有了复苏的希望。

　　“萨拉，这件事情，你要负责！”天武殿主此时无比的狼狈，他的一条手臂，甚至出现了断裂。

　　他手指着那虽然身上没有伤痕，但是从外表上看无比狼狈的上古冥殿之主，愤怒的咆哮道：“这葬冥天土的防护，一直是由你们上古冥殿做的，现在在这关键的时候，居然被人给袭击了，你……你罪该万死！”

　　上古冥殿之主在玄冥一族之中的地位，比之鸿蒙圣殿的主尊还要高一些，虽不能说是整个玄冥一族的主宰，却也能称得上是这一族的主事者。

　　天武殿主平时就算是对这位上古冥殿之主再怎么不满，也不敢说他罪该万死。但是现在，这句罪该万死的话，却是肆无忌惮的从他的口中喷了出来。

　　上古冥殿之主虽然眼眸冒火，但是面对天武殿主的指责，他却提不出任何的反驳。

　　让人给轰破了葬冥天土，这是玄冥一族的耻辱，就算是他这种地位的存在，说不定也要付出惨痛的代价。

　　更何况这种事情，在玄冥一族之中根本就隐瞒不了，他殿主的位置，说不定就坐不住了。

　　“天武殿主，现在不是说这些时候。”终于，一直和上古冥殿之主关系不错的天阳冥殿之主开口了，他看着那狼狈的上古冥殿之主道：“这件事情，是人族的奸细干的。”

　　“我们现在应该探查那些人族的奸细究竟在何处，只有抓住了他们，用他们的血祭祀这葬冥天土，才能够让那些受到了惊扰的先祖安息！”

　　“找到他们，抓住他们，杀了他们！”天月殿主的声音，充满了愤恨。

　　在很多时候，天月殿主都表现得无比的平静，但是此时，他的双眸却在充血。

　　上古冥殿之主正要说话，一对身穿黑色盔甲的玄冥族强者，已经冲了过来，而在他们之中，正在傻笑的惊风元冥，被簇拥在了中间。

　　“殿主，只发现了这个！”有人手指着惊风元冥，声音中带着一丝深深的畏惧。

　　这些驻守在葬冥天土之中的玄冥一族强者，此时个个忐忑不已。对他们而言，现在的情况，实在是太让他们恐惧了。

　　就算将那些该死的人族奸细抓到，他们面对的恐怕也是最为严厉的处罚，更不要说，现在他们只是抓到了一个呆呆傻傻的惊风元冥。

　　上古冥殿之主一伸手，一股磅礴的神识，就朝着那惊风元冥探查了过去，可惜的是，在他的神识涌入惊风元冥心头的刹那，就已经发现这位惊风元冥的情况，非常的不好。

　　一丝精神都没有！

　　也就是说，虽然现在惊风元冥就在他们面前，但是实际上，这已经是一个死人了。

　　一个死去的玄冥一族元尊强者，以及被炸裂的葬冥天土，这一切汇聚在一起，他上古冥殿该如何向玄冥一族交代？

　　更何况，那天武殿主还对他虎视眈眈的，现在的主动权，可是都掌握在天武殿主的手中。

　　就在上古冥殿之主心中念头涌动的时候，那九子玄冥道：“人族既然做出了这样的事情，他们一定会做好万无一失的准备，我想现在他们一定是将所有的痕迹都抹灭了。”

　　“我们与其在这里发怒，还不如想一想，怎么搜寻那些已经躲起来的人族强者是正经。”

　　九子玄冥的提议，得到了大多数人的赞同。他们都是一方统领者，自然清楚这个时候就算是自己发怒，也没有任何的用处。

　　也就在这个时候，四个看上去随时都会化成灰烬的玄冥圣者，再次出现在了虚空之中。

　　他们的出现，让上古冥殿之主大大的松了一口气，他在深深的吸了一口气之后，就朝着那四位圣者道：“虽然这一次的传承，遭到了巨大的破坏。”

　　“但是我相信，以第二元古冥主的实力，他的传承绝对不会消散，就算现在这个传承有些瑕疵，我觉得我们还是要尽最大的努力，完成它。”

　　“现在九子玄冥准备一下，请四位圣者再次开启阵法……”

　　天武殿主冷冷一笑，对于这传承，他已经不是太在意了，在他看来，这个时候，传承已经毁了大半，价值并不是太高，而上古冥殿之主，更是自身难保。

　　只是可惜了纳兰夜，他却是没有逃……

　　就在那四位圣者答应一声的时候，一根手臂从不远处的一个山丘中伸了出来。随着这手臂的挥动，一个紫色的玄冥身躯，快速的爬了出来！


第997章 一喝如山，归来王者

　　虽然站在自己面前的这个玄冥强者灰头土脸，虽然站在自己面前的玄冥强者看上去无比的狼狈，但是在看到这个玄冥强者的瞬间，天武殿主还是可以肯定，这个玄冥强者就是纳兰夜。

　　纳兰夜这家伙，竟然没有死。

　　对于纳兰夜，天武殿主一向是很有好感，这一次看着他被那恐怖的力量冲击，天武殿主也觉得很可惜。

　　在天武殿主的想来，此时的纳兰夜，应该是死路一条。本来第二元古冥主的力量就无比的强横，再加上那让半个葬冥天土都破碎的力量，就算是太易元尊，都不见到能够躲过去。

　　可是，纳兰夜竟然爬了出来。

　　“哈哈哈，你是纳兰夜，你……你竟然爬出来了！”看着罗云阳，天武殿主大声地喊道：“第二元古冥主保佑，你没有事情，实在是太好了。”

　　罗云阳看着一副兴奋模样的天武殿主，轻轻一笑道：“是该多谢第二元古冥主保佑，要不然这一次，我真的是危险了。”

　　九子玄冥的面容抽搐了一下，以他的骄傲，他本来并不是太在意那第二元古冥主的传承。

　　但是随着自己的失败，让他对于这自己并不是太在意的传承，变得在意了起来。

　　可是现在，就在这传承可以说就要落入自己手中的时候，竟然出了这种事情，这让他有一种深深的挫折感。

　　甚至可以说，这种事情，让他有一种很是不爽，想要发疯一下的感觉。

　　天月殿主和天金殿主对于罗云阳的出现，可以说同样很高兴，他们两个既然和上古冥殿之主站在了对立的一面，自然是不希望九子玄冥得到传承。

　　“大难不死必有后福，纳兰夜我相信你以后一定有不小的成就。”说话的是天金殿主，他的声音干涩，让人根本就感觉不到他这话语中应该有的真诚。

　　至于天月殿主，这朝着罗云阳笑了笑。

　　“年轻人，你是怎么活下来的？”一个充满了干涩的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　这说话的，是一个通体给人一种干枯感觉得玄冥圣者，他的六个眼眸中，闪动的都是浑浊的光晕。

　　看着这玄冥圣者，罗云阳的心中，更多的是不爽。

　　这四个家伙离去的时候，罗云阳可是看得清清楚楚。更何况那些涌向他的传承之力之所以如此的狂暴，这其中的原因，他此时也想清楚了。

　　“滚！”

　　在玄冥一族之中，罗云阳可是没有任何的顾忌，在这家伙开口的瞬间，他就直接怼了过去。

　　那身体干瘦的玄冥一族强者，怎么没有想到，这纳兰夜竟然如此的对自己说话。

　　“你怎敢如此对我说话！”那干枯犹如干尸一般的玄冥一族圣者，声音中充满了惊恐和愤怒。

　　作为圣者，他们本来修为不凡，再加上慢慢的藏身在这葬冥天土之中，可以说已经让他们拥有了非同一般的地位。

　　虽然他们的修为和战斗力不如六大殿主，但是，即便六大殿主见到他们，都要恭敬的说一声圣者。

　　纳兰夜是元尊不假，但是在他们的眼中，纳兰夜只不过是一个晚辈，他们和纳兰夜说话，就是对纳兰夜的看重。

　　在面对自己等人的时候，他们觉得纳兰夜当然要毕恭毕敬，要像对待祖师一般的对待自己。

　　没想到，这纳兰夜根本就不按常理出牌，竟然出言不逊的给他说了一个滚！

　　而且，如此难听的话，还不是单独和他说的，而是当着如此多的人，声音如雷的冲着他说的。

　　九子玄冥等人，也用一种不可思议的目光看着罗云阳，他们觉得这个纳兰夜，是不是疯了。

　　“嘿嘿，我这个人呢，说话做事就喜欢看人下菜碟，你说我该怎么跟你们说呢？”罗云阳一副义愤填膺的模样道：“你们究竟做了什么，难道你们自己不清楚吗？”

　　“你们真觉得，我就是傻子！”

　　“在你们离去的时候，你们做了什么？你们将那第二元古冥主的传承，一股脑的全部催动了出来！”

　　“你们是不是怕我死的太慢，才这样做的！”

　　虽然玄冥一族的老圣者，虽然面容不变，但是他们的神色之中，都生出了一丝不安。

　　所谓做贼心虚，更何况他们做这种事情的时候，在场的所有人都看到了。

　　不过，他们毕竟是历经了不知道多少岁月的圣者，飞快的对视了一眼，就有了对策，只听那率先开口的圣者就大声的道：“我们为什么要催动那第二元古冥主大人的全部力量？”

　　“那都是为了你好！要不然的话，你怎么可能安然无恙的爬出来，你怎么可能获取第二元古冥主大人的全部传承？”

　　“没有想到，你竟会如此的恩将仇报，辜负了我等一片苦心，实在是可恶至极。”

　　老圣者的话一出口，上古冥殿之主的脸上，就露出了一丝淡淡的笑容。他自然知道是怎么一回事。

　　也正是因为知道，所以他怕这四个老圣者一时脑子不够用，直接将事情给承认了下来。

　　那样的话，虽然他能够压下来，但是说起来毕竟不好听。现在好了，老圣者虽然在这葬冥天土之中呆了漫长的岁月，但是他们的脑袋还是管用的。

　　这个倒打一耙，用的还是非常不错的。

　　一个个念头闪动之中，那上古冥殿之主就冷冷一笑道：“纳兰夜，几位圣者如此做，都是为了你好。”

　　“你这般不知好歹，乱咬一气，实在是可恶至极。”

　　“这一次，看在你刚刚从危险之中冲出来的份儿上，我可以当成没有发生什么，诸位圣者胸怀宽广，也不会跟你一个晚辈一般见识。”

　　“但是，你现在给我滚一边去！”

　　天武殿主虽然很想帮罗云阳，但是他心里清楚，这应该是一笔糊涂账。你说四大圣者是在害你，但是四大圣者却众口一词，说我们这是在救你。

　　而且还是不想浪费第二元古冥主的传承在救你，在这种情况下，谁也难以分辨他们说的是真是假。

　　最后闹腾下去，吃亏的一定还是罗云阳，毕竟玄冥一族的圣者，可没有人愿意得罪。

　　更何况他们的身后，还有上古冥殿之主。

　　这个亏，虽然吃的很憋屈很难受，但是该吃的时候，还是要将这个亏给吃下去的。

　　“纳兰夜，这件事情，就这么算了吧！”稍微斟酌了片刻，天武殿主就朝着罗云阳道。

　　算了？怎么可能！虽然罗云阳这一次，可谓是所得甚多，但是这其中的凶险，他同样体会深刻。

　　虽然就算身躯崩溃了，最后损失的，也不过就是一具化身，但是这种损失，同样不是他愿意面对的。

　　更何况，被人阴了一把，这般的败下阵来，本就不是他的性格，当然最重要的，这是一个好机会，一个将六大冥殿的矛盾实质化的好机会。

　　“殿主，你的好意我心里明白，但是这件事情，我纳兰夜绝对不能如此的结束。”

　　以一种无比愤怒的模样看着众人，罗云阳的声音中充满了激荡的道：“不！”

　　九子玄冥看着以一种出离愤怒的模样大吼的纳兰夜，心中暗道这纳兰夜真的是傻了，都这种时候了，再坚持下去，没好处的只有这个执拗的纳兰夜。

　　当然，他愿意坚持，九子玄冥自然也不会劝解，对他来说，这个纳兰夜越是倒霉，他的心里越是舒服。

　　而无上冥殿之主的嘴角，此时露出了一抹冷冷的笑意，他知道自己虽然杀不了纳兰夜，但是这一次，却能够狠狠地打击一下纳兰夜的气焰。

　　就在他准备开口的时候，却见纳兰夜已经直接举起手臂，以一种无比郑重深沉的口气道：“冥天在上，冥族为主，我纳兰夜在此起誓，如果四位圣者没有害我之心，我愿心神俱灭，永世不得超生！”

　　这誓言，给人一种无比决然的感觉。

　　“轰隆！”

　　好似在给纳兰夜的誓言助威，在那无尽冥土的上空，一声雷霆，轰然炸起。

　　缓缓收回自己手臂的纳兰夜，目视着四个圣者道：“各位，该你们了！”

　　玄冥一族都信奉冥主，就连那些修为通天之辈，也万万不敢以冥主的名义胡说八道。

　　至于那誓言，更是不能随意乱发，不然的话，很有可能就会神魂俱灭，死无葬身之地！

　　罗云阳在发了誓言之后，就紧紧的盯着那四位玄冥一族的圣者，眼眸中的冷光，很是给人一种不善的感觉。

　　四个玄冥一族的圣者，万万没想到罗云阳会来这一手。本来他们已经为自己压制着纳兰夜这个小辈，而有些沾沾自喜，但是现在，他们却觉得很难受。

　　虽然他们都已经快要将自己埋入葬冥天土之中，但是他们并不愿意自己真的就消失在这天地之间。

　　他们之所以将自己埋入这葬冥天土，为的是让自己的修为，能够更进一步。

　　“各位前辈，请吧！”罗云阳此时，可不给这些人退缩的机会，目视着四个玄冥一族圣者的他，声音中充满了咄咄逼人的气势。


第998章 冥主传承，三十三天

　　“你……你这简直就是无理取闹！”那第一个开口的玄冥一族圣者，气急败坏的指着罗云阳嚷嚷道。

　　“呵呵，各位前辈刚刚不是慷慨激昂，说你们刚刚的出手，为的都是我，为的是整个玄冥一族么？你们既然能够拍着自己的胸口说出这样的话，现在怎么了？”

　　罗云阳阴森森的道：“莫非在冥主的面前，你们内心里有鬼不成？”

　　被罗云阳一个晚辈逼迫到这种地步，对于四个玄冥圣者来说，简直就是一种耻辱。

　　他们此时的心中，对于自己的行为，并没有太多的后悔，他们后悔的是自己等人运用的手段太过轻了，竟然让这可恶的纳兰夜给侥幸活了下来。

　　他们身份高贵，再加上刚刚一番慷慨激昂，好似一切都是为了罗云阳的话，让此时的他们，无比的狼狈。

　　甚至可以说，此时的他们，已经没有了继续说下去的能力。

　　他们四人在对视了一眼之后，都将目光看向了上古冥殿之主，现在他们能够做的，只有请上古冥殿之主出手。

　　上古冥殿之主对于罗云阳这种近乎无赖的手段，虽然从心中很是不爽，却也不得不承认，这是一个非常有效的手段。

　　而这个手段，更是让罗云阳在这件事情上，占尽了上风。

　　不要说四位玄冥一族的圣者，就算是他，也不会以冥主的名义，发一个明显对自己不利的誓言。

　　只是，这四个圣者的求助，他不得不理会，不但因为这些圣者的身份，更因为在这其中，他才是主要的策划者。

　　“纳兰夜，冥主大人的誓言，又岂是胡乱发的？你现在给我立即退回去，我以上古冥殿之主的身份，命令你立即给我退开，不然，杀无赦！”

　　上古冥殿之主此时，是真的急了。

　　四个圣者听到上古冥殿之主的话，紧绷的心情算是彻底放松了下来。作为六大冥殿的第一人，上古冥殿之主名义上，可是有着统领玄冥一族的称号。

　　虽然没有什么人将这么一个称号放在眼中，但是此时，他说出杀无赦的话，在整个玄冥一族之中，就有无数人会退却。

　　天武殿主此时心中爽利不已，他本来以为这件事情又会憋屈的结束，却没有想到罗云阳竟然对冥主发誓，直接将四个玄冥一族的圣者逼到了绝地。

　　现在上古冥殿之主的话，虽然听起来很是霸道，但是实际上，却也是黔驴技穷。

　　只是，自己应不应该这个时候支援罗云阳？虽然和上古冥殿之主有仇怨，但是结怨四个玄冥一族的圣者，这实在是有点划不来啊！

　　就在他心中犹豫不定的时候，他听到了纳兰夜的传音，这传音内容很简单，就是在告诉他一句话。

　　“机会千载难逢，一定要趁机，将上古冥殿之主从上古冥殿殿主的位置上，给他弄下来。”

　　废除上古冥殿之主的身份，这个提议天武殿主以往连想都没有想过。

　　现在听到罗云阳的提议，他却觉得自己整个人，此时都有一种蠢蠢欲动的感觉。这个提议如果说以往，那绝对是痴心妄想，但是现在可不一样。

　　葬冥天土成了这个样子，如果再加上上古冥殿之主谋害同族的事情，那么上古冥殿之主就算是通体有无数的手段，他也解释不清。

　　“上古冥殿之主，你说什么，对纳兰夜杀无赦，且不说你现在能不能杀了纳兰夜，就算你有这个能力，可是你真的有胆量杀第二元古冥主的传承者吗？”

　　天武殿主手指着上古冥殿之主，声音中充满了愤怒的道：“这一次传承，是你上古冥殿负责守卫的，可是你看看，现在葬冥天土成了什么样子。”

　　“你对得起葬在葬冥天土中的那些先祖吗？你对得起冥主大人交代给上古冥殿的任务吗？你不去反悔自己的过错，竟然还在这里恐吓纳兰夜。”

　　“我要是你，早就将这殿主之位辞去了！真不知道，你究竟有什么脸面，在这里胡说八道。”

　　天武殿主的一番话，说的上古冥殿之主的眼眸中生出一道道火焰，如果不是他的理智告诉他，此时确实不适合和天武殿主动手，他说不得就要和天武殿主狠狠地打上一场。

　　骂人不揭短，打人不打脸，现在天武殿主简直就是在他的脸上乱打。

　　天月殿主和天金殿主同时上前一步道：“萨拉，这件事情，你必须要给一个交代。”

　　“如此大事，你如果不给一个交代，哼哼，我等是绝对不会答应的。”

　　上古冥殿之主哼了一声道：“这件事情，我上古冥殿一定会追查倒底，将那些人族的奸细擒获。”

　　“不过纳兰夜威胁尊长，这件事情，一定要严肃处理，不然我玄冥一族规矩何在？”

　　天武殿主既然已经开了口，那么就是冲着撕破面皮去的，他哼了一声道：“规矩，某些人还有脸提规矩！对我玄冥一族的天才人物动手，这是大罪。”

　　“别管你是圣者还是殿主，只要犯了这个大错，都要一律治罪，更要给所有玄冥族人一个交代。”

　　说到此处，他看向四个圣者道：“四位圣者，你们只要是按照纳兰夜的样子，给冥主大人起誓，我们还是会选择相信各位大人的。”

　　“那纳兰夜，更是要因为他的鲁莽，遭受惩罚。”

　　四个玄冥一族的圣者对视了一眼，都从对方的眼中看到了坚定的拒绝，他们本来就是要暗中出手置纳兰夜于死地，又怎么敢起誓？

　　“走，在这里和这些小辈儿说不清楚！”一个玄冥圣者朝着三个同伴说道。

　　那三个玄冥圣者，同样希望快速的离开，现在听到同伴的话，当下转身就要走。如果是平时，有人敢这样挑衅他们，绝对要遭受他们最强的轰击。

　　可是现在，他们只能用这种方式离去。虽然这种方式看起来很是丢人，但是却是他们唯一能够选择的方式。

　　“想走？今日不说清楚谁让你们对我暗下毒手，你们一个也走不了。”罗云阳化身的纳兰夜，豁然挡在了四个圣者的身前。

　　四个圣者虽然在葬冥天土呆了不少的时间，但是他们的脑子，并没有因为在葬冥天土呆着，而变得完全僵化。

　　此时的情形，让他们瞬间意识到，如果再和纳兰夜在这种问题上纠缠下去，那么对他们来说，是相当不利的。

　　所以，在稍微沉吟的刹那，四个玄冥圣者中的一个，就重重的朝着纳兰夜劈出了一掌。

　　这一掌，隐含着这位玄冥圣者最强的力量，可以说是势不可挡，在这一掌轰出的刹那，无尽的天地，都好似被掌控在了这一掌之中。

　　天武殿主冷笑，玄冥圣者虽然地位很高的，但是在战斗力上，可不如他们这些冥殿的殿主。

　　如果能够成为一方冥殿之主，也就不会有人去当什么圣者。可是就在他准备出手救援的时候，那上古冥殿之主已经诡异的出现在了他的身前。

　　“天武，这件事情，还是到此为止吧。”这是上古冥殿之主的传音：“只要是你愿意结束这件事情，我一定会给你你应该得到的补偿。”

　　天武殿主没有说话，他的目光却注视着纳兰夜。

　　而就在他的目光注视下，一副淡然模样的纳兰夜，缓缓的挥出了一拳。

　　伴随着这一拳的轰出，在纳兰夜的身后，出现了一片苍茫的虚影，这虚影无尽的浩大，无尽的磅礴，无尽的雄伟！

　　在这虚影出现的刹那，天武殿主就是一愣，因为他发现，在纳兰夜身后的那虚影之中，竟然有三十三重的天空。

　　“换天尊神，天当有三十三重！”淡淡的声音，从纳兰夜这具身躯中吐出。

　　这声音，并没有任何的威势，可是他配合那轰然砸出的一拳，却给人一种无可披靡的感觉。

　　那玄冥圣者打出的一掌，虽然隐含着玄冥圣者参悟多年的玄奥，但是在和三十三天碰撞的瞬间，就已经消失在了那好似无穷无尽的三十三天之内。

　　其他本来没有出手的三个玄冥圣者，在看到这种情形的刹那，也同时重重的出手。

　　一个刹那，他们分别攻出了一拳、一腿，一指！

　　而罗云阳，依旧是那一拳之势！

　　也就是刹那，三个圣者隐含着自己独特神光的攻击，就已经重重的和罗云阳隐含着三十三重天的拳意重重的碰撞在了一起。

　　在碰撞的瞬间，三个本来还带着一丝自信的圣者，脸色就发生了变化，因为他们感到，自己的攻击，就好似万流入海一般，融入了罗云阳的拳意之中。

　　也就是说，自己的力量，此时竟然被对手的力量全部吸纳！

　　这对于他们来说，可不是一个什么好的表现，所以在刹那间，他们都想要疯狂的将自己的力量收回。

　　元尊之上，顺逆由心！

　　这个顺逆，不知是武技上的顺逆，更是法则上的顺逆。

　　以往他们想要收回自己的力量，只是心中念头一闪的事情，可是现在，他们却发现，这变得无比的困难。

　　甚至可以说，他们已经难以办到。

　　而此时，罗云阳的拳头，则再次重重的打来！


第999章 分身演化，乘胜追击

　　处于三十三重天虚影之中的罗云阳，一如九天魔神，一拳打出，磅礴的法则之力，以不可逆转之势，重重的朝着四个圣者横冲了过去。

　　已经意识到了不妙的四个圣者，几乎同时腾空朝后飞去。

　　作为玄冥一族的圣者，他们虽然已经归隐，但是他们的战斗力，却没有下降多少。

　　可是他们后退的速度虽快，却快不过罗云阳的拳意，也就是刹那间，他们就已经被罗云阳的拳意全部击中。

　　而就在那拳意击中他们身躯的时候，四个圣者的身上，同时出现了浓浓的黑光。

　　这些黑光在四个圣者的身上，几乎同时凝结成了一口黝黑的巨钟，将四个圣者的身躯团团护住。

　　“轰！”

　　巨钟破碎，四个圣者更是犹如流星般的倒飞了出去。而此刻，对于罗云阳来说，他最好的选择，就是以最快的速度冲出，然后乘胜追击。

　　可惜的是，他心里虽然很想这样做，但是刚刚那一拳，却已经将他体内全部的力量，全部消耗一空。

　　在弹指的刹那，他根本就动弹不了。

　　也就在这个时候，罗云阳深深的感受到了自己和真正元尊之间的差距。

　　真正的元尊逆转创造法则，使用起来能够省不少的力气，而通过法门使用这些法则，消耗的力量就是成倍的增加。

　　特别是那第二元古冥主的传承中的法门，虽然威力无穷，而且因为得到了传承，使用起来没有阻碍，但是对力量的消耗，实在是让人有些承受不起。

　　在深深的吸了一口气之后，罗云阳就恢复了不少的力量，也就在这个时候，四个玄冥圣者终于停了下来。

　　他们此时的面色，无比的苍白，而他们的眼眸中，此时更闪动着一丝丝的血红。

　　可以说此时的他们，已经到了疯狂的边缘。

　　“孽障，你真的是找死！”说话的是站在最前面的玄冥圣者，只不过此时他的身躯心脏的位置，已经出现了一道犹如蜘蛛网一般的裂纹。

　　这种裂纹，虽然尚不足以要了他的性命，却可以让以往的潜修，全部化为流水。

　　“死，你们四个老东西如果不给我一个交代，今日我就将你们在这里拆了！”罗云阳看着四个玄冥圣者，声音中充斥着讽刺地说道。

　　九子玄冥一直在看着罗云阳的出手，当那三十三重天的虚影出现的瞬间，他的心中就升起了一丝后悔。

　　因为那三十三重天的虚影，无论是从感觉上，还是从其他的方面，都不弱于他压箱底的手段。

　　如果能够将两者进行验证，说不定他的修为，能够更上一层楼。可是如此好的机遇，竟然给他丢了。

　　想到这种本来不被自己放在眼中的机遇，竟然有如此的强大的威势，他的后悔，越加强烈了几分。

　　而此时的上古冥殿之主等人，看向罗云阳的神色也开始变了。如果罗云阳只是普通的太始元尊境，他们也好压制，可是从罗云阳刚刚的出手来看，他的力量，已经到了太初元尊境界。

　　压制一个太初元尊，这可不是一件容易的事情。

　　更何况这个太初元尊，本身还得到了第二元古冥主的传承。

　　“天武殿主，这件事情你是不是规劝一二？”在皱了一下眉头之后，上古冥殿之主轻轻的来到天武殿主的身边道。

　　虽然他对纳兰夜有着太多的不满，但是也知道如果任由纳兰夜和四个圣者打下去，那对于玄冥一族的损失很不小。

　　天武殿主看着上古冥殿之主，冷哼一声道：“这种事情，你给我说，我能阻止得了吗？”

　　“除非，这四位圣者给纳兰夜一个交代，你知道，任谁在这传承之中被人使用龌龊的手段给阴了一把，都不会有什么好心情。”

　　上古冥殿之主的脸色，越加的难看，他怎么会听不出来呢，这位天武殿主根本就是不愿意管这件事情。

　　心中虽然对天武殿主听之任之的举动暗恨不已，但是他还是耐着性子说服道：“纳兰夜和四位圣者的冲突如果变得越加激烈，那么到了最后，吃亏的总是我们玄冥一族，降低我族的实力。”

　　“天武殿主，你乃是六大冥殿的殿主之一，这个时候，你难道还分不清什么是轻，什么是重吗？”

　　天武殿主看着上古冥殿之主，声音中的冷厉更多了一分道：“萨拉，你这个时候想到我是六大冥殿之主的身份了？你以前怎么不想这些。”

　　“还有，你现在想到了损害我玄冥一族的实力，那以往你怎么不说损害我玄冥一族的实力呢？”

　　“哼哼，这件事情，必须要给纳兰夜一个交代。”

　　“纳兰夜虽然修为不错，而且还得到了第二元古冥主的传承，但是他和四大圣者，有着巨大的差距。”上古冥殿之主的声音中，带着一丝尖锐的道：“冲突下去，最终吃亏的，只会是他。”

　　“那就让他吃亏吧！”天武殿主不以为然地说道。

　　也在此时，罗云阳已经霍然出手，随着他双手的翻动，在他的身后，出现了一道道玄冥的身影。

　　这些玄冥，虽然看上去都是虚影，但是随着他们的出现，本来就有些沉重的葬冥天土，此时显得更加的压抑。

　　每一个玄冥的身上，都闪动着一种让人感到无比恐惧的气息，每一个玄冥的身上，都隐含着一种玄奥。

　　“三十三天冥帅，出！”罗云阳在这些身影出现的刹那，快速的掐动手印。

　　一个个身影，从罗云阳身后的三十三天冲出，他们看上去虽然是虚影的，但是从他们身上弥漫出来的，却是一种让人感到恐惧的气息。

　　这些气息，让很多人有一种不寒而栗的感觉。看到冲出得到三十三天冥帅，四大玄冥圣者的脸色，变得越加的严厉。

　　他们从这三十三天冥帅的身上，感应到了一个个不次于初级太始元冥的力量。

　　如果只是一两个太始元冥，他们不会放在心上，就算是十个八个，他们也能够轻松应付。

　　但是现在，罗云阳一出手，却是三十三个太始元冥。如此之多的太始元冥一起出手，让他们感应到了不小的压力。

　　“四象归一，天地归元！”在对视了一眼的刹那，四个玄冥圣者，几乎同时喝道。

　　他们的手中，掐动不同的手印，四道虽然都是以黑色为主，但是却呈现出不同深度的黑色光芒，在虚空之中疯狂的聚集。

　　也就是一个刹那，这些光芒就已经汇聚成了一片四色的虚空，朝着那三十三个冥帅，直接卷了过去。

　　这一击，聚集着四个玄冥一族圣者的全力。

　　罗云阳如果是本体，通过属性调节器，要想瓦解这四个玄冥一族的强者的攻击，并不是太困难。

　　可是已经身处玄冥一族高层之中的他，现在可是不敢随意的动用自己的身份。

　　毕竟，能够拥有这样一个身份，可不是一件容易的事情，如果稍有不慎，那损失就太大了。

　　好在那第二元古冥主的传承之中，并不是没有对付这种手段的法门，那三十三个冥帅，在四大圣者光芒卷积而来的瞬间，几乎同时疯狂的出手。

　　他们的力量，看似分散，但是在汇聚在一起的刹那，却蕴含着一种让人从心中感到颤抖的力量。

　　“轰轰轰！”

　　三十三个冥帅，在这碰撞之中，快速的倒退，而那四个玄冥一族的圣者，眼眸中则露出了喜色。就在他们再次催动法印的时候，十几个好似已经开始各自为战的冥帅，已经冲到了这四大圣者的身后。

　　而后，他们几乎同时腾空而起，朝着各自的目标，施展出了自己最为强大的攻击手段。

　　“这手段虽然不错，产生三十三个助手，但是实在是有点太分散了。”九子玄冥的声音中，带着一丝淡然。

　　他的九子法门，虽然化身没有这三十三个冥帅多，但是每一个都拥有着等同于本体的力量。

　　这足以让他自傲。

　　可是就在他说话的时候，他却突然看到，一个本来动作不是太快的冥帅，突然把动作加快了十倍。

　　而力量，更是加快了十倍。

　　那黑色的巨刀，闪动着斩破一切的光芒，重重的斩在了四大玄冥圣者中，站在最中间位置的肩膀上。

　　这站在最中间位置的玄冥圣者，也是位高权重之人。毫不夸张的说，他已经记不清有多长时间，没有受到过什么委屈了！

　　现在被罗云阳几乎是指着鼻子骂，已经让他有一种出离愤怒的感觉，他要给这个不知道天高地厚的小人物一个教训。

　　可是就在他心中这种想法升起的时候，罗云阳的攻击来了。

　　本来他对于这攻击，并不是太在意，毕竟他的身躯，普通元冥的攻击，根本就攻不破他身躯的防御。

　　但是当那一刀的气息大变的时候，他就意识到了不好。无奈这个时候，他再想要改变攻击方式，却是已经来不及了！

　　只是刹那，刀已经重重的斩在了他的身上，他那完全都是用法则凝结的身躯，在这一刀之下，直接被斩成了两段。

　　虽然斩成两段，并不见得会死，但是一个玄冥圣者的身体被斩成了两段，可以说是一种重大的屈辱。

　　而就算是这样，罗云阳也并不准备收手！


第1000章 睚眦必报，斩杀圣者

　　作为玄冥一族的圣者，身躯被人斩成两段，那绝对是一种屈辱，而当着如此多人，被人斩成两段，更是以后无法回避的，难以忍受的屈辱。

　　“纳兰夜……”腾倥圣者怒吼，他知道这一次，自己丢人可以说丢尽了！所以在这种时候，他的声音，才显得那样的恐怖，那样的让人难受。

　　而就在他怒吼的刹那，却陡然发现，自己四周的虚空一变，而后犹如魔神一般的纳兰夜，已经冲到了他的近前。

　　没有任何的话语，没有任何威胁，有的是无比恐怖的一拳。

　　这一拳隐含无穷威势，轰击的刹那，给人一种天地都要崩溃之感。

　　高等法则，最少是属于太易元尊级别的法则汇聚的一拳，朝着他重重的轰来。在这一拳之下，他觉得自己的生命，受到了巨大的威胁。

　　作为元尊强者，普通的攻击，对他们根本就没有用，但是一旦有强者使用了远超自己的法则，那么他们就会一如普通人一般的脆弱。

　　“不要！”大喝中，带着恐惧。

　　但是这大吼，却救不了他，一如死神一般的纳兰夜，拳头没有丝毫的停留，更没有丝毫的颤抖。

　　“纳兰夜，够了！”就在他残缺的半边身躯已经开始破碎的时候，一个声音在虚空中响起，伴随着这声音，那腾倥圣者看到了一个熟悉的身影。

　　上古冥殿之主！

　　上古冥殿之主的身影，已经飞快的挡在了那腾倥圣者的身前，他的手中，更是多出了一柄黑色的长矛。

　　六棱长矛挥动，六中不同色泽的光芒，在虚空中形成了一个好似无比完美的空间，将一切全都纳入了那空间之中。

　　罗云阳此时，想要继续追杀那腾倥圣者，那么那六棱长矛的攻击，就会轰在他的身上。

　　如果是大多数人，那么他们在这种时候的选择，将会是自保。可是现在出手的人，是罗云阳。

　　他感觉着那六棱长矛之中隐藏的威势，不仅不退，而且那一拳之中隐含的力量，更是增强了九分。

　　“轰！”隐含着无穷威势的拳头，重重的轰击在了那腾倥圣者的断成了两半的身躯上。刹那间，那有些干枯的身躯，就在虚空之中，崩溃了开来。

　　也就在此时，那六棱的长矛，也刺入了纳兰夜这具玄冥一族身躯的肋下。虽然在防御力上来说，这具身躯并不弱，但是在六道汇聚在一起的高等法则一击之下，那坚硬的身躯，瞬间崩溃了一半。

　　“换天尊神，杀！”早就有准备，甚至可以说已经双眸通红的罗云阳，催动此时玄冥一族的四只手臂，重重的将那六棱的长矛抓住。

　　可是，就在手臂抓住那六棱长矛的刹那，上古冥殿之主的六棱长矛抖动，从长矛上溢出的六道法则轰然在虚空中炸开。

　　四只手臂，大半的身躯，在这一刻轰然破碎。

　　“够了！”天武殿主在上古冥殿之主出手的瞬间，也朝着上古冥殿之主冲了过来。

　　他冲过来的目的，是要阻止上古冥殿之主，此时看到上古冥殿之主将罗云阳伤的如此厉害，也不再犹豫，手掌挥动，紫色的光印，朝着上古冥殿之主重重的轰击了过去。

　　这光印，闪动的虽然是五重不同的光芒，但是他的威势，比之上古冥殿之主的攻击，丝毫不逊色多少。

　　上古冥殿之主虽然有些不甘心，但是他那本来准备趁机将罗云阳斩杀的六棱长矛，只能逆转方向，朝着天武殿主的一击，重重的迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　作为玄冥一族的无上巨头，上古冥殿之主和天武殿主之间，本来就没有太大的差距。

　　现在两个人的碰撞，更是让四周的虚空，瞬间出现了无数的裂缝。

　　“天武殿主，你要干什么？”上古冥殿之主在后退的瞬间，并没有立即出手，而是用一种无比愤怒的目光看着天武殿主。

　　他没有办法不愤怒，原因不是天武殿主对他出手，而是，这个胆大妄为的纳兰夜，他刚刚，竟然击杀了腾倥圣者。

　　这些圣者，每一个都无比的重要，现而今被纳兰夜击杀一个，可以说对他们都是巨大的损失。

　　更何况那腾倥圣者，还是一个和他关系不错，为他办事的圣者。现在，这个腾倥圣者在他的面前被击杀，他却没有救回来，这对于上古冥殿之主来说，就是一种巨大的打击。

　　天武殿主冷冰冰的看着上古冥殿之主道：“你问我干什么？我还想问你干什么！”

　　“纳兰夜刚刚得到第二元古冥主的传承，你竟然要杀他，你虽然是上古冥殿之主，但是你还没有这个权力。”

　　上古冥殿之主被这么一问，顿时觉得自己心中的愤怒，有一种要疯狂爆发的感觉，他看着一副冰冷模样的天武殿主，声音中带着一丝阴森的道：“我为什么要杀纳兰夜，你不明白吗？”

　　“你看一看，纳兰夜他都做了什么？他……他竟然杀了腾倥圣者，他罪不可恕！”

　　天武殿主迟疑了一下，但是瞬间神色就变得坚定了起来，既然纳兰夜跟随了他，那么他就绝对不能丢弃纳兰夜。

　　虽然圣者不好惹，但是这些圣者，并不听他那天武殿主的话，而是上古冥殿之主的忠诚下属，本来就是敌人，又何必存在那么多的顾忌？

　　“上古冥殿之主，纳兰夜为什么这么做，你清楚我也清楚，他们这些圣者也清楚！”

　　天武殿主手指着三个面容中充满了无尽怨毒的圣者，声音中带着一丝丝的冷厉道：“哼，刚刚说的大义凛然，在传承之中却暗中害人，你们做了这种肮脏的事情，难道就不允许别人报复吗？”

　　天武殿主说到此处，声音中更是带着一种狠厉的道：“你们要是不服，就发誓啊，对着无上的冥主发誓！”

　　“我看，就是你们心里有鬼，是你们不敢！”

　　三个玄冥圣者想要说话，但是在天武殿主的质问下，他们根本就说不出什么话来。

　　最终，在咬牙切齿之中，这三个圣者选择了沉默。

　　上古冥殿之主此时就觉得心情无比的难受。他是一个一切都喜欢掌握在自己手中的存在，可是现在的事情，却让他从心中感觉无比的难受。

　　暗算纳兰夜的事情，他有一份，实际上就是他主导的，但是现在，这件事情却是纳兰夜得势不饶人，不但将面皮撕烂，而且还杀了腾倥圣者。

　　这件事情，绝对不会如此的结束。但是天武殿主等人对纳兰夜的力挺，却让他无比的难受。

　　和这相比，更大的事情是那灭世元波炮将葬冥天土打碎了足足一半的事情，这件事情，作为玄冥一族的掌控者，他同样要给出一个交代。

　　如果他拿不出来一个让人满意的交代，恐怕接下来他将要面对的困境将要威胁到他的地位。

　　就在他心中斟酌的时候，那天阳冥殿之主沉声的道：“天武殿主，无上冥殿之主，我觉得，咱们现在最重要的，并不是处理纳兰夜和四位圣者之间的纷争。”

　　“葬冥天土出现了这种事情，可以说是对咱们整个玄冥一族最大的挑衅。在这种情况下，如果我们不能以最快的时间找到那些人族的奸细，我们六大冥殿的名声，将会一败涂地。”

　　说话的天阳殿主话锋一转道：“我的意见是，这件事情咱们暂且放下，等抓到了人族的奸细再说。”

　　三位玄冥一族的圣者在听到天阳殿主的话之后，虽然心有不甘，却也在对视了一眼之后，就没有开口。

　　他们三个虽然对罗云阳恨之入骨，但是同样，腾倥圣者的死，也让他们对罗云阳畏惧不已。

　　如果说用腾倥圣者的死，来和他们化解这件事情的话，他们的心中，还是非常乐意的。

　　而已经开始缓缓恢复自己身躯的罗云阳，却在这个时候嘿嘿一笑道：“天阳殿主，他们四个是不是偷偷的暗害于我，发一个誓言不就解决了。”

　　“哼哼，就此结束，我不同意！”

　　天阳殿主很不爽的看着罗云阳，他提出这个方案的办法，确实是从玄冥一族大局方面出发的，但是罗云阳乃是受害者，他不同意的话，那对他的提议，就是一种毫不客气的否定。

　　就在他准备言辞的时候，天月殿主已经沉声的道：“纳兰夜，这件事情，我们心里明白就好，只不过现在咱们的葬冥天土变成这个样子，不抓获人族，六大冥殿就要面对全体玄冥强者的责难。”

　　“所以，你先忍一下把！”

　　“不过呢，联合寻找人族，我觉得没有问题，但是在联合这件事情上，我有一个提议，那就是在这次的联合中，我们六大冥殿，应该换一个主事人，我提议请天武殿主负责这件事情！”

　　罗云阳对于这挑动双方大战的机会被压下，心里虽然很不甘心，但是有一点却也明白，如果自己继续坚持下去的话，很有可能会处于不利的境地。

　　此时听到天月殿主的话，他哈哈一笑道：“殿主既然如此说，那我自然遵从。”

　　“请天武殿主大人主持这件大事，我更是赞同，我相信一些将事情弄糟的人，也没有脸站出来承担此事！”


第1001章 天武冥殿副殿主

　　六大冥殿，历来都是以上古冥殿为主。而现在，如此重大的事情调查，竟然要以天武殿主为主导，这对于无上冥殿来说，就是一种侮辱。

　　一种让无上冥殿众人，感觉难以接受的侮辱！

　　不论是无上冥殿之主，还是无上冥殿的其他人，都用一种愤怒的目光看着天月殿主。

　　而天月殿主对于这些目光，只是冷冷的哼了一声，虽然这哼声很轻，但是这样的举动，却是让几个对天月殿主怒目而视的强者，心神颤抖不已。

　　特别是几个天尊巅峰的无上冥殿强者，更是差点直接摔在地上，他们的脑袋上，更是开始出现裂纹。

　　上古冥殿之主对于天月殿主的提议，同样无比的愤怒，但是更让他愤怒的，是天月殿主对自己下属的出手。

　　冷冷的朝着天月殿主看了一眼，出言相讥道：“一些小辈儿，殿主何苦和他们一般见识。”

　　“我不是和他们一般见识，只是想让他们知道知道，他们在很多时候，应该保持敬畏。”

　　天月殿主淡淡的道：“萨拉，你这些年对于下属统御有点过于宽松，要不然的话，无上冥殿，也不会变成这么一个样子！”

　　无上冥殿之主有一种想要朝着那天月殿主大骂一顿的冲动，这个可恶的家伙，真是哪壶不开提哪壶。

　　他知道这个时候的争辩，根本就没有任何的好处，所以在冷笑一声之后，就不在这个问题上争执。

　　毕竟这种问题对他来说，实在是太小，小到没有争执的必要。

　　“天月殿主，我们历来都是以无上冥殿为主，虽然在这次的事情中，无上冥殿之主有一些失误，但是这并不能将所有的责任，都算在萨拉一个人的身上。”

　　“我们其他各殿，同样有责任！”说话的是一个身形看起来很瘦削的男子，他的声音虽然不高，但是却有着一种让人不自觉心服的感觉。

　　六大冥殿之一的天慧冥殿，虽然很多时候，这天慧冥殿的殿主都不开口，但是他的话语，却有着巨大的影响力。

　　可以说，很多时候，就连上古冥殿之主对于这天慧冥殿之主，都要表达一种尊重。

　　天武殿主皱了一下眉头，很显然他对于天慧冥殿之主的开口感到有些不舒服。

　　只不过，此时的他，却难以阻止这位天慧冥殿的殿主开口。

　　而现在他是被推举成为首领的人，所以在这种时候，他最好的做法，实际上是不开口。

　　“天慧殿主的话，虽然听着不无道理，但是实际上，却是大大的荒谬！”天金殿主没有让天武殿主失望，他直截了当的朝着那天慧殿主道：“这件事情的主要责任，就在于上古冥殿的守护不严。”

　　“我等也没有说因为这件事情，从而剥夺萨拉的地位，我们只是要让天武殿主负责这件事情。”

　　“现在，上古冥殿之主的当务之急，是将他们上古冥殿的力量梳理一下。看看这之中，是不是还有其他的漏洞。”

　　天慧殿主皱了一下眉头，他虽然心中有无数的想法，但是上古冥殿这一次的表现，实在是让人失望。

　　就算他再怎么巧舌如簧，但是空口白话，却也没有太大的作用。

　　在犹豫了瞬间，最终天慧殿主朝着上古冥殿之主摇了摇头。

　　这轻轻的摇头，虽然看上去没有什么，但是其中却隐含着一个意思，那就是告诉上古冥殿之主，这件事情，不用再争了。

　　毕竟，葬冥天土的七零八落，已经让他丢失了太多的分数。

　　“好，既然各位都觉得天武殿主可以，那么这件事情，就由天武殿主负责调查。”

　　心中念头闪动的上古冥殿之主，声音中带着一丝凶厉的道：“只不过，我希望天武殿主能够尽快找到这人族的奸细，不要让玄冥一族失望。”

　　天武殿主听到无上冥殿之主不再争夺这个位置，眼眸中的笑意就增多了几分。

　　毕竟，只要拿到这个位置，对他来说，很多事情的主动权都落在了他的手中。

　　“萨拉你放心，这件事情交给我做，总比交给你们上古冥殿做强得多！”天武殿主当仁不让地说道。

　　“好，那我就等着你们的好消息。”上古冥殿之主一挥衣袖，声音中带着一丝冰冷地说道。

　　他说完这些，目光看向那依旧用冰冷目光看着罗云阳的三大圣者看了一眼道：“咱们走！”

　　那三大圣者此时，是真的不愿意就这么离开，但是上古冥殿之主的话，却让他们不得不离开。

　　在离去的时候，他们几乎每一个都用一种无比怨毒的目光朝着罗云阳看了一眼，而后大踏步的离去。

　　“天武，这件事情，你虽然占据了上风，但是他毕竟关系到了我们玄冥一族的祖地，所以我希望你不要和萨拉斗气，将全部的心思，放在这件事情的追查上。”

　　“我天慧冥殿，对于这件事情一定全力配合，你需要什么，尽管说就是。”天慧殿主并没有立即走，而是沉声的朝着天武殿主说道。

　　虽然这天慧殿主乃是天武殿主的老牌下属，但是听到他这般的话，天武殿主却也不敢太过大意，他沉声的道：“天慧殿主请放心，我一定全力追查。”

　　“争取在最短的时间内，将这件事情追查清楚。”

　　天慧殿主点了点头，目光又落在了罗云阳的身上道：“纳兰夜，你继承了第二元古冥主的传承，虽然你的境界现在还是太始元尊，但是你的战斗力，已经赶上了太初元尊。”

　　“记住，力量越大，责任也就越大，我希望你为了我玄冥一族，放弃和三大圣者之间的争端。”

　　“腾倥圣者，已经付出了足够的代价！”

　　天慧殿主是一个智者，但是罗云阳对他，可是不太感冒，毕竟他可不是玄冥一族的人。

　　他看着天慧殿主，悠悠的道：“殿主的教诲，纳兰夜谨记心头，但是我觉得殿主这一番大义凛然的话，应该更多的去给上古冥殿之主说一下，他若不是一心谋划自己的私利，也不会落到这般的田地。”

　　“殿主觉得，我纳兰夜说的对不对？”

　　天慧冥殿殿主看着一脸桀骜的罗云阳，轻轻的摇了摇头，他智慧不凡，自然知道这之中事情的原因。

　　如果不是上古冥殿之主的策划，纳兰夜绝对不会和四大圣者战斗起来，自然也就不会损失一个圣者。

　　虽然圣者地位不低，但是战斗力却已经开始消退，他的心中，倒也不是太觉得可惜。

　　但是纳兰夜这种不依不饶的态度，却让他从心中，感到了一丝头疼。

　　甚至可以说，他对于现在的情况，感觉是无比的难受。

　　知道自己光凭着两句话难以化解的天慧殿主，轻轻的摇了摇头道：“希望你能够以我们玄冥一族的大局为重，这一次人族在我们之中的潜伏力量，已经到了我们不得不重视的地步。”

　　“要不然，会有更让我们难以预料的事情发生。”

　　罗云阳看着这位离去的天慧殿主，眼眸中闪过了一丝冷光，随着天慧殿主等人离去，四周已经只剩下天武殿主等人。

　　天武殿主目视着天金殿主等人道：“这一次我们能获取这样的机会，要感谢两位殿主的大力支持。”

　　“不过现在，我们最为重要的，就是要发动我们所有的力量，将那些人族的奸细找到。”

　　说话间，他的目光看向了罗云阳道：“纳兰夜，你得到了第二元古冥主的传承，虽然战斗力没有到达到太初元尊的境界，但是差别已经不是太大。”

　　“我有意请你担任天武冥殿的副殿主，你可愿意？”

　　天武冥殿的副殿主，罗云阳听到这个称呼，心中有一种懵了一下的感觉，他怎么也没有想到，天武冥殿的殿主，竟然要让自己成为副殿主。

　　天金殿主和天月殿主两个人听到天武殿主的话，也明显有些吃惊，不过随即，他们就好似明白了什么。

　　对于天武冥殿之主来说，一个副殿主的位置，并不算什么，但是能够拉拢纳兰夜，却是一桩不错的买卖。

　　毕竟纳兰夜的修为，已经达到了太始元尊的巅峰。

　　天武冥殿之中，有人的脸色就是一变，很显然对于天武殿主这种提议，他们是不乐意的。

　　但是最终，他们却也没有说出什么来，这其中的原因，自然是罗云阳那惊艳的表现。

　　“殿主，我自觉德望不够，还请殿主收回成命。”罗云阳在稍微迟疑了刹那，就沉声的向天武殿主说道。

　　实际上，这并不是他要将副殿主这个位置推出去，而是在这个时候，最好能谦让一二。

　　对于成为天武冥殿副殿主，罗云阳说实话还是有些意外。毕竟他加入天武冥殿的时间实在是太短了。

　　但是成为天武冥殿的副殿主，却可以给他带来巨大的好处，甚至能让他成为玄冥一族之中最有权势的人之一，这种好事，怎么能不要？

　　果然，一如罗云阳所料的，那天武殿主哈哈一笑道：“这件事情，就这么定了！”


第1002章 釜底抽薪，乘胜追击

　　“见过副殿主！”一名天武冥殿的高手，在看到罗云阳的瞬间，立即毕恭毕敬的行礼道。

　　对于副殿主这个称号，罗云阳现在已经坦然受之了，他淡淡一笑道：“都是自己人，不用客气。”

　　那天武冥殿的高手恭敬的道：“礼不可废，以后还请副殿主多多照顾属下。”

　　罗云阳对于这种试探性的投靠之言，一向都是来者不拒，当即对此人爽朗一笑道：“这是小事儿，以后我们彼此关照。”

　　完颜天怒此时正从大殿之中走出来，看到和罗云阳笑语晏晏的天武冥殿高手，顿时哼了一声，转身就要走。

　　罗云阳知道，完颜天怒乃是不从属于天武殿主的另外一部分天武冥殿实力。

　　就算是天武殿主，在面对这完颜天怒的时候，也要忍耐两分。

　　当然，他忍让的，并不是完颜天怒，而是那些站在完颜天怒身后的存在。

　　罗云阳对于完颜天怒，可是没有任何的畏惧，他看着扭头就走的完颜天怒，淡淡的道：“完颜天怒，过来！”

　　完颜天怒的眼眸中闪过了一丝怒色，但是瞬间，他就冷静了下来。他知道自己的修为，比之罗云阳差了不少。

　　而且，这罗云阳诛杀了一位玄冥圣者的事情，更是让他看的清清楚楚，这可是一个不好得罪的狠人。

　　“见过副殿主！”完颜天怒在稍微沉吟了刹那之后，就毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道。

　　罗云阳看着一副桀骜模样的完颜天怒，眼眸中闪过的是一丝的淡然道：“嗯，年轻人要好好修炼。”

　　“去吧！”

　　完颜天怒瞬间懵了一下，他虽然知道这个副殿主叫住自己，应该没有什么大的事情安排，却没有想到，他这一次叫住自己，竟然是这般的说话。

　　只是草草两句话，就打发了自己，这明显就是在恶心自己啊！

　　心中虽然不舒服，但是完颜天怒最终还是耐着性子道：“属下告退。”

　　那天武冥殿的强者看着离去的完颜天怒，心中升起了一个想法，那就是这位年轻的副殿主，还真是一个不好招惹的人。

　　完颜天怒不好惹吧，这位更是不好惹。

　　一个个念头闪动之中，那天武冥殿的强者在看向罗云阳的时候，神色更加的恭敬。

　　在目送完颜天怒离去之后，罗云阳这才大踏步的走进了天武殿主的大殿之中。

　　“见过殿主！”罗云阳恭敬的朝着天武殿主行礼道。

　　天武殿主对于罗云阳，显得无比的热情，他哈哈一笑道：“纳兰夜副殿主，快快请坐。”

　　“哈哈，你刚刚惩处完颜天怒的事情，我看到了，很不错啊！”

　　罗云阳谦虚一笑道：“属下这也是小手段，殿主您的身份，让您不屑于和完颜天怒这种莽撞人一般见识。”

　　“但是属下就不一样了，完颜天怒他如果恃宠而骄，不知进退的话，属下正好教训他一下。”

　　“哈哈哈，好，纳兰夜你做的非常的好，这完颜天怒确实被他那师傅给宠坏了，你好好的教导他一些做人的规矩，这很不错！”

　　天武殿主很是带着几分愤恨地说道，而罗云阳能够感觉到，这天武殿主的怒意，主要是来源于完颜天怒的那个师傅。

　　完颜天怒的师傅是谁，罗云阳暂时不想打听，他相信该他知道的事情，很快都会被他知道。

　　而这一次他过来，是准备和天武殿主谈一下他的一些看法。

　　“殿主，现在关于人族的奸细，我们探查的有结果了没有？”罗云阳转移了话题道。

　　天武殿主的眉头一皱道：“没有，那些人族的强者，在这方面也算是顶级的人才，他们在离去的时候，并没有留下任何的痕迹。”

　　“想要通过一些推演来找到他们，都无比的困难。”

　　罗云阳点头道：“这也是预料之中的事情。”

　　天武殿主点头道：“那些该死的人族奸细，一旦让我找到他们的蛛丝马迹，必将把他们完全灭杀。”

　　罗云阳心中对天武殿主唯一的那一丝好感，此时也消失的干干净净，但是表面上，他还是顺着天武殿主的话道：“殿主所言极是，但是属下觉得，现在最重要的，并不是寻找那些人族的奸细。”

　　天武殿主的神色中，露出了一丝冷厉，他没有说话，只是沉默不语的看着罗云阳。但是在他的注视之下，罗云阳却觉得有一种巨大的压力朝着自己压来。

　　作为一方冥殿之主，天武殿主可不是一个好糊弄的人物，他虽然看似平静的不说话，但是实际上，却不自觉的，将自己的气息给散发了出来。

　　“殿主，我觉得咱们天武冥殿现在最大的敌人，并不是那些人族的潜伏者，而是上古冥殿。”

　　罗云阳丝毫不畏惧的道：“这一次殿主您虽然主导了这次查询人族奸细的事情，看起来是威风八面，占尽了主动，但是大人您自己应该清楚，现在这种时刻，我们整个玄冥一族的主宰，依旧是上古冥殿。”

　　“您毕竟还不是上古冥殿之主。”

　　天武殿主点了点头，虽然他嘴上说着要将主要的精力放在捉拿人族奸细上，但是他心里清楚，纳兰夜所说的话也是一语中的，正是他心中最为担忧的地方。

　　这些话，他不好和天月殿主和天金殿主来说，毕竟这两位殿主，和他的关系隔着那么一层。

　　“纳兰夜你看的很透彻，那你说，如果你是现在的我，你会怎么做？”

　　“殿主，属下觉得，我们应该从几个方面入手：第一，就是在无尽冥土之中，将葬冥天土的失误给公布出去，这样一来，整个上古冥殿就会成为所有冥族武者谴责的对象。”

　　罗云阳斩钉截铁的道：“而且，上古冥殿之主陷入这种事情之中，就算是不辞职谢罪，他也要为此付出巨大的代价。”

　　“自然，这主导寻找人族奸细的事情，他也就没有什么时间再来和您争夺。”

　　天武殿主点了点头道：“葬冥天土，乃是我玄冥一族的无上重地，每一个玄冥一族的族人，都将它当成最为向往之地。”

　　“这种事情，怎么都隐瞒不了，我也觉得，是该让他们知道知道究竟发生了什么事情。”

　　罗云阳在来说服天武殿主的时候，心里就明白天武殿主绝对不会对自己有什么拒绝的。

　　毕竟，这件事情涉及的，最主要的就是这位天武殿主的，天武殿主不是善男信女，更不是为了玄冥一族的大义，连自己的利益都不顾的存在。

　　“属下觉得，单单这一条还不够，还应该借助这次的机会，好好的杀一下上古冥殿关系密切的实力，让他们知道，接下来谁才是玄冥一族的主宰。”

　　罗云阳在说出自己这层意思的时候，眼眸紧紧的盯着天武殿主道：“殿主对我的知遇之恩重于山岳，属下这样做，一切都是为了殿主着想，为了我天武冥殿着想！”

　　“你为天武冥殿着想之心，我是知道的。”天武殿主犹豫了刹那道：“可是我才主导了一件事情，就这般的打击跟随上古冥殿的强者，是不是……”

　　是不是什么，天武冥殿之主并没有说出来，但是他的心思，罗云阳却懂。心中对于这位天武冥殿之主，罗云阳的心中闪过了一丝冷笑。

　　既然心中想的都是如何将天武冥殿给干翻，又何必如此假惺惺的，让人在这里听着不是那么的痛快。

　　“殿主，现在乃是非常时刻，关系到我天武冥殿以后是否能够成为主宰，所谓成大事者，当不顾小节，还请殿主三思。”

　　罗云阳做出一副诚恳的模样，朝着那天武殿主劝诫道。

　　天武殿主在沉吟了刹那，这才幽幽的道：“成大事不顾小节，这句话说的是对的。”

　　“纳兰夜，既然你说了，那么这件事情，你就去办吧，不过有一点你要记住，不要牵涉到天金冥殿和天月冥殿，至于其他两家冥殿，也不可有太直接的冲突。”

　　“至于其他的，你自己看着办吧！”

　　罗云阳对于自己如此轻易的说服天武殿主，并不觉得有什么意外，因为他只是将天武殿主心中的想法，给引导了出来而已。

　　在稍微斟酌了瞬间，罗云阳就接着道：“属下觉得，既然要做这件事情，那就拿一个比较有名气的开刀。”

　　天武殿主愣了一下，他的心中突然涌出了一个名字，刹那间，他看向罗云阳的目光中，生出了一丝颤抖。

　　“你……你不是说他吧！”

　　虽然天武殿主的修为，比之那位要强得多，但是那位的地位，实在是太高，以至于天武殿主在面对他的时候，虽然心中愤怒不已，却也无可奈何。

　　这是相当的难受，但是除了感到憋屈之外，天武殿主还真的是没有其他的好办法。

　　罗云阳看着一副难受模样的天武殿主，声音中带着一丝郑重的道：“属下说的，就是他。”

　　“他真的能动吗？”天武殿主在稍微沉吟了好一会，这才幽幽的道：“在玄冥一族，绝对不会有人觉得，他会和人族勾结。”

　　“如果我们动手，那么很有可能会对我们不利。”

　　罗云阳看着担忧的天武殿主，沉声的道：“这个属下已经有了打算，绝不会让殿主为难。”

　　“好，你去做吧！”天武殿主在沉吟了好一会，这才沉声地说道。


第1003章 步步紧逼，为所欲为

　　“垃圾！”身穿金色长袍的玄冥一族武者，手掌重重的砸在了桌子上，他的眼眸中，更是怒火中烧。

　　用月光神石铸造而成的桌子，瞬间破碎成了一地的碎石，而四周站立的玄冥一族武者，更是用一种无比惊惧的目光，看着自己咆哮的主人。

　　他们都很清楚主人的性格，知道一旦自己的主人发怒，对于自己等人来说，就是一场巨大的灾难。

　　但是面对主人的怒火，他们却没有任何的办法。

　　“葬冥天土就算遇到人族的偷袭，这也只是玄冥六点没有防御好，现在将责任全部推到上古冥殿的身上，推到殿主的身上，实在是可恶！”

　　“天武殿主，不当人子！”

　　一声声咆哮，从那金色长袍的玄冥一族强者的口中不断的吐出，此时的他，神色中带着一丝疯狂！

　　“你说，天武殿主这么做的目的是什么？”那金色长袍的玄冥，一把揪住一个青色盔甲的玄冥武者，气急败坏地吼道。

　　那青色盔甲的玄冥武者虽然有着接近天尊的修为，但是在六重天尊的力量下，他根本就没有任何的反抗之力。

　　“大人，属下不知道！”想到无尽冥土的首页充斥的内容，那青色盔甲的玄冥武者地说道。

　　“不知道，不知道要你还有何用！”那金色长袍的玄冥强者怒喝一声，被他抓住的玄冥一族武者，根本就没有任何的反抗之力，直接化成了飞灰，消散在虚空之中。

　　而伴随着这青色盔甲玄冥的死亡，其他各个值守的玄冥武者，一个个神色中，恐惧显得越发的强烈。

　　“你们说一下，这到底是什么一个情况？”那金色长袍的玄冥强者，再次将目光落在一个玄冥武者的身上。

　　玄冥一族的智商，同样不低，在发现了自己同伴如此死亡之后，那玄冥武者虽然心里恐惧，但是表面上，他还是无比镇定的道：“大人，这件事情我觉得，是天武冥殿要打击我们上古冥殿的威信，特别是打击殿主大人的威信！”

　　在说出这句话之后，那玄冥一族的武者重重的吸了一口气，因为他发现，自己眼前的大人神色之中，露出了一丝满意。

　　“那你告诉我，应该怎么做？”可是还没有等他完全放松下来，金色长袍的男子，就再次逼问道。

　　这该怎么办，说实话这玄冥武者真的没有想过，可是前车之鉴又让他不敢说不。

　　所以，犹豫了刹那，他就大声的道：“我们也在无尽冥土之中，诋毁天武冥殿，就说这件事情的错误，主要在天武冥殿的身上。”

　　这个主意，是那玄冥武者急中生智想出来的。在说出之后，他甚至觉得自己计划可行，更有一种崇拜自己的感觉。

　　“轰！”

　　可是，就在他这种念头升起的时候，他整个人都崩溃在了虚空之中，那金色长袍男子就气不打一处来的破口大骂道：“蠢货！这种主意要管用，还用你说。”

　　“你就不知道，这件事情发生之后，就算没有脑子的武者，也会将责任放在上古冥殿上。”

　　“如果生拉硬拽的将天武冥殿拉上去，那不但起不了什么好效果，甚至会将事情越弄越糟。”

　　“垃圾，不动脑子啊！”

　　随着第二个玄冥武者的死亡，剩下的玄冥武者，都已经开始瑟瑟发抖，他们的脑子此时拼命的转动，但是他们却发现，自己等人在这种情况下，真的是没有其他保命的法子。

　　“大人饶命！”一个负责值守的武者，忍不住跪伏在了地上。

　　可是他这种做法，换来的，却是那位身穿金色长袍的男子霍然出手，直接将他给击杀了。

　　“饶命，饶什么命！我真的有那么残暴吗？”冰冷的声音中，带着一丝疯狂。

　　“你们是不是也要求我饶命啊！”金色长袍男子的目光，看向了其他玄冥武者。

　　其他玄冥武者都不敢贸然开口，他们已经意识到了，只要自己等人开口，那么死的人最有可能的就是自己。

　　“哼，你们不开口，就觉得我不知道你们的想法了吗？我告诉你们，我祖上和九子玄冥大人同出一源，就算是上古冥殿出现了问题，但是在这玄冥世界之中，绝对不会有人敢于和九子玄冥大人为敌作对。”

　　“我铁木家族，一定会万古永存！”

　　听着自家大人的话，这些玄冥强者一个个跪伏在地上，大声道：“铁木家族，万古永存！”

　　“那纳兰夜也就是嚣张一时，等九子玄冥大人晋级元尊，我看他还嚣张个屁！他以为，他得到一个冥主的传承，他就可以为所欲为吗？”

　　金色长袍的玄冥强者越说越是兴奋，他整个人此时甚至有一种疯狂的感觉。

　　他不但和九子玄冥关系密切，更是上古冥殿的真传弟子，所以对这威胁到他地位的事情，才会如此的上心。

　　“呵呵，我刚才好似听到有人说我的名字！”也就在这个时候，淡淡的声音在大殿之中响起。

　　这声音中，带着一丝挑衅的味道。

　　听到这话语的金色长袍男子先是一愣，随即整个人就陷入了一种愤怒之中。

　　竟然有人不经禀告，就闯入了他的宫殿，这可以说，就是对他的挑衅，是对他们铁木家族的挑衅。

　　他现在正不舒服，竟然有人挑衅他们铁木家族，这让他在愤怒之余，更多了一丝欣喜。

　　一种自己的怒气，终于要有地方发泄了，当即冷冷的哼了一声道：“你的名字？真是大言不惭！在我这高贵的地方，怎么会有人说你的名字。”

　　说完这番话，就在他准备命令下属将来人拿下的时候，那关闭的冥殿大门，被人轰然砸开。

　　数十个身穿黑色袍服，身上的肃杀之气犹如实质一般的天武殿武者，快速的跑了下来。

　　这些人都有着天尊四重以上的修为，如果放在玄冥一族各大宇宙的领地之中，都是能够统领一方的人物。

　　可是现在，这些人却规规矩矩的站在了两边。

　　一个身穿黑色长袍的紫色鳞甲玄冥，缓缓的走了进来，他的面容平静，给人一种眼眸中更是带着淡淡的笑容。

　　看到这个人的瞬间，那铁木家族的家主脸色就是一变，他虽然是第一次和这个人有正面的接触，但是对于这个存在，他的心中并不陌生。

　　纳兰夜！那个从自己家族骄傲的九子玄冥手中，将第二元古冥主传承抢走的家伙。

　　虽然他的心中，对于此人恨之入骨，但是他也知道，以自己的地位，和这个人差的实在是太远了一点。

　　“你来这里干什么？”想到自己身后的九子玄冥，他的傲气又增加了几分，对罗云阳，也显得不是那么客气。

　　罗云阳看着这位铁木家族的家主，眼眸中的冷笑多了一分，虽然这位铁木家主的修为只是六重天尊，但是他的地位，却不弱于普通的元尊。

　　“没有规矩，给我打！”罗云阳并没有理会这位铁木家主，而是直接朝着站立在自己身后的武者，淡淡的吩咐道。

　　一个站立在罗云阳身后的玄冥一族强者在听到罗云阳吩咐的瞬间腾空而起，朝着那铁木家族重重的打了一记耳光。

　　作为天尊六重的存在，铁木家族自然不会束手就擒，可是就在他要躲避的时候，却突然吃惊的发现，自己此时整个人，竟然半点都动弹不得。

　　这一下，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　也就在他惊骇的刹那，耳光已经重重的落下，刹那间，他的脸就已经通红了起来。

　　“你……你竟敢打我，我祖叔是不会饶了你的，你……”那铁木家族的家主声音中充满了怨毒。

　　“继续打！竟敢公然威胁本殿主，这是对我整个天武冥殿的不敬！”罗云阳看着那神色中已经生出了惶恐之色的铁木家族家主，淡淡的吩咐道。

　　虽然不用全部力气，但是几十个耳光下去，难以催动自己体内力量防范的铁木家族家主，面部已经被打的全部都是伤痕。

　　他用一种愤怒的目光看着罗云阳，但是最终，却是什么话，也不敢多说。

　　“纳兰夜殿主，我这里乃是铁木家族，是整个玄冥一族中的望族，您肆意来这里出手，就是对整个上古冥殿的挑衅。”那铁木家主在吸了一口气之后，沉声地说道。

　　有了刚刚的教训，虽然他的心中充满了愤怒，却也不敢再做那种拿鸡蛋碰石头的事情。

　　“上古冥殿我自然不敢招惹，但是你铁木云，却不在此列，我怀疑你和人族之间有勾结，这一次葬冥天土的事情，就和你有关。”罗云阳轻轻的敲击了一下自己前方的石头桌案，淡淡的道：“说吧，你是如何勾结人族奸细的。”

　　铁木家族的家主懵了，他和人族，真的是没有什么联系，看着罗云阳一本正经的模样，他恨恨不已的道：“你这纯粹是污蔑，我铁木家族和人族，没有任何的联系。”

　　就在他说话的时候，就听有人快速的禀告道：“副殿主，已经查明，铁木家族的后院，有三千人族生存。”

　　铁木云听到这里，声音中带着一丝急促的道：“那些人，是我圈养的食物，他们……他们是食物啊！”


第1004章 欺人太甚

　　“铁木家族的人要见我？”九子玄冥盘坐在自己的闭关之地，眼眸中闪过了一丝冷厉之色。

　　对于这个铁木家族，他心里并没有太多的好感，只不过这个家族和他第一世有一些牵连，就宣扬乃是他的本家。

　　虽然这样牵强附会的拉扯关系很让他反感，但是仔细想想，似乎也沾一点边，所以也就没有太多的理会。

　　现在这铁木家族竟然找自己，这让他心里对于这铁木家族仅有的好感，一下子又丢失了大半。他沉吟了刹那，最终还是沉声的道：“让他们进来吧。”

　　“是，大人！”那禀告的天尊，恭敬地说道。

　　走进来的，是一个年轻的玄冥武者，他的修为也就是宇宙境的第三重，这等的修为，对于九子玄冥来说，简直连让他动一动眼皮儿都做不到。

　　“你找我有事情吗？”九子玄冥看着那年轻的玄冥武者，淡淡的问道。

　　“老祖，孩儿乃是铁木一族的族人，这一次来找老祖，是家族遭受了灭顶之灾，那……那天武冥殿的人抓了家主和大部分的族人，说咱们和……和人族有勾结！”

　　“呜呜，家主被抓走的时候，不但被加了禁止，听说连修为都被毁了一多半。”

　　九子玄冥对于这哭哭啼啼的弟子，眼眸中第一时间生出的，就是一种厌恶。

　　遇到问题不说自己想办法去解决，竟然跑到这里来哭，实在是让他讨厌，但是听说整个家族被抓，连作为族长的铁木云都被废了多半的修为，让他瞬间愣了一下。

　　他也不是不通俗世之人，这铁木家族虽然他从来都没有理会过，但是在整个玄冥一族，很多人都将铁木一族看成是他的人。

　　就算有人对铁木一族出手，那也要把握一个度，现在竟然连族长都给废了，这简直就是在打他的脸。

　　“什么情况？”九子玄冥在沉吟了刹那，终于冷冷的开口道。

　　“老祖，是那纳兰夜亲自带人到了我们家族的驻地，说我们家族和人族有勾结。”那铁木家族的晚辈痛心疾首的哀嚎道：“冥祖在上，我们铁木一族，怎么可能和人族有所勾结。”

　　“老祖你可要为我们作主啊！”

　　纳兰夜亲自出手，而且还说铁木一族和人族勾结，这种情况九子玄冥觉得自己连想都不用想，就是针对自己的。

　　他心中念头涌动之间，就沉声的道：“那你告诉我，他们可有什么证据？”

　　“家族之中圈养了几千人族当食物，被纳兰夜给搜查了出来，就……就成了证据。”

　　九子玄冥哼了一声道：“好了，这件事情我知道了。”

　　虽然对于铁木家族的晚辈并不是太在意，但是他还是决定要管这件事情。

　　如果他在这件事情上沉默下去，那么他九子玄冥的名声，可能就要出不小的问题。

　　纳兰夜，这家伙处处针对自己，实在是可恶至极！

　　在挥手让自己的晚辈离去之后，九子玄冥就开始联系上古冥殿之主，以他和上古冥殿之主的关系，这种事情，一定要和上古冥殿之主商议。

　　“见过九子玄冥！”在发了通讯的信息之后，九子玄冥并没有等到上古冥殿之主，而是等来了上古冥殿的一个元尊。

　　虽然这元尊的态度无比的恭敬，但是九子玄冥的心中，还是升起了一丝不好的感觉。

　　“上古冥殿之主大人呢？”虽然心里已经升起了不好的预兆，但是九子玄冥还是沉声的问道。

　　“大人，殿主大人正在闭关，他吩咐过了，如果您有什么事情，可以安排给我。”那上古冥殿的元尊，轻声说道。

　　“铁木家族的事情，你们知道吗？”九子玄冥在沉吟之间，就选择了直截了当。

　　那元尊稍微迟疑了瞬间，而后带着一丝忐忑的道：“这件事情，我们已经知道了。”

　　九子玄冥没有吭声，但是他的沉默，却让那元冥感觉到了越来越大的压力。

　　虽然那元冥不归九子玄冥统御，但是九子玄冥的威名和修为，却一如一座山岳，压在他的心头。

　　“九子玄冥大人，现在的局势，对于我上古冥殿非常的不利，殿主说纳兰夜如此的出手，无非是主动激我上古冥殿出手，以便让我们在道义上，陷入更大的被动之中。”

　　说到此处的元冥，声音中带着一丝愤怒的道：“在这件事情上，我们和大人一样的愤怒，但是冥殿诸位长辈的意见，还是要暂时忍上一二再说。”

　　“好了，你去吧！”九子玄冥目视着那元尊，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　那元尊本来还等着九子玄冥的雷霆之怒，此时听到他让自己随意离去，顿时大大的松了一口气。

　　“如此，大人我先离开了。”

　　从无尽冥土的空间之中退出，九子玄冥冷冰冰的道：“人为刀殂，我为鱼肉，嘿嘿，真是够愚蠢的。”

　　这句话说出之后，九子玄冥的眼眸中星辰闪动，他喃喃自语的道：“积累也差不多了，既然那上古冥殿靠不住，看来以后，我就只有靠自己了。”

　　说话间，他一挥衣袖，整个人就消失在了虚空之中。

　　作为天武冥殿的副殿主，纳兰夜这个身份在玄冥一族之中，可以说风起云涌。

　　而能够给于修炼者三倍力量的反馈的换天尊神大法，更是有越来越多玄冥一族强者，开始修炼这种能够给自己带来巨大好处的法门。

　　当然，修炼者越多，好处也就越多，可以说这些修炼者，让罗云阳的修为，更上一层楼。

　　“见过大人！”欧阳腾飞看着端坐在巨大宝殿之中，犹如一尊神灵一般的纳兰夜，心中生出了无尽的敬畏。

　　虽然他一直告诉自己，自己的感觉已经有了结果，终有一日，自己一定能够逃出这位大人物的掌控，但是在看到这玄冥一族大人物的时候，一种不自觉的畏惧，还是本能的升起在心头。

　　之所以这样，是因为自己修为不够。这是欧阳腾飞给自己找的理由。

　　“嗯，欧阳腾飞，这些日子过的怎么样？”罗云阳看着欧阳腾飞，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意。

　　虽然这些时日，他只是将欧阳腾飞当成自己俘虏的一个人族奴仆，但是对于这家伙的供给，却没有少过。

　　此人那强大的感知力，让罗云阳觉得非常有培养的价值。而对于这种有培养价值的人，罗云阳从来也不吝啬。

　　“殿主大人，属下这些日子过的还算不错。”欧阳腾飞对于这种称呼虽然不舒服，但是他要活下去。

　　他可不想让自己壮志未酬身先死，所以此时的他，一定要尽力活下去。

　　“你感觉一下，这一次我和上古冥殿的开战，究竟是输还是赢？”罗云阳看着欧阳腾飞，悠悠的道。

　　欧阳腾飞对于这个问题，除了一部分不爽之外，还带着一丝的恐惧。

　　他欧阳腾飞，绝对不愿意成为一个用来占卜的人物，在稍微沉吟了刹那，欧阳腾飞就准备表现一下自己的风骨，可是当他看着坐在上方的罗云阳那副杀气腾腾的模样，最终还是将这种想法扔到了一边。

　　玄冥一族的领地，如果不是这个大佬罩着自己，说不定自己早就已经死了。

　　“遵命，大人！”欧阳腾飞说话间，就缓缓的闭上了眼睛，一刻钟之后，他的脸色有些古怪的看着罗云阳，一副欲言又止的模样。

　　“你感觉到了什么，快点说出来，不然的话，我就自己看。”罗云阳见欧阳腾飞的神情复杂，悠悠地说道。

　　欧阳腾飞何等的聪明，他当然知道罗云阳所谓的自己看，绝不是一种好方式，所以当即战战兢兢的提议道：“大人，我……我看到了天武冥殿好似要……要失败，大人不如趁这个时机，转头他方。”

　　这个建议，绝对是欧阳腾飞的良心建议，在他看来，虽然玄冥一族也没有好人，但是这个纳兰夜，不管怎么说，至少保住了他的性命。

　　在不关系到人族和玄冥一族战争的情况下，他还是非常乐意给出一个意见的。

　　罗云阳虽然对欧阳腾飞的占卜有些信任，但也并非完全相信，更何况就算是天武冥殿失败，和他又有什么关系？

　　“哼，胡说八道，看来，你要好好的反省一下，下去吧！”

　　欧阳腾飞无奈的走出大殿，此时的他，有一种自己的好心，却被人当成了驴肝肺的感觉。

　　“我看，等天武冥殿失败之后，你是不是还能笑得出来。”自语之中，欧阳腾飞已经离开了大殿。

　　罗云阳盘坐在大殿上，静静的思索着欧阳腾飞推算的概率，他感觉这个概率，还真的是够高的。

　　甚至有可能，上古冥殿有必胜的把握，毕竟在这玄冥一族之中，真正起着决定作用的，不是表面的力量，更不是那些看上去气势汹汹的玄冥族普通武者。

　　上古冥殿在忍耐，无非是不想太消耗玄冥一族的力量，那既然如此，自己就给他们好好的来上一场。

　　心中打定主意之后，他就挥手将自己在玄冥一族的下属召集了过来道：“腾倥圣者等四大圣者的族人弟子聚集在何处，我们去查看一番。”

　　“他们之中，很可能有人已经被人族收买了！”


第1005章 屠戮十万，血洗八方

　　天武冥殿，威严耸立！

　　一直以来，天武冥殿在上古冥殿的压制之下，在玄冥一族的武者眼中，存在感一直不是很高。

　　毕竟，玄冥一族的大事，基本上都是由上古冥殿决定的，天武冥殿的殿主虽然蹦的很厉害，但是在上古冥殿的威严下，天武冥殿一直都是名声不显。

　　但是现在，随着天武冥殿副殿主纳兰夜像疯了似的将一些有嫌疑的玄冥一族强者，直接抓入天武冥殿的武狱之中，不少玄冥一族的武者都变得风声鹤唳。

　　他们生恐不知道什么时候，这天武冥殿的强者，就会将他们抓起来拷问。

　　而这些拷问，自然是进武狱的多，从武狱之中出来的少。天武冥殿的名声，可谓是扶摇直上。

　　看着威严的天武冥殿，天慧殿主轻轻的摇了摇头，他虽然不愿意来，但是现在却不得不来。

　　“天武殿主，老朋友来拜访，还请见上一面。”天慧殿主的声音，瞬间传遍了整个天武冥殿。

　　“哈哈哈，天慧殿主驾到，是我天武冥殿的荣幸，如果我没有记错的话，这是天慧殿主十万年来，第一次登上我天武冥殿的大门啊！”天武殿主从虚空中走出，脸上虽然带着笑容，但是那话语却锋利无比。

　　天慧殿主对于天武殿主的话语中的那一丝怨气，自然听得出来，当即哈哈一笑，故意做出一副不懂的模样道：“天武殿主说笑了，实在是以往太忙，我这不是来拜访了吗？”

　　天武殿主虽然对天慧殿主很是不感冒，但是对方毕竟是六大冥殿中天慧冥殿的殿主，论起身份和自己相同。

　　虽然不喜欢，但也必须要表现出一副欢喜的姿态来。

　　“哈哈哈，天慧殿主客气了，你能来我天武冥殿，那就是给我天武冥殿面子，哈哈哈！”

　　天武殿主说话间，朝着天慧殿主一挥手道：“殿主请跟我来。”

　　在一番说笑之后，两个执掌着玄冥一族一方权柄的殿主，分宾主落座，那天慧殿主沉吟之间，就沉声的道：“上一次请殿主追查人族奸细，不知道结果如何？”

　　“人族奸细实在是狡诈，现在还没有抓住他们的主事者，但是却也抓了不少的从犯。”

　　天武殿主说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“上古冥殿之主真是够废物的，我犹如铜墙铁壁一般的领地，居然被他经营成这般的模样，实在是可恶。”

　　天慧殿主对于天武殿主这种明显是甩锅的行为，虽然心中不屑，却也没有争辩。

　　他清楚，如果两个人争辩，那么他这一次来到天武冥殿，就做了无用功。所以在稍微沉吟之后，就沉声的道：“我玄冥一族领地太大，要想统领，并不容易。”

　　“哈哈哈，天慧殿主，你这明显是给萨拉开脱，我知道你们是好友，但是这样的开脱，可不是一件好事啊！”

　　天武殿主的话语平和，但是在这平和之中，却带着一丝谴责的味道。

　　天慧殿主虽然心里很不舒服，但还是笑着道：“我也是就事论事而已，这次来殿主这里，我主要是想请殿主以后行事，一定要三思而后行！”

　　说到此处，天慧殿主沉声的道：“追查人族的奸细，虽然刻不容缓，但也不能行事太操之过急，惹的天怒人怨！”

　　“天武你恐怕还不知道吧，就在三日之前，纳兰夜副殿主带领下属，将腾倥圣者所在的家族全部击杀。”

　　“接近十万的玄冥一族强者，葬身于他的一念之间，这可是让不少家族人心惶惶啊！”

　　天武殿主皱了一下眉头，他淡淡的道：“天慧殿主，这件事情我实际上早就知道。”

　　“你是不是想说，纳兰夜副殿主滥杀无辜，公报私仇？我要告诉你的是，这还真的不是滥杀无辜，更不是什么公报私仇，而是在调查人族奸细的时候，确实调查到了腾倥圣者的家族。”

　　“你知道，我们举行第二元古冥主的传承，是多么秘密的事情，能够知道这件事情的人，真的不多。”

　　“我们六大冥殿，对于自己的弟子有着非同一般的掌控，所以可以排除，但是那四大圣者呢？”

　　“他们同样知道这件事情，而且他们还很有可能将这种事情在不经意间透漏给自己的子弟。”

　　天武殿主说到这里，挥手阻止了正要开口的天慧殿主道：“我知道你准备给我说什么，我也不是怀疑四大圣者，我也觉得，四大圣者背叛的可能性很小。”

　　“但是，有一点还请您注意。”天武殿主说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“我说的是四大圣者的弟子或者后人，他们之中很有可能有人族的潜伏者。”

　　“纳兰夜副殿主也是按照我的命令，对他们进行审查。”

　　“你知道，要找出人族的奸细，不是一件容易的事情，所以对于胆敢反抗者，当以人族奸细论！”

　　天慧殿主的神色中，露出了一丝无奈，虽然他在临来之前，就已经想到了这种可能，但是天武殿主这番振振有词的话，还是让他的心中升起了一丝不舒服。

　　“好了天武，那腾倥圣者的家族，过去就算是过去了，现在我要说的只有一点，那就是继续追查的话，咱们是不是能够用温和一些的手段。”

　　“要不然，人族的奸细没有抓到，我们玄冥一族，恐怕就要七零八落了。”

　　“你总不会希望，上古冥殿和你们天武冥殿，在这个时候一决高下吧？”

　　天武殿主毕竟是非同一般的人物，他哈哈一笑道：“我乃是六大冥殿殿主之一，自然不希望六大冥殿挑起战端。”

　　“你天慧殿主的要求，我可以同意，让纳兰夜副殿主等人的手段再柔和一些。”

　　“但是我还是想说一句，手段可以柔和，但是在对待敌人的方面，却绝对不能放松。我也希望你转告萨拉，让他不要过度包庇自己的弟子。”

　　天慧殿主点了点头道：“这个自然。”

　　“以后只要你们天武冥殿能够拿出一点怀疑的证据，我就可以让涉及到的玄冥武者，去你们天武冥殿，但是如果没有证据，也请你们不要随意动手。”

　　“毕竟现在我们玄冥一族内忧外患，可不是你们两大冥殿大战一场的时候。”

　　天武殿主和天慧殿主两个人的交谈，说不上有多么和谐圆满，但是从表面上，确实解决了一些问题。

　　在将天慧殿主送走的时候，天武殿主沉声的道：“天慧殿主，萨拉虽然修为不错，但是他统领六殿，火候还是差了那么一些，我觉得，应该换一个统领六殿的人物。”

　　“比如你，我就觉得只要是统领六殿，那肯定比萨拉这个上古冥殿之主强多了。”

　　天慧殿主呵呵一笑道：“多谢天武殿主看得起，我知道自己不是这块料儿，哈哈，我还是老老实实的做好我的老本行吧！”

　　目送着天慧殿主的远去，天武殿主的眼眸中闪过了一丝的冷厉，他的话语中带着一丝冷厉的道：“真是多管闲事。”

　　不过他的嘴中虽然如此的说，但是最终，他还是借助无尽冥土给在外面追查人族奸细的纳兰夜下了命令，让他在接下来的事情中，一定要小心节制。

　　在玄冥一族之中，借助天武冥殿的实力大杀四方，罗云阳可谓是风光无限。

　　但是，斩杀了腾倥圣者几乎全部的弟子，却依旧没能让上古冥殿和天武冥殿打起来，这让罗云阳大失所望。

　　同样，这也让挑动双方神经的罗云阳深切的意识到，自己做的事情，还没有达到两者忍耐的底限。

　　特别是上古冥殿，更是一直在忍气吞声。

　　天武冥殿之主携着葬冥天土的事情，可谓是气势如山，但是一旦这件事情慢慢的平息下去，那么天武冥殿之主的优势，就会消失殆尽。

　　没有了优势的天武冥殿，也就难以挑战上古冥殿的地位。

　　虽然两者依旧会不和，但是对于玄冥一族的地位，并没有太大的影响。

　　难道自己要找更加能够激怒双方的事情吗？

　　击杀到了圣者的后裔，在罗云阳的感觉中，已经到了极限，更不要说，天武殿主更是传下了这样的命令。

　　可是就此罢休，罗云阳的心中，更是不愿意，他的手指轻轻的在玉石桌子上敲击了几下，心里就再次有了主意。

　　“来人，拿着那份腾倥圣者家族的客卿交代的口供，去上古冥殿，让上古冥殿交人！”

　　罗云阳的吩咐，顿时让天武冥殿的不少人振奋不已，他们一直被天武冥殿压制，可以说本来就对上古冥殿充满了愤怒。

　　这一次去上古冥殿要人，可谓是一次最好的机会。

　　“副殿主，属下愿意前往！”

　　“副殿主，属下和上古冥殿的同道，有一些龌龊，还是让属下走一趟吧！”

　　“副殿主，属下也很想去上古冥殿威风一把！”

　　叫嚣声下，罗云阳点了两名修为是宇宙境九重的天武冥殿武者，拿着自己的命令去上古冥殿拿人。

　　而就在他将这命令下达之后，一尊蓝莲道子的化身，也化作青烟，朝着上古冥殿的方向而去。


第1006章 大势之下，众生蝼蚁

　　上古冥殿，高悬于九天之外，可谓是整个玄冥一族最强的实力。和人族的鸿蒙圣殿一样，上古冥殿同样也在培育自己的实力。

　　只不过和鸿蒙圣殿的精英培养相比，上古冥殿对于弟子的培养，则放的更加的宽松。

　　当然，里面也越加的凶险。

　　所以，在那高悬于九天之上的上古冥殿之外，上古冥殿还有一座占据了百万里方圆的冥山。

　　因为上古冥殿不是一般人可以过去，所以这里就成了不少玄冥武者眼中的圣地。

　　自然，上古冥殿的弟子，也都是心高气傲之辈，对于普通的玄冥武者，他们根本就没有看在眼中。

　　“奶奶的，又该咱们看守山门，下一次我一定要努力，闯入前二百！”

　　通往那巨大冥山的道路上，一个在玄冥一族之中称得上是英俊的男子，大发感慨道。

　　而他的同伴，一个通体都是淡金色鳞片的男子冷冷一笑，毫不客气的出言相讥道：“我说师弟，上一次看守这山门的时候，你不是已经下定这样的决心了吗！”

　　“现在再说一遍，有意思吗？”

　　那面容英俊的弟子冷哼一声道：“师兄，我上一次说的时候，距离前二百差距五十，而这一次比试的时候，我和前二百的差距，已经变成了三十。”

　　“目标虽未达成，但是至少我在逐渐变好！我相信，只要我努力，一切皆有可能。师兄你就拭目以待吧！”

　　“好好好，师弟你既然有这样的进步，那我这个当师兄的也就无话可说，只能预祝师弟你鹏程万里了。”

　　淡金色鳞片的男子说到此处，声音中带着一丝低沉的道：“师弟，你听说了没有，现在几位核心师兄，都已经发下了赏格。”

　　那英俊的玄冥一愣，他的消息虽不能说灵通，却也不闭塞。只要是冥殿之中的事情，他基本上都会知道的。

　　可是现在，他一直都无比关注的几个核心师兄的消息，他竟然不知道。

　　这对他来说，简直就是一个奇耻大辱。

　　“师兄，究竟是什么悬赏，小弟怎么不知道啊！”那师弟的声音中，带着一丝明显的讨好。

　　“哼，你可真是孤陋寡闻啊，这种事情都不知道，你如何在天冥山上混的。”

　　说到此处，他不无得意的道：“这个悬赏，名为诛神！诛杀的，是那些修炼换天尊神大法的玄冥武者。”

　　“一个宇宙境一重的玄冥武者，为一个标准位，而所有获取悬赏的人，都可以按照自己获取的标准位数量，从几位核心弟子提供的宝物中兑换。”

　　“这其中，甚至还有诸位师兄为出手一次。”

　　让几个核心弟子出手一次，那可不是一件容易的事情。

　　可是一旦能够确定请诸位核心弟子出手，那绝对能够给他们这些普通弟子带来更大的好处。

　　“几位师兄闻威武，竟然敢与那个魔王为敌，实在是我等之楷模。”说话的英俊玄冥，声音中带着一丝激昂的道：“我本就有心击杀这等投机取巧之辈，既然诸位师兄主导，我又怎能退却。”

　　说话之人说到此处，声音中带着兴奋的道；“等看守山门的任务结束，我当回归我家族的领地，将那些修炼换天尊神大法之辈，统统的诛杀。”

　　就在两人说话的时候，就见一道身影，从远处走来。

　　这是一个玄冥武者，虽然修为不弱，但是两个人并没有看在眼中。他们乃是上古冥殿的弟子，心中自然就有一种远超普通人的自信。

　　这种自信，让他们就算面对修为高于他们的人，也并不怎么放在心上。

　　“来者止步，这里乃是上古冥殿，你们可有请帖？”那英俊的男子，话语中带着一丝淡淡的傲然。

　　听到这喝声，来人停下了脚步。不过这看上去修为只有宇宙境七重的武者，并没有露出在场众人熟悉的，那种诚惶诚恐的笑容，而是用一种讥讽的笑容看着他们。

　　“我一没有请柬，二没有需要拜望的人，这第三嘛，我也不是来这里拜师学艺的。”

　　这傲然的声音，让那看守山门的两个男子顿时勃然大怒，他们两个人自从在这里看守山门以来，还是第一次遇到如此嚣张之人。

　　就连元尊来到这里，也要对他们满脸笑容。

　　“呵呵，看不出阁下还真的有一些来头，来来来，你说一下，让我听听您究竟是何地的高人。”

　　说话的是那英俊的男子，他本身就是骄傲之人，此时面对一个敢于在上古冥殿之中装腔作势的人，他表现的自然是越加的强横。

　　“听好了，我乃是天武冥殿副殿主纳兰夜大人麾下战将宇文无疆，这一次过来，只有一件事情，那就是擒拿风玄天择，这是我天武冥殿签发的文书。”

　　说话间，那宇文无疆就将自己手中的文书取了出来。

　　听到宇文无疆的话，那英俊的玄冥顿时愣了一下，他刚刚还在说，一定要教训一下那些修炼换天尊神大法的人，却没有想到，纳兰夜的人竟然到了！

　　而在迟疑之间，他更是看清楚了那用黑色的玄墨纸做成的文书上，工工整整的写着捉拿风玄天择的消息。

　　风玄天择可不是普通人，他在这一代上古冥殿培育的弟子之中，排名第五。

　　虽然这个排名不是太高，但是也注定了风玄天择以后，也是有机会成为宗门一个至高存在的。

　　“好，我去禀告！”那身上带着淡金色鳞片的男子，声音中带着一丝愤怒的道。

　　宇文无疆看着一副愤怒模样的两个人，冷冰冰的道：“你们也别不服气，那风玄天择勾结人族，是罪有应得，我家大人之所以不上来擒拿，而是让我过来，是给你们上古冥殿一个面子。”

　　“哼哼，别以为上古冥殿有什么了不得，只要勾结人族，那就是死路一条。”

　　“你……你胡说八道！这件事情，我上古冥殿，绝不会善罢甘休。”那弟子说到此处，快速的用自己在无尽冥土之中的身份，发出了一条信息。

　　“天武冥殿派来一个人，来我上古冥殿，要求我们交出风玄天择师兄，实在是气人太甚！”

　　“来人正在山门之外！”

　　上古冥殿这座冥山虽然大，但是对于这些在上古冥殿的修炼者而言，从他们的修炼之地到山门，只是瞬间的事情。

　　“天武冥殿，欺人太甚！”有人看到消息的刹那，声音中带着一丝的疯狂。随着这话语，他的身影，瞬间就已经挪移到了山门的位置。

　　更有正在修炼的武者，干脆放弃了自己的修炼，整个人带着自己的兵器，冲到了山门外。

　　也就是眨眼的功夫，在上古冥殿的山门之外，已经聚集了数百上古冥殿的弟子，他们一个个都用一种疯狂的目光，看着那站立在山门外的宇文无疆。

　　宇文无疆无所畏惧，他用一种俯视的目光，看着这些恨不得将自己撕碎的上古冥殿武者，明显带着挑衅道：“怎么，还想要吃了我不成！”

　　“呵呵，不是我看不起你们，你们呢，不是软蛋就是怂货，没有那个胆子，要是真的有种，来来来，朝着我这里砍！”

　　说话间，他的手指，更是指着自己的脖颈。

　　这挑衅之意，实在是太强，强的让人受不了。可以说，上古冥殿的弟子，本来就对天武冥殿的弟子充满了愤怒，现在天武冥殿欺上门来，更是让他们愤怒不已。

　　宇文无疆的眼眸中，闪动着一丝讥讽，他嘿嘿一笑道：“不敢是不是？我就知道你们不敢。”

　　“哈哈哈，你们上古冥殿除了勾结人族，还能干成什么，一群软脚虾！”

　　看着那挑衅的宇文无疆，终于有人受不了，怒吼一声道：“天武冥殿的走狗，找死！”

　　伴随着这吼声，一个身材高大的玄冥冲出。

　　宇文无疆哈哈一笑道：“来来来，我就在这里，你是英雄，就朝着我来。”

　　“只要你敢砍，我绝对不躲避，告诉你，皱一皱眉头，我就不是天武冥殿的弟子。”

　　而那高大的玄冥本来就脾气暴虐，此时听到这种怒吼，一时间整个人的眼眸，都发红了起来。

　　几乎没有任何的犹豫，那玄冥手中的巨斧，就朝着宇文无疆劈了过去。

　　宇文无疆开始的时候，真的没有躲避，但是随着这巨斧劈到身上，宇文无疆的眼眸中闪过了一丝惊愕。

　　万里之外的一座巨山上，罗云阳静静的看着那上古冥殿神山的方向，而在他的身边，欧阳腾飞静静的站着。

　　他对于这个喜怒无常的玄冥强者，已经生出了莫大的敬畏，所以就算心中有所疑问，却也不敢开口。

　　“你确定，他此去难回吗？”罗云阳的目光落在欧阳腾飞的身上，淡淡地说道。

　　虽然罗云阳没有说这个他是谁，但是欧阳腾飞却知道他所指的是谁，他沉声的道：“我对于自己这种预感，还是很肯定的。”

　　“嗯！”罗云阳点了点头，没有再说话。

　　也就在此时，一个玄冥强者快速的冲了进来道：“殿主大人，刚刚……刚刚宇文无疆的命简碎了，碎在无上冥殿的山门之处！”

　　那玄冥强者的话，顿时让罗云阳的眼眸一亮，他随即大吼道：“出发，去上古冥殿，给宇文无疆讨回公道！”


第1007章 大战卷天起

　　独孤青云静静的坐在自己的大殿之内，手中正拿着一份宗门长辈的手稿，在慢慢的参悟。以他的修为，现在能够感兴趣的东西已经不多了。

　　当然，宗门长辈关于功法修炼的手稿，对他而言，却是至关重要。

　　作为一个元尊，独孤青云在宗门之中，本来就拥有着不低的地位，更不要说此时的他，更是镇守这座对上古冥殿来说，仅次于那高悬于九天冥殿的场所。

　　其实，他此时虽然是一副认真观看的模样，但是他的心思，却并没有放在那绝对可以称得上是瑰宝的手稿上。

　　天武冥殿竟然派出一个小小的喽啰，就想要带走他们上古冥殿重点培养的弟子。

　　这是什么道理？真是岂有此理！

　　风玄天泽是什么人，他可是独孤青云最重视的弟子之一，甚至在独孤青云的眼中，这风玄天泽潜力无穷。

　　更加上风玄天泽的祖上，和独孤青云有旧，他几乎是独孤青云的弟子。

　　这一次，无论如何，都不能交人！

　　别说来了一个普通的天武冥殿弟子，就算那纳兰夜亲自过来，他也绝对不能将人交出去。

　　纳兰夜，想到这个最近名声大噪的名字，独孤青云就觉得无比的愤怒。

　　实在是山中无老虎，猴子称大王！要不是殿主这一次有了大过，怎么会让这等的小儿辈，如此的嚣张跋扈！

　　“不好了，大人不好了！”慌慌张张的声音，快速的传了过来，听到这声音的刹那，独孤青云的眼眸中就闪过了一丝冷厉。

　　他最不喜欢听到的，就是有人告诉他，说什么不好了。

　　更不愿意听到的，就是大人不好了，这听起来，好似他独孤青云哪里不好了。

　　等过几日，必定把这个不懂事的晚辈给替换了，省的以后丢人现眼。

　　“天塌下来了吗？你这般慌慌张张，成何体统！”独孤青云的声音中，充斥着训斥之意。

　　听到独孤青云的话，那冲来的玄冥一族武者很快就意识到了自己的鲁莽，他知道自己犯了大忌，眼前的大人最讨厌别人这么说了，那简直就是诅咒大人嘛。

　　想到这里，竭力的保持平心静气，磕磕巴巴道：“大人，是发生大事情了，您快去看看吧。”

　　“就算天大的事情，也有我顶着，你慌张个什么劲！”独孤青云说完这句话，这才幽幽的道：“说吧，究竟是发生了什么事情？”

　　“宇文无疆被杀了！”那下属赶忙禀告道。

　　“死了就死了！”独孤青云随口说出了这句话，可是在瞬间，他突然想到，那宇文无疆四个字，好像听着有那么一丝熟悉感。

　　“谁是宇文无疆？”独孤青云沉声的问道。

　　“大人，宇文无疆就是那天武冥殿派来的，要求捉拿风玄天泽师弟的使者。”那下属沉声地说道。

　　独孤青云豁然站起，他这个时候，也想起了宇文无疆是谁，一时间他的眼眸中也闪过了一丝急切，向来讲究淡定从容的他再也坐不住了！

　　如果是以往，杀一个天武冥殿的弟子，也不是什么大事，甚至他只要是一个符诏，就能够将这件事情给解决。

　　但是现在，他心里却充满了杂乱。

　　天武冥殿现在对于上古冥殿可以说咄咄逼人，而且这宇文无疆此来，还不是为了个人的恩怨。

　　他是为了捉拿奸细，为了整个玄冥一族的大事而来！在这种情况下，宇文无疆被自己宗门的弟子杀死，那绝对是一件棘手之事。

　　“谁杀的，为什么要杀宇文无疆？”独孤青云沉声的问道。

　　“是……是夜狂师弟，那宇文无疆说话实在是太难听，夜狂师弟一时不忿，就动手杀了他。”前来禀告的男子，声音中带着一丝无奈。

　　被称为夜狂师弟的人，独孤青云知道在这上古冥殿之中，也只有自己的孙辈独孤夜狂。

　　独孤青云一共分出了九个儿子，只不过这九个儿子并不是太成器，修为最高的也不过就是七重的天尊而已。

　　而就在独孤青云对于自己的子孙大失所望之时，独孤夜狂出世，虽不能称之为绝顶，却也有培养成元尊的可能。

　　自然，这也得到了独孤青云的百般宠爱，可以说在整个宗门之中，独孤夜狂是最为肆无忌惮的一个人。

　　没想到现在，独孤夜狂杀了天武冥殿的使者，这件事情所带来的危机，可想而知。

　　“命令所有人，谁也不准将这件事情传播出去，不然，杀无赦！”独孤青云此时最先想到的，就是将所有的消息，暂时封闭起来，让人觉得一切都没有发生过。

　　可是就在他的命令刚刚下达，他的神识就感受到一股磅礴的杀意，从九天之外传来。

　　这股杀意，让独孤青云的心本能的颤抖了一下，他知道此时，已经不是自己可以肆意安排的时候，所以心中念头闪动，他就已经冲到了那山门外。

　　“何人如此放肆，竟敢在我上古冥殿撒野！”独孤青云不是一般人，此时的他很清楚，在这种情况下，不管事情的起因是什么，他必须占据先机，先把罪名扣在对方的身上再说。

　　不过，回答独孤青云的，却是上百个弟子，犹如狂风扫落叶一般的倒飞了出去。

　　虽然这些弟子的伤势不足以致命，但是他们胡乱跌落的情形，却是让整个宗门名声倒地。

　　看着那好似从九霄之上而来的纳兰夜，独孤青云的心中虽然很不舒服，但是他还是在吸了一口气之后，将自己想要动手的念头给压了下去。

　　“纳兰夜，这里是上古冥殿！”独孤青云的声音中，带着一丝训斥之意。

　　“因为我知道这是上古冥殿，所以才会派出了一个弟子前来投帖，意思是无论事情如何，上古冥殿的面子我一定要给。”

　　“但是现在看来，我错了！我把你们最起码的素养给高估了！”罗云阳一副痛心疾首，后悔不迭的模样：“正是因为我的过错，所以让这位代表天武冥殿的弟子，无辜的丢了性命。”

　　“今日，上古冥殿，一定要给我天武冥殿一个说法。”

　　独孤青云也是久经世事的顶级元冥，他在罗云阳说话之时，心中就不知道闪过了多少的念头。

　　此时听到罗云阳说的如此慷慨激昂，当下淡淡一笑道：“纳兰夜副殿主，你的话，说的好似有些道理。”

　　“但是，你忘记了，上古冥殿乃是六殿之首，所有触犯上古冥殿尊严者，死！”

　　“以往，我上古冥殿对于那些触犯上古冥殿之人，视为他们的宗门对上古冥殿的挑衅。”

　　“他本人不但要死，而且他们的宗门，还要给我上古冥殿一交代。”

　　独孤青云在稍微的犹豫之后，话语中就充满了威胁的味道，而他，也确实拥有可以威胁的能力。

　　罗云阳听着独孤青云当着他身后大量弟子下属说出的话语，此时心中对于这独孤青云可以说生出了一种发自内心的感激，这家伙，和自己配合的，真是非同一般的默契。

　　虽然表面上，罗云阳做出了一副恨不得将对方吃掉的样子，但是实际上，他却觉得此人无比的亲近。

　　“独孤青云，这就是你的回答吗？真的是好霸气，不过我告诉你，你这种回答，我不会答应，我们天武冥殿同样不会答应，你也可以问问我身后的天武冥殿的弟子，他们会不会答应！”

　　天武冥殿的那些跟随着罗云阳横冲直撞的弟子，哪一个不是心高气傲之辈？再加上这些时日的所向披靡，已经让他们生出了无边的傲气。

　　低头的事情，他们当然不会做。更不要说现在，明明是上古冥殿没有道理，杀了自己天武冥殿的人。

　　宇文无疆在天武冥殿之中，并不是没有同伴，所以自罗云阳的话语开口的时候，立即就有人疯狂地吼道：“不答应，副殿主，我们不答应。”

　　“杀人偿命，上古冥殿不将杀人者交出来，这件事情没有完。”

　　“对，这件事情不能就这样算了，上古冥殿杀我一执行任务的弟子，说不定这其中，还有其他的情况，一定要彻查！”

　　一时间，是群情激愤。

　　而上古冥殿的弟子，这些天对于天武冥殿可以说充满了愤怒，本来按照各殿的排名和实力，上古冥殿乃是当之无愧的老大。

　　可是现在，上古冥殿却被天武冥殿压制，不但没有了以往的地位，甚至还出现了上古冥殿来一个小人物，就要将上古冥殿的核心弟子带走的事情。

　　这让上古冥殿本来就充满了屈辱感。

　　更不要说，宇文无疆来的时候，那种让他们感到无比难受的挑衅。

　　一个站在人群之中的年轻玄冥，冷冷的看着这一切，他的眼眸中，闪过了一丝冷厉。

　　他是风玄天泽，在上古冥殿之中排名第五，应该说也算得上是一个人物。但是现在，一种巨大的危机感，却充斥在了他的心头。

　　这种危机感出现的原因，并不是因为宇文无疆被杀，而是因为宇文无疆来的时候，带来的那个命令。

　　和人族，他并没有任何的接触，但是如果宗门最终同意让他配合上古冥殿调查的话，那对他来说，就是一场无法预料后果的危机。

　　而且还是一种几乎可能威胁到性命的危机。

　　所谓人不为己，天诛地灭，此时纳兰夜的咄咄逼人，让他看到了一个机会，一个自己可以活下去的机会。

　　所以，思前想后了一番，他就做出了一个决定。只不过在做出这个决定的时候，他好似感觉到，有人看了他一眼。

　　但是，顾不了这么多了！


第1008章 突然而起的风暴

　　“天武冥殿欺人太甚，我等如果忍气吞声，必将毁掉万世威名，各位，杀了他们！”一声怒吼，一如雷霆，在虚空之中，疯狂的响起。

　　随着这怂恿，更有无数的喝声，几乎同时在虚空之中响起道：“天武冥殿欺人太甚，杀了这些欺负人的天武冥殿之人。”

　　“斩杀纳兰夜，让天武冥殿记清楚了，我上古冥殿的威严，是不可亵渎的！”

　　“杀纳兰夜，杀纳兰夜！”

　　疯狂的吼声在响起的瞬间，就有一种响彻云霄的感觉。

　　欧阳腾飞就觉得自己整个人，好似要炸开一般，这般犹如天空之云的吼声，让不少人发自内心的感到畏惧。

　　他的目光本能的落在纳兰夜的身上，此时他心中想的，是自己曾经给纳兰夜说的，只要他来到这上古冥殿，绝对会引发一场冲突，而且还难以收场！

　　现在，自己这个说法，果真实现了，可是他为什么没有丝毫的慌乱，是早有准备，还是……

　　就在欧阳腾飞心中念头涌动的时候，他就觉得四周的虚空，开始呈现出崩碎之感。

　　这是数十个修炼了空间法门的上古冥殿弟子，正在使用秘法，要崩碎四周的空间。

　　感受着这种威力强大的崩溃，欧阳腾飞没有丝毫的犹豫，神速的朝着纳兰夜的身边冲去。

　　作为一个人族，而且还是落入玄冥一族顶级势力碰撞中心的人族，欧阳腾飞心里很清楚，此时的自己，是相当的危险。

　　特别是这种乱战的时候，一着不慎，说不定他就会被人给斩杀在此地。

　　他对未来的预测非常的清楚，但是很多很多时候，一些偶然的情况，又会让未来产生巨大的变化。

　　这种变化，是他难以把握的。

　　就在欧阳腾飞感到从纳兰夜的身上散发的排斥之力不是他能够冲破的时候，崩碎声已经响起，他的四周，数十个来不及反应的天武冥殿弟子，在这空间破碎之中，化成了碎粉。

　　能够活下来的，都是那些距离纳兰夜比较近的天武冥殿的弟子。他欧阳腾飞和这犹如魔王一般的纳兰夜，距离并不是太远，所以被保护了下来。

　　“好一个上古冥殿，好一个独孤青云，你……你杀我弟子，此次不共戴天，杀！”纳兰夜充满了悲愤的声音，在欧阳腾飞的耳边响起。

　　伴随着这无尽的悲愤，欧阳腾飞就看到纳兰夜的身躯，霍然拔高了十丈，也就是一个刹那，这纳兰夜就已经变的一如一个魔王一般。

　　而后，在他的四周，生出了三十三座颜色各异的天空，而他的拳头，更是好似凝聚着无尽的怒火，轰然砸出。

　　这一拳，让天河崩碎；这一拳，让万物破碎；这一拳，更好似隐含着无穷的威势。

　　独孤青云是元冥不假，但是独孤青云在修为上，却是和纳兰夜差了不少，更何况此时，纳兰夜还施展出了第二元古冥主那一拳演化三十三重天的法门。

　　躲避，根本就不可能！

　　独孤青云虽然被这拳法的威力所慑，但是他同样清楚，如果此时自己躲避的话，那么死的人，一定是自己。

　　所以，这一刻的独孤青云双手挥动，拍出了凝聚着他全部力量的一掌。

　　很可惜，他这一掌虽然已经耗尽了自己的全部力量，但是在罗云阳那磅礴的攻击之下，却好似面对这巨锤的玻璃，直接被砸成了碎片。

　　破开了独孤青云防御的一拳，没有丝毫的留手，依旧疯狂的朝着独孤青云轰去。

　　作为元尊，本身不但拥有强大的力量，更可以逆转天地时空，可以说他们已经是天地之间最巅峰的存在。

　　但是此时，面对那轰然而至的一拳，独孤青云就觉得心头生出了一种前所未有的恐惧。

　　他想要开口，但是那拳头，已经轰在了他的身上，甚至将他的全部身躯，直接轰碎。

　　身躯破碎，对于元尊来说，并不是死亡，甚至可以说，这只是一个小麻烦而已。

　　但是那强大一如天帝般的气势，却疯狂的冲入到他身躯之中的每一个粒子之中。

　　这种强大的气息和意志，让他想要重组自己的身躯，都变的无比的困难。

　　“纳兰夜，快快住手，我乃是元尊，我乃是上古冥殿的元尊，你杀了我，势必会挑起上古冥殿和天武冥殿的大战，就是……”

　　疯狂的咆哮，在罗云阳的耳边响起，这是独孤青云的咆哮，此时的他，也只有这种咆哮的力量。

　　但是很可惜，对于挑起两个冥殿之间的战斗，本来就是罗云阳喜闻乐见的，他对于这种咆哮不但不理会，反而像是受了鼓励和煽动，只见他双手掐动，一股股浩荡的泯灭之力，朝着那独孤青云的意志冲了过去。

　　与此同时，站在罗云阳身后的天武冥殿存活下来的弟子，几乎疯狂的呐喊：“杀，杀，杀！”

　　“上古冥殿勾结人族，杀光他们！”

　　“上古冥殿的孽障，这一次，我一定要让你们血债血偿！”

　　各种咆哮，一如潮水，在虚空之中，不断的回荡。而伴随着这些咆哮，不断的有上古冥殿的弟子，直接被斩杀。

　　当然，天武冥殿的弟子，死亡了也不少。只不过因为他们跟随罗云阳以来，大部分都修炼了换天尊神大法，能够借助换天尊神大法的力量，所以存活的人，就多了起来。

　　作为挑动这次战斗的人，风玄天泽开始的时候是恐慌，但是随着无数天武冥殿的人身死，此时的他，心中有的是兴奋。

　　一种隐藏在他心中的强烈的兴奋！

　　但是，现而今他的这种兴奋，也变成了一丝丝的恐惧，随着独孤青云被一拳击溃，他就意识到事态已经完全开始失控。

　　如果任由事情发展下去，按照风玄天泽的估计，恐怕最终，这就要成为一件席卷整个玄冥一族的大事。

　　但是，事情到了这个地步，他已经阻止不了，他能够做的，就是面对眼前这凶残的天武冥殿弟子的拼杀。

　　天武冥殿那武者，开始出手的时候，修为比他差了不少，但是随着那人的修为展开，风玄天泽就发现自己已经处在了被压制的状态。

　　而之所以被压制，不只是那个天武冥殿的弟子突然增加的修为，更因为那隐含在天武冥殿弟子身上的，犹如可以掌控一切的意志。

　　换天尊神大法！

　　一直以来，他都对这种法门嗤之以鼻，觉得不是正道，但是现在，面对那天武冥殿弟子充满了压迫感的攻击，他才发现自己的差距，是那样的大。

　　“轰！”虽然他竭力抵挡，但是那轰在了他破绽之处的一脚，还是让他整个倒飞了起来。

　　此时的他，双眸之中闪动的除了不甘，还有那么一丝丝的畏惧。

　　如果整个天武冥殿之中，修炼换天尊神大法的人占据了多半，那么他们在和上古冥殿的战斗中，绝对会占据很大的优势。

　　上古冥殿，难道真的要在天武冥殿的压制下低头吗？

　　就在他心中念头疯狂涌动的时候，一道锋利的刀光，已经重重的劈斩在了上古冥殿那代表着山门入口的黑石牌坊之上。

　　这黑石牌坊虽然普通，但是它代表的，却是整个上古冥殿的颜面，更是上古冥殿的骄傲。

　　那牌坊虽然经过了不少上古冥殿大能的加持，但是却并没有太强的防御力，随着那刀光的下落，偌大的牌坊，直接在虚空中被斩成了两段。

　　本就已经步步败退的上古冥殿弟子，此时一个个双眸通红，而那些天武冥殿的弟子，则疯狂的咆哮。

　　双方的气息，此时都充斥着疯狂。

　　不过也就在此时，那高悬于冥山之顶的巨钟，疯狂的响起。四十九道钟声，在刹那间，就已经响彻了四方。

　　不论是坐镇九天之外上古冥殿内的高手，还是那些离开上古冥殿在各方坐镇的高手，都第一时间听到了钟声。

　　他们在听到这急促钟声的瞬间，第一个想法是难以置信，毕竟上古冥殿威名赫赫，在玄冥一族的领地之中，基本上属于那种没有人敢于冒犯的存在。

　　可是现在，山门告急，有人攻打上古冥殿。

　　也就是刹那，就有人从四面八方的朝着山门的方向冲来，这其中，甚至有在上古冥殿驻地闭关的无上存在。

　　“是谁？敢于在我上古冥殿动手，死！”一个元尊级别的存在，在出现的瞬间，就疯狂的出手。

　　他手掌一挥之间，无尽的威能，化成一只隐含着无穷威势的巨手，重重的朝着罗云阳等人拍了下来。

　　但是，他这种法门，实在是用错了地方，已经差不多镇压了独孤青云的罗云阳，怎么会任由他在这里驰骋纵横？在他的一掌下落的刹那，罗云阳就已经打出了一拳。

　　依旧是蕴含三十三天真意的一拳，一如神帝在九天，拳光所到，那巨大的手掌，直接崩碎在了虚空之中。

　　但是，就在罗云阳占据上风的时候，又有上百上古冥殿的弟子冲了过来。

　　他们虽然大多数的修为都不是很高，但是他们的聚集，却是一股庞大的力量。

　　也就是此时，在无尽冥土的论坛上，一条令人震惊的消息被公布了出来。

　　“两大冥殿开战，血雨将卷动四方！”


第1009章 两殿争锋，血雨再起

　　无论是上古冥殿之主，还是天武殿主，无一例外，他们都没有想到，一场突如其来的危机，竟然以这样的情形，席卷而来。

　　这样的场景，也太出乎他们的预料了。甚至，他们在得到消息的时候，都感到无比的震惊。

　　玄冥六殿绝对不能出现大战，这样会对六殿的实力造成无法挽回的损耗。可以说，这种说法，对于六殿殿主等人来讲，早已深入人心。

　　可是，就在他们遵循这种他们都认知的游戏规则的时候，突然听到了纳兰夜带领着天武冥殿的强者，在上古冥殿的山门之地，大战的消息。

　　“怎么个情况？”天武殿主虽然处处以削弱上古冥殿为自己的出发点，但是现在的情况，却还是让他有一种嘴唇干涩的感觉。

　　和上古冥殿全面开战，别说是他，就算是天武冥殿，都没有准备好。

　　而就在他愤怒不已的时候，来自纳兰夜的回禀已经送了上来，这回禀里纳兰夜丝毫没有添油加醋，可是就算这样，天武殿主看着也是怒火中烧。

　　调查这一次差点毁了第二元古冥主传承的事情，是整个玄冥六殿共同的决定。

　　那风玄天泽就算是在上古冥殿之中，再怎么被重视，他应该协助调查的时候，也要协助调查。这是他的义务！

　　在天武殿主的眼中，纳兰夜的做法不但没有丝毫的问题，甚至可以说是仁至义尽。

　　但是这样的仁至义尽，上古冥殿还对得寸进尺，不但没有将那被调查者送上，还杀了那使者。

　　这不但是对天武冥殿的挑衅，更是对他本人的挑衅。而罗云阳送上的，关于独孤青云的论调，更是让天武殿主发自内心的感到无比的愤怒。

　　“上古冥殿，这一次你们不付出代价，我天武冥殿绝不善罢甘休。”

　　心中念头闪动之中，他瞬间就透过自己的心神，开始快速的下达着命令。在天武冥殿之中，很多正在闭关的强者，在天武冥殿殿主的命令下，纷纷破关而出。

　　他们得到的，不但有自己殿主的命令，更有自己殿主透过无尽冥土送来的这一次大战的原因。

　　一时间，无数天武冥殿的武者，都高喝着欺人太甚朝着上古冥殿的方向而去。

　　而上古冥殿之主，此时已经在九天之外，俯视着发生在自己山门之外的战斗。

　　可以说此时的上古冥殿之主，恨不得一巴掌，直接将那些敢于在上古冥殿外闹事的天武冥殿的武者全部击杀了。

　　但是他知道，这个时候，还不是他动手的时候。而他一旦动手的话，那么不知道身在何处的天武殿主，同样会出手。

　　而一旦他们两个殿主动起手来，那事情可就真的是难以挽回了。

　　但是现在的情形，同样让他感到无比的难受。虽然上古冥殿之中，现在十大元尊战将全部出手，但是就算如此，他们在和纳兰夜的战斗中，却一直处于下风。

　　以一敌十的纳兰夜，四周三十三重天虚影闪动，三十三个冥帅，虽然都是虚影，但是他们不但抵御着十大元尊战将的攻击，更是在纳兰夜的支援下，不断的让那战力惊人的十大战将吃亏不已。

　　而天武冥殿的弟子，虽然数量较少，可是在那战斗之中，却依旧和天武冥殿打的是棋逢对手。

　　“十个对一个，真好意思，副殿主，我等来了！”犹如鬼哭狼嚎的声音中，八道身影出现在虚空之中。

　　这八个玄冥虽然高低不一，但是他们每一个的身上，都散发着彪悍的气息。

　　上古冥殿之主看着这八个冲来的强者，眼眸中闪过了一丝深深的无奈，他知道，一旦这八个天武冥殿的元尊战将加入战斗，那么他们上古冥殿的局势，就会变得更加的恶劣。

　　就在他心急如焚之时，就听有人沉声的道：“统统住手，你们要干什么？”

　　这喝声，一如天地之怒，隐含着无尽的威严。

　　听到这喝声的上古冥殿之主，眼眸中闪过了一丝笑意，因为这说话之人帮了他的忙。

　　虽然他不希望两殿大战，最终让玄冥一族的实力受到重创，但是此刻以他的身份，如果出现的话，那么他们上古冥殿就会在气势上低了一头。

　　“纳兰夜，你在上古冥殿喊打喊杀，想要干什么？”一如魔神临九天的天慧殿主，此时丝毫不掩饰自己的气势。

　　太初元尊巅峰的气势，压的那些还没有成为元尊的天尊境高手，连呼吸都感到困难。

　　只有那些太始元尊，此时才能够稳稳的站在冥山上，只不过就算是他们，也不敢忤逆天慧殿主。

　　此时，敢于和天慧殿主对视的，只有罗云阳一人。

　　罗云阳看着气势如潮的天慧殿主，淡淡的道：“天慧殿主，你偏向上古冥殿，不能调停。”

　　“所以，我和你，无话可说！”

　　天慧殿主乃是六殿的主宰之一，虽然他的地位不如上古冥殿之主和天武殿主，但是就算是天金殿主和天月殿主，见到他也要逊色一分。

　　现在，他带着排山倒海之势而来，得到的结果，竟然是罗云阳如此不给颜面的话。

　　你的调停，不接受。

　　“纳兰夜，你真真是太过嚣张，今日我就替天武，好好教训一下你这个不知道进退尊卑的孽障。”

　　说话间天慧殿主双手一挥，六颗巨大的星辰，一时间照耀四方。此时每一颗星辰，代表的就是一种被天慧殿主所掌控的本源法则，一旦六种星辰下落，那么天地都会变色。

　　“副殿主，这是六星夺命！”一个在罗云阳不远处的天武冥殿战将，沉声的朝着罗云阳喊道。

　　而就在那天武冥殿的战将说话之际，六种完全都是由法则汇聚而成的光芒，瞬间凝结在了一起。

　　也就是刹那，一种泯灭一切的力量，就要朝着罗云阳重重的笼罩过来。这光芒已经封闭了罗云阳四周的虚空，让罗云阳有一种无处可躲的感觉。

　　就在罗云阳准备出手的瞬间，虚空之中出现了一道银色的光芒，这光芒虽然不是太明亮，但是却将那天慧殿主的攻击，直接挡在了一边。

　　“哈哈，天慧殿主，你这可是来劝架的人，现在动手，是不是有点太那个啥了啊！”来人正是天月殿主，他说话之间，整个人就已经出现在了不远处。

　　虽然他那淡淡冷厉的银色光芒并不是太狠厉，和那六星夺命更是不能同日而语，但是天慧殿主如果不想和他一决生死，现在能够做的，就是收回自己的攻击。

　　天慧殿主是来劝架的，可不是来动手的，而且他一旦动手的话，只会让局势更加的恶劣。

　　要不是纳兰夜刚刚的话怼的他下不了台，他绝对不会在这种时候出手，让自己的本意，难以完成。

　　“这纳兰夜，实在是不知进退，少年得志，也该是给他一个教训的时候了，要不然，他还不知道自己应该有一种敬畏之心。”

　　那天慧殿主挥手之间，六道巨大的，好似能够碾压九霄的星辰，就消失在了虚空之中。

　　天月殿主淡淡的道：“这件事情，纳兰夜虽然有些不对，但是你天慧也不对，天武冥殿和上古冥殿之间的纠纷，你凭什么一上来，就对纳兰夜喊打喊杀？”

　　“莫非，连你也觉得，纳兰夜好欺负不成？”

　　这句话一出口，顿时让天慧殿主的脸色不好看，他沉声的道：“这里是上古冥殿的山门，纳兰夜在上古冥殿的山门之内伤人，我不说他，还要说上古冥殿的弟子不成？”

　　“呵呵，天慧殿主，你既然是来调停这件事情，那就应该看一下这件事情始末。”

　　“什么都不知道就乱下决断，你这么草率行事，很容易被人诟病的。”那天月殿主说到此处，手掌挥动道：“时空倒流，也不是什么太难的事情。”

　　天慧殿主不再吭声，虽然他觉得，事情的原因一定是因为纳兰夜，但是对他来说，时空倒流，确实不是什么太难的事情。

　　而天月殿主既然愿意用时空倒流的方式来看一下究竟是什么情况，他同样不会阻止。

　　元尊执掌一切，时空倒流更是无比的轻松，也就是瞬间的功夫，他们就让时空倒流到那宇文无疆到来的时刻。

　　天武冥殿的弟子看着被上古冥殿斩杀的宇文无疆，一个个愤怒不已，而宇文无疆的讥讽，同样让上古冥殿的弟子气愤不已。

　　而最终罗云阳到来，最终引起战斗的场景，更是让在场的天武冥殿弟子和上古冥殿弟子群情激愤。

　　他们不少人怒目相视，甚至有人高声的喝道：“杀光天武冥殿，为死去的师兄报仇。”

　　“杀，上古冥殿既然敢杀我们天武冥殿的弟子，那他们一定要血债血偿！”

　　各种吼声，一时间，此起彼伏，甚至有不少人，面容都开始变色。

　　天慧殿主和天月殿主两个人此时都感到了棘手，这种事情想要分辨出对错，还真是不容易。

　　而双方此时的情绪，都无比的激动，可以说一个处理不好，那么事情就会发展到不可控的地步。

　　“天月殿主，这一次双方都有损失，我看暂时各自回去吧！”天慧殿主沉吟了刹那，幽幽地说道。


第1010章 箭在弦上，黑手再现

　　天月殿主看着一本正经的征询意见的天慧殿主，心中暗道我何尝不希望到此为止，但问题是，这件事情，真的能够到此为止吗？

　　看着群情激奋的两大冥殿弟子，天月殿主沉吟了刹那，试探着问道：“要不然，我们就将那死去的夏侯无疆复活？”

　　复活一个人，对于元尊境界的存在来说，好像不是什么大的事情，但是实际上，却也并不容易。

　　如果是星河境以下的武者，复活起来，付出的代价并不大。但是一旦到了宇宙境，这付出的代价，就算是元冥都不愿意负担。

　　而且，一旦要将天尊复活，很有可能那天尊还没有复活，那复活者就要面对一个宇宙的反噬。

　　最后，就算能够将那天尊复活，那宇宙和复活者之间，也会最少出现一个损伤。

　　如果复活者的修为能够压制整个宇宙，那么在空间逆转的战斗中，宇宙甚至都有崩溃的可能。

　　夏侯无疆虽然不是天尊，但是他乃是宇宙境巅峰的存在，如果复活他，最少也要让自己附近的神山崩溃。

　　更何况，现在两殿之间，死的人已经太多了，复活一个宇文无疆，并没有太大的用处。

　　“那上古冥殿的弟子呢？”天慧殿主的声音中带着一丝冷厉的道：“更何况一旦在这里使用逆转天地的法门，你知道那后果是什么吗？”

　　“那就是这座上古神山，都要崩溃！”天慧殿主的声音中，带着那么一丝急促。

　　听着天慧殿主带着一丝咆哮的话，天月殿主冷冷的道：“那你说这件事情，该怎么办？”

　　“总有一方要低头，不然的话，那就是一场席卷整个玄冥一族的战斗。”

　　天慧殿主绝对不愿意这种战斗发生，不然的话，他也不会亲自去找天武殿主。

　　可是现在这种情况，他感觉自己也是没有办法。

　　虽然双方此时都在克制，但是这种克制很脆弱，说不定什么时候，就会直接崩溃。

　　罗云阳静静的站在下面，他并不着急，此时他已经布局完毕，而且还是在无声无息之中，就将这种布局完成了。

　　就算是两殿殿主此时也发现不了他在搞鬼的线索，因为一切的发生，都是那样的自然。

　　甚至可以说，一切的发生，都是顺理成章。

　　甚至从推论上来说，一切的发生，都是那么理所应当，按照推理来说，甚至一切如果不发生，那才是真正的不正常。

　　他静静的站在一边，一副杀气腾腾的模样，虽然他不用抬头，却也能够感觉到，从四面八方涌来的那种仇恨。

　　仇恨罗云阳的人，自然是上古冥殿的弟子。

　　对于这些仇恨的目光，罗云阳只是淡淡的看着，一副根本就没有在意过的模样。

　　虽然此时，他主动挑衅的作用会更大一点，但是罗云阳绝对不会因为一丁点的利益，而将自己暴漏出来。

　　他的身份，已经是天武冥殿的副殿主，在玄冥一族之中，可以说是位高权重的存在。

　　这个身份，罗云阳已经不舍得舍弃。

　　“纳兰夜，这一次的事情，各退一步，你带着天武冥殿的弟子离去，就算这件事情没有发生过如何？”天月殿主的声音，这个时候传入了罗云阳的耳中。

　　“你不是普通的弟子，你是天武冥殿的副殿主，要记住，一切都为了大局。”

　　听着天月殿主的声音，罗云阳淡淡的道：“大局？我天武冥殿早就为了大局牺牲良多。”

　　“这一次，我们来上古冥殿搜索人族的奸细，为了不刺激上古冥殿，这才派了一个弟子前来。”

　　“可是，上古冥殿是如何对待我们的？说起来都让人心寒，一个派来传讯的弟子，在上古冥殿之中被杀，如果上古冥殿不给我们一个交代，那么我们不介意，给上古冥殿一个交代。”

　　罗云阳说到此处，声音高昂的道：“这一次，我天武冥殿，决不后退。”

　　虽然用的是传音，但是不少天武冥殿的弟子，却从罗云阳的神色上，好似看到了什么。

　　立即就有强者道：“杀，杀，杀，杀光上古冥殿这些垃圾，给宇文无疆师兄报仇。”

　　“上古冥殿欺我太甚，这一次，绝对不能善罢甘休！”

　　“杀杀杀！”

　　上古冥殿的弟子，同样无比的疯狂，他们都觉得自己宗门受到了前所未有的奇耻大辱。

　　在这种情况下，他们绝对不能退缩，他们更不能妥协，所以他们要做的，就是将这些干预冒犯自己宗门的天武冥殿的人，统统杀光。

　　天慧殿主和天月殿主，都有一种撂挑子走人的冲动，现在的情况，他们真的是出力不讨好。

　　一种氛围可以被压制，但是在压制的极限之后，就是疯狂，更何况玄冥一族天生好战。在两位殿主的极力压制下，虽然已经平静了下来，但是这是暂时的平静。

　　而这种平静，却是无比的压抑。

　　“去你的！”一声暴喝，豁然在人群之中响起，伴随着这声音，一个上古冥殿的弟子突然出手。

　　他出手的对象，是自己不远处的一个天武冥殿的弟子。

　　那天武冥殿的弟子早有防备，所以并没有受伤，可是随着这种再次出手，一场大的混战，就要开始。

　　天慧殿主和天月殿主两个人皱了一下眉头，他们此时要阻止，倒也做得到，可是他们有一种不太想要阻止的想法。

　　眼见此时，一场大战又要掀起。

　　此时关注着这场已经死了十数名弟子混战的人，并不在少数。在那高高在上的冥殿之中，上古冥殿之主，正在冷冷的看着眼前的一切。

　　而在他的身边，四个若隐若现的身影，同样默默的注视着下方的一切。只不过这个四个身影的眼眸中，此时都闪动着一丝丝的狠厉之色。

　　“殿主，咱们上古冥殿不应该再忍下去了，让天武冥殿骑在脖子上，已经对不起历代祖师，如果现在再对上古冥殿不管不问，听之任之的话，那么我们就是真的丢人丢到家了。”

　　说话的是一个站在右侧的身影，他冷冰冰的道：“大局？我们为什么要顾全什么大局！”

　　“将属于我们的东西拿回来，才是我们最大的大局。”

　　那身影的声音中，带着一丝明显的不满，而这不满的对象，更是直接指向了上古冥殿之主。

　　上古冥殿之主不想开战，他心中清楚，一旦和天武冥殿开战的话，整个玄冥一族的实力，都会受到巨大的冲击。

　　这也是为什么，他会将那调查人族奸细的事情，最后让给天武冥殿的原因。

　　可是，今日的事情，让他心中也无比的窝火。如果是以往，他们上古冥殿的山门，怎么会出这样的事情。

　　虽然这件事情，他们上古冥殿有着不可推卸的责任，但是他作为殿主，如果在这件事情上退却的话，那么上古冥殿之中的那些宗老，是绝对不会同意的。

　　一旦这些宗老联合起来，他殿主的位置，说不定就要动摇。

　　“殿主，现在你执掌着上古冥殿的权柄，大家伙更是以你为自己的师长，这才如此的敬服于你，如果太多的怨气堆积，我怕上古冥殿就会分崩离析，毕竟，如果人心散了，那上古冥殿就不是上古冥殿了。”

　　这时站在上古冥殿之主左侧的身影说的话，他的声音平和，可是这平和之中，却隐藏着千钧之力。

　　特别是他那最后一句，更是一语中的，直接击中了上古冥殿之主的要害，上古冥殿虽然以他为主，但是等所有人都反对他的时候，上古冥殿之主，就只是一个笑话。

　　不能退了，只能开战。

　　“好，既然如此，那就对天武冥殿宣战吧！”上古冥殿之主稍微沉吟了一下之后，就沉声地说道。

　　他这句话，隐含着一丝无奈，但是更多的，却是解脱。上古冥殿绝对不能在他的手中，向另外一个冥殿低头。

　　而就在上古冥殿之主做出决定的时候，天武殿主同样在面临着相同的抉择，在一声声慷慨激昂的声音中，天武冥殿的殿主，做出了同样的决定。

　　“上古冥殿向天武冥殿宣战！”

　　“天武冥殿向上古冥殿宣战！”

　　几乎在同时，两条震慑了整个无尽冥土的消息，瞬间传遍了无数的玄冥一族武者的耳中。

　　两大冥殿开战的消息，让无数人感到震惊不已。

　　六大冥殿高高在上，主宰着整个玄冥一族的生死，可是现在，最强大的两个冥殿，竟然宣战了。

　　这种宣战，让很多玄冥一族的强者，感到不可思议，但是在沉思之后，他们又觉得，一切理当如此。

　　毕竟，两大冥殿的积怨，可不是一日两日了。

　　其他四殿虽然没有表明态度，但是他们也都罕见的保持了沉默。

　　一场席卷玄冥一族的大战，就要掀起。

　　也就在两大冥殿准备全部开战的时候，在一片好似无尽死寂之地，一个冷厉的声音，在那无尽的大地之中响起。

　　“废物，真的是废物，在这种时候，竟然要自己开战，可恶。”犹如神一般的声音，在虚空中回荡。

　　“哼，要不是我还需要你们，管你们这群不成器的东西死活。”伴随着那声音，虚空中出现了一条手臂，一条犹如白玉一般的手臂。

　　那手臂轻轻的挥手，一道暗紫色的光芒，朝着虚空，直冲而去。

　　“九子玄冥，我帮你这一次，你可不要让我失望啊！”悠悠的声音，在紫光飞走的瞬间，在那沉寂之地响起。


第1011章 两大圣法，谁与争锋

　　突破，突破，一定要突破！

　　九子玄冥盘坐在虚空之中，此时的他，眼眸中闪动着一丝丝的急切。

　　对于修为上的事情，九子玄冥一向表现得很是淡然，但是现在，他再也淡然不下去了！之所以如此，最主要的原因只有一个，那就是在玄冥一族的年轻一代，他不是那个最强的了。

　　一直，九子玄冥都觉得自己是最强的，不但是玄冥一族，就是整个天下万族，他都是最强的那个。

　　但是人族罗云阳的崛起，却是结结实实的甩了他一个大大的巴掌。

　　虽然对于罗云阳的崛起，他表面上装作若无其事，但是实际上，他的心中，却一直都好像扎进一根刺一般。

　　而和罗云阳相比，纳兰夜的崛起，更是让他难受无比。如果说罗云阳不是玄冥一族，他的崛起有人族的大气运在内的话，那么纳兰夜呢？

　　一直以来，九子玄冥都觉得自己乃是玄冥一族的气运之子。

　　可是随着纳兰夜的出现，他对这种优越感，已经开始怀疑了。

　　是他自己的怀疑，甚至可以说，他自己对于自己的地位，已经产生了疑虑。

　　在闭关开始的时候，他并不觉得如何，但是随着他的修为就要突破元尊的时候，一种九子玄冥觉得，这永远不应该出现在他身上的东西，出现了。

　　心魔！

　　九个正在汇聚合一的身躯，在那心魔的作用之下，竟然都出现了一道裂纹，这裂纹虽然不是很大，但是却让九个身躯，一时间无法合一。

　　九世合一的修炼过程，九子玄冥自己都记不住在心中推演了多少时候，现在在这种关键的时候，竟然合一不了，这让九子玄冥的心中，充满了不甘心。

　　可越是不甘心，他就觉得自己的心越加的狂躁，而那种想要崩溃的想法，更是充斥在他的心头。

　　不能急躁，要平静对待，只有平静，才能够突破。

　　九子玄冥的心中，虽然不停的想要平心静气，让自己平静下来，但是罗云阳和纳兰夜的身影，却不停的在他的心头交替出现。

　　“杀杀杀！”

　　就好似有一个人，在他的心头不断地咆哮，在这咆哮声中，他有一种一跃而起的冲动。

　　可是他自己很清楚，一旦自己一跃而起，那么自己这一次的闭关，可以说就完全失败了。

　　压制，不能跳起来，绝对不能在这种关键的时候，让自己所有的努力，功亏一篑。

　　可是，越是努力想要平静的九子玄冥，越是觉得自己心头的那种杀意越加的疯狂，到了最后，他甚至有一种控制不住自己的感觉。

　　失败了，自己一直觉得十拿九稳的法门，竟然在最关键的时候，失败了。

　　这种打击，让九子玄冥有一种想要疯狂的感觉。可是他毕竟是一个有大毅力的存在，知道这件事情的主要原因，实际上是自己太为急躁之后，他立即做出了最适合自己现在情况的选择。

　　不突破。

　　现在这种时候，对他来说，惟有不突破，才是最好的选择，而一旦要强行突破的话，不但难以突破现在的困境，甚至会产生让他更加后悔的结果。

　　当放弃这种想法确定了之后，九子玄冥就觉得自己的心一下子平静了许多。虽然他知道，自己这一刻突破不了元尊，说不定会被很多人耻笑，但是，这并不怎么被九子玄冥放在眼中。

　　不突破，又不会死。

　　下定决心的九子玄冥，双手结印，准备将自己的九世之身散开，可是就在他准备散开的刹那，一道磅礴一如天地的气息，陡然笼罩在了他所在的空间之中。

　　一如蝼蚁看神龙！

　　这是九子玄冥心中的想法，他现在就觉得，此时的自己，就好似那在地上瑟瑟发抖的蝼蚁。

　　“九子玄冥，得我圣法，维护玄冥一族之稳定，有纷争，要将那即将卷动的纷争，压下去。”

　　虽然九子玄冥可以断定，此时在自己的身边，绝对没有人开口，但是那声音，却在他的耳中不断的回荡。

　　也就在九子玄冥心惊的时候，他就觉得一道紫色的光芒，融入到了他的身躯之中。

　　这紫色的光芒究竟是何物，他不知道，他知道的是，随着这紫色的光芒融入到身体之中，一切的一切，都好似不一样了。

　　虽然他的心中，依旧存在着那种杀意，但是他的九世身躯，却已经完美无缺的融合到了一起。

　　甚至很多九子玄冥以往修炼，都没有想到的玄奥，此时都无声无息的，融入到了九子玄冥的心头。

　　他的直觉告诉他，此时的一切，他都不用在意，那无上存给他的紫色光芒之中所隐含的东西，远远超过了他所参悟的法门。

　　所以，九子玄冥缓缓的闭上了眼眸。

　　紫色的光芒，先是包裹了他的身躯，而后，这紫色的光芒，更是将他四周万丈的天地，全部包裹在了其中。

　　光芒越来越盛，四周的天地，都开始变成了无穷的紫色，而本来存在在天地之间的法则，在这紫色的光芒之下，开始缓缓的崩溃。

　　也不知道过了多久，紫色的光芒开始收敛。

　　不是消退，而是慢慢的收敛，随着这收敛的紫色光芒，盘膝而坐的九子玄冥，轻轻的睁开了眼眸。

　　他的六只眼眸中，同时光芒闪动，一朵紫色的，却拥有着九个花瓣的莲台，在他的六只眼眸之中，同时展现。

　　伴随着九子玄冥心中念头的闪动，这九瓣莲台，就无声无息的出现在了九子玄冥的脚下。

　　脚踩九瓣紫色莲台的九子玄冥，此时整个充斥着一种让人说不清道不明的气息。

　　这种气息，让人发自肺腑的生出一种仰视的冲动。

　　“虽然不是我所设想的，但是却比我所设想的，更加的强大，更加的圆满，更加的……”

　　自语之间的九子玄冥，轻轻的朝着虚空招手，一柄紫色的长剑，已经出现在了他的手中。

　　如果说那紫色的莲台展现出的气息是一种高贵，是一种淡雅的话，那么此时，这紫色的长剑所展示的，则是一种杀戮，一种可以将世间万物的生灵，统统斩灭的杀戮。

　　这种杀戮，不是气息，而是法则！

　　轻轻的抚摸着那紫色的长剑，九子玄冥眼眸中的自信更增加了几分。他的话语中，带着一丝轻柔的道：“罗云阳，相信下一次相见，我一定能够给你带来惊喜。”

　　“不过在这之前，我首先要带来惊喜的，是纳兰夜。”

　　心中念头闪动，九子玄冥就一步跨出，随着他这跨出的一步，无论是他手中紫色的长剑，还是那在他脚下飘动的紫色九叶莲台，就已经消失的无影无踪。

　　而九子玄冥这一步，更是已经出现在了上古冥殿的不远处。

　　神念展开的九子玄冥，瞬间就知道了事情的始末。而就在此时，那好似铭刻在他心中的话语，瞬间充斥在了他的心头。

　　虽然此时，他不知道那给了他莫大好处的，究竟是什么人，但是九子玄冥知道，阻止这场大战，他一定要去做。

　　所以，他在一念之间，自己的身躯，就已经扩大了千万倍，他整个人，在这一刻，绽放出无尽的紫色光芒。

　　刹那间的九子玄冥，占据了巨大玄冥宇宙的大片天宇，他的力量，更是在这一刻，遍布了整个玄冥一族的所能够统御的天地。

　　强大，神秘，高贵！

　　这是所有看到虚空之中，犹如神明一般的九子玄冥的第一个感觉，而伴随着这种感觉，不少玄冥一族的强者，更是从心中升起了一种臣服的冲动。

　　“六大冥殿，以上古冥殿为主，挑衅者，就是与我为敌！”

　　平静的，却好似隐含着惊雷般的声音，在虚空之中疯狂的回荡。

　　这声音，一如神音，更是那天地之间，最为强大的法则，充斥在每一个人的心头。

　　听着这浩荡的声音，不少玄冥一族的武者，直接跪伏在了地上。

　　也就在这一刻，六大冥殿的主宰者，一个个仰头看天，他的眼眸中，都闪动着异样之色。

　　“九子玄冥突破了元尊，虽然他的境界只是太始元尊，但是他的气息，比之太初元尊，丝毫不逊色。”天慧冥殿的殿主看着那威武如天的身影，话语中带着一丝轻松的道：“很好，这一次的危及，总算是渡过了。”

　　而天月冥殿的殿主和天金殿主的看向身影已经占据了九霄的九子玄冥，一个个眼眸中隐含的，则是犹豫，则是颓然，甚至还带着那么一丝说不出的难受。

　　“九子玄冥成就元尊，而且还是那种大圆满的太始元尊，看来，天武殿主这一次，是真的没有机会了！”

　　天金殿主的声音中，带着一丝感慨，也带着一丝颓然。

　　天月殿主皱眉道：“九子玄冥虽然可以比拟太初元尊，但是我们又有何惧？”

　　“又有何惧？本来天武冥殿和上古冥殿势力相当，所以趁着那葬冥天土的事情可以挑战上古冥殿。”

　　“但是现在，九子玄冥本就负天下名望，现在更是在关键时候成就圆满无暇的元冥之身，他现在一经出关，就已经成为了左右天下的人物。”

　　天金殿主沉声的道：“他一表态，我们就已经大势已去，挣扎只是徒劳。”

　　“所以，还是识时务者为俊杰吧！”

　　天月殿主沉吟，就在他准备说话的时候，就听九子玄冥沉喝道：“纳兰夜，出来一战！”


第1012章 至强之战，一往无回

　　阴魂不散！

　　看着虚空之中那带着无穷紫气的身影，此时罗云阳的心中，只有这么四个字。

　　他费尽心思，引动两大冥殿的大战，最终要将整个玄冥一族，卷入这种大战之中，可是就在一切顺利进行的时候，这九子玄冥竟然蹦了出来。

　　不但蹦了出来，而且修为大进，虽然此时，遥遥看他的修为，只是太始元尊，但是在整个玄冥一族之中，没有人敢将他当成一个普通的太石元尊。

　　没有成为元尊之时，就拥有着超过普通太始元尊的地位，而当他跨入元尊境界的时候，在不少人看来，这九子玄冥的地位，就应该和六殿殿主比肩。

　　而在一些玄冥一族的智者眼中，九子玄冥一出手，就改变了整个玄冥一族的走势。

　　本来剑拔弩张的情形，此时已经变成了一种压迫，一种一如神山压顶的压迫。

　　而这压迫的对象，则是天武冥殿。

　　论起实力，天武冥殿本来就比上古冥殿稍逊，现在天武冥殿之所以敢于挑战上古冥殿的地位，最主要的原因，则是上古冥殿在葬冥天土之中出现了失误。

　　这个失误，让天武冥殿掌握了主动，更让天金冥殿和天月冥殿坚定的站在了天武冥殿一方。

　　因为，天武冥殿让天金冥殿和天月冥殿看到了胜利的希望。

　　可是，这种天武冥殿最大的底气，随着九子玄冥的出现，瞬间崩溃。

　　九子玄冥成就元尊，当修为通天，这本就是被整个玄冥一族无数人公认的一个事实。

　　可以说，这是无数玄冥一族人，心中都期待的一个事实。

　　接着成就元尊境界这难以披靡之势的九子玄冥，对上古冥殿一个鼎力支持，就已经让那本来偏离了正常轨迹的大势，再次扭转到了上古冥殿的一边。

　　虽然上古冥殿和天武冥殿之间的敌对之势难以逆转，但是天金冥殿和天月冥殿的态度，却会发生变化。

　　毕竟，两大冥殿并不是天武冥殿的附庸，他们绝对不会将自己所有的前途，都赌在这一场还没有开始，就已经差不多要输的大战之中。

　　虽然此时他们改变态度，最终还是要有所损失，但是两害相权取其轻，这远比他们跟着天武冥殿一起战败要强得多。

　　而九子玄冥此时挑战纳兰夜的举动，在不少玄冥一族的强者眼中，这就是要拿纳兰夜的人头立威。

　　当然，这其中也同样有削弱天武冥殿力量的心思。

　　看着那高高的站立在虚空之中，犹如天帝临世一般的九子玄冥，罗云阳眼眸中的杀意，变的无比的凝重。

　　这一战，他不准备退却，因为他费尽心思要达到的目标，绝对不能以这种方式落幕。

　　而以他观察到的玄冥一族的实力，虽然不敢说和人族打起来，人族一定会输，但是论起实力的雄厚，人族好似和玄冥一族，还有一些差距。

　　从这一方面来说，罗云阳更觉得自己的计划，必须要实现。

　　“纳兰夜，你乃第二元古冥主的传承者，连出来一战的勇气，都没有吗？”淡淡的声音，再次在虚空之中响起。

　　听着这明显带着挑衅的话语，罗云阳跨步走出了自己所在的大殿。

　　“纳兰夜，不要意气用事！”天武殿主的身影，无比诡异的出现在了虚空中。

　　虽然从外表上看，天武殿主并没有任何的变化，但是此刻，罗云阳却能够从天武殿主的脸上，看到那么一丝疲惫。

　　疲惫这种感觉，不应该出现在像天武殿主这种存在的身上。而现在，疲惫的天武殿主让人一见，就知道他现而今，究竟承担着何等的压力。

　　压力，没有错，就是压力！

　　他和上古冥殿争锋，让天武冥殿几乎没有了退路。而就在他要带着天武冥殿走向最辉煌的时候，九子玄冥以一种九天烈日之势，横空而来。

　　虽然只是一个九子玄冥，但却是已经成为了元尊的九子玄冥。

　　他只是看了一眼九子玄冥，就已经意识到，此时，这九子玄冥的战斗力，应该不弱于自己。更重要的是，在目视九子玄冥的时候，他觉得自己竟然看不透九子玄冥！

　　以他太初元尊巅峰的修为，要想看透一个普通的太始元尊，实在是太简单了。

　　看不透，只能说明一点，那就是眼前这位九子玄冥，已经到了超越他的地步。

　　虽然承受了巨大的压力，但是在听到九子玄冥挑战纳兰夜的时候，他还是第一时间赶了过来。

　　“纳兰夜，你没有必要和九子玄冥动手，他刚刚成为元尊，气势正盛，你此时和他动手，是要吃亏的。”天武殿主沉声的道：“忍他一下就是。”

　　罗云阳看着劝自己的天武殿主，沉声的道：“殿主放心，这九子玄冥虽然成为了元尊，但是我还不惧他。”

　　“更何况现在的我们，已经没有退路了！”

　　天武殿主看着神色郑重的罗云阳，犹豫了刹那，手中已经多出了一柄赤红色的五棱长枪。

　　这长枪在被取出的瞬间，就好似一条神龙，在虚空之中，疯狂的咆哮。

　　“此乃某一纪元之中，人族一位元尊大能的随身兵器天焱神枪，被我得来，只不过一直都没有怎么用，现在送给你了。”

　　感受着这元尊之器中的五条好似融为一体的法则，罗云阳知道这兵器非同一般，他虽然很少用枪型的兵器，但是这并不代表他会使用。

　　更何况修为到了他这种境界，各种招式都可以随意的转换。可以说这天焱神枪，让罗云阳的战斗力，一下子提升了不少。

　　对于天武殿主的好意，罗云阳也没有拒绝，他一把接过那天焱神枪道：“殿主，还没有到最后的时候，您不用气馁。”

　　“这一次，我一定要赢！”

　　就在罗云阳将这个赢字说出口的时候，就听虚空之中，那九子玄冥的声音再次响起道：“纳兰夜，不要让我看不起你，看不起你们天武冥殿。”

　　“不管怎么说，你也是天武冥殿的副殿主，就算是你不要颜面，也不能丢了天武冥殿的名声不是么。”

　　“如果连公平一战的勇气都没有，你天武冥殿，还有什么脸面，争夺这个玄冥第一冥殿的名头？”

　　天武殿主的眼眸中，火焰直冒，他是对九子玄冥最有意见的人，此时被九子玄冥几乎是堵着门子骂，他的心中，可以说是最不舒服的。

　　罗云阳朝着天武殿主点了点头，而后腾空飞起在虚空。在腾空而起的瞬间，他就已经施展了换天尊神大法。

　　不但如此，他还施展了当年在天运虚空之中，那宁神休施展的步行天下的法门。

　　虽然这种法门，对罗云阳的力量来说，难以增加，但是却是一种聚集气势之法。

　　和宁神休那种一步就是一步的走法不动，罗云阳可是一步十万里，九步行来，就已经登上了虚空之巅。

　　这九步，每一步踏出，罗云阳的身躯，就涨大一倍，他的气势，就增长一倍。

　　当这九步完全走出，身躯同样达到了百丈多高的罗云阳，身后三十三重天际隐现，每一重天空之中，更有一个冥帅若隐若现。

　　“九子玄冥，你一个刚刚成就元尊的小辈，不说好好的修炼，巩固一下自己的境界，在这里犬吠什么？”不等九子玄冥开口，罗云阳直接开口道。

　　九子玄冥气势如潮，已经呈现出以一人之力，压迫整个天武冥殿，甚至可以说，他压迫的，是整个天武冥殿的联盟。

　　对于这破坏了自己计划的人，罗云阳可没有太多的客气，一上来，就直截了当的怼了过去。

　　小辈两个字，让九子玄冥的心颤抖了一下，他修炼了多少年，这纳兰夜才修炼了多少年。

　　如果说年岁，恐怕九子玄冥任何一世的零头，都能够超过这纳兰夜。可是现在，纳兰夜竟然恬不知耻的说他是小辈，实在是是可忍孰不可忍！

　　“纳兰夜，休要张狂！小辈这两个字也是你能对我说的。”九子玄冥的声音中，带着一丝讥讽的道。

　　“我为什么不能给你说，你就是一个小辈啊！”罗云阳丝毫不客气的道：“所谓修炼之道，达者为先，我比你先成为元冥，自然就是长辈。”

　　“称呼你一个小辈怎么了？有什么不对吗？”

　　九子玄冥的脸色，顿时一阵的发黑，虽然他很清楚，这种口角之争，真的是没有任何的意思，但是此刻，两个人的争斗已经传入了整个玄冥一族的所有玄冥耳中，被这纳兰夜如此的抢白，实在是可恶。

　　“纳兰夜，休要逞口舌之利，你搅乱玄冥一族大势，实在是罪不可赎，今日，我就要诛杀你这孽障，还整个玄冥族一个朗朗乾坤。”

　　九子玄冥说话间，也不等罗云阳开口，他双手结印，一掌重重的朝着罗云阳砸落了下来。

　　这一掌，看似没有任何的变化，却隐含着九子玄冥几乎全部的力量。

　　也就在九子玄冥出手的瞬间，罗云阳同样重重的挥出了一拳，和九子玄冥一样，罗云阳这一拳，同样不隐含任何的变化。

　　一拳一掌，在那无尽的虚空，重重的撞击在了一起！


第1013章 万世冥池，只手翻天

　　玄冥世界，几乎所有的势力，都在纳兰夜升空的时候，密切的关注着这场战斗。

　　因为这一场战斗，对于整个玄冥一族来说，实在是事关重大，因为它关系到整个玄冥一族未来的走势。

　　甚至可以说，这件事情，决定着整个玄冥一族的主宰者究竟是谁。

　　“纳兰夜这一次凶多吉少！他虽然得到了第二元古冥主的传承，但是毕竟九子玄冥大人现在已经是元尊了！”

　　“当年九子玄冥大人不是元尊的时候，都不弱于纳兰夜，更不要说现在了！”

　　“纳兰夜实际上也不错，只不过他遇到了九子玄冥大人！”

　　“我觉得纳兰夜能赢，当年九子玄冥没有成为元冥，可是那个时候，纳兰夜大人也没有获得第二元古冥主的传承。”

　　无尽冥土的论坛中，无数人各抒己见，纷纷发表着自己的看法，更有人开始为各自的支持者摇旗呐喊。

　　只不过，他们这些评价，却是没有太多的东西。

　　在一处秘境之中躲避的凌云菲，正在静静的透过无尽冥土观看着这场战斗。

　　对他们而言，没有成功阻止第二元古冥主的传承，已经让她们懊恼不已，现在玄冥一族内斗如此好的机会如果再被压制住了的话，那么局势就更加的不利。

　　但是可惜的是，他们虽然都恨不得冲上去亲自参加这场比斗，但是心里却是明镜儿似的：眼前这种情况，自己等人根本就插不上手。

　　更不要说，能够左右这两者之间的胜负。

　　九子玄冥的威名，凌云菲早就听说过，知道这是一个让人敬畏的天才人物。

　　几乎每一个玄冥一族的武者，都将这九子玄冥当成整个玄冥一族未来的支柱之一。

　　可以说，九子玄冥在整个玄冥一族的地位，就好似一个未来之主一般。

　　这般的人物，现在又成就了元尊，可以说在整个玄冥一族的地位，已经是扶摇直上。

　　而这位一开口，就已经将整个玄冥一族蠢蠢欲动的局势，直接给压制住了。按照大多数人的分析，一旦纳兰夜败了，整个天武冥殿，就会元气大伤。

　　虽然不至于被灭，但是天武冥殿之主就要换人，天武冥殿更会成为六大冥殿之中，最弱的那个。

　　玄冥一族的内战怎可打不起来！

　　心里虽然暗自替纳兰夜加油，但其实，在九子玄冥开口的时候，凌云菲的内心里，对眼前这种局势，并不是太看好。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的撞击声下，透过无尽冥土传播而来的画面，变成了一片黑暗，凌云菲清楚，之所以会出现这样的情况，并不是无尽冥土出了什么问题，而是两个人交战的力量实在是太强，无尽冥土根本就转播不了。

　　她现在能够做的，惟有等待，静静的等待着转播的结果。心中虽然颇为不甘，却也只能静静的看着那转播的画面。

　　凌云菲看不到，但是天武冥殿的那些强者，却都看得到。

　　对于这一战，天武冥殿的武者则是最关注的。就算是以往，对纳兰夜这个副殿主并不是太友好的天武冥殿的武者，此时也通过自己的方式，观看着那虚空中的战斗。

　　纳兰夜胜，他们有反击之力；纳兰夜败，那么整个天武冥殿，就惟有一败涂地。

　　拳和掌碰撞在一起，巨大的光波下，两道身影，几乎是同时朝着他的后面退了开来。

　　后退的速度很快，也就是弹指，两个后退的身影，都已经在半空之中停了下来。

　　纳兰夜后退了三百丈，九子玄冥同样后退了三百丈！

　　两个人力量的碰撞，是势均力敌。这样的结果，要说整个天武冥殿应该欢呼，因为他们之中，出现了一个可以抵御九子玄冥的人物。

　　但是实际上，此时天武冥殿的强者，却一个个静默。虽然这一拳的交手能够平分秋色，在他们看来，也很不错。

　　可是九子玄冥刚刚踏足元冥，而纳兰夜的换天尊神大法，本身就是以力量见称，平分秋色，实际上是九子玄冥占了上风。

　　“你的换天尊神大法，也不过如此。”九子玄冥冷笑一声，速度如电，朝着罗云阳直冲而来。

　　他在招式上，此时虽然没有什么新鲜的变化，但是他整个人，此时却化成了一道电光，不断的朝着罗云阳攻击。

　　快，快，快！

　　九子玄冥快的都让人有一种难以形容的感觉，而在九子玄冥这种快速无比的攻击下，罗云阳的反应，则是以不变应万变。

　　他不动如山，六只手臂，不断的在虚空结印，每每在九子玄冥的攻击到来之时，都能够将九子玄冥的攻击给挡住。

　　这对于罗云阳来说，并不是太大的问题，他的精神力本来就无比的强大，再加上那换天尊神大法，本身就是一种对自己四周环境的控制，所以对付那靠速度进攻的九子玄冥，悠然无比。

　　虽然两个人打得无比的惊险，但是在不少人看来，这也只是一个开始，因为两个人，此时都没有使用什么一击决定胜负的招式。

　　而对于两个人都拥有这种招式，玄冥一族之中，没有人会怀疑。

　　“呵呵，好一个不动如山，既然如此，那我就看一下，你是不是真的，就是一座山！”袭击再次被挡的九子玄冥，轻喝之间，一片无尽的紫色海洋，就出现在了他的身后。

　　这片大海之中，几乎每一滴的水，都闪动着一种妖艳的紫色，随着这片海域的涌现，九子玄冥所处的无尽苍穹，生出了一道道的裂纹。

　　“是万世冥池！”有上古冥殿的宿老，在看到那无穷的紫色海洋之后，第一时间震惊的喝道。

　　也就在这宿老惊喝的瞬间，九子玄冥双手结印，那本来凝结在九子玄冥身后的万世冥池，竟然随着九子玄冥的结印，凝结在了一掌之间。

　　虽然这一掌还没有发出，却已经有一种压迫的让人喘息不过来的感觉。

　　罗云阳看着九子玄冥那充满了压迫气息的一掌，眼眸中也闪过了一丝厉色。如果此时他是本体的话，他绝对会施展万世朝宗将这一拳打破。

　　但是很可惜，他要是真的在这玄冥一族施展出万世朝宗的话，恐怕还没有等他和九子玄冥分出胜负，就要被玄冥一族直接给抓起来了。

　　在九子玄冥出手的瞬间，罗云阳心头涌现的，是第二元古冥主传承下来的至强战法。

　　所以就在九子玄冥双手结印的同时，罗云阳同样双手结印，伴随着他法诀的掐动，那隐含在罗云阳身后的三十三重天际，刹那间汇聚在了罗云阳的拳印之中。

　　一股掌控着一切，一如天帝在人间的气息，充斥在罗云阳的身上，他不待九子玄冥出手，就重重的朝着九子玄冥，轰出了一击。

　　九子玄冥那隐含着万世冥池的拳印，和罗云阳隐含着三十三重天虚影的拳印，在虚空之中再次疯狂的碰撞。

　　他们四周百万里的虚空，在这碰撞中化成了碎粉。在那碰撞之中形成的法则旋风，更是一个刹那，席卷了九天十地。

　　光芒所到之处，不知道多少玄冥一族的星系，直接化成了碎粉。修为高深的玄冥一族武者，在这种情况下，能够做的，就是后退，以自己的速度，最为快速的后退。

　　九子玄冥看着站立在自己不远处，犹如神帝一般的罗云阳，眼眸中闪过了一丝赞赏之色。

　　虽然他本身骄傲不已，但是面对此时，硬接下了自己一击的罗云阳，心中还是生出了一丝赞赏。

　　“你很不错！”看着罗云阳，九子玄冥的声音中，带着一丝傲然道：“只不过，冥祖终究不是站在你一边。”

　　在九子玄冥那凝聚着万世冥池的一招出手的时候，几乎所有玄冥强者的关注点，都在两者的一战上。

　　九子玄冥的话，第一时间就涌入了在场所有人的耳中。那些普通的玄冥，不知道究竟是什么情况，但是那些高等的存在，却隐隐约约的感到，九子玄冥还有手段没有拿出来。

　　将传说之中，根本就不存在于这片世界的万世冥池凝结于一掌之间，本来已经让所有的人都感受到了九子玄冥的强大。

　　可现在，九子玄冥竟然还有手段没有施展，那九子玄冥，究竟强大到了什么程度？

　　罗云阳看着一副胜券在握的九子玄冥，虽然他心中也知道九子玄冥另有手段，但是此时，却也不是示弱的时候。

　　所以他也淡淡的道：“冥祖站不站在我这一边，我不知道，但是我知道，胜利一定站在我这边。”

　　“是吗？呵呵，自信过度就是自负了！现在不是有自信就能够解决的。”

　　九子玄冥说话间，手掌挥动，一道紫色的光芒，就升起在了他的手中。

　　紫色的光芒开始的时候，就犹如紫色的太阳，就算是天尊境的强者，都看不清楚，这究竟是什么。

　　而当众人看清楚那紫光之中的物品时，却又感觉不到，它有什么神异之处。

　　可越是这样，玄冥强者越是感到心底发寒。

　　特别是天武殿主，他甚至隐隐约约的意识到，这一柄紫色长剑闪动的玄奥，不次于他手中的天武众神钵。

　　“也该结束了！”九子玄冥说话间，一剑横斩而出。


第1014章 曼陀天莲，杀生之剑

　　一剑横斩，相距万丈！

　　没有滔天的剑光，没有无穷的杀意，有的只是那平推而起，看上去无比淡然的一剑。

　　可是就是这样的一剑，却让罗云阳的脸色，变得无比的难看，因为此刻的他，唯一的感觉就是自己在这一剑之下，根本就没有任何逃走或者是躲避的余地。

　　天地乾坤一剑间！

　　本来处在这天地乾坤之中的其他基本法则，都已经消失的无影无踪，只有这一剑，存在于天地之间。

　　躲避，根本就不可能，因为四周都是这一剑！逃离，更不可能，因为此时的天地虽然宽广，却已经被这一剑所笼罩。

　　所以此时此刻，罗云阳能够做的只有一点，那就是抵挡，静静的抵挡这一剑的侵袭。

　　能够和这顶级法则争锋的，唯有顶级的法则之力。对于这种攻击，罗云阳并没有露出太多的着急之色。

　　他一念之间，那天焱神枪，就已经出现在了罗云阳的手中。

　　五棱长枪，挥动之间，朝着那战天斗地的一剑，就迎了上去。在那滚滚的五色火焰之中，一尊天帝的虚影，耸立于枪尖之上，威势如天如神。

　　剑光和那火红的长枪相碰撞，虚空中出现了一道非常明显的扭曲，而随着这扭曲的消失，一切好似都陷入了平静之中。

　　无论是那剑光，还是那犹如赤龙一般的天焱神枪，都好似没有受到任何的伤害。

　　但是观战的天武殿主脸上，却露出了一丝震惊。

　　“这柄剑，我没有见过，但是它所隐含的法则，却差不多已经达到了圣道的地步。”天武殿主喃喃自语道：“难道是上古冥殿的藏宝，还是……”

　　和天武殿主一样探查那紫色长剑来历的玄冥强者不少，不过对于普通的玄冥强者而言，他们更多的，是关注交战两者的自身上。

　　他们很想知道，这交战，究竟会是一个什么样的情况。

　　“杀！”罗云阳对于这柄剑的来历，此时却并不是太放在心上，对他来说，此时最为重要的，不是查出这柄剑的来历，而是击败九子玄冥。

　　长枪犹如火龙，咆哮而起，滚滚的火焰涌动之中重重的朝着九子玄冥斩了过去。

　　虽然罗云阳的枪法并不是太强，但是他将那第二元古冥主的传承凝聚于一剑之间所产生的威势，却也是威慑四方。

　　一枪之下，天地都有一种崩溃之势。

　　虽然罗云阳的天焱神枪在品质上比不过那九子玄冥的一剑，但是这一枪所隐含的威势，却依旧不弱于九子玄冥刚刚攻击的那一剑。

　　所以，在所有人的想法之中，此时的九子玄冥，绝对要抵挡。

　　就算这九子玄冥不抵挡，他也要想办法让自己从这攻击之中躲避开来。但是，让所有人都没有想到的是，在这攻击下，九子玄冥竟然显得无比的淡漠。

　　甚至可以说，此时的九子玄冥，以一种无比悠闲的姿态，无动于衷的等待着罗云阳的攻击。

　　罗云阳眉头一皱，他自然知道，这个时候九子玄冥如此的托大，他绝对有自己的倚仗。

　　但是不管九子玄冥究竟有什么样的倚仗，对罗云阳而言，他这一击，都不能收回。

　　毕竟，他如果不攻击出去，他永远不知道，九子玄冥的后手，究竟是什么。

　　赤红色的枪尖，裹挟着破碎九霄之势，朝着九子玄冥重重的刺去，而九子玄冥则犹如一个神灵，一个静静的俯视着一切的神明。

　　虽然很多人都知道九子玄冥有后手，但是当这枪尖要接近九子玄冥的瞬间，还是有不少人心惊不已。

　　更有上古冥殿的强者怒斥道：“搞什么鬼！”

　　可是，就在他们的话刚刚说出口的时候，他们看到了在九子玄冥的脚下，一朵紫色的九瓣莲花升起。

　　九道紫色的光芒，从九朵莲瓣上升起，最终将九子玄冥，整个包裹在了其中。

　　纳兰夜那好似破碎虚空般的攻击，重重的碰撞在那紫色的光芒上，然后就停了下来。

　　没有错，就是停了下来，在不少人不敢相信的目光下，那疯狂的攻击，无声无息的停了下来。

　　这给人一种根本就不可能的感觉，可是这却真真实实的发生在了众人的眼前。

　　罗云阳此时的感受，是最为深刻的，他那犹如开天辟地一般的攻击力，虽然重重的轰击在了那紫色的光芒上，但是他却觉得，自己的攻击，涌入了一片虚无之间。

　　所有的攻击力，在涌入这片虚无的瞬间，就已经消失的干干净净。

　　罗云阳清楚，这是那九子玄冥身下的九瓣紫色莲花在作怪，在攻击落空的瞬间，罗云阳快速的后退，而得理不饶人的九子玄冥，却已经再次挥剑。

　　剑光所到之处，罗云阳根本就来不及抵挡。他疯狂的后退，可是那剑光比他后退的还要快！

　　最终，当那再次斩出的剑光就要涌到自己身前的刹那，罗云阳终于挥出了一掌。

　　这一掌，虽然挡住了那剑光，但是罗云阳这具玄冥之躯，却被斩出了一道长长的口子。

　　虽然罗云阳快速的用力量将这伤口合拢，但是看上去，依旧给人一种胆战心惊之感。

　　“曼陀天莲，万法难侵，这乃是无上冥祖赐予我的至宝，纳兰夜你觉得如何？”被挡了一剑的九子玄冥，并没有立即乘胜追击，而是笑眯眯的朝着罗云阳问道。

　　曼陀天莲四个字从九子玄冥的口中说出的时候，天武殿主的心中涌出了一个念头，在传说之中，不知道哪一个大世的玄冥一族，确实拥有一种名叫曼陀天莲的至宝。

　　这种至宝，不但万法不侵，而且还有无穷的妙用，一旦拥有这种至宝，那武者就能够获取巨大的好处。

　　现而今，这种至宝，竟然出现在了九子玄冥的手中，莫非，这是冥祖在帮助上古冥殿吗？

　　他的心中，此时虽然有千百个不服气，但是想到九子玄冥的横空而来，心中还是不由自主的生出了一种黯然。

　　一种虽然不愿意承认，但是却也知道自己这一次，可能注定要失败的黯然。

　　“不怎么样！”罗云阳看着九子玄冥，淡淡的道：“这曼陀天莲虽然不错，但是施展它的玄冥，却赢不了我。”

　　这句话出口，九子玄冥脸上的冷笑之色更多了几分，他冷冷一笑道：“既然如此，那就让你见识一下，我真正的实力。”

　　说话间，他手中那紫色的长剑挥动，再次朝着罗云阳攻击了过来，这一次他的攻击，并没有丝毫的防守之势，剑光闪动，无穷的法则之力，一如排山倒海而来。

　　从开战到现在，罗云阳一直都在施展这具玄冥分身的力量，就连那属性调节器，他都没有使用。

　　可是在九子玄冥不顾一切的攻击而来的时候，罗云阳就开始调节自己的属性。

　　本尊：力量：1410速度：1420体质：1548精神：1752血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：841速度：982精神：998体质：1184。

　　罗云阳最先增加的，是精神力，他直接将本尊的所有精神力，全部加在了混洞四元兽分身上。

　　当那精神力的混沌色数字变成2760的时候，罗云阳就觉得自己对四周的掌控能力，何止是增加了一倍！

　　那换天尊神大法在强大精神力的配合下，威力更是增强了一倍有余，虽然没有攻击，但是对于那九子玄冥的攻击，罗云阳应付起来，却变得无比的轻松。

　　虽然九子玄冥手中的紫色长剑，隐含着非同一般的法则之力，但是在罗云阳的抵挡下，这种法则之力却是难以给罗云阳造成任何威胁。

　　就算九子玄冥不留任何余地的攻击，但是每每他只要出剑，都要被罗云阳手中的长枪，硬生生的抵挡住。可以说，此刻的罗云阳，抵挡的犹如水银泻地，没有丝毫的机会可乘。

　　在九子玄冥开始攻击的时候，在无尽冥土之中，就已经开始有人猜测，纳兰夜究竟能够防御多少招。

　　毕竟，拥有了曼陀天莲的九子玄冥，已经处在了不败之地。而那曼陀天莲的抵御力，更会让九子玄冥在攻击之中，没有任何的顾忌。这种几乎是绝对不公平的情况，已经注定了纳兰夜在这次的比斗中，难以翻身。

　　就连那天武冥殿的武者，此时都觉得罗云阳要是败了，也不算冤。

　　可是，就在所有人都觉得纳兰夜已经败局已定的时候，纳兰夜竟然给他们这样一个惊喜！

　　九子玄冥的疯狂进攻，每一次都被纳兰夜给防御住了，而且还防御的密不透风，这种情况，让在场的人，想都想不到。

　　甚至有人觉得，这种严密的防御，根本就不是真的。

　　九子玄冥同样震惊不已，他对于自己的攻击，充满了信心，不用防御配合上手中这柄紫色的杀生之剑，在他看来，自己绝对是胜券在握。

　　可是结果呢？这可恶的纳兰夜竟然将自己所有的攻击，都抵挡住了。

　　站在自己不远处的纳兰夜，给他的感觉，就好似一尊神灵，他不但能够提早知道自己攻击的方向，好像对于自己攻击的力道，都清楚无比。

　　更让九子玄冥感到疯狂的，是那纳兰夜，好像还能够影响到自己。

　　尽管，这只是一种感觉，却依旧让九子玄冥心惊不已！


第1015章 大浮屠斩，大番天印

　　九子玄冥很急躁！

　　他明明已经占据了绝对的优势，但是这种优势，就是难以变成绝对的力量，让他处在绝对的上风。

　　这种情况，让他心急如焚。

　　虽然一次次，纳兰夜都难以攻击他，但是他对纳兰夜的攻击，同样是无功而返。如果一直这样下去，那么他九子玄冥就会被人认为不如纳兰夜。

　　如果只是仅仅被人认为在修为上不如纳兰夜，这实际上也算不了什么大事情，真正让九子玄冥在意的是，他刚刚晋升元尊，犹如冥子在九天，一出就主宰整个玄冥一族大势的那种威慑，同样要消失的无影无踪。

　　这种威慑，对于九子玄冥而言，太重要了！

　　虽然他此时，看不到无尽冥土之中的议论，但是他的感觉却已经告诉他，如果不能击溃纳兰夜，那么这一次，他就真的是白忙活一场。

　　一念之间，九子玄冥就已经做出了决断，他手中紫色长剑，在虚空之中，缓缓的举起。

　　这一招，他根本就没有掌控，但是现在，却已经顾不得那么多了。

　　“纳兰夜，今日你能葬身于我的大浮屠斩下，也是你的荣幸。”随着九子玄冥的发狠，在他那挥动的剑光中，一座好似由青铜做成，隐隐约约之间，隐含着一种至高无上之意的无上浮屠，出现在了他的手中。

　　大浮屠斩！

　　罗云阳在九子玄冥轻轻的举起手中紫色长剑的瞬间，心中就升起了一种非常不好的感觉，在他的感觉之中，这一剑，无比的浩大，无比的疯狂，甚至可以说，无比的磅礴。

　　知道这一剑难以应对的罗云阳，神色之中的凝重更多了几分。他很清楚，像这种犹如绝学一般的手段，只要一经出手，想要寻找其破绽所在，无比的困难。

　　要破这种招式，只有一条路：对攻！

　　一念之间，罗云阳的手中，就多出了一个光芒闪动的光圈，这是大千世界琢，罗云阳在万狱神山之中，得到的一件至宝。

　　这件至宝，罗云阳虽然从来都没有施展过，但是对于施展这件至宝的法门，罗云阳却已经无比的清楚。

　　但是，这大千世界琢，只能是一种反攻的手段，如果用来抵挡九子玄冥的攻击，却还是差了一点。

　　在一念之间，罗云阳就将自己本尊上的力量，增加到了混洞四元兽的化身上。

　　力量平增了一倍有余之后，罗云阳疯狂的催动那换天尊神大法之中的神光。

　　刹那间，所有修炼换天尊神大法的武者，都觉得自己的力量，开始疯狂的流失。

　　对于这种流失，几乎没有玄冥武者产生任何的惊讶，他们在观看九子玄冥和纳兰夜比斗之时，实际上都已经猜到了，这位最初修炼换天尊神大法的纳兰夜，绝对会抽取力量。

　　而作为被抽取者，几乎大部分的武者，此时心中的念头，并不是反对，反而是期待。

　　没有错，就是期待，他们热切的期待纳兰夜抽取自己的力量，甚至在他们的心中，他们希望纳兰夜能够以最快的速度，抽取走自己的力量。

　　甚至他们盼望着纳兰夜在抽取力量的时候，能够从自己这里抽取多一点。

　　除了按照以往的经验，被抽取力量多的存在，能够在抽取之后，获得更加大的好处之外，更因为纳兰夜如果获胜，对他们都有好处。

　　最起码，以后换天尊神大法还能施展。

　　这个法门，虽然在不少人眼中，好像存在巨大的缺陷，但是实际上也是妙用无穷。

　　可以说，对大多数修炼换天尊神大法的人而言，这法门的好处，是远远要大于坏处的。

　　抽取的力量，让罗云阳身上的气息，变得无比的凝实，而那三十三天的虚影，更是变得越加的真实。

　　此时的罗云阳，踏足三十三天的上空，犹如一个天帝，俯视着四方。他虽然没有出手，但是却已经让不少人感到，他的出手，必定是石破天惊。

　　天武冥殿之中，不少人都紧紧的盯着天武冥殿上那映现着两人比斗的画面。对于天武冥殿的武者而言，现在的情形，对他们来说，实在是太过重要了！

　　如果纳兰夜输了，他们以后将前途堪忧，而纳兰夜一旦赢得了这场胜利，那么他们的好处，同样是大大的。

　　最起码，天武冥殿再也不用屈服于上古冥殿之下，甚至他们自己的地位，也能够得到更多的保障。

　　而上古冥殿则是从殿主以下，都静静的等待着，他们之中，甚至有人开始浮躁了。

　　可是此时，他们都知道自己宗门的大佬，心情并不一定很好，如果自己等人此时胡乱发言的话，绝对会是一场灾难，一场让他们倒霉不已的灾难。

　　“纳兰夜，接我大浮屠斩！”已经蓄势待发的九子玄冥，疯狂的挥动自己手中的紫色长剑。

　　那剑光下落，九子玄冥整个人，不，应该说九子玄冥所处的半边天际，都已经变成了深深的紫色。

　　这所有的紫色，在九子玄冥的身边，汇聚成了一个巨大的，隐含着无穷苍古之意的浮屠。

　　这浮屠上，无数的神纹闪动，虽然让人看不清楚神纹究竟是什么意思，但是这些神纹的聚集，却让那巨大的紫色浮屠，拥有着一种无比博大，无比浩荡，无比疯狂的感觉。

　　浮屠临九天，而无尽的浮屠之力，更是聚集在那斩出的剑刃之上，虽然没有人在此刻开口，但是几乎所有的人，都有一种感觉，一种此时此刻，谁与争锋的感觉。

　　罗云阳此时，同样做好了准备，这一次，他并没有使用那天焱神枪，虽然那天焱神枪不错，但是他使用起来，还是有那么一丝生涩感。

　　更何况他这一次，要施展的，是两个不同的法门。

　　三十三天的虚影上，每一天都出现了一个罗云阳的身影，而在这些虚影出现的刹那，更有无数的，犹如小点一般的身影，出现在三十三天之上。

　　这些身影的出现，给人一种无比诡异的感觉，而随着这些身影的出现，那些修炼换天尊神大法的武者，都本能的觉得自己的心中一震，他们都已经感觉到，自己的心神，好似已经出现在了那诡异的三十三天虚空之中。

　　他们在面对着九子玄冥的攻击！

　　虽然这只是一种感觉，但是却让不少玄冥武者感到热血沸腾，不过此时，他们能够做的，只是静静的观看。

　　三十三天内的纳兰夜身影，在罗云阳的催动下，也就是一个刹那，就汇聚如一。这汇聚的身影，虽然还是纳兰夜的模样，但是看上去，却好似一个镇压九天的神帝，一个让世间为之颤抖的无上存在。

　　那一如神帝般的身影，在虚空之中结印，一个紫色的印记，开始在那神帝的手中汇聚。

　　浩荡，浩荡，浩荡！

　　那金色的巨印在形成的瞬间，几乎所有观看的人，都感觉到了一种博大，一种浩荡，一种难以披靡的感觉，这种感觉，让无数的人，都觉得自己的心在疯狂，自己的心在跳动，自己的心，在颤栗。

　　这神印，并不是第二元古冥主的传承，而是罗云阳在天武众神钵之中，观看一人族强者施展的至强手段。此时此刻，在这关键的时候，罗云阳以换天尊神大法，将这种法门催动了起来。

　　虽然这是两种看上去并没有什么联系的法门，但是当罗云阳将这两种法门施展出来的时候，这两种法门的威势，却让九天为之震动。

　　甚至可以说，罗云阳在将这一招施展出来的时候，四周的天地，都有一种天翻地覆的感觉。

　　“大番天印！”

　　随着那大浮屠斩袭来，罗云阳催动那金色的神印砸出，这紫色的神印所迎向的，就是九子玄冥那隐含着无穷杀意的剑光。

　　如果说刚刚开始的时候，很多玄冥强者都觉得纳兰夜要输的话，那么此时，他们一个个都觉得，这是一场难以分出胜负的比斗。

　　半边紫色的天，浮屠隐隐，而那完全被三十三重天占据的另外半边天际，则因为那凌尘的神帝，变成了炽烈的金光。

　　神印和剑光，在虚空之中，碰撞在了一起。

　　伴随着这轰然的碰撞，整个时空，都好似凝结了一般。

　　玄冥六殿的殿主，此时一个个都已经难以稳坐自己的宝座，他们不约而同的全都站了起来。

　　不论是九子玄冥还是纳兰夜，这两个人都已经到了决定玄冥一族走向的地步。

　　就算是他们，也要无比的关注。

　　金光紫芒，在虚空中疯狂的碰撞。在这碰撞之中，无论是金光还是紫芒，都震荡得整个天际疯狂的涌动。

　　势均力敌，这四个字几乎同时出现在了无数人的心头。

　　罗云阳在两者碰撞的刹那，就已经安下心来，虽然刚刚九子玄冥的大浮屠斩好似威势无上，但是罗云阳那揉合了三十三天传承和翻天印精义的大番天印同样很强。

　　甚至可以说，在威力上，大番天印更胜一筹，要不是九子玄冥的紫色长剑，这一次的优势，应该在罗云阳手中。

　　不过此时，罗云阳没有理会这些，在两者的碰撞让天极生出一道道裂纹之时，他抖手打出了大千世界琢。

　　刹那，一道精光，朝着九子玄冥直冲了过去！


第1016章 我有一琢，我还有一剑

　　势均力敌，依旧是势均力敌！

　　九子玄冥此时就觉得，内心里好像有一块大石头堵着，让自己有些喘不过气来。

　　如果可以，九子玄冥此时恨不得直接将纳兰夜粉身碎骨。可是他催动的大浮屠斩，竟然没有拿下纳兰夜。

　　那漂浮在纳兰夜身后，虽然是一副玄冥模样，却犹如天帝在凡尘的身影，还有那好似隐含着无穷玄奥的大番天印，都让九子玄冥，感觉到了前所未有的压力。

　　而就在他心里盘算着，自己接下来究竟该如何面对罗云阳的时候，一种危险的感觉，陡然出现在了九子玄冥的心头。

　　危险，怎么可能！

　　在这种感觉升起的瞬间，九子玄冥就觉得自己是多虑了，因为他有曼陀天莲护体，纳兰夜虽然手段不凡，但是想要伤他，又谈何容易！

　　更何况，纳兰夜此时，正在抵挡着他的攻击，怎么会有时间伤害他？可是这种可怕的感觉出现得如此的真切，依旧让他忍不住腾空让自己的身躯挪移了百丈。

　　而就在他完成这挪移的瞬间，一道耀眼的亮光，已经冲到了他的眼前。亮光犹如闪电，刹那间冲到了他的肩膀前。

　　那被九子玄冥寄托了最大希望的曼陀天莲，此时竟然没有任何的作用，这种情况，让九子玄冥吃惊不小。

　　他再次挪移自己的身躯，只不过此时，已经有些来不及了，就在他扭转自己身躯的刹那，那灿烂的光芒，已经重重的砸在了他的肩头。

　　虽然九子玄冥的身躯很强大，但是在这情况下，他还是觉得自己的肩膀，犹如摔在地上的瓷器一般，破碎了！

　　而随着肩膀的疼痛，更让九子玄冥感到难以接受的，是他的身躯，已经随着那一击，重重的朝着大地跌落下去。

　　如果自己这一次跌在了地上，那丢人可就丢到家了。九子玄冥心中念头闪动，就快速的催动力量，想要控制自己的身躯。

　　可是，那下落之势实在是太快了，而他的力量，更是在那一砸之间，都涌向了被砸的肩膀，此时想要用来控制自己身躯的下落，有些来不及。

　　就在九子玄冥着急之时，他的身躯已经开始接近地面。好在就在落地的一个瞬间，那曼陀天莲光芒闪动，将他整个人再次包裹住。

　　“轰！”

　　跌落在地上的瞬间，四周一阵剧烈的颤抖，声势可以说有些惊天动地，但是这对于九子玄冥而言，却也很不错，因为这样的下落，让九子玄冥躲过了直接跌坐在地上的困境。

　　“纳兰夜，你偷袭！”目视着稳稳立于天空之中的纳兰夜，九子玄冥愤恨不已。

　　不过，在喊出这句话的瞬间，九子玄冥就已经后悔了，在比斗之中，自然是各种手段随便用，自己使用那曼陀天莲，让自己几乎立于不败之地，这绝对让纳兰夜愤恨无比，却无可奈何。

　　现在，自己再指责说纳兰夜偷袭，听起来怎么都好似一个笑话。

　　罗云阳挥手，将那大千世界琢收回。这大千世界琢的一击，足以将一个宇宙打爆，但是打在九子玄冥的身上，却只是让他差点跌落。

　　九子玄冥的身躯，还真不是一般的硬。

　　“是偷袭，可惜没有打死你。”对于九子玄冥的质问，罗云阳很是坦然的回答道。

　　这个回答，真的不是一般的强大，听到这个回答的九子玄冥，觉得自己有一种想要崩溃的感觉。

　　而此时，不论是上古冥殿还是天武冥殿，都被比斗中的情形给震惊的目瞪口呆。

　　“竟然吃了亏，这怎么可能？纳兰夜什么时候，变的如此的强大！”上古冥殿的一位宿老，声音颤抖道：“那换天尊神大法，真的如此神异吗？”

　　他的问题，没有人回答，因为不少人同样沉浸在这样的问题中，但是有一点，却是可以断定的，那就是纳兰夜的手段，真的是很强大。

　　而且还不是一般的强大。

　　至于天武冥殿，此时则处在群情振奋之中，本来大多数天武冥殿的强者，都觉得自己等人这一次绝对要吃大亏。

　　而整个天武冥殿，就算不至于被灭，至少也要沉寂一段时间，却没有想到，这个副殿主竟然力挽狂澜，让他们看到了胜利的曙光。

　　一旦纳兰夜胜利了，那么他们天武冥殿就还有和上古冥殿一争长短的力量。就连那势利眼的天月冥殿和天金冥殿，此时也要赶紧琢磨一下，该如何改变对天武冥殿的态度！

　　最高兴的，自然是天武殿主，他对于九子玄冥可以说是恨之入骨，这一次，眼见九子玄冥不但破坏了他大部分的计划，更要踏着他的头顶上位，这让他难以忍受。

　　现在，纳兰夜一个突然的袭击，让九子玄冥跌落云端，虽然不能说九子玄冥已经败了，但是两个人平分秋色，却也说得过去。

　　而只要能平分秋色，那么他就是可以和上古冥殿之主相并列的大佬，不用黯然离开殿主之位了。

　　“纳兰夜，今日有你没我！”九子玄冥怒吼，他法门催动之间，再次腾空而起。

　　肩膀上的伤势虽然不轻，但是对于九子玄冥而言，只要是他愿意，这种伤势很快就能被祛除。

　　手持紫色杀生大剑的九子玄冥，此时的进攻无比的疯狂，几乎每一次，都是同归于尽的招式。

　　这种招式，可以说相当的无赖，但是却非常的有用，因为那再次完全将他身体包裹的曼陀天莲，给他抵御着纳兰夜所有的攻击。可以说，只要有这曼陀天莲，他就能立于不败之地。

　　而这种情况下，罗云阳的选择，依旧是抵挡，他手中的天焱神枪不断的变化着法门，抵挡着纳兰夜的攻击。

　　半个时辰之后，两个人依旧保持着这种情形。虽然九子玄冥好似占尽了上风，但是却难以伤及罗云阳分毫。

　　心中那口憋闷，已经消散了大半的九子玄冥，感到自己就算再坚持下去，好像也难以将纳兰夜奈何。

　　而自己这般的进行下去，好似丢人的还是自己。但是不进行下去的话，就这样结束，那他九子玄冥的颜面，同样是灰头土脸。

　　一个个念头闪动之中，九子玄冥沉声的传音道：“纳兰夜，今日就到此处，咱们来日再战！”

　　罗云阳听着九子玄冥的传音，心中怎不明白九子玄冥此时的打算。对他来说，九子玄冥身上的那曼陀天莲，实在是可恶至极。

　　只不过，此时此刻，面对那曼陀天莲，他自己没有太多的办法而已。可是就这么结束，他的心中有所不甘。

　　一个念头在他的心中涌动，刹那间，罗云阳就有了决定，他看着傲然的九子玄冥，冷冷的道：“来日再战？呵呵，你想的虽然不错，但是很可惜，我不同意。”

　　“今日，我必将斩你于此！”

　　九子玄冥眼眸中的厉色，瞬间增加了一倍，他能够主动说出来日再战的话来，在九子玄冥看来，已经是给足了纳兰夜面子，可恶的是，这纳兰夜竟然如此的回应自己！

　　一个瞬间，九子玄冥眼眸中的杀机增加了九分，但是此时，他的脸上，却露出了一丝笑容。

　　“呵呵，看来纳兰夜你对我的意见很大嘛，既然如此，那咱们交换一下，就由你来进攻好了，我倒要看看，你如何打破我的防御。”

　　这句话说出之后，九子玄冥果然不再攻击，他静静的站在虚空中，眼眸中带着一丝冷冷的笑意。

　　九子玄冥的意思，罗云阳怎么不明白，这是要仗着自己身上的曼陀天莲在这里耍无赖。

　　无尽冥土的论坛上，很多修炼换天尊神大法的武者，开始对九子玄冥的这种行为进行疯狂的讥讽。

　　对于这些修炼换天尊神大法的强者而言，他们自然是站在纳兰夜一边，希望纳兰夜能够在这一战之中，取得胜利。

　　“不要脸了这是！”一个修为在宇宙境九重的武者，直接在论坛上说出了这么几个字。

　　虽然九子玄冥的行为，让他的不少支持者感到羞愧，但是更多的支持者，则是对九子玄冥这种行为，并不是太过反感。

　　甚至还有直接对那纳兰夜的支持者回怼道：“什么叫不要脸，这是发挥自己的优势。”

　　“纳兰夜在施展那大千世界琢偷袭九子玄冥的时候，你们怎么不说他不要脸。”

　　“更何况，刚刚九子玄冥已经说出要结束这场无聊的比斗，是纳兰夜不同意，既然他不同意，那进攻的事情，自然是他的。”

　　“呵呵，邀战的是九子玄冥，现在一看奈何不了纳兰大人，就说什么暂时结束，他九子玄冥以为自己是谁？玄冥之主吗？所有玄冥都应该听他的？”

　　无尽冥土内，本来是以九子玄冥的支持者占据上风，但是随着纳兰夜的强势崛起，特别是纳兰夜实力的展现，越来越多的玄冥武者，开始选择站在纳兰夜一边。

　　这也让两边的支持者，一时间到了一种势均力敌的地步。

　　就在这些支持者吵得不可开交的时候，有人快速的道：“快去看，纳兰夜出招了。”

　　也就在这话语出现的瞬间，站在星空之中的纳兰夜，已经再次在他的身后凝聚了一尊神帝凌九霄的虚影。不过这一次，他施展的不是大番天印。

　　“我有一剑……”


第1017章 四剑碎苍穹

　　“我有一剑，可诛天灭道！”淡淡的声音，从罗云阳的口中喝出，犹如天地神音。

　　对于罗云阳的出手，本来还以一种淡然的态度看着的九子玄冥，神色瞬间郑重起来。

　　他觉得，一种存在于冥冥之中的压力，已经压制在了他的心头。此刻，他的心中有一个念头在提示他：绝对不能让纳兰夜，完成这攻击！

　　“纳兰夜，接我一剑！”没有任何犹豫的九子玄冥，沉喝一声，手中的长剑，朝着罗云阳横斩了过去。

　　面对九子玄冥此时的攻击，罗云阳只是冷冷一笑，他的眼眸中，甚至带着一丝讥讽。

　　那剑光斩出，虚空中已经响起了犹如天地回音般的声音：“我有一剑，可戮灭万物，屠尽苍生！”

　　“我有一剑，可陷地绝天，灭杀六道，斩尽轮回！”

　　“我有一剑，可绝地天通，终结过去未来！”

　　在这浩荡的声音中，四柄长剑，已经聚集在了纳兰夜的身前，这四柄长剑，虽然看上去好似一样，但是那颜色之中闪动的光芒，却让人恐怖不已。

　　不但九子玄冥震惊，一些观战的强者，此时也充满了震惊，特别是上古冥殿之主，更是沉声的朝着四方问道：“这是什么法门？”

　　能够和上古冥殿之主一起观战的，都是天地之间最了不得的存在，此时的他们，一个个眼眸中，同样闪动着一丝丝凝重。

　　“好强大的杀机！”一个面容一如枯树之皮的玄冥族强者悠悠的道：“而且他的每一剑，都好似隐藏着一种最为顶级的法则。”

　　“甚至我感觉，他的每一剑，都隐含着几种不同的法诀，甚至可以说，他的每一剑，都是一条残缺的恒古大道，而最终，这些残缺的恒古天道，却组成了一个完整的恒古大道。”

　　站在下手的上古冥殿十大战将，每一个都是元尊级别的存在。他们的修为虽然很难再有大的进步，但是至少，他们自认为自己的见识，却并不比其他人差。

　　可是此时，听着恒古大道这几个字，他们都有一种懵懵的感觉，因为他们根本就听不懂说的是什么。

　　虽然知道这个时候打断殿主等长辈的话，非常不礼貌，但是依旧有人站出来道：“殿主，属下不明白，什么是恒古大道？”

　　上古冥殿之主朝着那战将狠狠的瞪了一眼，虽然说话的是他亲近的下属，但是此时的他依旧不高兴。

　　毕竟，这下属实在是不会看时机，都这种时候了，你还在这里乱说，这让那上古冥殿之主非常的不舒服。

　　他哼了一声道：“住嘴！”

　　那下属虽然心有不甘，却也不敢说话，最终还是那上古冥殿的宿老道：“你们接触的东西，毕竟还是有局限的。”

　　“这恒古大道，对你们而言，也实在是太远了点。这么说吧，你们掌控的各种法则，实际上都是恒古大道分化出来的。”

　　“就好似咱们所处这片天地，它的法则，你们知道是谁创造出来的吗？”那宿老沉声的道：“虽然我也不知道，但是我有一种感觉，那就是咱们所处的天地，法则实际上也是由大能者创造出来的。”

　　上古冥殿的十大冥将，此时一个个都不知道说什么才好。

　　他们乃是元冥，可以掌控法则，更能够逆转这一片时空之中的法则。他们一念之间，可以让自己影响范围内的天地，化石为水，让冰拥有火一般的温度，可以……

　　但是，要说他们所处的这一片天地的各种法则，竟然是由人创造的，这超越了他们的理解。

　　而就在他们朝着那宿老看去的时候，却发现，那位宿老的目光，此时已经落在了战斗的画面上。

　　画面中，四柄长剑，已经汇聚成一道剑光，朝着九子玄冥的紫色剑光，重重地斩了过去。

　　九子玄冥的紫色杀生之剑，在取出来的时候，还让在场的冥将羡慕不已。

　　但是此时，面对着那隐藏着好似从太古以来就存在的杀机，那紫色的杀生长剑给所有人的感觉，都是一种战战兢兢。

　　没有错，虽然纳兰夜的四柄长剑，都是用法则凝聚而成，并没有实体，但是九子玄冥的紫色杀生之剑，在这四柄长剑面前，却有一种战栗的感觉。

　　就好似是士兵遇到了王者，下位者遇到了上位者一般。

　　“哎，九子玄冥这一次，就看他的曼陀天莲，是不是够给力了。”那元冥战将的声音中的，带着一丝感慨。

　　就在这元冥战将的话语说完，那隐含着无穷杀机的剑光，已经和九子玄冥的紫色剑光相遇。碰撞之间，紫色的长剑发出了一声哀鸣，瞬间疯狂的倒飞了出去。

　　而且，此时有观察力比较强的玄冥族强者，更看到了那紫色的杀生之剑上，出现了一道裂痕。

　　这种情形，让很多玄冥都紧紧的记在心中，更有不少人，紧紧的盯着纳兰夜。

　　他们想要从纳兰夜的身上看出来，他怎么能施展出如此疯狂的招式！但是可惜，此时正在催动那四道剑光的纳兰夜，是不会给他们任何答案的。

　　对于斩飞九子玄冥的紫色长剑，罗云阳心中一点都不意外。此时的他，除了吸纳换天尊神大法修炼者的力量之外，更将混洞四元兽本体所有的数值，全部加在了力量这一项上。

　　而且，本尊的各项数据，也都加在了混洞四元兽上。

　　此时的纳兰夜，可以说已经呈现出了罗云阳的最强状态。更何况那四道剑光所隐含的奥义，就连罗云阳这个施展者，都感到震惊不已。

　　九子玄冥同样震惊不已，他此时的心中，甚至生出了一种本能的畏惧，当然，他也很清楚，此时的自己，就算是想要退却，都是无路可退。

　　所以现在的九子玄冥，只有支撑下去。

　　支撑下去，他现在只有支撑这一条路可以走，在一念之间，九子玄冥就已经不再理会自己的杀生之剑，他现在最重要的，是让纳兰夜的攻击，破不了自己的曼陀天莲。

　　感到巨大威胁的，双手快速的掐动，也就是瞬间，他就将自己心头记忆中，这曼陀天莲最大威力的招式，快速的施展了出来。

　　随着他手印的不断翻动，那九瓣的曼陀天莲开始不断地胀大，而后本来开放的花瓣，更是快速的收拢起来。

　　也就是一个弹指，那曼陀天莲已经从一个绽放的花朵，变成了一个合拢的花苞，处在这花苞之中，九子玄冥虽然能够看清楚外面的情形，但是此时的他，却不能够攻击。

　　因为合拢的曼陀天莲，已经使用了最强的防御——绝对莲界！

　　也就是说，在曼陀天莲合拢，他就已经独自处在一个不一样的世界，一个单独的世界。

　　随着绝对莲界的施展，九子玄冥就觉得自己四周一下子安静了下来，那种因为纳兰夜充满杀意剑光的压制感，此时更是消失的干干净净。

　　躲在这绝对莲界之中，九子玄冥就觉得此时的自己，无比的安全，无比的平静，无比的……

　　可惜，这绝对莲界不能反击，如果能够反击的话，那才是最为舒爽的选择。就在九子玄冥心中感到失望的时候，那四道好似隐藏着无穷杀意的剑光，已经重重的斩在了曼陀天莲之上。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂，四周天地摇曳，处在曼陀天莲正中间的九子玄冥，就觉得一道道的裂纹，不断地出现在九片花瓣上，但是这些裂片在生出的瞬间，就被快速的修补。

　　破碎，修补，破碎，修补……

　　就好似一个巨大的循环，不过这个过程，却是越来越慢。不过对九子玄冥来说，这其中有一个最好的消息，那就是修补的过程，比破坏的过程快。

　　也就是说，他的曼陀天莲，已经挡住了罗云阳的攻击。

　　足足一刻钟之后，那曼陀天莲的裂纹就不再出现，虽然四道剑光依旧，但是却已经没有了之前的气势。

　　九子玄冥透过那曼陀天莲看着隐含着苍古毁灭之意的剑光，大大松了一口气的同时，目光中，更是带着一丝愤恨。

　　他这一次，可以说狼狈至极。

　　虽然纳兰夜此时奈何不了他，但是他却知道，在不少人的眼中，这一次的比斗，他九子玄冥已经败了。

　　而且还是败的一败涂地！

　　自己多年的名声不说，冥祖大人交给的任务，同样完成不了，这就是一个让他难以接受的结局。

　　“纳兰夜，我以为你有多强，现在看来，还是奈何不了我的曼陀天莲，真的是白费功夫。”

　　九子玄冥一直都觉得，口舌之利，实际上没有任何的用处。但是现在，他却忍不住，还是用出了自己一直都看不起的口舌之利。

　　之所以如此，实在是纳兰夜给他的压迫，太大了。

　　对于这一次没有破开那曼陀天莲的防御，罗云阳的心中，同样无比的郁闷。

　　在罗云阳看来，这聚集了最强力量的一击，无论如何，都应该破开九子玄冥的防御，可是结果呢，却是眼见就要破开，但是最终，却是无功而返。

　　听着九子玄冥那带着无尽怨毒的话，罗云阳冷冷一笑道：“是不是白费功夫，等一下再说，这还没有结束呢？”


第1018章 杀机满九霄

　　“虽然我一直崇拜九子玄冥，但是不得不承认，这一次九子玄冥真是找错了对手。”无尽冥土的论坛上，有玄冥一族的武者开口。

　　而这种开口的，并不是一个玄冥。而在无尽冥土这种虚拟世界之外，更有无数玄冥失望至极。

　　他们崇拜的是九子玄冥，但是现在，九子玄冥虽然说是没有败，但是只要是明眼人，都能看出来，此时的九子玄冥，已经被虐的犹如一条狗一般。

　　而且，还是那种没有半点反击之力的，只能在被虐中依靠着曼陀天莲承受的断骨狗。

　　这让很多崇拜九子玄冥的武者，感到难以接受，他们觉得此时的九子玄冥，简直就是侮辱了自己。

　　他们愤怒，他们不甘，但是此时，他们面对的最多的，就是无奈，一种怒其不争，但是却无可奈何的无奈。

　　“还不如认输呢！”有玄冥一族的武者，直接给出了自己的选择。

　　但是他们的选择，毕竟只能代表他们自己，他们代表不了九子玄冥。

　　和这些九子玄冥的支持者相比，那些修炼换天尊神大法的玄冥武者，则是一阵振奋。如果说之前，他们对于换天尊神大法还有一些排斥，那么现在，这种排斥已经不存在了！

　　虽然在纳兰夜战斗的时候，会被借走力量，但是所谓有借有还，自己等人同样也借助纳兰夜的力量。

　　而且借助的，不是一点半点，而是很多很多。

　　如此多的借助，对于他们而言，那就是在战斗和冒险之中，多的不是一条命。

　　“九子玄冥真的以为自己无敌了，呵呵，看来他也不怎么样嘛！”有纳兰夜的支持者，直截了当的对九子玄冥进行了开黑。

　　一般这种情况下，都会有九子玄冥的支持者，开始对九子玄冥来支持，但是现在，这种支持者虽然不能说没有，却已经变少了。

　　“我觉得他们两个已经没必要再打下去了，虽然九子玄冥不愿意认输，但是谁的实力更强，却已经是一目了然。”有人在发表言论之后，更是直接在那无尽冥土的论坛上，喊话了九子玄冥。

　　而喊话的内容，只有两个字——认输！

　　这种喊话，本来不是太被人所重视，可是这一次，却有无数玄冥武者，对这种喊话进行了跟进。

　　一时间，让九子玄冥认输的话语，瞬间霸占了整个无尽冥土的论坛。

　　虽然这对于九子玄冥来说，并没有任何的影响，但是这种情况，却是让无数人为之侧目。

　　凌云菲虽然没有发言，但是同样看到了这种情况，她的心中，此时对于纳兰夜，也更多了不少的忌惮。

　　玄冥一族的力量和人族相比，本来就要强上那么一些，现在再多一个纳兰夜，已经让凌云菲感到了深深的威胁。

　　如果那灭世元波炮可以再次使用的话，凌云菲绝对要对这纳兰夜使用一次。

　　人族之中，能够和此人争锋的，恐怕也只有那罗云阳了！

　　就在凌云菲猜测着最终的结果时，一个爆字，在她的耳边疯狂的响起。听到这爆字的刹那，凌云菲就觉得自己的心，下意识的颤抖了一下。

　　虽然这个字，并不是针对的她，但是在听到这个字的时候，她还是从这个字之中，听到了一种她参悟不了，但是却感到无比畏惧的力量。

　　“轰轰轰！”

　　在凌云菲心神的震惊之中，她看到了四柄长剑同时破碎，一种比之刚才更加强大，也更加浩荡的杀机，从那四柄长剑之中直冲而出。

　　这杀意，浩荡如天；这杀意，磅礴如海；这杀意……

　　就算是以凌云菲的修为，在这疯狂的杀意之下，也觉得心神大乱。而就在她准备定睛再次观看的时候，那无尽冥土映现的画面，已经直接崩碎了。

　　“无尽冥土暂时封闭，无尽冥土暂时封闭，无尽冥土暂时封闭！”急促的声音，在凌云菲的心头响起，随即那不知道存在了多少年的无尽冥土，被直接封闭了起来。

　　对于自己破碎四剑所产生的那种蓬勃力量，让无尽冥土都为之封闭的事情，罗云阳丝毫没有放在心上，对他而言，此时最为重要的，却是催动那滚滚的杀意，朝着在曼陀天莲之中躲避的九子玄冥轰去。

　　虽然那四柄充满了无穷杀意的长剑，是在罗云阳的催动下破碎的，可是此时，他却有一种自己不但掌控不了那杀意如海的长剑，而且自己整个人，竟然要融入那滚滚的杀意之中。

　　难以控制，这疯狂的杀意，已经到了他难以控制的地步！

　　在这已经有些超越了高等法则的杀意下，九子玄冥那疯狂催动的曼陀天莲，在接触的刹那，就好似一张纸一般，被轻轻的划破了防御。

　　那充满了无尽杀意的力量，朝着曼陀天莲之中的九子玄冥，重重地包裹了过去。

　　九子玄冥的眼眸中，全部都是恐惧。

　　以往的他，虽然经历过失败，但是他从来都没有遇到过，自己的生命，受到威胁的情况。

　　可是现在，他真真切切的感受到了这种威胁，而且这种威胁，还让他有一种一旦自己在这一刻被磨灭，那么自己就永远难以被复活的感觉。

　　“不！”九子玄冥沉喝，他手中的紫色长剑，疯狂的朝着那疯狂的破碎杀意迎了上去。

　　此时的他，已经顾不得这紫色的长剑会不会因为自己的攻击而破碎，更顾不得其他的什么。

　　现在，对于九子玄冥而言，最重要的，就是保住自己的性命，所以在挥出那一剑的刹那，他的身影，更是化成了无尽的虚影，朝着四面八方冲了过去。

　　修为到了九子玄冥这种地步，只要一息真灵不灭，那么他就能够以最快的速度，衍生出一具新的身躯。

　　就在九子玄冥拼命的瞬间，犹如雷霆一般的喝声，在虚空之中霍然响起：“纳兰夜，手下留情！”

　　喝声如雷，震惊天地乾坤！

　　这一声喝，让不少观战的人，都觉得心神摇曳，因为这一喝声之中所隐藏的法则，实在是太过强悍。

　　在听到这喝声的刹那，罗云阳就知道这喝声是谁发出来的：上古冥殿之主！在这个时候，这位殿主终于忍不住蹦了出来。

　　可是如此好的机会，罗云阳怎么可能手下留情？对于罗云阳来说，能够诛杀九子玄冥，就绝对不会放弃这种机会。

　　所谓打虎不死，必被虎嗜杀，罗云阳可不希望自己有朝一日，会出现后悔的事情。

　　汹涌的剑光，一如水银泻地，所到之处，一道道九子玄冥的身躯，全部被斩杀。

　　而那紫色的长剑，更是在和那汹涌破碎真意碰撞的刹那，就崩溃在了虚空之中。

　　那不计其数的虚影，也就是眨眼功夫，已经只剩下了九道，这九道身影，已经飞出了数十里。

　　可是，他们虽然好似已经逃出，但是实际上，他们依旧在罗云阳那汹涌剑意的笼罩范围。一念之间，疯狂的破灭剑意，就朝着那剩下的九道身影冲了过去。

　　“孽障敢尔！”怒吼中，一柄长枪，划破虚空，朝着罗云阳直刺而来。那汹涌的招式，隐含着破灭一切的杀意。

　　如果说之前，罗云阳对上这一招，应该能够轻松的抵挡，顿时施展出那四道剑意的他，此时已经是无比的疲惫，甚至可以说，此时他能够使用的力量，已经不及开始时的一成。

　　就在罗云阳心中思索着如何躲避的时候，一个巨大的黑色巨钵，已经挡在了他的上空。

　　巨钵之上，天武殿主的身影一如神灵，他直接挥拳，无数的虚影聚集在天武殿主的身后，将自身的力量，涌入天武殿主的一拳之中。

　　天武神拳！

　　拳头和黑色的枪尖，在虚空中碰撞，那枪尖快速的后退，而天武殿主的拳光，也在这碰撞之中，破碎成了碎粉。

　　“萨拉，这一次是九子玄冥向纳兰夜挑战，而且还是生死之战，你这般动手，是不是不守规矩？”天武殿主并没有乘胜追击，而是依旧漂浮在天武众神钵上，大声地朝着上古冥殿之主质问道。

　　上古冥殿之主的身影，也出现在了虚空中，他的声音中带着一丝急躁的道：“天武殿主，九子玄冥乃是冥祖重视之人，他……他如果死了，你承担不起。”

　　对于这种威胁，天武殿主只是呵呵一笑，却也不开口，但是却同样不让路。

　　罗云阳对于这个机会，怎么会放过？他心神闪动之中，就再次全力催动着那已经快要达到极限的剑光，朝着剩下的九道身影涌了过去。

　　这九道身影，每一道对九子玄冥都无比的重要。

　　但是在看到上古冥殿之主的救助被阻止之后，九子玄冥就做出了决断，也就是刹那，八道本应该跑向各方的身影，就已经聚集在一起。

　　“轰！”

　　八道身影几乎同时破碎，滚滚的血气，在瞬间功夫，在虚空中化成了一片血红色的大地，朝着罗云阳的剑意，疯狂的冲了过去。

　　而趁着这个机会，九子玄冥唯一的身影，则瞬间融入到了虚空之中，准备借助秘法，离开这一片天地。

　　一旦秘法成功，九子玄冥就能成功的离去。


第1019章 一吼灭九子

　　让九子玄冥逃走，罗云阳的心里很是不甘心。这九子玄冥现在已经是元冥境界，如果不能将他灭杀，虽然不惧，却也是一个大大的对手。

　　破碎一切的剑意，快速的将挡在前方的血色大地破碎成了一片废墟，可是这一片血色的大地，同样为九子玄冥争取到了一个弹指的时间。

　　他的身影，就要融入虚空！

　　一旦进入那片虚空，他就能够以最快的速度，消失的无影无踪。如果罗云阳想要追杀他，将会变得无比的困难。

　　不能让九子玄冥跑了！

　　罗云阳的心中，无数的念头在疯狂的翻动，各种的法门，更是快速的出现在罗云阳的心头。

　　也就是一个刹那，罗云阳的心头，就已经有了想法，此时的他，再次疯狂的催动自己的残余之力，更催动自己身后的虚影，疯狂的吸取所有修炼换天尊神大法武者的力量。

　　“破！”

　　犹如惊天动地一般的吼声，从罗云阳身后那三十三重天发出，这吼声，由那凝聚一如真人般的帝皇吼出，由那占据在三十三重天的三十三个冥帅吼出，由那无数的出现在三十三重天的玄冥武者虚影吼出。

　　这一吼，惊神慑魄！

　　天慧殿主和天阳殿主距离九子玄冥并不是太远，他们两个的心思，自然是在九子玄冥危急的时候，给予九子玄冥，一个最有力的支撑。

　　虽然从他们的心中，他们对于九子玄冥这一战可以说充满了失望。但是，就算如此，他们依旧不能放弃九子玄冥。

　　不但因为九子玄冥的地位，更因为九子玄冥的实力。

　　只要能够将九子玄冥救出，他们的实力损失就不是太大，在和天武冥殿对阵的时候，自然也就轻松不少。

　　他们两个之所以没有立即出手，除了因为一点面子之外，更是因为九子玄冥在舍弃了自己的一具身躯之后，就已经展现出了一种自己随时都有可能逃走的势头。

　　只要能融入虚空，他就能够消失的无影无踪。而纳兰夜虽然能够逆转时空，但是这种手段对于天尊很有用处，同为元尊，想要以这种手段抓住对方，并不容易。

　　也正是因为这样的想法，让他们产生了一种放松的念头。

　　他们万万没有想到，纳兰夜在这最为关键的时候，并没有选择追击，而是发出了一吼。

　　这是惊天动地的一吼，这是让人发自内心的感到无尽恐惧的一吼，这同样也是，让在场的武者，感到无比恐惧的一吼。

　　伴随着这吼声，那已经快要融入虚空的九子玄冥，发出了一声充满了不甘的吼声！

　　和纳兰夜那充满杀意的一吼相比，他的吼声，只是一种临死之前，不甘的嘶吼。

　　疯狂的嘶吼之下，九子玄冥那最后一道血影，已经崩碎在虚空之中，消失的无影无踪。

　　正在和天武殿主纠缠的上古冥殿之主，实际上在罗云阳发出惊天一吼的刹那，就已经意识到了不对。

　　但是他已经被天武殿主挡住，虽然上古冥殿号称玄冥一族的天下第一，但是他上古冥殿之主，却不是天下第一。

　　和催动天武众神钵的天武殿主相比，他并不具备什么压倒性的优势，自然也就难以对九子玄冥进行什么强有力的救援。

　　“天武殿主，你……你眼睁睁的看着九子玄冥坠落，你看着我玄冥一族，痛失一大英才，你……你是我族的罪人，你……你是我族的一大罪人！”

　　上古冥殿之主的声音中，充满了愤怒和不甘，他和九子玄冥之间的关系非同小可，虽然现在他好似地位高于九子玄冥，但是随着九子玄冥的成长，他还要帮扶九子玄冥，将整个玄冥六殿，汇聚在一起。

　　却没有想到，九子玄冥刚刚踏入元冥的境界，就身死道消，这实在是让上古冥殿之主难以接受！

　　天武殿主在看到九子玄冥最后一道身影消失的时候，他的脸上同样露出了一丝愕然。

　　一直以来，天武殿主都和九子玄冥有着不可调和的矛盾，甚至可以说，两者有一种不共戴天的味道。

　　虽然九子玄冥因为自身修炼的原因，九次都只是修炼到天尊巅峰，就没有晋级元尊，但是因为他的特殊地位和上古冥殿的支持，天武殿主在和九子玄冥的争斗中，一直都是处在下风。

　　这种情况，给人一种很是不可思议的感觉，也让天武殿主在这件事情上，感觉到自己无比的憋屈。

　　可是现在，九子玄冥竟然死了！死在了他最为辉煌的时候！

　　九世重修，每一世都是巅峰，刚刚晋级太始元尊，就已经有了太初元尊的力量。而且手中还有传说中是冥祖赐下的至宝，以一人之力，更是压制了天武冥殿等三大冥殿的联盟。

　　可以说，九子玄冥已经注定要成为三大冥殿之中让人仰视的人物，可是就在他要走向自己最大辉煌的时候，却遇到了现而今这种事情。

　　身死道消！

　　九子玄冥死了，死在了他主动挑战的纳兰夜的手中。那惊天动地的一吼，将这个玄冥一族多少年来，一直都高高捧起的天才，直接给葬送了。

　　愕然之后的天武殿主，瞬间头脑就清醒了过来，他的心中，此时最多的，是快意，是一种酣畅淋漓的快意。

　　听着上古冥殿之主的指责，他呵呵一笑道：“我玄冥一族，历来都是强者为尊。”

　　“九子玄冥享誉我玄冥一族多年，但是实际上，他并没有给我玄冥一族带来任何的好处。”

　　“现在，在他的主动挑战之中，被纳兰夜副殿主击杀，这只能说，你们上古冥殿这么多年来，培育了一个废物。”

　　说出废物两个字的瞬间，上古冥殿之主的眼眸中，闪动着精光道：“萨拉，我知道我的话，好像不是那么中听，但是我还是要说，他就是一个废物。”

　　上古冥殿之主的嘴唇开始哆嗦，他怎么能承认九子玄冥是一个废物呢，可是九子玄冥，现在却是真的死了。

　　就在上古冥殿之主心中念头涌动的时候，其他各殿之主，也都腾身飞了过来。

　　天慧殿主看着天武殿主，最终将目光落在纳兰夜的身上，他沉吟了瞬间，这才沉声的道：“纳兰夜，你是不是可以就这件事情，给我们一个解释？”

　　这句话，他的话语中，带着一种愤怒。

　　罗云阳并没有理会天慧冥殿之主，而是挥手将那破碎的紫色长剑以及正在合拢的紫色莲台收入了自己的掌中。

　　在天慧殿主再次朝着他怒视的时候，纳兰夜这才淡淡的道：“生死之搏，殿主要我怎么解释？”

　　“莫非殿主觉得，九子玄冥会对我手下留情？”说到此处，他的话语中带着一丝讥讽的道：“既然九子玄冥不会给我留手，我为什么不灭杀了他。”

　　“莫非，他的性命，就比我纳兰夜的性命珍贵不成？”

　　天慧殿主虽然觉得自己的心中无比的憋屈，但是在这一刻，他却是真的感到，自己是任何反驳都说不出来。是的，他有什么理由要求九子玄冥可以放火，偏偏不允许纳兰夜点灯？

　　而那天阳殿主则没有说话，他只是站在了天慧殿主身边，朝着他点了点头。

　　罗云阳没有再理会天慧殿主，他在深深的吸了一口气，恢复自己的修为之后，就目光注视着上古冥殿之主道：“上古冥殿之主，九子玄冥死了，事情并不算完。”

　　“你们上古冥殿弟子残害我天武冥殿的使者宇文无疆的事情，是不是应该给我们一个交代？”

　　这句话，罗云阳说的很不客气，甚至可以说有些咄咄逼人之势。

　　如果是以往，如果罗云阳化身的纳兰夜如此对上古冥殿之主说话，那么绝对会让人觉得不知天高地厚。但是此刻，携着斩杀九子玄冥之势的纳兰夜，却让所有人都觉得，他说这句话，就是在情理之中。

　　上古冥殿之主没有呵斥罗云阳，不过他的脸色，却是一片的铁青。他没有立即说话，只是将目光看了一眼天慧殿主。

　　天慧殿主乃是上古冥殿之主的重要支持者，虽然他清楚，此时自己开口的话，一定是和纳兰夜相对立，但是最终，他在犹豫了一下，还是决定开口。

　　毕竟，整个玄冥一族的大局，才是他心中最为重要的。

　　“纳兰夜，天武殿主，在上古冥殿山门的事情，你们天武冥殿，并没有吃亏。”

　　天慧殿主说到此处，目光朝着天武殿主看了一眼道：“天武，九子玄冥虽然和你是仇人，但是他的身死，对于我玄冥一族实力的影响，你是能够感觉出来的。”

　　“为了我们整个玄冥一族的大义出发，我看这件事情，就这么算了吧！”

　　算了？罗云阳怎么能够愿意！他激战九子玄冥，为的是什么？还不是为了让玄冥一族内斗吗！

　　他朝着天武殿主看了一眼，发现天武殿主的一阵意动，罗云阳知道，这个时候，自己开口虽然有些唐突，但是他还是必须要开这个口。

　　“哈哈哈，天慧殿主的话说的真好，可是殿主是不是刚刚知道，这一次的比斗，如果我输了的话，不知道各位会如何对待我们天武冥殿？”

　　罗云阳的话，让天武殿主的神色变的冷厉起来。


第1020章 积怨已久，玄冥大战

　　天武殿主的目光阴冷！

　　虽然天慧殿主刚刚的话语，让他心中有那么一丝心动，但是纳兰夜的话，却瞬间戳破了他心底刚刚升起的那一丝柔和。

　　纳兰夜说的太对了，如果这一次败的是他纳兰夜，那么玄冥一族的执掌者上古冥殿，绝对会不留余地的打压天武冥殿。

　　而且，他这个天武冥殿之主，能不能做得下去，还是两说。

　　这种可以预计的情况，自己竟然还要因为什么大义而留手，这不是愚蠢至极么？

　　而想到天慧殿主的话，他心中对于天慧殿主的怨气，可以说一下子提升了数倍。

　　天慧殿主此时，也是气急，他手指着纳兰夜道：“纳兰夜，我劝你们殿主从大局出发，你却偏偏出来捣乱，莫非，你就是人族的奸细不成？”

　　知道这句话乃是天慧殿主的愤怒之言，所以对于这件事情，罗云阳丝毫不惧。

　　当即针锋相对的怒怼道：“殿主你这样污蔑人的清白，实在是厉害啊！只不过在污蔑他人的时候，麻烦殿主你先用脑袋想一下，然后再说话。”

　　眼见纳兰夜如此嚣张的怼了回来，还一脸讥讽的表情。天慧殿主虽然愤怒异常，却也觉得自己这句话，的确没有水准。

　　他只是愤怒，这纳兰夜可真不是东西，他的存在，让玄冥一族的大好局势，成了这般的模样。

　　在深吸了一口气之后，天慧殿主的目光再次落在了天武殿主的身上道：“天武，刚刚我的话，你好好考虑一下，这样，只要你愿意不动干戈，我们愿意支持你成为六殿联盟的副盟主，你意下如何？”

　　六殿联盟的副盟主，这个位置听起来好似很不错。

　　天武殿主看着天慧殿主，冷冷的道：“天慧殿主你觉得，我会在意这个副盟主吗？”

　　“我要的，是一个交代，一个上古冥殿必须给我们的交代！”天武殿主目视着上古冥殿之主，冷冰冰的道：“这个交代，如果上古冥殿不给我，那我就自己拿！”

　　说到此处，他的目光落在了天金殿主和天月殿主身上，虽然没有说话，但是却在通过目光，征求这两个人的意见。

　　天月殿主和天金殿主同时点了点头，很显然他们两个，对于天武殿主的话语，是充满了赞同的。

　　上古冥殿之主此时心中也憋屈，以往整个玄冥一族的权利，都是掌握在他的手中。

　　但是现在，是战是和，却已经落入了天武殿主的手中。

　　他更好似变成了一个幌子。

　　心里虽然极为不爽，但是他一直都忍着，但是此刻，听着天武殿主那咄咄逼人的话语，他的声音中带着一丝冷厉的道：“要战就战，没什么可啰嗦的！”

　　这句话一出口，顿时让不少人为之色变，因为这句话的意思，实际上代表着众人之间，已经没有缓和的余地。

　　天慧殿主以一种凝重的目光看向了上古冥殿之主，而上古冥殿只是冷冷的看着他。

　　那意思，是无比的明了，这个决定，是上古冥殿之主自己做出，而做出这个决定的上古冥殿之主，却也不会动摇。

　　天慧殿主虽然对上古冥殿之主的决定很不满，但是当他看着摇头的天阳殿主，就知道这件事情，已经难以挽回了。

　　毕竟，天武冥殿的要求，上古冥殿是无法答应的。

　　虽然此刻，在气势上天武冥殿占据了优势，但是上古冥殿拥有的底蕴，却是六大冥殿之中最强的，虽然暂时处在劣势，但是谁胜谁负，真的不好说。

　　这个时候的上古冥殿之主，是不可能低头的。

　　而一旦上古冥殿之主低头，他就是上古冥殿最大的罪人不说，他的地位，更是会立即发生动摇。

　　上古冥殿之中，对他想要取而代之的，并不是没有。

　　“哈哈哈，萨拉你终于还是强硬了一回，好好好，既然你说要战，那我天武冥殿，绝对奉陪到底！”

　　说话间，天武殿主的声音带着一丝阴冷的道：“天慧殿主、天阳殿主，你们二位，是不是也要和我天武冥殿战上一场，我可是一直将二位当成朋友的。”

　　天慧殿主和天阳殿主，实际上在天武殿主说话之前，就已经做出了决断。

　　此时他们听着天武殿主的话，飞快的对视了一眼之后，就听天阳殿主幽幽的道：“既然天武殿主你如此的有豪情，那这件事情，如果我们两殿不奉陪的话，就显得我们有些小气了。”

　　“我要告诉天武殿主的是，不要小看上古冥殿，毕竟它一直都是我玄冥一族的第一冥殿。”

　　天武殿主淡淡一笑道：“我天武冥殿以武为尊，但是我们却从来都没有小看过任何的冥殿，这一次的战斗，既然你们已经有了选择，那就不要怪我不客气了。”

　　上古冥殿之主没有再开口，而是直接带着天慧殿主和天阳殿主快速的离去。

　　随着四周剩下的只有自己方面的人，天武殿主的神色这才放松了下来，他看着罗云阳，沉声的道：“纳兰夜副殿主，这一次，我们整个天武冥殿，都要感谢你。”

　　“要不是你击杀九子玄冥，这一次我天武冥殿，恐怕就要落到万劫不复的地步。”

　　“现在，请纳兰夜副殿主，受我一拜！”

　　罗云阳虽然心中清楚，天武殿主这么做，多半是在收买人心，但是其中，也是不乏诚意的。

　　他此时的地位，在天武冥殿虽然已经稳固，但是面对天武殿主的下拜，他还是作出一副诚惶诚恐的模样道：“殿主大礼，纳兰夜实在不敢当。”

　　“这一次能够击败九子玄冥，主要是殿主对纳兰夜的栽培。”罗云阳说到此处，声音中带着一丝激动的道；“如果不是殿主让纳兰夜获得了第二元古冥主的传承，纳兰夜根本就没有和九子玄冥争锋的机会。”

　　“如果不是殿主让纳兰夜在天武众神钵之中修炼，纳兰夜更是难以获得天武众神钵中的传承，击杀九子玄冥。”

　　“所以，要说起来，还是纳兰夜应该感谢殿主才对。”

　　天武殿主的脸上，露出了无比灿烂的笑容，在纳兰夜击杀九子玄冥之后，他就开始有些担心，这纳兰夜的实力如此的变态，恐怕以后不再听从自己的指挥了！

　　现在看来，还是自己小肚鸡肠了，这纳兰夜非但没有恃功自傲，反而很懂事的把所有的功劳都放在了自己的身上，这让天武殿主感动之余，心里很是受用。

　　而罗云阳此时，更是将得自九子玄冥的两件至宝朝着天武殿主面前一送道：“殿主，这两件至宝都是从九子玄冥手中缴获，请殿主收纳！”

　　天武殿主看着两件紫色光芒闪动的至宝，心中也是一动。这两件至宝在九子玄冥手中，那威风凛凛的情形，他是看得清清楚楚。

　　特别是那曼陀天莲，更是防御至宝，可以说踏在那曼陀天莲上，就好似多了一条命。

　　但是他心里虽然喜欢，却也知道，自己这个时候，无论如何，都不能收下这两件宝物。

　　纳兰夜能够让自己分配，那就是给足自己面子了，他的修为虽然不见得比自己高，但是自己看待他的时候，也应该以对待天月殿主他们一般。

　　所以在无数人的眼热中，天武殿主豪爽的一笑道：“纳兰夜，我天武冥殿一直都有规矩，那就是谁缴获的东西，那就是谁的。”

　　“这两件至宝，本就应该是你的，更何况此时，这两件至宝，可以说正合你用。”

　　说完这句话，天武殿主更用一种不容置疑的口气道：“该你的东西，你就应该当仁不让。”

　　罗云阳知道天武殿主会如此说，此时他也不再客套，只是恭敬的说一句：“如此，纳兰夜多谢殿主！”

　　天金殿主和天月殿主，都用一种羡慕的目光看着天武殿主，他们都羡慕天武殿主有纳兰夜这样一个给力的下属。

　　不但修为不弱于他们，而且对于天武殿主，还充满了臣服之意。这等难得的好下属，对他们来说，可以说是万载难求。

　　在对视了一眼之后，天金殿主率先开口道：“既然我们已经和上古冥殿撕破了脸，那么现在对我们来说，最重要的，就是争取到九方冥军的支持。”

　　“现在我们三家加起来，能够掌控的冥军是四支，而忠于上古冥殿的冥军，同样是四支。”

　　“如果我们再能够得到金冥主送统帅的，对人族的作战的冥金战军的支持，那么就是大局已定。”

　　“而如果金冥主支持上古冥殿的话，那么咱们的日子，恐怕就会不好过。”

　　天金殿主的话一出口，天武殿主等人都严肃了起来。而罗云阳此时的眼眸，也凝重了起来。

　　金冥主这个名字，他可不陌生，当年在两界天历练的时候，就是这位金冥主出的手，让人族可是一阵的手忙脚乱。

　　来到玄冥一族之后，罗云阳一直都没有和这位金冥主打交道，现在这位金冥主，终于还是出现在了罗云阳的视野。

　　虽然他对这位金冥主很感兴趣，却也知道自己对金冥主了解不多，如果说的多了，很容易言多必失。

　　所以，在这件事情上，罗云阳的选择，是保持沉默。

　　“我和金冥主有些交情，不如就由我走一趟。”天月殿主沉吟了瞬间道：“不过那金冥主和九子玄冥的关系，却是更加的亲近！”


第1021章 再见金冥主

　　以现如今玄冥一族的科技能力，他们之间要商谈什么事情，在无尽冥土之中商谈，可以说无比的轻松。

　　但是天月殿主还是坚持亲自来一趟。他亲自过来的原因，最主要的是想要表达自己对于金冥主的重视。

　　金冥主不但掌握着玄冥一族九方冥军的一支，而且还是战斗力最强大的一支。

　　出身并不是六大冥殿的金冥主，在六大冥殿的战斗中，一直都处在一种超然的地位。

　　现如今，上古冥殿和天武冥殿在力量上是旗鼓相当，那金冥主的力量，自然也就显得无比的重要。

　　甚至可以说，差不多已经达到了能够左右双方局势的地步。

　　为了表达自己方面的重视，天月冥殿殿主亲自取了金冥主所统帅的大军之所，要说服金冥主。

　　而罗云阳化身的纳兰夜，在天月殿主动身之时，也悄悄的跟了过去，当然，这一次他跟过去，并不是他自己。

　　他的身边，有天武冥殿的六位元尊，甚至其中还有一位太初元尊。而这也只是罗云阳所带势力的一部分，除了天武冥殿，天月冥殿和天金冥殿，同样有出动了六位元尊。

　　十多位元尊，足以镇压四海八荒！

　　而他们的存在，只为了一件事情，那就是如果金冥主执意要和上古冥殿一起，那么就直接拿下这位在玄冥一族位高权重的存在。

　　这个计划，罗云阳几乎没有开口，是天金殿主和天武殿主三位巨头决定的。

　　虽然金冥主对于对于整个玄冥一族而言，是功劳巨大，但是他的存在，却让天武殿主等人有些如芒在背。

　　现而今，趁着双方刚刚开战，金冥主如果能够归附，自然是最好，不然就准备直接用最为强势的力量，将金冥主抹杀。

　　执行者，就是罗云阳带的这些元尊大能。

　　一座占地足足百万里的黑色巨城，高高的耸立于一座巨大的星球上，就好似一头随时可以择人而噬的猛虎，让人一见，就在心中升起一种深深的恐惧之感。

　　阴森森的肃杀之意，让人从心底感到恐惧。

　　天月殿主目视着这一座巨大的城池，眼眸中闪过了一丝冷厉和不舍，但是最终他还是朝着罗云阳道：“纳兰夜，你施展化身之术，跟随我进入此地。”

　　“对了，其他元冥，都进入你的体内大宇宙。”

　　罗云阳点头道：“好！”虽然和天金殿主并不是太熟，但是罗云阳还是非常恭敬的答应了下来。

　　这种玄冥族的内战杀人，他自然是当仁不让。

　　“金冥主，老友来访，还请一见！”在罗云阳化身成跟随自己的武者之后，那天月殿主就立于巨城上空，淡淡地说道。

　　巨大的城池在天月殿主现身的刹那，就升起了无数的冥阵，这些冥阵的光芒化成了一座深紫色的光罩，将整个城池，全部都笼罩在了中间。

　　更有无数的玄冥武者，手持兵器，一副随时准备对天月殿主出手的模样。

　　“天月殿主，你的来意，我已经知道，你还是走吧，我是不会参与到你们阵营之中的。”金冥主的身躯，缓缓的出现在了大阵之中。

　　他看着天月殿主，冷冰冰的道：“九子玄冥乃是我的好友，更对我有恩，我不能救他，已经是对不住他，又怎么会和你们一起对付上古冥殿？”

　　天月殿主没有想到，自己才刚刚到来，竟然遇到了这种情况，这对于他的说服，可以说是非常的不利。

　　在沉吟了刹那之后，天月殿主沉声的道：“金冥主，我此来的目的你虽然已经明了，但是我的原因，你还没有听，这一次玄冥大战，已经是无人可以阻止。”

　　“你虽然是一方军主，但是总也要听一下我等的条件，再做决定。这样对你、也对你所带领的冥军上下，有一个交代。”

　　“毕竟，你不能因为你自己的好恶，将所有冥军上下的利益，置之不顾。”

　　天月殿主的声音，没有丝毫的掩饰，他的话语中，更是带着一丝挑拨的味道。

　　在那巨大的城池之中，天武冥殿等三大冥殿的势力不是没有，所以在天月殿主开口之际，就有人沉声的朝着金冥主道：“冥主大人，我觉得我们还是要听一下天月殿主带来的条件。”

　　金冥主虽然言出法随，但是此刻他也不可能没有丝毫的顾虑，因此在听到自己四周下属的话语之后，他皱了一下眉头道：“既然天月殿主你一定要来，那我就和你谈一谈。”

　　说话间，他一挥手，一条通道，就直接通向了天月殿主的脚下。天月殿主平静的踏上那通道，跨步走到了金冥主的近前。

　　“不请我去你的府邸坐一下吗？”天月殿主看着金冥主，一副老友见面的样子。

　　金冥主没有理会天月殿主，而是将目光落在了纳兰夜的身上，他感觉这个跟随天月殿主而来的侍者，好似并不如他刚刚所想的那么简单。

　　“他是谁？”金冥主沉吟了瞬间，沉声的问道。

　　天月殿主一笑道：“我天月冥殿培养的弟子，准备在我之后，让他继承天月冥殿殿主之位，你觉得如何？”

　　“暂时还看不出来，但是看潜质还是不错的。”金冥主和天月殿主也是多年的好友，此时则是站在一个长辈的威势，对罗云阳进行了一番评价。

　　罗云阳听着金冥主的话，心里暗暗冷笑，但是表面上，他却恭敬的行了一礼。

　　金冥主没有继续理会罗云阳，沉声的道：“你既然要谈，那就将你的条件说一下吧。”

　　“好，只要你金冥主跟随我们三殿联盟，事成之后，你可以成为一殿之主，天阳冥殿或者是天慧冥殿，可以任由你来挑选，至于你麾下的这些下属，则每一个都能够获得三倍的修炼资源。”

　　在玄冥一族之中最重要的东西，就是修炼资源，天月殿主开出的条件，可以说是相当的丰厚。

　　“哈哈哈，成为一殿之主，说实话，你的条件，真的是挺让人心动的，但是你想过没有，如果我成了天慧冥殿或者是天阳冥殿的殿主，现在的两位殿主，要怎么样呢？”

　　“我们和人族之间的战斗，虽然现在很平静，但是你们如果真的打上一场，说不定就会便宜人族了。”

　　金冥主说到此处，声音中带着一丝愤怒的道：“你们又不是不明白大势，为什么一定要开战？”

　　天月殿主沉声的道：“金冥主，不是我们要开战，是上古冥殿之主要开战。”

　　“上古冥殿之主无德无能，让我玄冥一族遭受了巨大的损失，他这样的人，怎么配执掌我们玄冥一族，要不是为了我们整个玄冥一族的未来，我们又何必和他过不去？”

　　“说起来，以往我和萨拉的关系，还是不错的。”

　　“现在我们双方，已经是不可调停，只有金冥主你站在我们一边，早点结束这场战斗，才是对我们玄冥一族，最大的负责。”

　　毫不夸张的说，这天月殿主可是一个巧舌如簧的人物，他的话一出口，给人一种没有丝毫违和感的感觉。

　　罗云阳虽然不愿意承认，却也知道自己在说服人方面，和这位天月殿主，有着不小的差距。

　　金冥主沉吟了瞬间，这才道：“难道你们之间，就不能坐下来好好的谈谈吗？”

　　“如果你们愿意的话，我倒是可以给你们联系一下。”金冥主这话，说的无比的诚恳，很显然，他是真的不愿意让双方此时打起来。

　　天月殿主摇了摇头道：“实际上，我也不愿意和上古冥殿内耗，但是现在的情况，就算是我们双方商谈好，但是却也是谁都不信任谁。”

　　说到此处，天月殿主沉声的道：“你现在能够做的，就是在我们双方，做出一个选择。”

　　“作为朋友，我希望你能够选择我们，我们才能够给玄冥一族，带来希望。”

　　金冥主的眼眸中，露出了一丝讥讽道：“天月殿主，这件事情，我看还是不要说了，我是不会加入到你们中间的。”

　　“而且我也相信，我的下属，是不会愿意成为你们之间争端的牺牲者，你还是走吧！”

　　在玄冥一族的大能之中，罗云阳最先接触的，就是这位金冥主，此时听这位金冥主如此开口，他心中对这位金冥主，还带着那么一丝由衷的佩服。

　　不过，他的计划，自然不能被一个金冥主所打乱。所以在天月殿主还要劝告的瞬间，他就已经沉声的道：“既然金冥主你如此冥顽不灵，就莫要怪我等不客气了。”

　　说话间，罗云阳豁然出手，换天尊神大法出手就是那攻击最为猛烈的大番天印。

　　前些时候，他以这一招抵挡了九子玄冥的攻击，此时却是主动朝着金冥主砸了下去。

　　金冥主对罗云阳并没有太多的在意，此时看到那犹如三十三天帝皇的虚影，才知道了罗云阳的身份，他怒吼一声道：“纳兰夜，我不去寻你，你却来找我，今日，你来得去不得。”

　　说话间，他的手中，就出现了一柄六棱长枪，朝着罗云阳的攻击迎了上去。

　　也就在此刻，天月冥殿殿主也霍然出手，他双手结印，无数的月轮，朝着金冥主就笼罩了过去！


第1022章 归去之路，圣冥城主

　　金冥主对于天月殿主，并不是没有防备，但是他万万没有想到，天月殿主等人出手，竟然如此的狠厉。

　　纳兰夜的大番天印，已经让他倾尽了八分力气，而和他有交情的天月殿主，出手之间，那肃杀之意，更是笼罩了四周的虚空。

　　那淡淡的月光之中，隐藏着天月冥殿的至宝圣月天轮，虽然这一次的出手，不见得能够伤了他，却已经将他整个人笼罩在了中间。

　　“大胆，竟然敢对冥主动手！”怒吼声从虚空中响起，刹那间，五气玄冥兄弟，就已经出现在了金冥主的身后不远处。

　　这五人虽然都是太始元尊的修为，但是五兄弟汇聚一处，却是可以比拟太初元尊。

　　可以说，他们五个，同样是无比的难缠。

　　这五气玄冥兄弟对于金冥主，算得上忠心耿耿，此时看到金冥主危急，更是疯狂出手。

　　和围困罗云阳时不同的是，当时的他们，是以一种力压千军的气魄出的手。而现在他们的出手，却是将自己身上的法则，凝结成一道灿烂的五色光印，重重的朝着罗云阳的化身砸来。

　　破五气玄冥兄弟的手段，罗云阳可以说得心应手，但是此时，他却并不准备使用属性调节器。

　　毕竟，上一次他擒拿五气玄冥兄弟，已经给玄冥一族留下了深刻的印象，现在再次出手相同，自然会引人怀疑。

　　所以这一次，他的选择是不出手，他相信这一次，天月殿主是不会让他失望的。

　　事实也果真一如罗云阳所想，天月殿主冥主还真的是没有让他失望，在五气玄冥兄弟出手的刹那，天月殿主冷笑一声道：“萤火之光，也敢和皓月争辉？”

　　说话间，天月殿主朝着虚空一抓，一股冷寂的法则之力，就笼罩了五气玄冥兄弟所在的虚空。虽然五气玄冥兄弟并没有被擒拿，但是他们的速度，却一下子慢了下来。

　　不但是他们，就连他们的攻击，也慢了下来。

　　而就在此时，罗云阳催动的大番天印，也和金冥主的长枪碰撞在了一起，长枪在碰撞的刹那间，被大番天印弹开，但是罗云阳的大番天印，力量也失去了十之七八。

　　但是，罗云阳并没有失望。也就在这交手的刹那，隐藏在罗云阳体内世界的十数位元尊，几乎同时出手。

　　特别是天武冥殿和天月冥殿那两位太初元尊境的强者，更是趁着金冥主旧力已去，新力未生这个当口，各自轰出了一拳。

　　两人的拳法，隐含的都是太初元尊才能够掌控的法则，一人的拳光，犹如大日凌空；一人的拳光，则好似隐藏着无尽的幽冥死意。

　　而其他十几个元尊，更是在出手之间，就将自己最强的法门使用了出来。如果是平时，在太初元尊修为的金冥主面前，他们没有出手的余地。

　　但是现在，金冥主接了罗云阳一击，再加上处在天月冥殿至宝的封锁之下，可以说本就狼狈不已。

　　他虽然已经对于天月殿主的到来做了防备，却也没有想到，天月殿主出手，竟会如此的狠厉。

　　这位老朋友，简直是一个出手，就要让他陷入万劫不复的境地之中。

　　“死！”金冥主可以说身经百战，如此紧迫的情况，虽然是第一次遇到，但是他并没有慌张，手中六棱长枪挥动，无数的光芒，在虚空中汇聚成了一片黑色的大日。

　　充满了死寂的大日，将他的身躯团团的围住，那全部都是用法则汇聚的黑色大日，让太始元尊的攻击，一时间竟然没有任何的用处。

　　但是他黑色大日虽然不一样，但是毕竟晚了一步，两个来自天武冥殿和天月冥殿的太初元尊虽然在战斗力上比他差了不少，但是却也不是太多。

　　所以，他们的攻击，无比的犀利。

　　“轰轰！”两拳轰击在黑色的大日上，那以法则组成的，充满了死寂的黑色大日，就生出了一道道的裂纹。

　　就在这些裂纹生出的时候，罗云阳得自九子玄冥的紫色长剑，带着疯狂的杀意，朝着裂纹，重重的斩去。

　　这一次的长剑之中，隐含着那四道好似隐含着上古苍穹最为疯狂的杀意，所以无比的犀利，无比的疯狂。

　　如果金冥主和罗云阳单打独斗，一定不会败在下风，甚至还会占据上风，但是现在，他面对的，不是一个太初元尊的攻击。

　　他心中虽然有抵挡之策，但是面对四个太初元尊的攻击，他又被偷袭失去了先机，可以说此时的情形，让他非常的狼狈，甚至是非常的危险。

　　罗云阳的剑光，破开黑色的大日，长驱直入，直接斩在了金冥主的身躯上。

　　这金冥主的身体，早就已经到了亘古不灭的地步。可是面对罗云阳的长剑，他这种亘古不灭，根本就起不了什么太大的作用，也就是刹那，他的手臂，就被罗云阳斩掉了一个。

　　除了手臂，更让他感觉恐怖的是，罗云阳手中的剑意，在刺入他手臂的瞬间，更疯狂的崩溃开来。

　　也就是一个刹那，金冥主的身躯，就崩碎了一半。

　　修为到了金冥主这般的地步，就算是身体破碎，他也能够瞬间凝聚，但是很可惜，此时的金冥主对面的天月殿主，对于自己的朋友实在是太了解了。

　　他那银色的月轮，快速的将金冥主包裹在中间，虽然金冥主的身体在恢复，但是恢复的速度，却是相当的慢。

　　而罗云阳在划破金冥主半边身躯的瞬间，丝毫不停顿，他双手再次结印，大番天印的法门，再次重重的轰击了出去。

　　而且这一次，还是借助换天尊神大法的大番天印。

　　一击接着一击的大番天印，让金冥主应接不暇，他虽然双眸赤红，但是此刻，却也只有将自己心中那无尽的恨意，留在心中，而天月殿主等人的攻击，却让他根本就没有应对的手段。

　　“轰！”

　　随着天月殿主的催动，那一轮银色的圆月重重的撞击在了金冥主的身上。金冥主那本来已经支离破碎的身躯，也就是刹那间就在虚空中破碎开来。

　　金冥主的神识，虽然一如真人，但是他的力量，已经被禁锢了不少。此时如果是本体的罗云阳，直接将他纳入自己的灭世大磨盘之中，虽然需要不少的时间，却也能够将这位金冥主的神识，直接磨碎。

　　但是作为化身，特别是玄冥一族的化身，罗云阳能够使用的，只有自己现在能够使用的手段。

　　紫色的剑光闪动，那紫色的长剑被罗云阳催动之中，直接化成了漫天的破碎剑芒，朝着金冥主重重的轰了过去。

　　“纳兰夜，且慢！”天月殿主大吼，月光朝着罗云阳的剑光阻拦了过去。

　　不过虽然有天月殿主的阻拦，罗云阳却还是丝毫没有停顿。对于玄冥一族而言，金冥主的地位非同小可，能够斩杀金冥主，对罗云阳来说就是一个不小的成绩。

　　他怎么会放过这个机会！

　　剑光横扫，月光直接被破碎，金冥主的身躯，在这横扫之中，化成了无数的碎片，虽然没有被抹杀，却已经变成了黯淡的虚影。

　　也就在此时，天月殿主挡在了金冥主的身前，他的目光中带着一丝不满道：“纳兰夜，你要干什么？”

　　“殿主，我知道你不想金冥主死去，同样我也不希望灭杀金冥主这样的前辈，我刚刚的一剑，只不过是想要金冥主在最近一段时间内，没有反抗之力而已。”

　　罗云阳的话，说的一本正经，无比的诚恳，给人一种我真的是为了金冥主好的样子。已经感到自己的心神受到了巨大破损的金冥主，虽然恨的牙根痒痒，却也不得不承认，这个玄冥一族的后起之秀，面皮真是奇厚无匹。

　　天月殿主哼了一声，表达了自己的不满，但是他也知道，自己现在的地位，和纳兰夜相比，也只是平起平坐而已。

　　如果说命令纳兰夜，他还做不到。所以在沉吟了刹那之后，他就沉声的道：“金冥主乃是我的好友，就有我来看守。至于其他人，命令他们投降吧！”

　　“是，殿主。”罗云阳并没有任何不满，笑吟吟地说道。

　　五气玄冥兄弟，以及几个金冥主麾下的元冥，此时也停了下来，不是他们不想动手，而是在罗云阳等人的威慑下，他已经感到了自己没有丝毫的胜算。

　　随着天月殿主催动自己的至宝圣月天轮，将金冥主的神识直接罩住道：“金冥主，你就在这圣月天轮之中多呆一些时日，相信用不了多久，我就能放你出来了。”

　　金冥主的神色黯淡，他虽然已经做了准备，却没有想到，自己这位朋友的出手，如此的犀利。

　　这还是他们，刚刚击败了九子玄冥，就以这种雷霆万钧的手段，对付自己。

　　自己想的，还是太天真了一点。

　　虽然心中难受，但是他还是沉声的道：“你囚禁我，我没有意见，但是我希望，你们能够在征战之余，让一个有能力的高手，镇守这圣冥城。”

　　“不然，此地一旦落入人族之手，那我们玄冥一族的优势，就会损失殆尽。”

　　天月殿主呵呵一笑道：“这一点金冥主你大可放心，我们会让纳兰夜副殿主镇守此地，绝对不会出现差错的。”


第1023章 归去，归去！

　　“你们五气玄冥，可愿意投入我天武冥殿麾下？”罗云阳端坐在圣冥城最中间的位置，一如神魔，俯视着被压在下方的五气玄冥的兄弟。

　　五气玄冥兄弟虽然外貌没有变化，但是在他们每一个的脖颈上，都压着一个通体黝黑的巨甲。

　　在这巨甲下，就算是五气玄冥，此时也施展不出半点的力量，他们五兄弟此时，可以说，除了身体强硬之外，施展不出任何的力量。

　　“纳兰夜，你羁押金冥主，就是对整个玄冥一族造孽，我告诉你，我们誓死不降！”

　　五气玄冥兄弟之中，那得到厚土之力的玄冥，情绪激动的大喊大叫道。

　　大殿下方，不少玄冥一族的强者，眼眸中都闪过了一丝意动。对他们而言，他们对于金冥主，同样怀揣着满腔的尊重和忠诚，现在之所以没有反抗的站在这里，完全是因为来人的力量，他们抵御不了！

　　但是这并不代表着，他们愿意投靠！

　　五气玄冥兄弟在圣冥城的地位很高，虽然他们不是太喜欢管事情，但是他们的地位，却是仅次于金冥主。

　　他们的开口，让不少人顿时有了主心骨。

　　就在不少人要叫嚣的时候，罗云阳已经淡淡的道：“非常好，那我只能杀了你们。”

　　这话说得无比的平静，五气玄冥兄弟都愣了一下，在他们的想法之中，他们乃是元尊境的存在，而且五人联手，可以比拟太初元尊。

　　就算是各大冥殿，以往对于他们兄弟，那都是无比的客气，希望能将他们兄弟招纳到自己的麾下。

　　在他们的想法之中，就算自己等人不投靠天武冥殿，天武冥殿也断断不敢杀自己等人。

　　最糟糕的，也无非是将自己等人给囚禁起来。

　　没想到，这纳兰夜根本就不按常理出牌！这家伙居然如此的放肆和嚣张！

　　罗云阳的话一出口，就让他们惊讶不已，特别是那获得了厚土传承的元冥，更是难以置信的追问道：“你……你敢对我们动手？”

　　就在他的话说出的瞬间，一柄紫色的剑光，已经朝着他的头顶飞来，在这紫色的剑光下，那五气玄冥之中的厚土玄冥，根本就没有来得及反抗，头颅就已经被斩下。

　　隐含着毁灭之力的法则之力，更是化成了无尽的紫气，冲入了那厚土玄冥的身躯之中。

　　“纳兰夜，你敢杀我兄弟！”五气玄冥之中，有人高声大喊，声音中充满了不敢相信。

　　但是同样，五气玄冥之中，也有人高喝道：“纳兰夜，快快住手，你……你疯了！”

　　“不是我纳兰夜疯了，而是你们疯了，我最不喜欢的就是凡事磨叽，既然你们不懂什么叫识时务、知进退，来来来，让我告诉你们一下，凡事要有自知之明！”

　　罗云阳丝毫没有留手，他双手挥动之间，那紫色的剑光就从厚土玄冥的身躯之中破体而出。

　　紫色的长剑，本就是那隐藏在不知名冥土之中的无上存在赐给九子玄冥的杀生之剑。

　　就算对于元冥级别的存在，都有着克制的作用，五气玄冥兄弟虽然汇聚在一起，修为可以比拟太初元尊，但是他们毕竟不是太初元尊。

　　所以，那厚土玄冥在刹那间，就已经身死道消。

　　对于自己的兄弟死亡，五气玄冥的其他四个兄弟，根本就没有想到，他们看着在虚空之中，没有留下任何一丝痕迹的厚土玄冥，眼眸中闪动着疯狂的愤怒。

　　“呜啊！”其他四个玄冥疯狂的挣扎，可是他们那可以瞬间毁灭天地的力量，此时根本就发挥不出来多少。

　　“纳兰夜，我要杀了你！”青木玄冥大吼，可是他的吼声刚刚响起，一道剑光，就已经斩在了他的身上。

　　也就是弹指之间，五气玄冥兄弟，就只剩下一个了！那通体之中有些发红的离火玄冥，此时眼眸中不但没有了愤怒，更多的是恐惧。

　　一种对于罗云阳的恐惧。

　　“纳兰夜大人，我愿意投靠，我愿意投靠天武冥殿，我愿意成为大人最忠诚的下属。”离火玄冥苦苦的哀求，他整个人，更是无比虔诚的跪在了地上。

　　罗云阳看着跪地的离火玄冥，轻轻的摇了摇头道：“你的四个兄弟都已经死了，我要你还有何用。”

　　“更何况，你们五位一体，我杀了其中的四个，如果再留下你，岂不是在我的身边留下了一个威胁？所以，你还是去死吧！”

　　剑光闪动，那离火玄冥直接被斩杀。他的身躯在消散的时候，用一种无比恐惧的目光，看着纳兰夜。

　　这目光有怨毒，同样有不敢相信。

　　充满了威严的大殿上，此时已经被肃杀之气所占据，几乎所有有资格站在大殿上的圣冥城强者，都忍不住身躯颤抖。

　　他们万万没有想到，纳兰夜竟然如此的强横，强横的不留下丝毫的余地。那五气玄冥兄弟，可以说地位不凡。

　　一直以来，在场的人都觉得，天武冥殿要收服圣冥城，至少也要装装样子，走走过场，以此来收拢一下人心。

　　直到现在，他们才猛然醒悟，有些事情，是他们想的太多了！

　　“五气玄冥兄弟重归冥祖的怀抱，但是我觉得，他们在路上，一定很孤单，所以我觉得，你们之中，一定会有人去陪伴他们兄弟。”

　　罗云阳看着那些神色大变的强者，漫不经心地说道。话一说完，罗云阳就面无表情的用眼神逡巡了一周，那在场的人面面相觑之下，神色无比的难看。

　　甚至可以说，他们的目光，充满了畏惧。

　　一种对纳兰夜的畏惧，一种发自内心深处的畏惧。

　　“纳兰夜大人，属下愿意投靠！”有元冥级别的存在，第一时间跪在了地上。

　　有这么一个人带头，几乎就是一瞬间，在场的玄冥族强者，全都跪伏在了地上。虽然他们之中，也有人感觉对纳兰夜这种强横的手段很是不满。

　　但是最终，这种不满和他们自己的性命相比，却还是他们自己的性命更加的重要。

　　“好，既然你们愿意投靠我天武冥殿，那我绝对不会为难你们，该有的禁止，我自然要给你们一点，但是同时，我也会给你们不小的好处。”

　　罗云阳看着那些下属，声音中充满了蛊惑：“换天尊神大法，自是妙用无穷，它可以给你们带来巨大的好处，哈哈，现在我将这篇功法传授给你们。”

　　“这圣冥城乃是我玄冥一族的重要地域，相信你们修炼了我这换天尊神大法，防守圣冥城，一定会更加的得力。”

　　几个刚刚给纳兰夜表过忠心的元冥，脸色同时大变，他们虽然没有修练过换天尊神大法，但是对于换天尊神大法，却并不是不了解。

　　知道这种换天尊神大法，乃是世间一种少有的法门，但是修炼了这种法门，就要被纳兰夜随意的抽取力量。

　　虽然纳兰夜表现的很不错，并没有给修炼换天尊神大法的武者造成什么伤害，但是……

　　这种以如此强势的情形赐下的修炼法门，其中所隐藏的风险，可想而知。可是想想五气玄冥兄弟的下场，在场的玄冥族强者，都恭敬的道：“多谢副殿主。”

　　“嗯，我赐给你们的换天尊神大法，你们要以最快的速度传播出去。”

　　“三天，我给你们三天时间，如果我发现这圣冥城之中，有哪个不修炼换天尊神大法的玄冥战士，那么从他往上，一直到你们，全部都要去陪五气玄冥兄弟。”

　　罗云阳说话间，手指一点，一套套换天尊神大法的法门，就快速的冲了出去。

　　也就是一天的时光，罗云阳就已经感觉到，整个圣冥城，上亿的玄冥武者，都已经修炼了自己的换天尊神大法。

　　透过换天尊神大法，罗云阳更是快速的将整个圣冥城掌握在了自己的手中。

　　站在圣冥城最高的高台上，罗云阳的目光，不觉就望向了人族的方向，此时的他，已经是整个玄冥一族的巨头之一，更是整个圣冥城的执掌者。

　　可以说只要是他愿意，想要怎么看人族，都能够怎么看人族。

　　而从圣冥城到人族的各个通道，罗云阳这个执掌者更是了如指掌。不但如此，因为抓住了金冥主，所以金冥主手中掌握的，潜伏在整个人族之中的玄冥族强者的情况，他更是了如指掌。

　　这一场大战，应该不是短期可以结束的，自己在这玄冥一族之中，留下一具分身就已经够了。

　　更何况，依靠属性调节器，就算他本尊不在此地，依旧不影响这具分身的战斗力。

　　思索了瞬间，罗云阳那玄冥一族的化身就腾空飞起，也就是眨眼工夫，他就来到了一个最为安全的通道位置。

　　“有什么情况？”罗云阳一挥手，淡淡的朝着虚空道。

　　“大人，这通道人族依旧没有发现。”有天尊五重的玄冥一族强者，快速的躬身道。

　　“你在这里坚守的不错！”罗云阳俯视着那玄冥强者，淡淡的道：“继续坚持一段时间，十年之后，我让你成为副统领。”

　　“谢大人！”那防守的天尊境玄冥，恭敬的感谢道。

　　也就在恭敬感谢的瞬间，他没有发现，一道虚影，已经进入了那条通道，瞬间消失的无影无踪。

　　而站在通道口的纳兰夜，则依旧如神如魔，充满了玄冥一族巨头的风采。


第1024章 主尊难觅，星辰枷锁

　　重新踏在属于人族的领地上，罗云阳觉得心里很是轻松，眼眸中，更是生出了一丝的快意之感。

　　在玄冥一族，虽然很快就在玄冥一族之中占据高位，更成为主宰玄冥一族命运的超级存在之一。

　　但是说实话，罗云阳对于这些，并没有太多的感觉。

　　而现在，重新踏入人族的领土，却让罗云阳从心中，升起了一种畅快之感。

　　虽然离去的时间并不是太长，但是此刻归来，罗云阳的心中，依旧有一种生死两茫茫的感觉。

　　不知道自己的孩子，是不是已经出生，应该还没有，他在玄冥一族的动作虽然快，却也不到一年。

　　而修为到了他和云兮这种境界，一个孩子从孕育到出世，那时间可是不短。

　　心中念头闪动，罗云阳就开始主动联系主尊。此时他在玄冥一族中，虽然修为大进，但是回到人族，怎么都要和主尊报备一下才是。

　　以往，罗云阳并没有主尊的联系方式，但是在进入玄冥一族的时候，罗云阳就获得了可以和主尊单独联系的权利。

　　嗯！

　　主尊没有回应？这让罗云阳皱眉不已，按照他对主尊的了解，主尊不该不回应自己才是。

　　因为按照主尊的说法，他给自己的联系方式，一旦进入人族的领地，就算他在闭关，同样会有分身回复。

　　继续联系！

　　罗云阳一念之间，继续使用通讯器联系主尊，可是三次之后，主尊依旧没有任何的反应。

　　主尊不在鸿蒙圣殿，或者说此时，主尊不在人族的区域。心中疑惑不已之下，罗云阳就想到了白鹤元尊。

　　他在鸿蒙圣殿之中，和白鹤元尊的交情算是最好，现在联系不上主尊，索性联系了白鹤元尊。

　　白鹤元尊的通讯器倒是直接联系上了，在接到罗云阳通讯的瞬间，白鹤元尊很是惊讶：“罗云阳，真的是你回来了。”

　　罗云阳一笑道：“可不是我回来了，怎么了，好像对我回来不是太欢迎啊？”

　　白鹤元尊那边沉声的道：“对你归来，我自然是欢迎的。”

　　从白鹤元尊的话语中，罗云阳感觉到了一丝异样，虽然这种异样不是太大，但是罗云阳还是敏感的察觉到，事情绝对不如自己想的那么简单。

　　不过他在玄冥一族之中得到了偌大的好处，更加上修为大进，正是春风得意之时，所以也没有太在意白鹤元尊话语中的那一丝不协调。

　　“主尊大人怎么联系不上？”罗云阳沉声的问道。

　　白鹤元尊沉吟了刹那，这才接着道：“主尊大人去探查一位传说中无上存在留下的混沌天域，去了半年了，还没有回来。”

　　探索混沌天域，罗云阳还是第一次听说混沌天域这个说法，只不过他修炼的三世法门，却让他隐隐之中，竟然有了那么一种不是太好的感觉。

　　主尊修为已经是太初元尊的巅峰，一直都在寻求突破之道。只不过这种突破，却是并不容易。

　　就算主尊这样的存在，在寻求突破的时候，也需要寻找无数的机缘，才有可能让自己突破这种桎梏。

　　“既然如此，那等主尊大人归来的时候，你通知我一下，我再和主尊大人联系。”知道寻找机缘不是一件简单的事情，也不知需要耗费多少时日。

　　而对主尊这等存在而言，可以说根本就不在意时光的流逝，自然也就不会在意自己究竟走了多少时候。

　　“好的。”白鹤元尊说到此处，突然沉吟了刹那道：“云阳，你能说一下，你究竟是去执行了什么任务吗？”

　　罗云阳笑了笑，此时这任务已经完成，自然也就没有太多的隐瞒，更何况白鹤元尊也是可以信任之人。

　　“主尊请我去玄冥一族走了一趟，说是要帮助潜伏在玄冥一族的那些大能，破坏第二元古冥主的传承，可是没有想到，刚刚进去，接应的地点就被发现了。”

　　“我没有联系上那些人，在玄冥一族中躲避了多日，这才找了一个他们内讧的机会，找了个虫洞逃了回来。”

　　虽然罗云阳并不觉得白鹤元尊会背叛人族，但是他那纳兰夜的分身，实在是关系太过重大了。

　　作为一个天武冥殿的副殿主，现在在声望上，更是不次于冥殿任何殿主的存在，他在玄冥一族之中，可以说已经差不多到了一言九鼎的地步。

　　这等存在，如果暴漏出去，实在是太可惜了。

　　而且隐隐约约，罗云阳心中有一种想法，那就是纳兰夜以及已经在他的麾下修炼了换天尊神大法的人，都已经是他私人的战斗力。

　　“你是说，你这一趟是白去了？”白鹤元尊说到此处，沉吟了刹那道：“云阳，你现在也不用急着回转鸿蒙圣殿，我觉得你不如找个地方清修一些时日，等主尊归来再说。”

　　如果说开始的时候，罗云阳对于白鹤元尊的话，还没有太在意，那么现在，他已经意识到不对劲了！

　　自己归来，白鹤元尊如此说，莫不是发生了什么自己不知道的变化？

　　心中念头闪动，罗云阳就直朝着龙鳞大宇宙的方向飞了过去，与此同时，他开始用通讯器联系云兮等人。

　　联系不上，无法连接！

　　这情形，瞬间让罗云阳心里这种不好的感觉增加了九成，他通过自己体内宇宙的节点，刹那间，就已经冲到了龙鳞大宇宙的中心，龙鳞大地的上空。

　　当罗云阳的神识笼罩向那龙鳞大地的瞬间，一些熟悉的气息，就升起在了罗云阳的心头。

　　感应着这些气息，罗云阳大大的松了一口气，不管怎么说，自己的家人，现在并没有受到任何的侵扰。

　　他一念之间，整个人就要朝着自己的家冲去，可是就在他下冲的瞬间，就听虚空之中有人沉声的道：“罗云阳，我等有事情要询问一下你。”

　　伴随着这声音，就见一队人马蜂拥而至，这队人马虽然不是太多，但是他们散发出的肃杀之意，却让人从心底，升起一种恐惧的感觉。

　　看着这队人马，罗云阳眉头一皱，他的目光瞬间落在了那身穿淡蓝色衣衫的元尊身上。

　　这元尊的修为，是太始元尊的中期。从面貌上看，也就是三十多岁的模样的他，飘然之间，一如天上的谪仙。

　　虽然是第一次见到此人，但是罗云阳却知道，这乃是执掌着整个鸿蒙圣殿刑律的蓝雀元尊。

　　虽然知道这蓝雀元尊来者不善，但是罗云阳还是轻轻的抱了一下拳道：“蓝雀元尊寻我何事？”

　　“这里不是说话之地，罗云阳你随我来。”蓝雀元尊郑重的朝着罗云阳看了一眼，沉声的道。

　　而就在蓝雀元尊说话的瞬间，就有两个看上去是宇宙境巅峰的执事快步走出，他们的手中，拿着一对闪动着无穷星光的枷锁，一看就知道，这就是专门镇压大神通者的枷锁。

　　罗云阳看着那要朝着自己罩来的枷锁，眼眸中的冷意瞬间多了三分，他从玄冥一族归来，可以说是立下了天大的功劳，虽然他并不准备将自己的功劳说出去，但是这种刚刚归来，竟然要面对枷锁的情况，让他很不爽。

　　“罗云阳，还不束手！”一个看上去眼眸中带着一丝傲气的宇宙境巅峰，大声的喝斥道。

　　这个人，自己好像不认识，但是从他的神情之中，罗云阳却感觉到了幸灾乐祸的味道。

　　所谓虎落平阳被犬欺，罗云阳心说自己还没有虎落平阳，就被一个小辈儿这般公然欺辱，以后如果这样下去，那还了得！

　　“啪！”

　　没有丝毫的犹豫，罗云阳挥手朝着那说话的男子就是一记响亮的耳光，傲气十足地骂道：“滚！”

　　这一记耳光，虽然没有震破那男子的修为，但是却无比的响亮，一时间，这男子几乎被罗云阳突如其来的举动给震住了！

　　他乃是刑律堂的执事，跟随着蓝雀元尊不知道擒拿过多少强者，几乎每一次擒拿，他都能够傲视四方。

　　可是现在，他得到的，却是一记响亮的耳光，一个打的他牙齿都差不多掉完了的耳光。这么一个耳光，让他很是丢人，甚至可以说，这样一个耳光，让他无颜在刑律堂呆着。

　　“你……你竟敢打我，你……放肆！”那男子怒吼，双眸中充满了愤怒。

　　“啪！”又是一记耳光，重重的掴在了那男子的脸上，虽然罗云阳没有动，但是他手段无穷，打那男子的脸，实在是太过轻松，就算是蓝雀元尊，也来不及出手。

　　“再啰嗦一句，让你神魂俱灭！”罗云阳看着那男子，声音中带着淡淡的不屑。

　　蓝雀元尊怒视罗云阳，虽然罗云阳打的不是他，但是当着他的面，打他的下属，同样让他愤怒不已。

　　“罗云阳，你好大的胆子！”

　　看着愤怒至极的蓝雀元尊，罗云阳心中的冷意越发多了起来，从蓝雀元尊一见面就用星辰枷锁对付自己，他就很不爽这个蓝雀元尊。

　　“蓝雀元尊，不是我胆子大，而是你太把自己当成个人物了，给我上枷锁，你算什么东西！”罗云阳看着蓝雀元尊，声音中带着一丝丝的冷厉！


第1025章 打不还手，你想多了

　　蓝雀元尊执掌鸿蒙圣殿内部刑罚，一向位高权重，眼高于顶，不把其他人看在眼里。

　　这一次来擒拿罗云阳，自然也是以一种俯视的态度来做这件事情。在他的感觉之中，罗云阳根本就不敢反抗。

　　无论自己等人这一次的怀疑是对是错，有一点是确定无疑的：这罗云阳会以一种敬畏的态度面对自己。

　　可是偏偏，这罗云阳根本就没有按常理出牌，这家伙一言不合就动手不说，而且出言不逊，这些话就好像一记重拳，重重的甩在了他的脸上。

　　你算什么东西？

　　他竟敢如此骂我！

　　罗云阳的这种态度，让蓝雀元尊真真切切的体验了一把被蔑视、被鄙夷的感觉。

　　一时间，他简直怒火中烧！

　　“罗云阳，你……你无法无天，你真以为我没有办法拿你不成？”怒喝一声的蓝雀元尊，双手一挥，无穷的银光，犹如一道遮天蔽日的大网，朝着罗云阳直接笼罩了过去。

　　这大网之中，隐含着一种世间万物都在一网之中的威势，在这大网下落的瞬间，罗云阳的心中升起了一种好似被天罗地网所笼罩的感觉。

　　银光之中，隐藏着覆盖四方，无处可躲的法则。可是这种被蓝雀元尊所掌握的，在太始元尊之中，应该属于巅峰的法门，对于罗云阳而言，根本就没有什么威胁。

　　几乎刹那，罗云阳的心头就涌出了十数种破除的法门，而最终罗云阳选择使用的，是震天波。

　　得自震世天钟的无上法门中，震天波只是那顶级法则之中的一个分流。可是在威力上，这震天波比之蓝雀元尊的天罗地网，高的却不止一个等级。

　　震天波被罗云阳轰出的刹那，一种无形的钟波，就朝着那朝着罗云阳罩来的天罗地网，直接轰了过去。

　　刹那间，银色的光罩，在罗云阳的震天波下，快速的崩溃，而罗云阳则趁着这个机会，腾空而起，一拳朝着蓝雀元尊，重重的轰了过去。

　　这一拳，可不是简单的一拳，而是罗云阳所独有的霸拳。

　　虽然在品级上，霸拳比不过那震世天钟的法门，也比不过灭世大磨盘隐含的灭亡一切无上威能，但是这霸拳，毕竟是罗云阳独创的法门。

　　它隐含着罗云阳将自己一身所学，揉合在一起，走出自己独特法则的掌控。

　　所以这一拳，罗云阳一出手，就是一种巅峰。

　　蓝雀元尊的脸色大变，在罗云阳一拳轰出的刹那，他感觉到了一种天地无极，我当为尊的威严。

　　在这种威势之下，他自己所掌控的法则之力，根本就难以与之匹敌，甚至他还生出了一种感觉，一种自己在罗云阳的攻击下，无比渺小的感觉。

　　躲避，根本就躲避不了！

　　甚至可以说，在这种威势下，躲避简直就是自己找死，他蓝雀元尊此时能够做的，惟有一点，那就是硬接这一拳。

　　“开！”

　　蓝雀元尊大喝，他双手快速的结印，一道隐藏着他掌控法则的蓝色盾牌，就已经挡在了他的身前。

　　这盾牌上精美无比，各种花纹凝结在盾牌的表面上，更是出现了一个傲啸九天的神雀，俯视着万古苍穹。

　　罗云阳的拳头和蓝雀元尊的盾牌在虚空之中碰撞，也就是刹那，那盾牌就直接崩溃在了虚空之中。

　　蓝雀元尊整个人，更是在那疯狂的力量下，直接倒飞了出去，虽然他的盾牌已经挡下了大部分的力量，但是罗云阳这一拳，却依旧让他足足飞出了万里，这才落下。

　　一口血，从蓝雀元尊的口中吐出，他的脸色，更是变的煞白无比。

　　一直以来，作为鸿蒙圣殿执掌刑罚的存在，除了三位尊主之外，他就是言出法随，他就是掌控一切。

　　但是现在，他只是来擒拿罗云阳，不但被喝骂算什么东西，还被一拳直接打的飞了出去。

　　这一拳，让他感到愤怒，但是更多的，却是让他感到畏惧。

　　自己和罗云阳之间，存在着如此大的差距，如果罗云阳朝着自己下死手的话，那么自己能够活得下来吗？

　　蓝雀元尊的心中在闪过了一丝畏惧的同时，更多的愤怒已经占据了他的心理。

　　他目视着罗云阳，声音中带着一丝怨毒的道：“罗云阳，你阻拦我行使宗门律法，你……你就是鸿蒙圣殿的敌人，圣殿是绝对不会饶恕你的。”

　　“不会饶恕我？哈哈哈，我看看能够如何不饶恕我。”罗云阳的心中很是有气，自己在玄冥一族之中立下了汗马功劳，自己的家人联系不上，而且，还没有降临到龙鳞大宇宙，这蓝雀元尊就要擒拿自己。

　　他目视着蓝雀元尊，冷哼一声道：“软禁我家人和属下的是你的下属吗？那好，他们统统可以去死了！”

　　虽然此刻，罗云阳还没有踏破元尊，但是他历经了震天元帝和第二元古冥主的传承，可以说此时的他，底蕴已经是无比的浑厚。

　　蓝雀元尊听着罗云阳的话，身体本能的哆嗦一下，他刚刚准备说话，就觉得一种磅礴的杀机，已经笼罩了整个龙鳞大宇宙。

　　随即，他就感觉到，那些被他派出，软禁罗云阳在龙鳞大宇宙一切下属的家人的存在，全都无声无息的死亡了。

　　没有任何的攻击，但是罗云阳却以自己的心意，代替了整个龙鳞大宇宙的法则之力，让那些修为都是宇宙境巅峰的存在，直接泯灭于虚空之中。

　　对于那些蓝雀元尊的下属而言，这简直就是天灾，他们刚刚，还在议论着蓝雀元尊要如何对付罗云阳，现在就已经无声无息的消失在虚空中。

　　这种消失，让人恐惧不已。

　　那些跟着蓝雀元尊而来，本来还以一种俯视的态度看罗云阳的鸿蒙圣殿武者，此时都觉得手脚冰凉。

　　这家伙，真的敢动手，不但打伤了蓝雀元尊，而且还直接就将他们这些蓝雀元尊的属下，直接给抹灭，丝毫不留任何的余地，这也太变态了……

　　“好好好，罗云阳，我对付不了你，但是整个鸿蒙圣殿的律法，却是不会放过你这叛徒！”蓝雀元尊说了这句话之后，转身就要走。

　　他知道自己现在在这里，只是丢人现眼，不如暂时离去，然后请左尊出手擒拿罗云阳，这才是正经。

　　但是就在他准备离去的时候，罗云阳却一举挡住了蓝雀元尊的去路：“阁下觉得，我这龙鳞大宇宙，是你想要动就动，想要走就走的吗？”

　　“别说是你，就算主尊，这一次也得给我一个交代！”

　　说到此处，罗云阳一念之间，一口巨钟，就已经出现在了他的头顶，这巨钟虽然只是用九天神泥粘和而成，但是它所隐含的威势，比之其他的至宝却是丝毫不逊色。

　　也就是刹那，巨钟就朝着蓝雀元尊笼罩了下去，在这巨钟之中，更是隐含着一种可以将万物，都炼入一钟之中的无上威势。

　　蓝雀元尊疯狂的抵挡，但是他却感到自己的法则之力，在这巨钟的笼罩下，根本就难以抵御。而他本人，此时心中更是充斥着一种懊恼。

　　早知如此，自己又何必出面和罗云阳硬碰硬？如果自己被擒拿镇压的话，那么以后还有什么脸面，掌控整个鸿蒙圣殿的刑律呢！

　　“开！”催动自己全身的力量，重重的轰出一拳的蓝雀元尊，一边抵挡着罗云阳力量的压制，一边快速的向坐镇鸿蒙圣殿的左尊求援。

　　而就在他求援的瞬间，他就突然感到，在虚空之中，一道金色的斧芒，从虚空朝着自己，不不不，应该是朝着自己头顶的那巨钟，重重的斩了过来。

　　这巨斧，给人一种开天辟地，四方难以抵御的感觉。

　　看到这巨斧，蓝雀元尊的心顿时放了下来，因为这金色巨斧乃是左尊所掌控的至宝破灭神斧。

　　从威力伤势上说，这破灭神斧的威能，虽然比不过主尊手中的六棱长剑，却也差不了多少。

　　催动破灭神斧的左尊，有着太初元尊中期的修为。

　　罗云阳看着那斩来的破灭神斧，眼眸中闪过了一丝冷然，虽然他在鸿蒙圣殿的日子太少，却也认识这斧头。

　　看来，这一切的幕后主持者，已经迫不及待的站了出来。

　　以品级来说，罗云阳的震世天钟自然是远超左尊手中的那巨斧的，但是左尊的神斧是完整的，而他罗云阳的震世天钟，则是用九天神泥粘在一起的。

　　可以说，论起坚硬的程度，罗云阳的震世天钟，却是不如那破灭神斧。

　　所以，罗云阳在那斧光出现的第一个刹那，就腾空而起，一拳朝着那神斧，重重的轰了过去。

　　在这一拳轰出的瞬间，罗云阳就运用属性调节器，将自己本尊和混洞四元兽分身的力量，全部汇聚在了这一拳之间。

　　而有了第二元古冥主和玄冥一族的历练，虽然是同样的一拳，但是在威势上，却已经是天壤之别。

　　一拳，万世朝宗！

　　金色的巨斧和充满了霸绝天地之意的拳头，在虚空之中碰撞，也就是一个刹那，虚空中生出了无数的裂纹。

　　一股磅礴的风暴，更是在虚空中，豁然卷起！


第1026章 左尊算计，实力为尊

　　乾坤震荡，天地破裂！

　　已经只能当看客的蓝雀元尊，此时就觉得自己的心底发麻，心里除了庆幸还是庆幸。

　　刚刚，如果罗云阳使用这惊天动地的一拳，那么结果是什么样子可想而知。他蓝雀元尊虽说历来不喜欢服人，但是面对罗云阳这凶猛的攻击，他也不得不生出一丝畏惧。

　　在那席卷四方的能量风暴退去了三分之后，蓝雀元尊这才看清楚碰撞的情形。

　　虽然他心里盼望着左尊能够一举擒拿罗云阳，但是在看向那比斗场景的时候，他就知道不可能。

　　事情一如他所想，那金色的斧头，在刹那间就已经倒飞了出去。而罗云阳的拳头虽然看上去依旧光芒照耀四方，可是蓝雀元尊还是能够感觉到，这拳头上，生出了一道裂痕。

　　平分秋色吗？

　　和左尊平分秋色，这罗云阳真是太可怕太变态了，他怎么可能做到，和左尊平分秋色？

　　就在蓝雀元尊心中念头乱闪的时候，他的耳边，却响起了左尊的话：“云阳，也就是一年的时光，没有想到你的修为，竟然进步了这么多。”

　　“看来正如主尊所说，你应该是我们人族这些年来，最为天才的存在啊！”

　　左尊的脸上，笑容无比的灿烂，丝毫没有了刚刚两个人交手之时，那种恨不得一斧头将罗云阳劈斩在虚空之中的感觉。

　　看着站在自己不远处，比之以往，好似平增了不少威严的左尊，罗云阳淡淡一笑道：“左尊的威势，好似也涨了几分啊！”

　　鸿蒙圣殿之中，虽然以主尊为首，但是很多时候，却是三尊并立，左尊同样是一个让人不敢忽视的存在。

　　如果是以往，罗云阳的身份和左尊这样说话，那绝对会少不了一顿训斥。但是有了刚刚两个人交手的平分秋色，就连蓝雀元尊，都不觉得罗云阳如此的说话有什么错。

　　毕竟说起来，这天下是以实力为尊。

　　左尊朝着罗云阳笑了笑道：“刚刚看到云阳出手，我也是见猎心喜，想要见识一下云阳你的修为，云阳该不会见怪吧？”

　　“当然不会。”罗云阳说到此处，手指着蓝雀元尊道：“左尊来此，不知道有什么见教？”

　　“听说云阳你归来，我特来请元阳你回鸿蒙圣殿一趟，毕竟你这一次进入玄冥一族，却并没有和我们人族潜伏在玄冥一族的那些同伴联系。”

　　“而且就是第二元古冥主的传承进行的时候，你也没有现身，这需要一个交代。”左尊的声音淡然，但是却好像带着一种不容置疑的味道。

　　看着一副一切都尽在掌握之中的左尊，罗云阳的心中生出了一丝淡淡的敌意。

　　主尊联系不上，而这位左尊来的又如此的及时，如果说这其中没什么猫腻，打死罗云阳也不会相信。

　　他看着一副要交代的左尊，声音依旧淡然的道：“我说蓝雀元尊怎么如此大的胆子，原来是奉了左尊你的命令，要将我带回鸿蒙圣殿啊！”

　　左尊的脸色有点不好看，毕竟罗云阳的态度，丝毫没有客气的味道，他重重的朝着蓝雀元尊看了一眼，对于这个下属办事的水准，显得不满。

　　蓝雀元尊一直都是左尊的下属，很多事都是对左尊唯命是从，此时见左尊狠狠的朝着他看来，眼神里都是不爽，顿时让他感到一阵难受。

　　就在他犹豫着不知道该如何说话的时候，就听罗云阳淡淡的道：“要我交代，我还需要鸿蒙圣殿给我一个交代。”

　　“哼，进入玄冥一族的领地帮忙，我本来是不愿意答应的，是主尊要我以大局为重，我才答应了这件事情。”

　　“去的时候，说好有人接应，结果接应的人，竟然是上古冥殿的属下，若非我有些本事，自身又机敏一些，说不定左尊就要到上古冥殿去接我了！”

　　说到此处，罗云阳淡淡的道：“这一年来，我在玄冥一族的领地东躲西藏，过的难受至极，这件事情，左尊要是不给我一个交代？哼！”

　　左尊看着一副绝不敢善罢甘休的罗云阳，眼眸中的怒火闪动了一下。他虽然不是主尊，但是作为鸿蒙圣殿之中排名第二的存在，也一直是位高权重。

　　甚至很多时候，这位左尊同样是言出法随。刚刚他的话，在他看来已经足够婉转了，没想到这罗云阳，居然给他来了个倒打一耙。

　　要交代，而且是他本人要交代！

　　要不是罗云阳一出手，就表现出了让左尊难受的实力，就凭他现在的两句话，左尊就算直接擒杀罗云阳，都不为过。

　　可是刚刚的交手，已经让左尊生出了一个念头，那就是他不见得能够胜得了罗云阳。

　　如果擒拿不了，那么他左尊的地位，就会受到挑衅，甚至他的圣域，也要受到不小的影响。

　　默默的思索了瞬间，他就哈哈一笑道：“云阳，我就知道，你不会做出什么危害我们鸿蒙圣殿的事情，哈哈，这件事情，应该是一个误会。”

　　“我回头让人和玄冥一族那边的潜伏者联系一下，看看他们究竟是什么地方出了毛病，让云阳你白忙活一场。”

　　罗云阳看着一脸笑容的左尊，淡淡的道：“误会解开就好，不过蓝雀元尊的行为，却让人很不满意，左尊要是觉得自己不好教训他，就让我带回去，让他知道知道什么是规矩。”

　　这句话，说的左尊眼眸中的杀意，更多了几分，而蓝雀元尊的脸色，更加的难看。

　　可是蓝雀元尊此时却已经悲哀的发现，在现在这种情况下，他已经没有了做出决定的权利。

　　如果自己让罗云阳带回去，那么他这个鸿蒙圣殿刑律的执掌者，就会名声扫地。

　　甚至可以说，以后他在鸿蒙圣殿，基本上就不用混下去了。忐忑了瞬间，他就开始用一种祈求的目光，朝着左尊看了过去。

　　左尊自然不能让罗云阳带走蓝雀元尊，他哈哈一笑道：“蓝雀元尊这个人呢，一向都是弄不清楚事情的关键，这一次他犯了错误，回去我会教训。”

　　“云阳你离家多日，就先返回家中休息吧。”

　　将蓝雀元尊带走，罗云阳的心中并没有这种准备，此时听到左尊的话，当即笑道：“既然左尊你如此说，那我就给左尊你这个面子。”

　　说完，罗云阳的目光，就落在蓝雀元尊的脸上，淡淡的道：“蓝雀，这件事情，我跟你没有完。”

　　说话间，罗云阳的身影，就已经消失的无影无踪。

　　蓝雀元尊被罗云阳如此赤裸裸的威胁，就觉得自己心中的怒气，已经到了巅峰，他看着左尊道：“大人，这件事情，罗云阳实在是过分了，他……他不把大人您放在眼中。”

　　左尊冷冷的朝着蓝雀元尊看了一眼，淡淡的道：“你修为不如人，还有什么好说的。”

　　“去吧，这件事情，你不用再管了。”

　　紫雀元尊还要说话，左尊已经一挥衣袖，消失的无影无踪。而就在左尊离去之后，蓝雀元尊也快速的离去，他现在可不敢在这种地方久留。

　　一处神秘的空间之中，衣衫已经换成了紫色长袍的左尊，无声无息的出现在了那空间内。

　　空间之中，没有任何一个人，显得无比的静寂，但是左尊站在那里，却没有半点的不耐烦。

　　很显然，他在等人，而且还是在等一个对他来说无比重要的人，这个人重要的，让左尊都不敢有任何的不高兴之色。

　　半个小时之后，一个面容中带着九分英俊的身影，诡异的出现在了那片虚空中，他看着站在自己面前的左尊，淡淡的道：“你没有完成任务？”

　　“对不起大人，那罗云阳的修为，实在是太强。”左尊的声音中带着一丝郑重的道：“属下对他，没有必胜的把握。”

　　“怪不得我六族老祖在用族中刚刚得到的至宝观天鉴推演的时候，发现他乃是我六族重新统御人族的最大阻力。”

　　“而且还是比主尊都要大的阻力。”

　　听到这身影提到主尊，左尊的脸色顿时有些不好看，他看着那身影道：“大人，主尊真的已经……”

　　“哈哈哈，主尊的修为虽然不错，但是在我们六族老祖预备好的地方，他又怎么能活着回来。”

　　“左尊，你就将心放进肚子里，等你继承了主尊的位置，执掌了整个鸿蒙圣殿，那么你就是这世间的巨头之一。”英俊的男子说到此处，仰天大笑道：“到那个时候，如果你再对罗云阳束手无策，那就不要怪我了。”

　　“大人请放心，只要我能够成为鸿蒙圣殿真正的主尊，那罗云阳根本就不在话下。”

　　说到此处，左尊的眼眸中，闪过的是一丝向往之色。

　　看着左尊的模样，那身影哈哈大笑道：“你会成为新的主尊，不但如此，你还会真的万古长存，就算这天地一个大世一个大世的被埋葬，你也会跟随我们上古六姓，万古不灭。”

　　“实际上，你要记住，你这么做都是为了人族，只有在我上古六姓的统率下，人族才能够真正的强大起来。”


第1027章 鸿蒙风云，主尊坠落

　　对于左尊究竟在做什么，罗云阳心里虽有些感觉，但是并没有理会。对他而言，此时最重要的，就是回家。

　　因为本身是龙鳞大宇宙之主，罗云阳的家自然占据了整个龙鳞大宇宙最为中心的位置。

　　而随着罗云阳的归来，龙鳞大宇宙中那些有头有脸的人物，特别是那些跟随着罗云阳一路走来的大联邦故旧，开始过来拜访。

　　好在罗云阳早就有化身之法，以蓝莲道子的化身应付这些凡俗之辈的他，自己却是去见了母亲和云兮等人。

　　虽然整个龙鳞大宇宙在罗云阳归来之时，就已经被蓝雀元尊的下属所控制，但是因为沈云英的修为低下，所以对于这件事情，并不是太清楚。

　　甚至她都不知道，自己等人的性命，很多时候都在命悬一线的关口。

　　而罗冬儿和云兮虽然清楚，但是她们对于这件事情，却也不会多言语。在那些人突然消失，而罗云阳快速归来之后，她们就明白发生了什么事情。

　　自然是一片欢喜。

　　罗冬儿的修为，更进一步，在龙鳞大宇宙海量的资源供应下，现在已经踏步天尊第一重。

　　虽然只是天尊境的第一重，但是罗冬儿因为修炼了罗云阳送给的法门，毫不夸张的说，她的战斗力丝毫不逊色于天尊四重的强者。

　　而云兮的修为虽然没有什么进步，但是她那已经明显鼓起的腹部，却有一个小小的生命在跳动。

　　在感受着那小小生命的同时，罗云阳的心里也涌起了一种奇怪的亲近之感。

　　他虽然修为通天，甚至可以说已经是这天下少有的巨头之一，但是在这和自己无比亲近的小生命面前，却依然舐犊情深，充分体会了一把父亲这个角色。

　　“好了，你先和云兮说说话，我和冬儿出去一趟。”虽然沈云英的修为并不是太强，但是人情练达，知道罗云阳这次归来，要和云兮有很多的话要说，所以在简单的聊了几句之后，就拽着罗冬儿离去。

　　罗冬儿聪慧过人，虽然她很想从久别重逢的哥哥口中知道发生了什么事情，但是正如沈云英所说，此时并不是说话的时候。

　　云兮等沈云英两人离去，这才放下了身上一丝凝重的云兮，声音中带着一丝担忧的道：“那些人不会再来了吧？”

　　罗云阳看着担忧的云兮，沉声的道：“他们不会再来了。”

　　“这些日子，我真的挺担心的，我倒是没有什么，可是咱们的孩儿还没有出世，就……”此时的云兮，已经没有了以往的杀伐决断，变成了一个向丈夫倾诉自己担忧的小女子。

　　罗云阳轻轻的揽住了云兮的肩头道：“没事，我既然回来了，就不会有问题。”

　　就在两人说话之际，罗云阳的虚拟世界之中，传来了白鹤元尊的通话要求。

　　他此时虽然也需要和白鹤元尊谈一下究竟发生了什么，但是对于自己的家中被围，白鹤元尊等人并没有任何反应的这一方面，罗云阳很不爽，所以就没有理会白鹤元尊。

　　一连发出三次通话请求，却被罗云阳无视的白鹤元尊，最终发来了一条讯息。

　　“稍后亲自拜访！”

　　罗云阳看到这条讯息之后，依旧没有理会，他爱怜的听着云兮说起最近一段的事情，特别是她对于自己肚腹之中这小生命的感觉。想象一下孩子的小模样，一股作父亲的豪气就直冲云霄。

　　就在两个人深情交谈之时，有侍从走进来禀告道：“大人，白鹤元尊求见。”

　　求见这两个字对于白鹤元尊这种存在而言，一般是很少说出口的，现在让人如此禀告，自然是白鹤元尊豁出了自己的颜面。

　　“不见！”对白鹤元尊，罗云阳心里很是不爽，所以对于这种拜见，他同样不愿意理会。

　　云兮听到这话，就阻止道：“云阳，这白鹤元尊一向和你亲近，如果现在不见，就多了一个敌人。”

　　“我看还是去见一见，看看他想要说些什么。”

　　罗云阳笑了笑道：“白鹤元尊自然是要见的，但是有些时候，该表达的情绪还是得表达一下，要不然，他们弄不清自己的斤两！”

　　“不给他们一点脸色看看，还以为我罗云阳是召之即来挥之即去的角色。”

　　说完这话，罗云阳就转移话题，和云兮继续说起两人盼望中的小生命。

　　一直过了四个小时，这才有人回禀道：“大人，白鹤元尊还在等候。”

　　白鹤元尊在等的事情，罗云阳心里清楚，当即淡淡的摆手道：“我知道了，你去让元尊自便吧！”

　　自便，当然是有什么事情去做什么事情。那下属知道罗云阳的脾气，当下快速的离去。

　　白鹤元尊一直等了三日，这才算见到了罗云阳。看着脸上带着一丝冷意的罗云阳，白鹤元尊知道，此时的罗云阳，已经不同于以往鸿蒙圣殿的圣子。

　　他可是能够和左尊战斗的存在，自己虽然被晾了三日，但是白鹤元尊的心中，却没有任何的不满。

　　这件事情，他所做的还不够。毕竟罗云阳的家人，他们还是可以护持的，最少也比当时要强十倍。

　　只不过右尊不愿意和左尊撕破面皮，最终还是默认了蓝雀元尊对于整个龙鳞大宇宙的封锁。

　　“云阳，这一次我是来向你道歉的！”白鹤元尊一见罗云阳，就愧疚地说道：“这一次的事情，是我应对不当，给云阳的家人带来了不少困扰，还请云阳见谅。”

　　罗云阳和白鹤元尊的关系不错，此时看着白鹤元尊这般诚恳的模样，心里的情绪虽被安抚了一下，脸上却依然冷淡：“这件事情，和元尊你的关系不大，我觉得，应该是你身后那位，不愿意帮忙吧！”

　　白鹤元尊笑了笑，他在鸿蒙圣殿之中，最忠心的自然是主尊，而主尊不在的情况下，他主要是听从右尊的吩咐。

　　右尊不希望和左尊撕破面皮，他的心中虽然觉得这样有些对不住罗云阳，却也没有太多的争辩。

　　毕竟，右尊已经表示，蓝雀元尊只是软禁，并不会将罗云阳的家人和属下如何。

　　在白鹤元尊想来，以罗云阳的实力，就算归来，只要主尊不出手，他也没有任何的办法，却没有想到，罗云阳在玄冥一族归来，竟然实力大进。

　　一出手，就和左尊拼了一个旗鼓相当，甚至可以说，罗云阳一出手，让左尊都不得退却。

　　这样的情况，是他和右尊都没有想到的，这也是为什么，右尊要求他来拜会罗云阳的缘故。

　　“云阳，这件事情，右尊大人是为了大局出发，还请你能够理解一下右尊大人。”在稍微沉吟了刹那，白鹤元尊轻声地说道。

　　罗云阳冷哼了一声，并没有开口，这让白鹤元尊感到，罗云阳恐怕不会如此轻易的化解他和右尊之间这看上去并不是太大的误会。

　　不过，这件事情，他白鹤元尊也作不了主，无奈的笑了笑之后，就接着道：“云阳，你的事情暂时不用太担心，等主尊大人回来，相信一切都会过去。”

　　担心？罗云阳冷笑一声，往身后的座位上一躺，懒懒的道：“如果那蓝雀元尊继续纠缠，我不在乎让他神魂俱灭。”

　　这句话，罗云阳说的轻描淡写，但是白鹤元尊看来，却是一种赤裸裸的表态。

　　如果蓝雀元尊真的不知道进退，罗云阳绝对会毫不客气的让这位鸿蒙圣殿的元尊直接坠落。

　　“主尊怎么外出了，联系都联系不上？”罗云阳沉吟了瞬间，将自己的疑问朝着白鹤元尊问道。

　　白鹤元尊皱了一下眉头道：“这其中的因果，我也不是太清楚，但是按照推算来说，主尊大人应该快回来了。”

　　“所以云阳你这一段时间，最好还是不要和左尊硬碰硬，毕竟他是左尊，就算你胜了，到了最后却也要损失巨大。”

　　和白鹤元尊交谈了一番之后，罗云阳就送白鹤元尊离去，虽然白鹤元尊在话语中并没有透露太多，但是罗云阳还是感觉到了此时的鸿蒙圣殿，正处在一种风暴之中。

　　一场因为主尊多日不归，而且联系不上所产生的风暴。

　　送走了左尊，罗云阳就再次开始了闭关，他在玄冥一族之中，可谓是获得了巨大的好处。

　　特别是在第二元古冥主的传承之中，罗云阳不但获取了第二元古冥主的修炼记忆，更获得了第二元古冥主残余的力量。

　　虽然只是残余，但是这些力量非同小可。

　　当时那留下传承的第二元古冥主，甚至打算借助这股力量，直接进行夺舍。

　　可是他打算的很不错，但是最终在灭世元波炮的冲击下，最终还是便宜了罗云阳。

　　这些力量，因为都是传入纳兰夜化身的，所以被罗云阳运用大神通储存在了体内。

　　在玄冥一族的领地，罗云阳不适合闭关，但是回到人族之后，罗云阳就没有了什么顾忌。

　　更何况，白鹤元尊的到来，以及和左尊硬拼的那一击，都让罗云阳感到，整个鸿蒙圣殿，或者是整个人族，都要出现不小的变动。

　　这种变动，他一时间掌控不了，但是在这种变动到来之前，他需要的是，再次将自己的实力提升上去。

　　而在罗云阳闭关之时，处在鸿蒙圣殿最中心位置的一座宝殿中，一块代表着主尊的玉简，无声的破碎了！


第1028章 破今生，碎前世，裂未来

　　主尊身损！

　　这条消息对于整个鸿蒙圣殿而言，简直就是晴天霹雳，让不少人心里都有一种晕乎乎的感觉。

　　怎么可能呢，大部分人此时，心中所想的，就是这几个字，他们怎么也不敢相信，主尊竟然身损！

　　主尊对于鸿蒙圣殿来说，就好似擎天之柱，也正是因为主尊的存在，所以整个鸿蒙圣殿才安稳一如泰山一般。

　　就算有人心里有什么其他的念头，但是只要有主尊坐镇，一切都不是问题。

　　主尊对于整个鸿蒙圣殿而言，实在是太重要太重要了。

　　白鹤元尊等主尊的心腹，此时一个个站在鸿蒙圣殿之外，他们的目光，不时的朝着鸿蒙圣殿内殿的方向看去。

　　此时在内殿之中，左尊和右尊以及神老三个人正在商议着关系到整个鸿蒙圣殿未来走向的大事。

　　“圣殿之中，历来都是以主尊为首，主尊不在，则左右二尊执掌一切。”蓝雀元尊站在白鹤元尊的不远处，情绪有些激动道：“现在主尊不在，当以左尊继承主尊之位。”

　　“这也是我鸿蒙圣殿历来的规矩！”

　　蓝雀元尊和左尊交好，自然是希望左尊能够继承大位，这样的话，他在鸿蒙圣殿之中的地位，就会扶摇直上。

　　听着蓝雀元尊的话，白鹤元尊的心里很是不爽。

　　他不爽的原因，除了因为蓝雀元尊推举左尊成为新任主尊之外，更因为此刻，主尊尸骨未寒，蓝雀元尊竟然如此迫不及待的开始争权夺利，这样的小人之举让他感到无比的愤怒。

　　“规矩，呵呵！”一个站在白鹤元尊不远处，身穿黑色长袍的元尊冷冷的道：“因为别人执行任务没有回来，就派人将人家的家人软禁。”

　　“可是结果呢，结果人家一回来，不但直接灭了那些执行软禁的执事，还重重的给了那发布命令的人一个耳光。”

　　“这种规矩，我可是第一次听说啊！”

　　蓝雀元尊的脸色，立刻变得无比的狰狞，这说话之人，此时简直就是哪壶不开提哪壶。

　　他蓝雀元尊这一次在罗云阳的身上丢尽了颜面，可以说是他一辈子的奇耻大辱。

　　这种事情，他舔舐自己的伤口还来不及，却被人当着如此多人的面说出来，这简直就是要他的命。

　　所以，一个刹那，蓝雀元尊就愤怒无比的道：“你……你，黑鸠元尊，你找死！”

　　说话间，蓝雀元尊就准备动手，此时的他，已经催动法诀，一副随时都准备动手的架势。

　　而白鹤元尊这令使之首虽然是名义的，但是他也绝对不允许这两人就这么打起来。

　　如果真的比斗起来，那就成笑话了。

　　“住手，现在是什么时候，你们还要动手，都给我停下！”白鹤元尊怒斥蓝雀元尊和黑鸠元尊道：“现在咱们鸿蒙圣殿正是多事之秋，两位还是不要再惹大家不舒服。”

　　本来已经有些剑拔弩张的黑鸠元尊和蓝雀元尊，都退后了一步，倒不是说他们多么的给白鹤元尊面子，而是白鹤元尊说的是一个事实。

　　毕竟现在，主尊身损的消息才刚刚传来，还没有决定出，整个鸿蒙圣殿，现在当以谁为主。

　　他们如果在这个时候打起来，不论是左尊或者是右尊，都要拿他们治罪。

　　更何况鸿蒙圣殿除了两位尊主之外，还有一位神老，而这位神老一旦不高兴的话，那么后果就是左右二尊，恐怕都救不了他们。

　　所以，思前想后，都不想犯下这种小错误的两人，在对视了一眼，就各自分开，而就在这时，那关闭的内殿殿门，无声无息的打开。

　　左尊右尊和神老，都是满脸严肃的走了出来。神老的眼眸中，带着一丝的冷厉的朝着蓝雀元尊和黑鸠元尊扫了一眼，而后冷冷的道：“你们两个，出去！”

　　这句话，几乎瞬间将两个人全部得罪，可是面对威势如天的神老，黑鸠元尊和蓝雀元尊虽然神色中充满了不爽，但是他们还是老老实实的退了出去。

　　此时的他们，得罪不起这神老。

　　左尊和右尊对视了一眼，他们彼此都能够从对方的目光中，感觉到了一种敌视。

　　一种彼此之间正在竞争的敌视！

　　“主尊身损，我很痛心，我相信在座的诸位，和我的心思是一样的。”说话的是左尊，他的声音中带着一丝低沉的道：“但是主尊大人虽然已经离开了我们，可是我们依旧要秉承他的遗志，让鸿蒙圣殿更加的强大。”

　　“神老告诉我等，在主尊大人离去的时候，他已经留下了关于继承者的法旨。”

　　“只不过因为这法旨使用了岁月神禁的封印，所以我们只有在十年之后，才能够观看这法旨。”

　　“现经过我们三人的商议，决定以后鸿蒙圣殿的大事，由我和右尊一起处理，静待那承载主尊意志的法旨出世。”

　　左尊说到此处，目光看向了白鹤元尊等人，而后一挥衣袖道：“好了，你们都各自散去吧。”

　　白鹤元尊此时的心中充满了意外，他没有想到，主尊竟然在这件事情上，留下了遗旨。

　　虽然不知道主尊究竟属意于谁，但是他心中清楚，以现在自己的情况，自己没有什么太多的选择。

　　只要主尊属意的人，自己都应该支持。

　　可是在离去的时候，白鹤元尊的心中升起了一种念头，那就是不论是左尊还是右尊，恐怕都不会是主尊选定的人选。

　　而主尊不选左尊和右尊，又会选择谁呢？白鹤元尊的心中，一个个念头在飞速的闪动。

　　就在白鹤元尊心中猜测着主尊究竟会选谁的时候，罗云阳正盘膝而坐，将那些积累在混洞四元兽体内的力量，不断的传入自己的身躯之中。

　　第二元古冥主的力量和感悟，还有罗云阳在天武众神钵之中所得的各种感悟，让罗云阳的积累，无比的浑厚。

　　他本体只是天尊第七重，而对于很多天尊来说，从天尊第七重到天尊第八重，那是一道让所有人都为之色变的坎儿。

　　可是这样的困境，对罗云阳来说，几乎不存在，随着他体内的力量运转，也就是顷刻之间，第八重宇宙，就已经形成在罗云阳的体内。

　　和天尊境第七重的凝结圣相相比，修为达到第八重，这些凝结的圣相，就可以化身万千。

　　每一个圣相，都可以蕴含着罗云阳的意志。不但如此，而且每一个圣相，更能够进入一个虚空之中，从而吸纳那虚空的力量灌入本尊的体内。

　　可以说，将修为提升到天尊第八重，让修炼者不论是从法力的精纯浑厚，还是从法力的补充方面来说，都有一个巨大的提升。

　　不过罗云阳并没有体验让自己的身躯化身万千，他在突破了第八重之后，继续吸纳着那得自第二元古冥主的力量，朝着天尊境第九重进行冲击。

　　天尊境第九重，是天尊九重之中，最重要的一重。如果说天尊境第一重，是修为达到了天尊境界的话，那么天尊境第九重，就是突破元尊的根基。

　　根基不稳，不够浑厚，基本上就没有突破天尊的可能。

　　而很多武者，更因为自己的资质不够，基本上很难突破天尊境第九重，自然也就没有可能，成为元尊级别的存在。

　　从天尊第七重到第九重，罗云阳也只是运用了半日的时光，这对于绝大多数的修炼者而言，基本上都是一种不可能达到的速度。

　　在将自己的力量推演到天尊境第九重之后，罗云阳开始遇到了问题。这个问题，实际上是一种让人感到喜悦的问题。

　　因为天尊境第九重是为突破元尊做准备的，所以在修为达到天尊境第九重的时候，罗云阳就要面临一种抉择。

　　一种自己接下来，应该掌控什么法则的抉择。

　　天尊身化宇宙，运用宇内法则，而元尊则是超越大宇宙，逆转法则，更要创造属于自己的法则。

　　逆转法则这种事情，对于元尊来说都不是太难，只要是有修炼的法门，基本上都能够达到。

　　对元尊来说，最重要的，是他们创造的，那种只是属于他们自己的特有的法则。这种法则对于元尊来说，才是无比的重要。

　　一般普通的元尊，在这方面可以说根本就没有烦恼。能够从天尊境到元尊境，本就艰难无比，而适合创造的法则，几乎所有的元尊，都会选择自己最擅长的。

　　至于威力嘛，对于大多数的天尊第九重的存在而言，则是并不是太重视。毕竟从天尊九重到元尊，这一步可以说无比的艰难。

　　就算一千个天尊境第九重的存在，也最多只有一两个，可以成为元尊。

　　能够成为元尊，对于很多天尊来说，就是一种大的胜利，哪里还有什么心思在这里挑肥拣瘦。

　　可是对罗云阳来说，他所修炼和掌控的法门，有不少都可以直通太初元尊的巅峰。

　　特别是万事朝宗以及那四剑破天的手段，都蕴含着突破太初元尊的味道，罗云阳相信，只要是自己修炼得当，绝对可以借助这两种法门，突破太易元尊。

　　可是，罗云阳的心中，依旧想要走出自己的路。

　　并不是他不愿意修炼前任所留的法门，而是他只是希望，能走出属于自己的最强之路。

　　百日的参悟，无数的法则精要被罗云阳融为一炉，盘膝而坐的罗云阳缓缓的从蒲团上站起，只不过此时，他已经确定了自己所要创造的法则。

　　破今生！

　　碎前世！

　　裂未来！


第1029章 此子与我姒家有缘

　　龙鳞大宇宙，无论是来自神盟虚空的武者，还是天羽上门的武者，都在这片充满了机缘之地刻苦修炼，可以说整个龙鳞大宇宙，都充斥着无穷的活力。

　　龙鳞大宇宙的龙田神土中，罗冬儿扶着云兮小心翼翼的走动着，云兮的脸上，散发着幸福的光芒。

　　“哥哥真是讨厌，这都回来快十年了，只是来时见了一面，就直接去闭关了。”

　　“哼，等他出来，一定要让母亲好好训斥他一顿。”修为已经踏入天尊第三重境界的罗冬儿，不满的娇嗔道。

　　云兮轻轻一笑，抚摸了一下罗冬儿搀扶着自己的手掌道：“冬儿，这事也怪不得你哥哥呢，眼下鸿蒙圣殿无主，你哥哥只有提升自己的修为，咱们一家才能安稳。”

　　罗冬儿的眉头，也露出了一丝凝重道：“主尊也真是的，没事探查什么无上之地。”

　　“这下倒好，无上之地的机缘没得到，还把自己给折到了那不知名的天地之中。”

　　云兮郑重的道：“主尊心怀长远，要不然也不会冒着生命危险，去那种地方。”

　　“说起来，你哥哥可是深得主尊的信任，要不是主尊，咱们一家可没有现在的安逸。”

　　罗冬儿郑重的点了一下头，她也并非不明事理，怎不知主尊为什么不顾自己的身家性命探查一切，对于人族来说，实在是无比的重要。

　　只是主尊的身损，让人族，特别是鸿蒙圣殿所统领的区域，很是有些动荡。

　　“云兮姐姐，你觉得主尊选择的鸿蒙圣殿新主会是谁呢？左尊还是右尊？”罗冬儿好奇的问道。

　　云兮的眉头皱了一下，不敢确定的猜测道：“具体选谁，我也说不准。”

　　“但是我感觉，左尊或者右尊的可能性都不是太大。”

　　说到此处，云兮沉吟了刹那道：“但是不论选谁，恐怕鸿蒙圣殿都会陷入一种动荡之中。”

　　“甚至是……”

　　就在云兮准备将话说出来的刹那，她的神色突然一动，随即朝着罗冬儿道：“冬儿，小家伙要出世了，你送我去产房。”

　　“哎呀，这个淘气的家伙终于要出来了，他若是再不出来，我可就准备打他屁股了！”罗冬儿惊喜交加，随即在虚空划了一个法诀，刹那间，两人已经从花园挪移到了一座大殿之中。

　　这大殿内，有上千人随时预备着，他们的任务只有一个，就是迎接这位未来的龙鳞大宇宙的主人降临。

　　因为已经不知道做了多少次的演练，所以尽管云兮来的仓促，这里却没有半点的手忙脚乱之感。

　　本来平静无波的天地，也就在云兮进入准备好的产房的十分钟之后，就生出了无穷的异象。

　　一道紫气，从百万里之外升起，浩浩荡荡，席卷了半个天际，汹涌而来，紫气之中，更有无数的圣兽，在紫气之中若隐若现。

　　而在这紫气的对面，升起的则是一片青气，这青气虽然看上去并不张扬，但是涌动之间，却发出一声声的钟鸣，让无尽的天地为之回应。

　　紫青二气刚刚升起，就有一股黑白两色的气息就九地之上涌出，这黑白两色的气息最终化成两个黑白道鱼，在龙田神土的四周旋转，很是有一种自成天地的感觉。

　　而就在整个龙鳞大宇宙无数武者为这天地奇相感到惊讶之时，从龙鳞大地的上空，漫天的星斗之间，更是升起了一片玄黄之气，降落而下。

　　这玄黄之气高有千亿丈，下落之间，浩浩荡荡，一如一座无形的神塔，笼罩四方。

　　在龙鳞大宇宙中，要说最为见多识广的人，那可是乱石大天尊，他作为天羽上门的掌门，对于各种的异象，可以说见到过不少。

　　此时看到这般的情形，也不由得吃惊不已的喃喃自语道：“这般的气象，莫非是纪元之子降临吗！”

　　“就算是纪元之子，也不应该如此浩荡之意。”

　　正当他在那里推算的时候，火王等人簇拥着沈云英看着那无边的异象，沈云英虽然知道现在不可能出现任何的差错，但是看着这无边的胜景，还是不觉得担忧道：“云阳也不说出关，这可如何是好！”

　　火王、吕祛病等人都站在沈云英的身边，他们的修为，都是宇宙境的巅峰，借助罗云阳手中大量的资源，再加上那得自龙家的基因锁，他们现在的修为，都已经达到了宇宙境的巅峰。

　　虽然突破天尊需要机缘，但是却也有了一方巨头的威势。

　　更何况在龙鳞大宇宙之中，他们代替罗云阳执掌四方事务，就算是九重天尊，在面对他们的时候，也都是恭敬有加。

　　此刻听着沈云英的抱怨，火王笑着开口道：“老嫂子，这都是小事儿，你不用在意。”

　　“咱们这里，可是聚集了整个龙鳞大宇宙中，最为出色的医生，绝对是万无一失。”

　　“更何况，我觉得云阳差不多也该出关了。”

　　就在他们说话的时候，一个身穿紫色衣衫的女子，已经飞身而来道：“老夫人，各位大人，夫人生了，小公子已经出世了！”

　　随着她话语的出口，那无尽的紫气、青气，涌动的更加的厉害，也就是瞬间，它们就凝聚成一道道的神光，朝着云兮所在的大殿，快速的冲了过去。

　　沈云英的修为一般，根本就看不清冲过去的什么，但是她对于这些冲来的东西，却感到无比的惶急。

　　“不要让这些东西，挨近我的孙儿！”

　　在龙鳞大宇宙，沈云英虽然一般不管事情，但是她的话，对于整个龙鳞大宇宙而言，那就是金口玉言。

　　无论她说的对不对，都有人百分之百的执行。

　　更何况就算沈云英不说，火王等人也绝对不允许没有弄清楚情况的物品，冲撞了刚刚出世的小主人。

　　对于他们来说，虽然罗云阳已经差不多到了不死不灭的地步，但是小主人的出世，依旧让他们感到兴奋不已。

　　毕竟在人族的意识之中，有了后辈的基业，才算是一种万世不拔的根基。

　　乱石大天尊同样腾空朝着那些冲下的神光迎了过去，按照他的感觉，虽然这些从青光紫气之中冲出的光芒，绝对是一种护身的至宝，对于这新生的小主人没有任何的危害，但是他还是要冲上去阻拦。

　　一来是沈云英开了口；二来有没有危害，不是他乱石大天尊说了算，而应该由罗云阳这个主人说了算。

　　不过对于这些隐含着天地之威的至宝，乱石大天尊同样是揣了一百个小心，生恐自己一个不慎，被这些宝物直接给打翻，那就成笑话了。

　　就在乱石大天尊小心的迎上由紫气凝结的光芒时，那紫气凝结的光芒好似感应到了乱石大天尊的意思，竟然在乱石大天尊出手的刹那，轻轻的飘落下来。

　　这是一座呈现出紫色云彩纹路的小鼎，看上去不大，却蕴涵一种摄人心魄的力量。

　　看到这小鼎的瞬间，乱石大天尊就觉得自己的心有点发乱，因为他感觉，这小鼎的品质，竟然比之自己宗门的天羽剑，也是毫不逊色。

　　就在他心中对这位小主人又多了几分好奇的时候，却见其他各色光华所凝之物，也轻轻的落入了火王等人的手中。

　　这等的情形，让乱石大天尊越发感到惊奇。

　　落在吕祛病手中的，是一个色呈玄黄两色的宝塔，虽然宝塔很小，但是三十三重的宝塔，同样神武不凡。

　　而那黑白两色凝聚的宝图和青光所汇聚而成的宝旗，更是不凡，它们虽然同样落入人手，但是拿着这些宝物的强者，一个个都能够感到自己手中之物，和自己没有太多的关系。

　　罗冬儿看着那四件宝物，眼眸中闪过了一丝惊讶道：“小家伙还真是厉害，这才……”

　　就在罗冬儿的话说了一半的时候，虚空之中，突然出现了一个遮天蔽日的身影。

　　他盘坐虚空，整个龙鳞大宇宙一时间，竟然看不到太阳。偌大的天，竟然有一种直接要暗下来的感觉。

　　“此子和我姒家有缘！”淡淡的声音中，一只手掌，朝着云兮所在的大殿，重重的抓了过去。

　　此人出现的威势虽然强大，但是乱石大天尊等人，无论如何，都不允许这人将他们刚刚出世的小主人给带走。

　　可以说，如果让人将罗云阳还没有出世的儿子带走，那么他们以后，也就没有必要跟着罗云阳混了。

　　在众人之中，乱石大天尊的修为，几乎是首屈一指，他在那只大手抓来的瞬间，就准备出剑。

　　天羽十三剑，他现在可以施展剑十二！

　　虽然这剑十二比之罗云阳手中的剑十二很是不如，但是剑十二毕竟是剑十二。

　　就算是元尊大能，也可以抵挡一阵的剑十二。

　　剑光横天，一往无前！

　　可是就在那剑光挨近那抓出大手的刹那，就好似被一根天地重锤轰中，瞬间崩碎开来。

　　一口鲜血，更是差点从乱石大天尊的口中喷出。

　　差的太远了，乱石大天尊心中虽然生出这种念头，但是他还是准备再次出剑。

　　而就在这一刻，在他手中的紫色大鼎，豁然冲天而起！


第1030章 居心所在，四象宝塔

　　一座巨大的神殿之中，盘膝而坐的左尊，正在静静的看着自己前方影射出来的画面。

　　画面中，一座巨大的宝鼎，正在绽放出无数的紫气，这些紫气虽然看上去无比的薄弱，但是实际上这些紫气联系在一起，却给人一种遮天蔽日的感觉。

　　无穷紫气映碧霄！

　　巨大的手臂下压，紫气翻腾，而就在那紫气在破碎的边缘中，一片片青光和紫气汇聚在了一起，将那下压的大手，轻轻的顶了上去。

　　而在青光冲来的瞬间，有黑白两色的宝图展开，形成了一片天地，更有玄黄二气涌动，化成一座顶天立地的宝塔……

　　左尊的眼眸中，闪过了一丝凝重，他的声音中，更是带着一丝由衷的艳羡道：“还真的是夺天地之灵秀啊！”

　　这句话，左尊说的没头没尾，但是站在他身边的，一个身穿红色长袍的男子，却是瞬间心领神会，听懂了他的意思。

　　“有这样一个父亲，他的儿子能够夺天地之灵秀，也不错。”男子的声音带着一丝醇厚，可让人听起来，却有一种无比诡异的感觉。

　　左尊看着那人道：“大命师，你的意思是这小辈，以后的前途无量了？”

　　红袍的大命师点头道：“是，这小儿的前途，无可限量。”

　　说到此处，那大命师的声音中，带着一丝惆怅道：“这世上，我看不透命运的，也只是那么几个。”

　　“他和他的父亲，都是我看不透的人。”

　　就在两个人说话的时候，滚滚的紫气和青光，已经在虚空之中破开，伴随着这破开的紫气和青光，一只大手，已经重重的压在了那三十三重的玄黄宝塔上。

　　玄黄宝塔震动，无数的玄黄剑光，朝着那大手斩去。

　　可是这些剑光看似厉害，但是在那黑色的大手下，还是差了不少，难以击破这好似隐藏着无穷威严的黑色大手。

　　“大命师，你确定这一次罗云阳一定是我最大的障碍吗？”左尊看着那比斗的场景，幽幽的道。

　　红衣大命师点头道：“不错！我的直觉告诉我，罗云阳将会成为您最大的障碍。”

　　“您若是不相信，咱们可以拭目以待。”

　　看着脸上露出了一丝不耐烦的大命师，左尊的神色中生出了一丝笑意。他不愿意得罪大命师，所以此刻淡淡地笑道：“如果我不相信大命师您，就不会请上古六姓中姒家的老祖大祖亲自来出手了。”

　　红衣大命师的眼眸中，多了一丝得色，他带着一丝自傲的道：“之前那片神秘之地，我就已经给你预言过，现在不是已经实现了吗？”

　　左尊听到神秘之地四个字，眼眸中的神光一凝，对他来说，这件事情，他真的不希望有人再提起。

　　可是这个大命师，自恃功高，竟然又拿此事卖弄，实在是太不知道进退了。

　　“好了，时间也差不多了，我们也该过去了，希望这一次，主尊不要让我失望啊！”左尊站起，目光再次朝着那映照在整个大殿的画面，声音中带着一丝淡漠的道。

　　那大命师轻轻的笑了笑，却是没有说话，跟着左尊的脚步，朝着大殿外走去。

　　鸿蒙圣殿之中，白鹤元尊正在右尊所在的大殿之中。此时的右尊，同样得到了上古六姓姒家老祖出现在龙鳞大宇宙的消息。

　　“上古六姓，真是越来越过分了。”说话的是一个中年男子，他的声音中，带着无穷的愤怒。

　　这个男子的修为，比之白鹤元尊，丝毫不逊色，同样是太始元尊的修为，只不过在气息上，比之白鹤元尊更加的锋利。

　　看着男子的神色，白鹤元尊叹了一口气，这男子说起来和他也算是好友，而男子之所以如此的激动，原因只有一个，那就是男子吃过上古六姓的亏。

　　而这个亏，男子一直都没有办法还回去，自然就对上古六姓，充满了愤怒之意。

　　右尊没有作声，虽然他对于上古六姓同样很不舒服，但是此时却也不愿意因为这件事情，浪费时间。

　　“罗云阳这一次，看来是来不了了！”右尊的声音中，带着一丝厉色的道：“可惜了。”

　　白鹤元尊点头道：“虽然罗云阳的修为很不凡，但是他想要突破姒家老祖的封锁，并不容易。”

　　“勾结上古六姓，如果这等人成为我鸿蒙圣殿之主，简直就是对我鸿蒙圣殿的侮辱！”说话的依旧是那中年男子，他的手掌，更是重重的落在了石柱上。

　　大殿的石柱，虽然都是最为顶尖的金刚石，更有无数的阵法进行了加固，但是在这男子手掌重重拍落的刹那，依旧生出了一道道的裂纹。

　　白鹤元尊皱了一下眉头，这个中年男子的年岁，虽然和他差不多，但是在很多事情上，实在是有些幼稚。

　　右尊对于男子的话虽然没有说什么，但是他看向男子的目光，却多出了一丝亲近。

　　在鸿蒙圣殿的众人之中，最不希望左尊成为主尊的人，自然是右尊。右尊平常也许没有太大的野心，但是现在这种时候，他却是当仁不让的。

　　“右尊大人，时间差不多了，我们也过去吧！”白鹤元尊朝着四方的天际看了一眼，恭敬的朝着右尊说道。

　　右尊点头道：“也好，那咱们走吧。”

　　就在他们离开大殿的时候，那同样映照着龙鳞大宇宙战局的屏幕上，隐含着无穷黑白两气的光鱼，已经在刹那间，被直接震碎。而在光鱼下方的三十三重玄黄宝塔，更是被大手重重的抓了起来。

　　“此物倒也不错！”淡淡的声音中，带着一种苍生存亡，尽皆掌控的从容。

　　那玄黄宝塔疯狂的颤动，无数的玄黄之气，更是在虚空中组成了一道纵横十万里的剑光，可就算是这样，这道剑光，依旧被无声无息的打碎。

　　差距实在是太大了。

　　乱石大天尊等人，都已经准备出手，对他们来说，虽然知道这大敌不是他们能够对付的，但是不论是从哪一方面，他们都不能任由罗云阳之子，就这么被人带走。

　　就在乱石大天尊准备再次施展剑十二的时候，一道剑光，却陡然斩出。

　　这剑光，在出手的瞬间，好似无比的普通，但是随着那剑光的斩出，却有一种万物破碎，天地成灰的威势。

　　看着这一剑的斩出，乱石大天尊就觉得自己的心在颤抖。他在这一剑之中，明显感到了天羽十三剑的精义，但是从整体来说，这一剑比之天羽十三剑，不知道强大多少。

　　甚至可以说，这一剑，远超天羽十三剑。

　　那本来抓向三十三重玄黄宝塔的手掌，在这一剑斩来的瞬间，不得不逆转方向，化掌为拳，重重的朝着那犹如惊天一剑的剑光砸落下去。

　　“轰轰轰！”

　　剑光和拳头，在虚空之中碰撞，一道道裂痕，快速的出现在那诡异的拳影之间，而在剑光消散的刹那，那好似隐含着无穷威严的拳头，豁然破碎在虚空。

　　也就在这一刻，那三十三重的玄黄宝塔快速的后退，也就是眨眼功夫，就已经重新落入了乱石大天尊的旁边。

　　“罗云阳！”犹如遮天蔽日的身影，快速的收拢，最终化成了一个看上去面容白净，只有三十多岁的中年男子，他的声音中，充斥着一种俯视的态度。

　　“我能够看上你的儿子，是你们罗家的荣幸，莫不是你还敢阻拦于我吗？”

　　罗云阳依旧没有出现，但是他的声音，却透过虚空传了过来：“猛虎岂能学犬吠，滚！”

　　这句话一出口，就让罗家此时的众人感到无比的顺气，毕竟自家小主人出生，这不知道什么来历的家伙，一来就准备抢人。现在主人出了面，他还是一副要抢人的模样，实在是是可忍孰不可忍！

　　“好一个狂妄的小辈，今日我不但要将你儿子带走，还要镇压你三百年，让你知道知道，上古六姓，不容亵渎！”那中年男子冷笑一声，手掌再次挥动。

　　这一次，随着男子手掌的挥动，无数金色的光线快速的汇聚，也就是刹那，这些光线已经汇聚成了一座好似隐含着无穷威严的巨大宝塔，朝着罗云阳的方向，重重的砸落。

　　宝塔虽然绽放的是金色的光芒，但是在这宝塔的四个角，却隐含着天地四象。

　　在这宝塔出现之间，乱石大天尊的心头就已经出现了这一招的名称。

　　以掌控的四象法则为基础，凝练成宝塔之状，不但让所隐含的法则威力大增，而且在使用上，更显得方便。

　　虽然乱石大天尊对于元尊的接触不多，但是他毕竟是天羽上门的宗主，对于元尊的分类，还是很懂的。

　　这男子的出手，分明就是太初元尊的手段。

　　上古六姓，太初元尊，这出手之人，还真是够看起自己家主人。

　　就在乱石大天尊心中念头闪动的时候，那下落的宝塔，就已经冲到了罗云阳的闭关之处。

　　只要这宝塔下落，就能够直接将罗云阳镇压在宝塔之下。而一旦罗云阳被镇压，那么整个龙鳞大宇宙，就没有人能够抵挡住那犹如神人降临一般的姒家老祖！


第1031章 四方聚集殿主之争

　　姒家大祖俯视下方，眼眸中闪动着一丝丝冷厉之意。这一次来，他的本意只是镇压罗云阳，但是从刚刚罗云阳的表现中，他感受到了威胁。

　　这种人，必须要死！

　　作为姒家在这一个大世之中，从那无尽沉眠之地走出的第一人，姒家大祖很知道自己需要的是什么，更知道自己究竟要怎么做，才能够得到的更多。

　　也正是因为这个缘故，所以姒家大祖绝对不会允许，一个有可能威胁到自己的人，存在于这个天地之间。

　　四象宝塔已经下落，这宝塔之中隐含的，可是已经达到了太初元尊的法则之力。

　　这种法则，在上古的那些纪元之中，又被称为大道法则，比之普通的元尊所掌控的普通法则，不知道要强了多少。

　　想到法则的分类，姒家老祖脸上的笑容更多了几分。只不过这一分却是充满了讥讽的笑容，而他所讥讽的对象，并不是罗云阳，而是人族的五大神殿。

　　虽然五大神殿号称是人族的掌控者，但是这五大神殿和他们上古六族比起来，差的实在是太远了。

　　就连修炼境界，在元尊上，也只是知道最为简单的太始元尊，太初元尊和太易元尊的划分。

　　他们根本就不知道，和这些划分相对应的掌控法则，应该是普通法则、大道法则，以及混元法则！

　　他们和自己等人相比，简直就是差的太多了。

　　而就在姒家老祖的心中得意的刹那，他感到了一股拳意，霍然从下方升起。

　　这拳意在轰出的瞬间，竟然隐含着三种不同的法则，随着这拳印的轰出，姒家老祖就觉得自己的心头，升起了一种恐怖的感觉。

　　三种普通的法则而已，自己何必……

　　在对这三种法则的感觉中，姒家老祖并没有感觉到这法则如何的强大。可是当三种法则汇聚在一起，姒家老祖的神色霍然大变。

　　他没有任何的犹豫，霍然朝着自己催动的那四象宝塔伸手一挥，随着他力量的灌入，那四象宝塔也就是刹那间的功夫，就在虚空之中，胀大了一倍。

　　胀大了一倍的四象宝塔，在威力上，同样增长了一倍。

　　可是就在这四象宝塔威力大增的刹那，那隐含着三种法则的拳头，也重重的轰击在了四象宝塔上。

　　“轰，轰，轰！”

　　巨大的碰撞声中，一道道裂纹，出现在了巨大宝塔的塔身上，这些裂纹，让本来光芒夺目的四象宝塔，在一个瞬间，竟然变得有些残破了起来。

　　而作为这四象宝塔的凝结者，姒家老祖的神色更是大变。因为这一拳不但伤及到了他的四象宝塔，更让他的本身，受到了不小的伤害。

　　而就在这一拳打出的刹那，罗云阳的身躯已经腾空而起，在这飞驰而来的刹那，他再次朝着姒家老祖，硬生生的轰出了一拳。

　　如果说刚刚的一拳，罗云阳打出的无比的狂暴，但是最终法则还是普通法则的话，那么现在，罗云阳攻出的这一拳，却蕴含着无穷的威势，无穷的威严。

　　这一拳，浩浩荡荡，让天地为之变色。

　　在这一拳之下，姒家老祖看到了无尽的金色身影，这些金色的身影，以往姒家老祖也不过是在传说之中见到过，但是现在，这些身影，却在罗云阳挥拳的一个刹那，和罗云阳一起，朝着他重重的挥拳。

　　这一拳，力破天地！

　　“孽障，敢尔！”大吼一声的姒家老祖，手中法诀掐动，一面闪动着无尽金光的宝镜，就开始凝结在他的身前。

　　出手的姒家老祖，此时虽然显得有些匆忙，但是那金色的宝镜，依旧有一种让人感到无比恐惧的力量。

　　如果说白鹤元尊等存在，在面对这金色的宝镜时，绝对没有攻破的可能，可是此刻，罗云阳一拳已经将万世朝宗的法门，直接轰了出去。

　　拳过，宝镜碎，姒家老祖虽然躲避的很快，但是他的身上，同样出现了一道裂痕。

　　也就是说，这一次罗云阳的出手，姒家老祖这样的人物，同样受到了不轻的伤势。

　　在打出万世朝宗的瞬间，罗云阳的心中也升起了一丝可惜，虽然他要熔炼，属于自己创造的第一种法则，已经吸纳了这万世朝宗和那锋利无比，可以破碎天地的四剑的精要，但是品级的差别就是品级的差别。

　　所以，自己那一拳，虽然也能够打破四象宝塔，但是想要击溃姒家老祖，还差了那么一点。但是这万世朝宗却不一样，它不知道经历了那位锻炼它的大能之士多少岁月的锤炼，本身从境界上来说，就不是罗云阳刚刚初创的法门可以比拟。

　　如果走这一条路，罗云阳相信自己修为增加会很快，而万世朝宗的法门，自己更是可以冲到巅峰。

　　但是自己却永远无法超越那位创出了万世朝宗法门的无上存在。

　　连创出了万世朝宗的存在，都在一世大劫之中坠落，罗云阳并不认为自己继承了这位无上存在的衣钵，就能够比那位无上存在，更加的有战斗力。

　　这也是罗云阳为什么，要舍弃万世朝宗等顶级法门，在修炼中走自己道路的缘故。

　　姒家老祖快速的后退，可是他退的虽然快，但是那拳头，还是重重的轰击在了他的身上。

　　也就是刹那，姒家老祖就吐了一口血，虽然这一口血对姒家老祖来说，并不是什么可以致命的伤势，但是却让姒家老祖升起了退意。

　　他这一次虽然是受人之托而来，但是这并不表示，为了别人的托付，他就要拼命。

　　性命对于四家老祖来说，无比的重要，他可是不想将自己的性命，就这么拼没了。

　　“罗云阳，今日之事，来日一定十倍奉还！”说出这句话的刹那，姒家老祖腾空而起，刹那间，就已经挥手，将虚空直接划破，整个人就没入了虚空之中。

　　罗云阳并没有阻拦，并不是说他没有阻拦的手段，而是他此时已经知道，在那鸿蒙圣殿之中，有一件大事正在发生，如果自己和姒家老祖纠缠不清的话，那这件大事，自己就要错过了！

　　“十倍奉还这句话，应该我来说才是。”在身躯缓缓下落的瞬间，罗云阳幽幽地说道。

　　鸿蒙圣殿之中，此时整个鸿蒙圣殿的弟子，都已经开始汇聚在圣殿之外，他们都在静静的等待着。

　　静渊宗子等人站在人群的最后方，虽然不怎么说话，但是他们的神色中，同样带着一丝紧张。

　　虽然主尊这位置，无论如何不能落在他们的手中，但是这对他们的关系实在是不小。

　　如果是自己亲近的尊长成为了鸿蒙圣殿的殿主，那么他们将来就会获得巨大的好处。而一旦成为鸿蒙圣殿殿主的人和他们的长辈关系一般，那么就算是他们是低级的弟子，也免不了要付出不小的代价。

　　所以，他们无比的希望，这一次主尊的遗诏，对自己等人有利。而和他们这些人相比，真正对鸿蒙圣殿的命运有着巨大的影响的人物，却没有人开口。

　　不过在左尊和右尊到来的时候，却有不少人，迫切的朝着他们两人看过去。

　　左尊和右尊两个鸿蒙圣殿的巨头，依旧是谈笑风生，就好似两个人之间，根本就不存在任何的竞争一般，但是只要是明眼人，都明白两个人的笑容，是多么的敷衍了事，没有丝毫的诚意。

　　“大千掌控者到！”就在那约定的时间，一步步的接近时，一个响亮的声音，在鸿蒙圣殿外响起。

　　听到这话语，左尊的眉头一皱，很显然他并不希望这位大千掌控者过来，但是此时大千掌控者已经到了，他却也不能出言反对。

　　而就在这高喝响起的瞬间，又有人高声的喝道：“战殿殿主驾到！”

　　“暗殿殿主驾到！”

　　“玄牝神殿殿主驾到！”

　　此起彼伏的喊声之中，其他四殿的殿主，几乎同时走了过来，左尊和右尊看着这些几乎同时到来的殿主，脸上有欢喜，但是同样也有着那么一丝的忌惮。

　　大千掌控者走在最前方，在和左尊等人见礼之后，大千掌控者就笑吟吟的道：“鸿蒙圣殿对于我们整个人族来说，关系重大，主尊大人坠落，对于我们人族来说，更是一场巨大的灾难。”

　　“在这多事之秋，鸿蒙圣殿之主换人，我们几个，不得不过来看一下主尊大人的遗愿，是不是能够让我五大神殿同心协力，共抗外敌。”

　　说到此处，他的目光落在了左尊的身上道：“我们来的唐突，左尊不会在意吧？”

　　“怎么会，诸位大人的到来，是我们鸿蒙圣殿请都请不来的贵客。”左尊哈哈一笑，声音中带着一丝豪爽。

　　也就在这个时候，就听有人高声的喝道：“上古六姓三位家主到！”

　　虽然这话语中，并没有报上来到底是上古六姓的哪几家家主，但是能够有三个家主到来，就差不多已经表明了在这件事情上，上古六姓的态度。

　　右尊听到上古六姓四个字，眼眸中的寒光闪动了一下，但是最终，他同样没有说什么。

　　毕竟，五大神殿的殿主能来，上古六姓的家主就同样能来。

　　左尊的声音中，带着一丝喜色道：“有请！”


第1032章 时空汇聚，主尊遗命

　　玄牝神殿、战殿、暗殿和大千神殿四大殿主以及上古六姓代表的到来，让不少人的心中，升起了一丝阴霾。

　　因为在大多数人的心中，都知道这一次的事情，恐怕没有那么容易完结。

　　甚至不少精通阴谋的弟子，都已经隐隐约约的意识到，在这次事情之中，可能要发生什么。

　　只不过这些弟子心中虽然念头万千，但是此时，却没有任何一个人出声。

　　鸿蒙圣殿内殿的门，缓缓的被推开，脸上没有任何神色变化的神老，缓缓的走了出来。

　　他看着在场的众人，一脸平静的朝着左尊和右尊道：“时间差不多了，主尊大人的法旨，就要开启，所有鸿蒙圣殿的弟子，都已经来了吗？”

　　神老虽然说话平静，但无论是大千掌控者，还是其他强者，看向神老的目光，都充满了敬重。

　　他们不知道神老的来历，却知道这个神老，真的是不好招惹，就算以他们现在的地位，也不适合招惹这位神老。

　　面对这位他们不知道来历的神老，他们的选择都是相同的，那就是能够不发生冲突，绝对不能和神老发生冲突。

　　“禀告神老，我鸿蒙圣殿之中，还有三个弟子没有到，他们分别是道一天尊、云城天尊和罗云阳！”说话的是蓝雀元尊，作为执掌鸿蒙圣殿刑律的存在，这是他的分内之事。

　　而蓝雀元尊不愧是元尊级别的存在，在这件事情的回禀上，让人听不出任何的错误。

　　神老没有开口，那左尊却已经站出来道：“混账！如此重要的时刻，这三人竟然还不赶来，实在是无法无天。”

　　“蓝雀元尊，你乃是我鸿蒙圣殿刑律的执掌者，你告诉我，面对这种情况，该如何的处理？”

　　“开割出门。”蓝雀元尊淡淡地说道。

　　另外两个天尊被开割，对于整个鸿蒙圣殿来说，并不是什么太大的问题，但是罗云阳被开割的话，那么这件事情对不少人来说，可就不是小事了！

　　右尊冷冷的道：“左尊，罗云阳不来，是被其他事情阻拦，我看咱们还是调查之后再说吧！”

　　“没有规矩，不成方圆！”左尊声音中带着一丝冷厉的道：“眼下正是我鸿蒙圣殿风雨飘摇的时候，一些人难免有些居功自傲！”

　　“虽然我不知道他居功自傲究竟依靠的是什么，但是对待这种人，我只认准一点：我鸿蒙圣殿，不需要这样的人存在。”

　　“右尊，乱世用重典，这句话，你不会没有听说过吧！”

　　左尊的话一出口，就有人轻笑一声道：“左尊大人所言，我暗殿完全赞同。”

　　“居功自傲之辈，就算有些能力，也不能容忍和纵容，因为我们一旦对这些人迁就容忍，那我整个宗门的风气都变了。”

　　说话的是上古六姓的一个男子，他虽然看上去年纪不大，但是整个人却给人一种风度翩翩的感觉。

　　听着他随声附和的话，左尊的脸上，露出了一丝笑容。

　　也就在此时，白鹤元尊冷笑一声道：“罗云阳为什么不到，我觉得上古六姓的各位，应该给我们鸿蒙圣殿一个解释才是。”

　　说话间，他目视着那说话的上古六姓强者道：“姒家的老祖，为什么在这个时候去龙鳞大宇宙？”

　　“而且还在罗云阳的家门前动手，是不是也请阁下，给我们一个交代？”

　　“哈哈哈，姒家老祖办事，我们又怎么能干预的了！”那男子轻轻一笑道：“更何况我听说，姒家老祖是看上了一个英才，前去收弟子。”

　　“莫非你们鸿蒙圣殿已经强横到了连我们上古六姓收弟子这种事情，也要管也要插手的地步吗？”

　　此话一出口，顿时四周变得无比的紧张。

　　上古六姓和五大神殿之间，向来是龌龊不断。虽然五大神殿暂时能够压制上古六姓，但是却也不是绝对。

　　现在鸿蒙圣殿的主尊身损，可以说五大神殿的力量受到了不小的打击，压制上古六姓，更是变得无比艰难。

　　大千掌控者这个时候站了出来道：“此时不是让各位来起争执的时候，我等是来看主尊遗命的。尔等有什么问题，以后再说。”

　　这句话，大千掌控者说的斩钉截铁，甚至带着一种不容置疑的味道。

　　作为五大神殿之中，仅次于主尊的存在，大千掌控者本来就颇有威望，现在他的话语出口，自然是有不少人响应。

　　“好了，都住口吧！”上古六姓的一个家主，朝着自己方面淡淡地说道。

　　左尊朝着四周一抱拳道：“好，既然大千掌控者如此说，那咱们就准备请出主尊遗诏，至于那三个没有到来的弟子，让他们事后给我说明情况。”

　　这句话，左尊实际上已经将主动权掌握在了自己的手中。而右尊虽然有些不愿意，却也没有办法。

　　毕竟左尊的做法，看上去没有任何的错误。

　　神老对于左右二尊的争执，并没有发表任何的看法，在左尊说出这句话之后，他缓缓的走到了鸿蒙圣殿内殿中心。

　　只不过，神老并没有任何的动作。

　　在上古六姓有些人的神色上显露出不耐烦的刹那，那神老突然动了，他的手掌，瞬间掐动法印。

　　六个法印，在神老的手中快速的结完，随着这些法印打入虚空。那本来平静无比的虚空中，竟然出现了一个小小的门户。

　　这个门户，只有一尺，在这门户出现的刹那，一个金色的小盒，出现在了虚空之中。

　　大千掌控者看着那出现的小盒，轻轻的叹了一口气。这一口气，既是对主尊坠落的感叹，但是同样也隐含着一丝对主尊的敬佩。

　　一般人从神老那简短的动作中，恐怕看不出什么，但是作为一个顶级的存在，大千掌控者却能看出这其中的奥妙之所在。

　　将时间和空间两种顶级的法则完美的结合，不论是离开神老所站的位置，还是错过了神老刚刚出手的时间看，都难以取出那隐藏在虚空中的小盒。

　　可以说，这小盒的位置，是在不断地移动的。

　　只有在特定的时间，运用特定的手段，在特定的位置，才能够将小盒取出。而这三者缺一，小盒就会在无尽的虚空之中继续的流转，一直到有人在下一个小盒运转到鸿蒙圣殿空间的时刻，将这小盒取出来。

　　手持小盒，本来面无神色的神老，此时手掌竟然颤抖了起来，很显然这位好似没有任何感情的神老，对于主尊并不是他表现出来的那样淡然。

　　“恭请主尊法旨！”神老的声音中，带着一丝毕恭毕敬的味道。

　　而几乎所有的鸿蒙圣殿弟子，在听到沈老话语的刹那，一个个都恭敬的弯下了身子。

　　也就在此时，小盒被神老缓缓打开。一股意志，从小盒之中，轰然冲出，刹那间，这股意志竟然在虚空之中，凝结成了一个主尊的身影。

　　虽然主尊身损这种事情，整个鸿蒙圣殿都已经传遍，但是在这个身影出现的刹那，还是有不少人不由自主的露出了恭敬之色。就算是上古六姓的存在，也不敢高声喧哗。

　　“诸位见到我这个神识的时候，相信我应该和诸位说永远不见了。”带着一丝自嘲的声音，从那虚影之中传来。

　　“不过诸位也不用悲伤，我死得其所，也没有什么遗憾的。”主尊的声音中，带着一丝淡淡的自嘲之意道：“虽然我有很多的事情放不下，但是现在，我也只能将这些事情，丢给在场的各位去完成了。”

　　“大千掌控者，我知道你应该就在这大殿之中，如此大的事情，你怎么会不来呢？”

　　“你既然来了，那么我就希望，我的后事，你能够来增加一丝保证。”

　　大千掌控者没有想到在这种时候，主尊留下的神念竟然说到自己。他朝着那神念抱拳道：“你既然交给了我，我一定尽自己的全力，帮你完成。”

　　“很好，我身损之后，对于鸿蒙圣殿来说，最为重要的事情，就是主尊的位置。对于此事，我也犹豫了不少时候，最终我还是做出了决定！”

　　主尊一句决定，已经让在场的人都紧张起来，特别是左尊和右尊，这决定着两者，谁能够正式成为鸿蒙圣殿的主宰。

　　“主尊的位置，由罗云阳继承，左尊和右尊各司其职，辅佐罗云阳共同度过因我逝去而产生的危机。”

　　左尊的身躯，不由自主的晃动了一下，在大命师说出罗云阳将会成为他阻碍的时候，左尊的心中就生出了一丝怀疑。

　　只不过很快，他就将这一丝怀疑抛到了一边。

　　毕竟，罗云阳进入鸿蒙圣殿的时间太短，虽然修为不错，但是他在鸿蒙圣殿的地位，依旧是一个圣子。

　　传位给他，希望不是太大。

　　可是现在，在主尊的遗诏之中，竟然真的是传位给罗云阳，这让他心里无比震惊的同时，更是充满了愤怒的感觉。

　　罗云阳当了主尊，那他这个左尊该做什么？！

　　这也是为什么，他一上来，就想要将罗云阳开割出鸿蒙圣殿的原因。

　　“我反对！”就在左尊心中念头涌动的时候，已经有人沉声地说道。


第1033章 强势而来，寸步不让

　　不可能！

　　当白鹤元尊听到他心中最为敬服的主尊，竟然将位置传给了罗云阳的时候，心里冒出来的第一个想法，就是这件事情，绝对不是真的。

　　虽然罗云阳在白鹤元尊的眼中，潜力无穷，而且修为不凡，但是在白鹤元尊的心中，却从来都没有将罗云阳当成鸿蒙圣殿主尊的候选人。

　　毕竟，罗云阳加入鸿蒙圣殿的时间实在是太短了，以至于白鹤元尊在听到主尊传位的人是罗云阳的时候，心里所产生的第一个反应，就是此人资历太浅。

　　资历！在这个武者为尊的时代，好像从来都不讲资历，只是论修为的高低。这种现象虽然在很多地方都存在，但是在一个宗门之中，资历同样重要。

　　比如在鸿蒙圣殿之中，如果主尊传位的遗诏，说是传给左尊或者是右尊的话，就算白鹤元尊心里有一些不舒服，但是他不会质疑。

　　因为他还没有质疑的权力！

　　这之中，不但有左尊和右尊的修为，更因为左尊和右尊的资历，要远远的高于他们！

　　不过白鹤元尊虽然心中有那么一丝迟疑，但是在这件事情上，他却是绝对不会提出反对意见的。

　　但是其他人，却没有这种顾虑，就在白鹤元尊沉思的刹那，就已经有人沉声地说道。

　　这个站出来的人，丝毫不出白鹤元尊的意料，是蓝雀元尊。

　　蓝雀元尊在罗云阳的手中吃了大亏的事情，在场的人几乎都清楚，此时看到蓝雀元尊开口，却也没有人感到意外。

　　“蓝雀元尊，你为什么质疑？”目视这蓝雀元尊的左尊，淡淡地说道。

　　他的话，虽然听起来像是责备，但是仔细琢磨，就听出来支持和怂恿的味道来了。而一向和左尊不对付的右尊，在左尊开口的时候，也没有反对。

　　右尊虽然一直都是主尊的支持者，但是这并不是表示，现在这种情况下，他会继续心甘情愿的做主尊的附庸。

　　“两位尊主，各位殿主，我不是在质疑主尊大人的决定，而是在反对罗云阳就任殿主。”

　　蓝雀元尊说到此处，声音中带着一丝沉重的道：“罗云阳在玄冥一族之中，并没有任何的功劳不说，而且在这一年之中，他并没有和咱们在玄冥一族的存在，有任何的联系。”

　　“而按照咱们在玄冥一族的潜伏者给出的信息，罗云阳有很大的可能，已经投靠了玄冥一族。”

　　“在他归来的时候，我要求他回归圣殿，以此对他是不是投靠玄冥一族进行甄别，他无礼反对不说，更对我刑律堂的弟子大打出手，这等的行为，很有问题。”

　　蓝雀元尊说到此处，声音中带着一丝郑重的道：“主尊大人留下遗诏的时候，并不知道这等情况，所以才会有让罗云阳担任主尊的遗诏。”

　　“虽然我们要遵从主尊大人的决定，但是这并不是表示，我们因为要遵从主尊大人的决定，就纵容一个很有可能投靠了玄冥一族的人，成为我们的殿主。”

　　“如此一来，带给我们鸿蒙圣殿的损害，可能会无法估量。”

　　蓝雀元尊的一席话，一时间让四周的众人议论不已。可以说他的一席话，很是有杀伤力。

　　毕竟，主尊的位置，可以说关系重大，如果让一个玄冥一族的奸细成为主尊，那简直就是带着鸿蒙圣殿走向灭亡。

　　所以在蓝雀元尊的话语说完的瞬间，不少人的眼眸中，都闪动着一丝思索之意。

　　“右尊，对于蓝雀元尊所说的情况，你看该如何处理？”左尊朝着蓝雀元尊轻轻的点了点头，目光看向了右尊。

　　右尊沉吟了刹那道：“如果蓝雀元尊所说属实的话，那么罗云阳在排除嫌疑之前，确实不适合担任我们鸿蒙圣殿的主尊。”

　　说到这里，他的目光看向左尊道：“只不过，究竟该如何处理，我一时也没有主意。”

　　大千掌控者等人，一个个也都皱起了眉头，他们这一次来此，实际上心中也已经有了确定的支持者。

　　可是现在，主尊的命令，让他们都有点意外之下的措手不及。让罗云阳这么一个新人担任鸿蒙圣殿的殿主，他们没有准备。

　　更何况，蓝雀元尊的话，也不是没有道理。虽然他们知道这可能性并不是很大，但是也确实需要他们注意。

　　毕竟，鸿蒙圣殿的殿主，可不是一般的位置，如果出了问题的话，那就是了不得的大问题。

　　左尊对于右尊的回答，心中升起了一丝不满，如果此时，右尊能够推举他成为主尊，他自然是顺水推舟的上位，可是现在右尊如此说，他就不能当着如此多人的面，说什么这个位置，归我了之类的话。

　　他在犹豫了刹那，心中就已经有了决定道：“如果右尊也难以决断的话，我看咱们就不如暂时将主尊之位稍稍放一下，让蓝雀元尊对罗云阳是否是玄冥一族的奸细进行一次甄别。”

　　“如果能够甄别出罗云阳没有投靠玄冥一族，那么我们再让他成为我们鸿蒙圣殿的殿主。”

　　左尊的决定，听起来没有任何的问题，但是在场的强者，哪个都是不知道经历了多少大事的老狐狸，他们怎么会听不明白，在左尊的决定之中，实际上隐藏的风险。

　　甄别，不说甄别到什么时候，单说罗云阳只要有一点的怀疑，他就成不了鸿蒙圣殿的主尊。

　　甚至可以说，他永远成不了鸿蒙圣殿的主尊。

　　右尊怎么听不出左尊话语的意思，但是他却轻轻的点头道：“如此，那就按照左尊的意思办。”

　　就在两个人三言两语，就准备决定这一次主尊之位的结果时，一声冷笑，从大殿外传了出来。

　　“两位在做出决定的时候，是不是也应该听一下我这个当事人的意见？”

　　伴随着这冷冷的话语，脸上带着丝丝冷意的罗云阳，跨步走了进来。蓝雀元尊看到走入的罗云阳，脸上的神色，顿时就有些不好看。毕竟他被罗云阳落了颜面的事情，还没有过去多久。

　　虽然刚刚，他总算对罗云阳报了一箭之仇，但是这个报仇说起来，和直接被打脸还是差了不少。

　　左尊看着走过来的罗云阳，哈哈一笑道；“云阳，正说等一下让蓝雀元尊去找你。”

　　“主尊大人要你成为鸿蒙圣殿之主，但是蓝雀元尊却说出了你在玄冥一族的经历让人怀疑，你现在跟着蓝雀元尊去接受甄别，只要没有问题，你就是鸿蒙圣殿的殿主。”

　　左尊的话语中，充满了一种亲热的味道，但是听着左尊的话，罗云阳的眼眸中，却闪过了一丝冷笑。

　　他又不是傻子，如何不明白这其中的意思。

　　在朝着左尊看了一眼之后，罗云阳并没有理会左尊，也没有看向右尊，而是目光看向了站在一边的神老，以及那宣布了决定之后，就没有了任何生息的主尊的意志。

　　“神老，我现在是不是鸿蒙圣殿的主尊？”罗云阳沉声的朝着神老说道。

　　神老的神色，已经恢复了以往那种古井无波的状态，在罗云阳说话的瞬间，他就郑重无比的道：“是，从今日起，你就是鸿蒙圣殿的主尊。”

　　“见过主尊！”

　　神老在鸿蒙圣殿之中的地位，可是非同小可。虽然不少元尊，都明白这神老实际上是一个元灵，但是从鸿蒙圣殿存在的时候，这位神老就存在着。

　　就凭这一点，神老在鸿蒙圣殿的地位，就无人可以撼动。

　　他对罗云阳的见礼，更是让四周所有的人脸色大变，蓝雀元尊怒声的道：“罗云阳，你实在是无法无天，左尊大人和右尊大人已经做出了决定，你……你竟然还敢私自继承主尊之位。”

　　“蓝雀元尊，是谁借给你的胆量在本尊这里说话，滚出去！”

　　这句话，罗云阳说的丝毫没有留口的余地，一句话出口，顿时让蓝雀元尊的神色，变得无比的难看。

　　他一直都觉得自己是个人物，可是却两次被罗云阳怒斥滚出去，而且在这一次，更是当着如此多人的面。

　　如果这个时候，他没有任何反应的话，那么他蓝雀元尊，以后恐怕就没有办法在多数人面前抬起头了。

　　就在他准备爆发的时候，左尊已经开口道：“罗云阳，是谁让你敢如此的无礼？”

　　罗云阳看着左尊，声音同样冷淡的道：“左尊，是谁给你权力，让你决定主尊的废立？”

　　左尊的脸色一下子变得无比的难看，他确实没有权力来决定主尊的废立。只不过刚刚，他以查清罗云阳是不是玄冥一族奸细的名义，间接的断了罗云阳成为主尊的可能性。

　　可是现在，罗云阳却直接将他那隐藏的手段，给无情的揭开，让他一时间有种进退两难的感觉。

　　右尊一直都没有开口，只不过此时，他看向罗云阳的神色，多出了一丝异样。

　　“神老，我既然为主尊，当掌鸿蒙圣殿。”罗云阳目视神老，不容置疑的道：“请神老将鸿蒙圣殿的权柄，交予我手。”

　　那神老还没有说话，上古六姓之中，就已经有人沉声的道：“好一个人族的奸细，竟然还想要成为鸿蒙圣殿的主尊，真真是滑天下之大稽！”


第1034章 传说中的猪队友

　　那说话之人，神色傲然，英俊的一张脸高高的抬起，一如一尊来自万古的帝皇一般。

　　对于这个人，罗云阳并不陌生，可以说还很熟悉！

　　妘天圣！上古六姓年轻一代的领军人物，修为更是已经达到了元尊初期的一个存在。

　　他在说话之余，看向罗云阳的目光，更是充满了挑衅之意。

　　对于这个妘天圣，罗云阳本来就没什么好感，此时看到他在这个时候，竟然站出来敢于挑衅自己，瞬间眼眸中就生出了一丝杀意。

　　他淡淡的道：“我以为是什么人敢如此说话，原来是和玄冥一族结盟的上古六姓。”

　　“呵呵，你们这些不是人的狗东西，谁让你们在我鸿蒙圣殿犬吠来了？”

　　上古六姓向来都以一种俯视的态度对待人族，在他们的眼中，虽然他们的外表和人族相同，但是实际上，他们却是高高在上的神，是掌控着一切的神。

　　也正是基于这种想法，所以上古六姓从上到下，对于人族都是一种蔑视的态度。

　　他们觉得，人族的一切，都应该听他们的，人族就应该是上古六姓可以支配的奴仆。

　　对于鸿蒙圣殿的殿主之位，他们早就已经有了决定。而现在，罗云阳的意外出现，让他们很是不爽。

　　妘天圣作为六姓第一家妘家的顶级人物，自然是位高权重，甚至在一些长老的眼中，妘天圣就是接替妘家大权的不二人选。

　　这等的人物，又怎么可以让人轻视？这等的人物，又怎么愿意在四方聚集的大事上保持沉默呢！

　　所以，妘天圣一出现，就朝着罗云阳大喝，他的想法是借助这种手段，给自己刷一下存在感。

　　却没有想到，罗云阳并没有如他所想，对他来一番委曲求全的解释，甚至连他所想的，罗云阳被自己一阵义正词严的呵斥，而表现的面红耳赤都没有。

　　罗云阳直接对上古六姓进行了开怼！

　　不过罗云阳的话，也让妘天圣的心中升起了一丝狐疑，他上古六姓和玄冥一族之间的关系，一直都是瞒着人族的。

　　毕竟人族和玄冥一族，可是生死之敌！

　　“孽障，你好大的胆子，辱没我上古六姓者，死！”妘天圣的经验稍微有点不足，但是站在妘天圣身后的一个中年男子，却一步走了出来。

　　他的气势一如大山，走动之间，更是有一种慑人的气息。在怒斥的刹那，他的双眸紧紧的盯着罗云阳道：“罗云阳，今日你如果不因为你的话给我们上古六姓一个解释，我上古六姓，和你不死不休！”

　　上古六姓，综合实力不弱于五大神殿。

　　在主尊没有身损的时候，上古六姓就经常采用一些手段，来挑衅人族的底限，现在罗云阳当着五大神殿的首脑开骂，上古六姓怎么会忍？

　　甚至可以说，这是上古六姓最为难得的机会。

　　左尊的眼眸中，闪过了一丝明显的讥讽，罗云阳虽然天资不错，但是在他老道的左尊看来，却是一个有勇无谋的角色。在这种时候，和上古六姓发生冲突，你以为你自己真的是主尊了吗？

　　而右尊虽然神色不变，但是此时的他，同样眯起眼眸，静静的看着罗云阳。

　　大千掌控者和玄牝神殿的殿主对视了一眼，彼此都从对方的眼眸中，看到了一丝不满。

　　这一丝不满所针对的，自然是罗云阳，虽然他们对罗云阳有不少好感，罗云阳对于上古六姓的呵斥，更是让他们的心中，充满了畅快淋漓之感。

　　但是他们还是觉得，罗云阳实在是太莽撞了。上古六姓实力不小，如果这个时候和上古六姓撕破面皮的话，那就会让人族腹背受敌，甚至是受到重创。

　　他们对于上古六姓的小动作，何尝没有察觉，但是他们一直都在忍耐。而忍耐的原因，自然是为了大局。

　　主尊挑选罗云阳当成继承者，可是罗云阳却做不到以大局为重，这一点让大千掌控者等人感到失望。

　　不过此时，他们也没有立即说话，而是继续观看。他们想要看看，罗云阳要如何解决这件事情。

　　“呵呵，你们要解释，我可以给你们解释。”罗云阳面对那妘家的大人物，眼眸中丝毫没有畏惧之色，他甚至脸上闪过了一丝淡淡的笑容道：“妘天圣，我前一段时间去了玄冥一族，虽然没有阻拦住他们第二元古冥主的传承，但是却也知道一场好戏。”

　　“听说在神狱族的万狱神山，你和九子玄冥联手，也没有挡住纳兰夜，真是够垃圾的！”

　　垃圾两个字，罗云阳说的无比的随意，可是这垃圾两个字，却让妘天圣的脸色一变。

　　他乃是高高在上的天之骄子，他一直都觉得，这天下，应该是以他为主宰。

　　而罗云阳的话，更是一语中的，一下子戳到了他的伤疤上，所以他愤怒的道：“是九子玄冥无能，我才落得……”

　　话说了一半，妘天圣就停了下来，他此时已经完全明白了过来，看着一脸笑容的罗云阳，他真有一种将这个人碎尸万段的冲动。

　　妘家的老祖，脸色也不好看，妘天圣乃是他们妘家重点培育的弟子，现在却被人三两句话，给弄出了如此大的篓子，而且还是在人族这边。

　　这让他都觉得有些棘手。

　　而左尊的脸上，更是生出了一丝愤怒，妘天圣的表现，实在是让他失望至极，真的是猪一般的队友。

　　别人的队友，都是能够帮忙，而妘天圣这等的对手，却是给帮倒忙，实在是可恶！

　　右尊看着吃瘪的妘天圣，心里无比的畅快。上古六姓的到来，让他有不小的压力，现在妘天圣的一句话，已经让上古六姓在鸿蒙圣殿殿主这个位置上，失去了发言权。

　　“罗云阳，听说你乃是人族年轻一代的第一高手，现在主尊又留言让你接替鸿蒙圣殿的主尊之位，想来也应该有一些本事。”

　　妘天圣在深深的吸了一口气之后，整个人就平静了下来，他笑吟吟的看着罗云阳，淡淡地说道：“我妘天圣是上古六姓的第一人，不知你是否敢和我比上一场。”

　　“让我也看看，你这个人族年轻一代的顶级强者，是不是浪得虚名！”

　　上古六姓的其他年轻人听到妘天圣如此说，顿时就知道妘天圣的反击来了。

　　刚刚一句话说错，让上古六姓在鸿蒙圣殿主尊这个位置上的发言权，一下子降到了最低。

　　在这种时候，就算这上古六姓的代表想要硬来，五大神殿也绝对不会愿意。毕竟他们的敌人是玄冥一族，他们绝对不愿意一个和玄冥一族有各种纠纷的人，当上鸿蒙圣殿的殿主。

　　而妘天圣以挑战的方式来解决问题，却不失是一个好办法。作为刚刚被主尊遗诏认可的人，罗云阳很难避而不战。

　　甚至就算罗云阳避而不战，实际上妘天圣的目的，也已经达到了。因为一个连挑战都不敢应对的强者，还有什么资格，来成为鸿蒙圣殿的殿主呢！

　　如果罗云阳接受挑战，他们相信以妘天圣的战斗力，击败罗云阳应该不是什么太难的事情。

　　只要罗云阳被击败，他成为鸿蒙圣殿主尊的可能，同样都变的渺茫起来，最起码，在这种情况下，他个人的威望，都会降落到极点。

　　“罗云阳，我在家族的时候，也听说过你，说你是什么人族这一纪元最为强大的存在，怎么样，敢不敢和妘天圣大哥比都一番，看看你们人族，是不是在吹牛。”一个看上去艳丽异常的女子，话语中带着一丝轻佻地说道。

　　而就在女子说话的瞬间，就有人接着道：“他不敢，呵呵，大家不觉得，他只是嘴炮无敌吗？听说他去了玄冥一族，愣是连出手都没有敢！”

　　“呵呵，我可是听说了，就是因为他，所以才会……”一个看上去是姒家的子弟，笑呵呵地说道。

　　罗云阳用一种异样的目光看着妘天圣，好半天才道：“你要挑战我？”

　　妘天圣虽然觉得罗云阳的目光有点怪异，但是他并没有往其他的地方想，对于他来说，这是他能够挽回自己荣誉，最为有利的办法。

　　所以在罗云阳开口的刹那，他就冷冰冰的道：“没有错，就是我要挑战你，怎么样？敢还是不敢？莫非你真的如我这群兄弟所说，你的那些英雄事迹，都是你们人族吹牛的不成？”

　　“好好好，那咱们就好好比一下，让我看看你这个上古六姓的第一人，究竟有什么本事！”罗云阳的话语中，带着调侃的味道。

　　妘天圣自然不知道，罗云阳为什么要用这种调侃的口气和他说话，但是他自己却觉得，只要是罗云阳接受了自己的挑战，一切都已经够了。

　　“择日不如撞日，咱们今日就比一场如何？”妘天圣说话间，一步就朝着殿外走去道：“我看你们鸿蒙圣殿有一个不错的演武场，咱们就在那里一决高下。”

　　大千掌控者等人飞快的对视了一眼，也跟着走了出来，对他们来说，现在也需要时间商议一下各殿接下来的做法，罗云阳和妘天圣比上一场，正好有这个时间。


第1035章 奋起千钧钟

　　鸿蒙圣殿的演武场，有无数的阵法封禁，在演武场中比斗，基本上不会出现任何的意外。

　　以往，虽然这演武场中，也有不少人比斗，但是却很难激起太多的人来观看。

　　毕竟，鸿蒙圣殿的弟子，不论是那些新的圣子，还是鸿蒙圣殿之中的各方执事，还是更乐意将自己的主要精力，放在修炼上。

　　但是这一次却不一样，除了关系到主尊的位置，更让鸿蒙圣殿年轻一代强者为之振奋的，是罗云阳和妘天圣的战斗。

　　虽然罗云阳从来都没有承认过，但是在两界天的战斗，却已经让罗云阳成为了鸿蒙圣殿这个纪元以来修炼有成者中，修为最强的一个。

　　而妘天圣，则是上古六姓在这个纪元之中出生的武者之中，最强的一个，两个最强，实际上就已经吸引了无数人的目光。

　　轩天兆兴、静渊宗子等鸿蒙圣殿圣子中的强者，都静静的站在远处，关注着这即将开始的一战。

　　虽然他们是天才人物，但是此时出手的，无论是罗云阳还是那妘天圣，都不是他们能够比拟的。

　　轩天兆兴现在是天尊第八重，可以说距离元尊，也没有多远距离了，但是他却深刻的感受到了，自己和罗云阳之间，存在的那种巨大的差距。

　　这种差距，并不只是修为的境界，更是力量之间。

　　“一转眼，罗云阳的高度，已经到了我们想要追赶，都追不上的地步了。”静渊宗子看着自己身边的轩天兆兴，由衷的感慨道。

　　他本来就和轩天兆兴没有什么矛盾，随着在鸿蒙圣殿接触修炼的时间日长，两个人之间的关系，也变得亲近了不少。

　　最起码，也算是能谈得来的朋友。

　　轩天兆兴此时心中虽然已经认可，但是嘴上还是不服气的道：“我们虽然已经慢了不少，但是在突破元尊这条道路上，我们不见得会输。”

　　“我觉得，我们还是不要将未来的主尊大人，当成我们比试的对象。”厉九月就站在轩天兆兴的身边，声音淡淡地说道。

　　轩天兆兴摇了摇头，没有吭声。他本就不是一个喜欢争辩的人，在很多时候，他更喜欢动用拳头。

　　而厉九月虽然修为比他稍微弱一点，但是却也不是他一时间能够击败的，所以在面对厉九月的时候，轩天兆兴的选择，就是闭上嘴巴。

　　看着闭嘴的轩天兆兴，厉九月并没有闭嘴，而是看着轩天兆兴道：“你觉得，这一次是谁赢？”

　　“我当然希望罗云阳能赢。”轩天兆兴又幽幽地说道：“但是，我觉得很难。”

　　“这些天，我研究了上古六姓的不少东西，他们的传承，是我们鸿蒙圣殿难以比拟的。”

　　在整个鸿蒙圣殿，特别是在年轻一代的眼中，轩天兆兴拥有着不低的地位。

　　毕竟论起修为，他也就是比罗云阳稍微逊色那么一点，现在他所说的话，很是有些人相信。

　　而厉九月看着那从容无比的踏上演武场的罗云阳，心中突然莫名的多出了一种信心。

　　当即轻轻一笑的道：“我们赌一把如何，我赌罗云阳一定能赢！”

　　他这句话一出口，静渊宗子就笑着道：“我可不敢跟你赌，如果让罗云阳知道我赌他输的话，呵呵！”

　　就在两个人谈话间，身上散发着灿烂光芒，整个人一如神佛在世一般的妘天圣，已经高高的悬浮在了虚空之中。

　　他看着罗云阳，用一种淡然无比的口气道：“罗云阳，你很快就会发现，和我比斗，是你最大的错误。”

　　“这一次，我会让你败的很惨！”

　　已经在神狱族的领地击败过妘天圣一次的罗云阳，此时真的是没有心思和妘天圣浪费太多的时间。

　　他在一念之间，就将自己心头的各种属性，快速的映现在了自己的心头。

　　本尊：力量：2120速度：2253体质：2145精神：2814血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：1021速度：1241精神：1312体质：1624。

　　一念之间，罗云阳就直接将自己本尊所有的数字，全部加在了力量上，而其他的三种属性，则从混洞四元兽这分身上调集。

　　如果只是一个妘天圣，他自然是不用如此的浪费功夫，关键是妘天圣身后的上古六姓，他现在要做的，就是用最强的手段，对上古六姓进行震慑一番。

　　“那你准备好了吗？”在看到自己的力量已经接近一万的时候，罗云阳淡淡的朝着妘天圣问道。

　　“随时都可以出手！”妘天圣虽然神色之中充满了谨慎，但是为了打击罗云阳的声望，在表面上，他还是做出了一副无比嚣张的模样。

　　对于妘天圣的做法，罗云阳丝毫没有在意，他既然已经做出了决定，自然不会理会妘天圣想什么。

　　当妘天圣话出口的刹那，罗云阳双手快速的结印，那混元天钟法之中，攻击力最为强大的九重天钟，被罗云阳瞬间凝聚在了虚空之中。

　　随着那古铜色的巨钟凝结，一股股磅礴的气息，就已经朝着妘天圣压了过去。

　　在这气息下，妘天圣的脸色就是一变，他虽然还没有感受到这巨钟攻击的威力，但是罗云阳一出手就是如此的威势，让他从心底有一些发寒。

　　而更让他感到难受的是，就在他将自己的防御秘法准备好的时候，罗云阳却已经伸手抓住那巨钟，朝着他重重的砸了下来。

　　这一刻，罗云阳所凝聚的巨钟，直接被当成了武器来用。

　　狂暴，粗野但是更隐含着一种一往无前，所向披靡的气息。

　　在罗云阳出手的刹那，几个观战的上古六姓的首领，无一例外的全都脸色大变。他们虽然对妘天圣很是有信心，但是罗云阳的出手，却让他们感到了一种震动。

　　强大，无比的强大！

　　罗云阳在出手的瞬间，就显示出了一种无比强大的威慑力。感受着罗云阳出手的力量，他们很是为妘天圣担心。

　　妘天圣在上古六姓之中，修炼了不少的秘法，不但有放手的秘法，更有遁走的秘法，但是此时，在罗云阳如此狂暴如雷的攻击之下，他是半点秘法都施展不开。

　　一钟下落，横扫天地！

　　在这一钟之下，他快速的在虚空之中结成了一块紫色的盾牌，而且盾牌成型的瞬间，更是有四灵的虚影浮现。

　　四灵的每一个虚影，都隐含着法则之力，如果放在其他人的攻击之中，这种防守简直是铜墙铁壁。

　　但是此刻，在罗云阳那汇聚自己几乎全部力量，更以混元天钟法为前驱，这一击的力道，可谓是万物难挡。

　　也就是一个刹那，那四灵的虚影，就崩碎在了虚空之中，而那紫色的盾牌，更是在和罗云阳的巨钟接触的瞬间，就被巨钟的力量，直接砸成了两段。

　　妘天圣的脸色，是真的变了。他一向心高气傲，看不起其他人，但是此时，他却觉得自己的生命，受到了威胁。

　　甚至可以说，此时的他感到，自己已经是危在旦夕。

　　“开！”妘天圣不愧是妘天圣，在意识到自己的防御没有丝毫用处之后，他就反守为攻。

　　手中疯狂结印的他，在那巨大的金钟砸来的瞬间，凝结出一柄完全都是由法则凝聚而成的神斧。

　　这神斧刚刚结出，妘天圣的脸色，就变得无比的苍白，因为这以法则凝结神斧的法门，他根本就没有完全掌握，此时施展这种法门，对他来说，有着巨大的压力。

　　开天神斧！

　　这是上古六姓妘家祖师留下的一个法门，按照传说中的记载，是这位祖师偶然见到了那柄传说之中的无上至宝，而后根据自己对那无上至宝的感悟，创造出的法门。

　　虽然法门比之那开天神斧的威力不知道差了多少，但是施展起来，同样是威力无穷。

　　甚至可以说，这已经成为了上古六姓的一种震慑四方的法门，如果不是妘天圣的资质不是一般人可以比拟，他同样没有修炼这个法门的资格。

　　巨斧劈出，带着无穷的威严，妘天圣在巨斧劈出的瞬间，那悬着的心，也放下了一大半。可是就在他刚刚将心放下的刹那，那巨钟已经和神斧撞在了一起。

　　刹那间，神斧寸寸而碎，妘天圣的身躯，更是被巨钟碰撞，整个在演武场中，轰然崩碎了开来。

　　身躯破碎对于修为到了妘天圣这等地步的武者来说，并不意味着死亡，但是却也是他最为虚弱的时候。

　　罗云阳看着妘天圣落得如此地步，当下就准备更进一步，直接将妘天圣击杀在虚空中，可是还没有等他出手，那上古六姓的高手，就已经腾空朝着演武场冲了上来。

　　他好像也感应到了罗云阳的可怕，因此并没有敢朝着罗云阳出手，而是快速的来到了妘天圣的身边，将妘天圣给守护了起来。

　　“天圣，你没有事吧？”

　　在虚空中重新凝结身躯的妘天圣，目视这手持巨钟，威风凛凛一如天神般的罗云阳，一时间竟然半点话都说不出来。

　　因为此时的他，心中竟然没有了半分敢于争胜之心。

　　罗云阳没有理会那缓缓凝聚身躯的妘天圣，而是淡淡的道：“年轻一辈的如果哪位对我担任殿主觉得不服，尽管可以上来掂量掂量。”


第1036章 神碟择主，三次机会

　　罗云阳虽然在话语中，将年轻一代说的很清楚，但是他的目光，却落在了白鹤元尊等元尊的身上。

　　对于罗云阳担任殿主，白鹤元尊的心中，确实有点不太舒服。毕竟鸿蒙圣殿的主尊，那可是他的上司。

　　虽然他和罗云阳不但没仇，两个人甚至还有一些不错的关系，但是一直以来两个人的关系，基本上都是以白鹤元尊作为主导。

　　现在，罗云阳要是成为主尊，那么他就成了罗云阳的下属。

　　但是此刻，他绝对不会出手，一来不愿意让自己和罗云阳的关系变的糟糕，这二来嘛，也是因为他不是罗云阳的对手。

　　从罗云阳刚刚抡起那赤铜色的大钟时，他就知道，自己的修为虽然不错，但是挡不住这一钟。

　　不过就算自己答应，左尊和右尊，恐怕也不会答应。

　　就在白鹤元尊心中念头翻腾的时候，就听罗云阳朝着蓝雀元尊道：“蓝雀元尊，你不是反对我称为新的主尊吗？来来来，也别浪费口舌，过来咱们比上一场。”

　　蓝雀元尊的脸都白了！

　　他和罗云阳不是没有比斗过，在罗云阳刚刚返回人族疆域的时候，他还想要擒拿罗云阳，但是他得到的，却是一记响亮的耳光。

　　那一次要不是左尊出手，他恐怕丢的颜面更大。

　　这个时候，和罗云阳动手，那简直就是自己找死。

　　但是作为一个元尊，作为一个执掌着鸿蒙圣殿刑律的元尊，他这个时候退却的话，那对他的影响，同样是无法估量的。

　　就在蓝雀元尊有点进退两难的时候，左尊开口道：“罗云阳，你刚刚只不过是解决了妘天圣对你的挑战，现在让不让你成为鸿蒙圣殿主尊的，不是妘天圣，也不是蓝雀元尊，而是我们。”

　　“你随意挑战蓝雀元尊干什么？”

　　左尊的开口，让蓝雀元尊大大的松了一口气，虽然他知道事情并没有完，但是至少不用他在这里尴尬了！

　　罗云阳看着左尊，淡淡的道：“左尊，我虽然加入鸿蒙圣殿的时间不长，却也知道，这主尊的传承，不是那左尊能够决定的。”

　　“主尊大人将传承给我，你没有资格拦着！”

　　没有资格这四个字，罗云阳直接说了出来。如果这新的主尊位置不是传给自己，罗云阳绝对不会理会鸿蒙圣殿的传承问题。

　　但是这个位置既然已经确定是传给自己的，罗云阳当然不介意，和左尊撕破面皮。

　　左尊的脸色涨的一片通红，他朝着四周看了一眼道：“如果主尊将这个位置传给其他人，我自然不会理会。”

　　“但是，你有投靠玄冥一族的嫌疑，我不得不调查清楚，免得给我人族，造成无法挽回的损害。”

　　说到此处，他的目光看向右尊道：“右尊，你是不是也赞成我的态度？”

　　右尊朝着罗云阳重重的看了一眼，而后沉声的道：“左尊的意见，我完全赞同！”

　　左右二尊，代表着整个鸿蒙圣殿八成的力量，他们的反对，可以说对鸿蒙圣殿的传承来说，拥有着巨大的分量。

　　罗云阳的目光闪动，无数的念头，在他的心中转动着。他虽然现而今实力已经不逊色于一殿之主，但是想要压制在场的众人，却也很难。

　　就在罗云阳将目光看向神老，准备强行通过神老继承主尊的传承时，那一直都冷眼旁观，神色淡漠的神老，突然开口道：“你们都给我闭嘴！”

　　神老这训斥，不但包括罗云阳，甚至包括左右二尊。

　　左尊和右尊虽然被训斥，但是他们的神色之中，却并没有无比愤怒的模样，甚至从他们的神色上，还露出了一丝敬畏之色。

　　“罗云阳，主尊既然选择你继承主尊之位，这说明主尊对你非常信任。”

　　“不过鸿蒙圣殿大部分人不服你继承主尊之位，却也是事实，就算你现在强行得到一个主尊的名号，对你也没有任何的好处。”

　　神老的声音平静，听不出任何的偏向，就听他接着道：“一般来说，鸿蒙圣殿的主尊，就是造化神碟的掌控者，按照我鸿蒙圣殿的规矩，让造化神碟认主者，自动成为鸿蒙圣殿的殿主。”

　　“现在，鉴于你身上的特殊情况，我给你三次接触造化神碟，让造化神碟认主的机会。”

　　“如果你能够让造化神碟认主，你就是鸿蒙圣殿的殿主，如果你不能让造化神碟认主，那么主尊的遗诏直接作废。”

　　左尊听了神老的话，眼眸中闪过了一丝喜色。他恭敬的朝着神老道：“神老所言，我赞同。”

　　而右尊则带着一丝郑重的道：“神老，如果罗云阳是玄冥一族的奸细，让他接触造化神碟的话……”

　　“他毁不了造化神碟，而能够让造化神碟认主者，更不会是玄冥一族的奸细。”神老对于右尊的话，并没有显露出丝毫生气之意，只是淡淡地说道。

　　成为造化神碟的主人？

　　罗云阳在入鸿蒙圣殿的时候，在造化神碟之中修炼过，虽然他在造化神碟之中得到了不小的好处，但是却并没有想过让造化神碟认主。

　　甚至一度，罗云阳以为，这位神老就是造化神碟的器灵。现在神老如此说，让罗云阳感到自己以往的猜测，应该是错的。

　　让一件无上神器认主，这可不是一件容易的事情。虽然罗云阳还不知道造化神碟具体是什么品级，但是按照他的猜想，应该不弱于他的灭世大磨盘。

　　现而今，灭世大磨盘的威力，逐渐的显现，更隐含着无穷的潜力，如果是现在得到灭世大磨盘，罗云阳就觉得自己不知道能不能让他认主。

　　但是此刻，罗云阳知道自己没有其他选择。

　　要么，直接离开，如此好的机会丢失，罗云阳的心中确实有些不舍。毕竟五大神殿之一的主宰者，就算是一个名义，也是非常的重要。

　　更何况，一旦成为鸿蒙圣殿的主尊，就会有人跟随，自己在人族的发言权，任何人都不可小视。

　　而只要是自己修为增加，完全就可以压服左尊和右尊，到了那个时候，自己就是真正的鸿蒙圣殿之主。

　　一个个念头闪动，罗云阳的心中就已经有了决定，他看着神老道：“我同意神老的意见。”

　　“好！”神老淡淡的朝着四方看了一眼道：“我鸿蒙圣殿事情已了，各位也不用在这里呆着了。”

　　“你们有什么事情，各自去忙，恕不远送！”

　　虽然神老的话语说的客气，但是实际上，却有一种逐客的架势，玄牝神殿等四大神殿的殿主在对视了一眼之后，都沉声的朝着神老拱手道：“我等告辞。”

　　至于上古六姓，已经被罗云阳弄的丢人现眼的他们，知道自己等人此时能够发挥的作用很小。

　　就算想要以力压人，现在有其他四大神殿的执掌者，他们也很难占到便宜，所以此时，他们也准备离去。

　　“罗云阳，这件事情，我和你没完！”已经将自己身躯重新凝聚的妘天圣，咬牙切齿的冲着罗云阳发狠道。

　　他作为上古六姓年轻一代的第一人，什么时候吃过这样的亏？这一次被罗云阳一钟砸的魂飞魄散，可以说已经让他丢尽了颜面。

　　当然，此时的他虽然咬牙切齿，但是却也不敢再和罗云阳动手，毕竟两者之间的差距，实在是太大了。

　　罗云阳对于妘天圣，已经没有了理会的心思，毕竟现在能够对他对手的，也就是上古六姓老祖那种太初元尊级别的人物。

　　等四大神殿和上古六姓的各方人士离去，整个鸿蒙圣殿之中，就只剩下了鸿蒙圣殿的弟子。

　　不过这并没有让鸿蒙圣殿外的氛围变得轻松起来，甚至可以说，此时的氛围，越加显得有些尴尬。

　　“神老，罗云阳这三次机会，从什么时候开始，到什么时候完全结束？我们总不能无限制的等下去吧？”左尊目视神老，沉声的问道。

　　神老朝着罗云阳看了一眼道：“得到造化神碟的认可，自然是修为越高，认可的可能性越大，但是左尊说的也有道理，不可能无限制的等下去。”

　　“一百年时光，你看如何？”

　　一百年时光，对于普通的凡人来说，是一辈子的事情，但是对于罗云阳这等存在而言，一百年也就是弹指一挥间而已。

　　在稍微沉吟了刹那，罗云阳就朝着神老道：“我自然遵从神老的安排。”

　　“不知道我现在，是不是可以进入鸿蒙圣殿，试一试自己能不能让造化神碟认主？”

　　神老点了点头道：“一百年之内，你随时都可以进入造化神碟之中！”

　　“现而今，造化神碟无主，其中各种禁止，就比以往强大十倍，你要小心一些。”

　　罗云阳朝着神老表示了感谢之后，就踏步走入了鸿蒙圣殿最中心的大殿。他以前在造化神碟之中修行过，自然也算得上是轻车熟路。

　　左尊和右尊看着进入造化神碟的罗云阳，眼眸突然碰撞在了一起，他们都从对方的目光中，看到了一丝敌意。

　　一种彼此之间，不容退缩的敌意。


第1037章 大道玄妙，一叶知秋

　　依旧是三十六个蒲团，和多年以前，罗云阳第一次进入此地的时候相比，这些蒲团并没有任何的变化。

　　它们依旧在原来的位置，就算是老旧的程度，都没有丝毫的改变。

　　在第一次踏入鸿蒙圣殿的时候，罗云阳的排位是第五，但是这一次，却是他自己独自一人进来，所以此刻的罗云阳，可以随意选择，自己究竟坐在哪一个位置。

　　没有任何的犹豫，罗云阳直接坐在了自己当年所做的位置，也就是三十六个蒲团之中的第五个。

　　当年盘膝坐在蒲团上，罗云阳就觉得自己的心神在不断地演化万物，时而犹如巨龙咆哮天地，时而犹如巨鲲吞吐沧海，又有时好似烈日照耀九天。

　　罗云阳清晰的记得，自己虽然一直拼命的坚持，但是最终却在化身大日的瞬间，心神有些承受不了，最终在虚空之中，崩溃了开来。

　　现在，自己的修为比之当时，强大了何止百倍？但是现在自己要做的，也比之当时更艰难百倍。

　　成为造化神碟的主人，掌控整个鸿蒙圣殿，这是罗云阳现在准备要做的事情。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳还是缓缓的运转自己的修为，既然那神老没有说如何的掌控造化神碟，那么自己就先按照之前的情况，再修炼一遍。

　　也就在罗云阳心神空明的瞬间，他就感到自己再次进入了造化神碟的世界。

　　上一次心神来到这个世界，罗云阳根本就没有理会这个世界究竟有多大，一来是因为他没有这个时间；二来则是他没有这个实力。

　　但是此刻，罗云阳不但拥有这个时间，同样拥有这个实力，所以他的心神，迫不及待的朝着这一片世界，快速的探查了开来。

　　也就是一个瞬间，罗云阳的神识，就已经探出了百万里方圆，但是他依旧没有挨到这个世界的边际。

　　甚至在感觉中，这个世界，好似任何一个部位，都没有什么区别。

　　可以说，这个世界的任何一部分，都是一模一样的。

　　千万里，亿万里……

　　从开始之时，罗云阳信心无比的坚定，到了最后，罗云阳却不得不放弃自己探查这一片世界究竟有多大的想法。

　　无穷无尽，此时的他，只能承认这一片世界，无穷无尽，自己的神念根本就探查不到究竟有多远。

　　因为探查不出这一片世界的底细，罗云阳自然也就没有办法，找到这造化神碟的器灵，让它直接臣服自己。

　　神识在虚空中飘荡的瞬间，罗云阳就感觉到一股力量要融入到自己的神识之中。

　　这种感觉，他以前经历过，所以这一次，在这股力量到来的时候，他并没有进行阻拦。

　　而是任由自己的神识，和那股冲着自己而来的力量，慢慢的融合到了一起。

　　也就是刹那，他再次感觉到，自己已经化成了一缕微风，轻轻的飘动在虚空之中。只不过开始的微风，在刹那间汇聚成一道可以将九天斩断的巨刃，刹那间，就已经将一座星辰，直接斩成了两段。

　　风在咆哮，撕毁自己所能够见到的一切。风在旋转，将天地万物，都化成灰尘，风在嘶吼，震恐虚空，风在……

　　到了最后，罗云阳甚至感觉到自己已经化成了九天的神风，转动之间，可以让天尊身死。

　　这些感觉，可以说让罗云阳收获不少。他以后施展风系法诀的时候，会变得更加的顺畅，威力也会变得更加的强大。

　　但是，罗云阳感觉，如果自己继续化作狂风，那对自己得到造化神碟的承认，没有任何的帮助。

　　他只是这一片造化天地的一部分，甚至是很小的一部分。

　　而就在罗云阳准备从狂风之中脱身而出的时候，他突然感到，自己的前方，还有一条路，一条自己刚刚才感觉到的路。

　　如果将自己化身的狂风当成一条小河的话，那么现在的这条路，就是一条大河。

　　风为支脉，大河又是何物？

　　涌动的念头，让罗云阳停下了离开的想法，他的心神继续在那狂风之中，更随着那狂风，不断的在虚空中，疯狂的飞舞。

　　也就是眨眼的功夫，罗云阳就感到，本来自己只是锐利无比的风，变得无比的阴冷。阴冷的风旋转之间，不但可以让万物成灰，更能够让灵魂冻裂。

　　风在变冷，风在变热，风在变得越加的锋利，风在变得无比的炙热，甚至风中，已经开始生出火焰……

　　变变变！

　　在那狂风的卷积之中，罗云阳慢慢的感到，此时的自己，已经不再是一缕单纯的风，他变成了一种气，一种青色的，好似无比干净的气。

　　只不过在罗云阳生出这种感觉时候，他的心神就已经开始生出了一丝明显的压迫感。

　　和之前的轻松相比，此时此刻，罗云阳觉得这种出现在自己身上的压迫感，是那样的强烈，那样的厚重！

　　坚持，好似已经感到，自己已经找到了成为造化神碟主人途径的罗云阳，努力的镇定心神，继续随着那种感觉在无尽的天地之中飘动。

　　青色的气息，同样在慢慢的变化，而在这变化之中，罗云阳感觉到融入到自己心神之中的东西，也变得越来越多。

　　终于，当这青色的气息有些浑浊的时候，罗云阳就发现了自己心神的前方，又出现了一种气息。

　　一种同样是青色的气息。

　　只不过，这种青色的气息，比之罗云阳刚刚感觉到的青色气息，不知道要强几十倍，甚至是上百倍。

　　当罗云阳的心神融入这种青气内的刹那，他甚至觉得，自己的心神，竟有一种要撕裂的感觉！

　　也就是融入这种青气之中的刹那，罗云阳感觉到了一种无上的威能，一种可以破除万物，打碎一切的威能。

　　在这种威能的冲击之下，罗云阳的心神碎裂的越加的快速，知道自己再不增加精神力，那么自己就只有在这青气之中败退的罗云阳，开始使用属性调节器。

　　因为想要好好感悟一下青气的变化，所以罗云阳开始的时候，并没有增加太多精神力的数字。

　　青气扶摇直上九天，在这青气的上升之中，罗云阳看清楚了青气下方的场景。

　　在青气的下方，罗云阳看到了上百条各种颜色的气息。这些气息，就好似一条条的支流，最终融入到了青气之中。

　　这种融入，是一种完美无瑕的融入。

　　也就这一刻，罗云阳完全明白了过来，那一条条的支流，应该就是一条条的法则。

　　或者说，这是一条条小的法则，而最终这些小的法则，一如万流入海一般，融入了自己现在的大法则之中。

　　精神力在这种大法则之中体悟，更加的困难，也更加的艰险，但是所能得到的体悟，也更多。

　　就是不知道，这大法则之上，是不是还有更为高等的法则！

　　心里怀着这种念头，罗云阳的心神，越加不断地顺着那条映照在他心神中的河流，不断地向上升。

　　在这过程中，罗云阳对于这种青气的感悟，变得越加的清晰，甚至到了最后，罗云阳心中更是生出十数种可以利用这些青气，来演化出来的攻击手段。

　　此时虽然罗云阳依旧不知道造化神碟的攻击手段，但是光凭着这种修炼的体验，实际上就已经决定了造化神碟在鸿蒙圣殿之中至高无上的地位。

　　属性调节器上，精神力的数字在不断的增加。罗云阳开始只是机械的增加着这精神力的数字，但是当他将精神力增加到一定数字的时候，他突然发现，自己已经将自己一大半的属性，都增加到了精神力上。

　　也就是说，他现在本尊的大部分数字，都已经加在了精神上。

　　此时这条道往上，还不知道有多远，如果这条路还没有走完，自己的精神力却不够的话，那可就麻烦了！

　　心中虽然有这种担忧，但是罗云阳还是沿着那青气扶摇直上。

　　借助着属性调节器的作用，罗云阳在很长时间之后，终于走到了青色气息的尽头。也就在他走到尽头的刹那，他不但感应到了四周浩浩荡荡的混沌之气，更感应到了四周，其他四条犹如长河一般的气息。

　　这四种气息，有的色呈深紫，带着无穷的浩荡和磅礴；有的色呈玄黄，一看之间，就让人心生无尽畏惧；有的色呈素白，浩浩荡荡之中，有一种连绵不绝之意；有的色呈黑白，旋转之间，更是呈现出生生不息之感。

　　连上自己所在的青气长河，五种气息长河汇聚在一起之处，是一片黑色的天地。

　　虽然还没有进入这片黑色的天地，但是罗云阳却已经感到，只要是自己涌入这片天地，那么其中的压力，绝对是现在的十倍以上。

　　自己的精神力，能够承受这种压力吗？

　　一个个念头的涌动，让罗云阳感到，此时此刻的自己，并没有任何的退路，如果此时退去，就是一次机会作废，而冲入那混沌海洋，虽然不见得可以掌控那造化神碟，却总比不战而退强的多。

　　在稍微迟疑的刹那，罗云阳就将分身的所有属性，一次加在了本尊的身上，而后神识催动，朝着那片混沌冲了过去！


第1038章 六圣之幡，摇之天地动

　　“姒家老祖，你既然败在了那罗云阳的手中，为什么不给我们传递讯息！”在一处无名的大殿之中，妘家老祖的脸上，充满了愤怒之意。

　　他的声音中带着咆哮，一副想要将姒家老祖给生吞活剥了的模样。

　　姒家老祖的脸色，同样不好看，虽然上古六姓以云家为主，但是实际上六姓并没有太大的强弱之分。

　　姒家老祖和妘家老祖，他们的地位，其实是一样的。

　　被罗云阳击退，对姒家老祖来说，简直就是一种奇耻大辱，这种事情，他又何至于四处宣扬？

　　他的脸面，在姒家老祖的眼中，比之其他的事情，可是重要得多。现在妘家老祖一副义愤填膺的样子，让姒家老祖感觉，这个老家伙就是在打自己的脸。

　　“你……你为什么不将自己败在罗云阳手中的事情，给我们说出来！”妘家老祖丝毫不顾姒家老祖面红耳赤的窘态，声音中充满了训斥的再次喝道。

　　如果说刚刚，姒家老祖还在克制忍耐的话，那么现在，姒家老祖就顾不得那么多了！

　　他乃是姒家的老祖，他的脸面，那就是姒家的脸面。如果此时他再退却再忍气吞声的话，那么以后他这个老祖，就没有人放在眼里了。

　　所以此刻，他不能退，更不能示弱。

　　“罗云阳已经去了鸿蒙圣殿，发生了什么你们还不清楚吗？你们的脑袋，是不是被驴踢了！”姒家老祖说出这番话的时候，就觉得无比畅快。

　　没有错，就是无比的畅快，甚至他脸上的笑容，都显露出了一种无比快意的模样。他的心中，此时更是无比的舒畅。

　　他不是妘家的傀儡，妘家老祖有什么资格有什么权利，对他如此的大吼大叫？至于妘天圣的事情，关键说起来，还是妘天圣的修为不够。

　　什么上古六姓年轻一代的第一人，哼，丢人现眼！

　　妘家老祖的脸色，同样胀红了起来，他看着一副根本就对他并不怎么服气的姒家老祖，眼眸中闪过了一丝的冷厉道：“你……你刚才说什么？”

　　“说你们没有脑子，哼哼，我去阻拦罗云阳，他却去了，这其中的原因，你们猜不到吗？”

　　“还需要我告诉你们，你们长着脑子，究竟是干什么用的！”姒家老祖毫不客气地说道。

　　妘家老祖的手虽然在颤抖，但是这一刻他却也明白了过来，他刚刚说错话了。虽然姒家老祖一向听从他的指示，但是姒家老祖，并不是他的仆人。

　　相反，姒家老祖是一个完全可以和他并列的存在。

　　他那样说话，姒家老祖不给他来一个狠的才怪。可是现在如果改变策略的话，那么他妘家的威名，就要毁于一旦。

　　心中念头涌动之中，妘家老祖的目光，就看向了一个站在自己不远处的男子。

　　这男子身材高瘦，整个人有一种仙风道骨的感觉，他此时正一言不发的看着姒家老祖和妘家老祖的争锋。当他感应到妘家老祖目光的瞬间，就笑着道：“姒兄，先消消气。”

　　“这件事情，也不怪妘兄生气，你是没有看到，罗云阳和天圣比试的时候，是何等的嚣张，他简直就是将我们上古六姓的脸，直接打烂了。”

　　姒家老祖实际上也不想和妘家老祖彻底撕破面皮，此时看到有人来劝架，就赶紧顺坡下驴道：“妃兄，你是知道的，我这个人的脾气可不好。”

　　妘家老祖哼了一声，他虽然主动让人出来调停，但是这并不代表着他一定要在言语上让步。

　　那被称为妃兄的，乃是妃家的老祖，他淡淡的道：“这一次，我们确实是小看了罗云阳，也正是因为这个缘故，所以我们才吃了不小的亏。”

　　说道此处，那妃家老祖冷冷的道：“不过，这一件事情我看最深层次的原因，并不是因为罗云阳，而是人族已经缺少了对我们上古六姓的敬畏。”

　　“所以，他们才会如此不在意我们上古六姓的意见，并出手对我们的子侄进行打击，让我们声望扫地！”

　　妃家老族的话，让姒家老祖和妘家老祖等人，都陷入了沉吟之中。而就在这一刻，有人沉声的道：“妃兄说的不错，我们这些年，实在是太放纵人族了。”

　　能够在这做大殿之中说话的，基本上都是上古六姓各家的掌权者，此人的开口，顿时引起了不少人的热烈响应。

　　姒家老祖在罗云阳的手中吃了亏，同样想要找回自己的颜面，此时听到这种话的他，哪里还有半分迟疑。

　　“对，确实应该好好教训一下这些人族，让他们知道，我上古六姓，不是他们这些普通人族可以得罪的。”

　　姒家老祖的手掌，在自己面前那无暇美玉做成的桌面上重重拍了一下，道：“要狠狠的教训。”

　　妘家老组皱了一下眉头，他虽然对于人族同样愤怒不已，但是要和人族开战，他还没有准备好。

　　“各位说狠狠教训，应该教训到什么程度？”

　　“请出六圣之幡，毁灭人族一大宇宙！”在稍微沉吟了瞬间之后，妃家老祖郑重无比地说道。

　　他的话语中，更是带着一种前所未有的坚决。

　　就算是已经对人族生出巨大怒火的姒家老祖，在听到妃家老组的提议之后，也轻轻的皱了一下眉头。

　　他倒不是有什么不舍，实在是毁灭人族一个大宇宙，那简直就是和人族开战没有任何的区别！

　　按照上古六姓的传统，他们还是喜欢躲在战斗之外获取最大的利益。而一旦和人族开战，那么对他们上古六姓，同样没有什么好处。

　　“我同意！”立即就有人沉声的道：“人族已经逐渐忘了我们上古六姓的威严是不容亵渎的！”

　　一个面容淡金，但是却充满了威严的面孔，声音中带着一丝疯狂的道：“所以这一次，我们要是不能让人族知道，什么事情是他们不能做的，说不定他们就敢再次挑衅我族。”

　　“请动六圣之幡，给人族一个巨大的教训！”

　　随着一个赞成的声音响起，姒家老祖也将自己那短暂的犹豫扔到了一边道：“我也赞同请动六圣之幡，给人族一个大大的教训。”

　　几乎是十几个弹指的工夫，这决定就已经做了出来。妘家老组作为上古六姓第一家的执掌者，在通过了这请出六圣之幡的决议之后，沉声的道：“既然要请出六圣之幡，那么各位觉得，我们在哪里动手好呢？”

　　“哪里动手，自然是龙鳞大宇宙！”姒家老祖冷冰冰的道：“龙鳞大宇宙归属罗云阳统领，正是一个不错的位置。”

　　“好，那就龙鳞大宇宙，最好在请动六圣之幡的时候，能够将罗云阳一举击杀。”

　　看着恶狠狠的姒家老祖，妘家老组沉声的道：“既然大家都没有意见，那么咱们现在就去请动六圣之幡，这一次催动六圣之幡的事情，就由姒家老祖动手，各位意下如何？”

　　动手催动六圣之幡，并不是一件坏事，因为催动六圣之幡，还可以增加修炼的感悟。

　　虽然在场的人，都想要自己催动六圣之幡，但是听到了妘家老组的提议，大多数人还是表示赞同。

　　毕竟他们都不愿意为了他们眼中的一件小事情，同时得罪姒家老祖和妘家老组。

　　鸿蒙圣殿外，神老等人在慢慢的等待着，在罗云阳开始将自己的心神融入造化神碟中的时候，在场的人都已经知道了罗云阳在干什么。

　　左尊和右尊虽然不是太对付，但是对于罗云阳如此轻易的使用一次机会，他们的心中还是无比的欣喜。

　　“神老，罗云阳现在是什么情况？”左尊轻轻的掐指算了一下时间，朝着神老问道。

　　神老淡淡的道：“我不知道。”

　　这个答案，可以说让左尊感到很不满意，但是不满意也没有办法，毕竟左尊命令不了神老。

　　右尊此时心中也在猜测着罗云阳究竟能够达到造化神碟中的什么等级，一道光芒，瞬间落入了他的手中。

　　这光芒右尊本来没有怎么在意，可是当看到了光芒之中的内容，他的脸色却变得无比的难看。

　　“神老，左尊，你们快过来看一看。”好在右尊也不是没有经过什么事情的人，他还能保持镇定。

　　左尊开始的时候，还没有太多的在意，但是当他看清楚右尊手中的内容，脸色瞬间就变了。

　　就算是神老，也皱起了眉头！

　　“这个消息是不是真的？”左尊的心中，虽然已经对这个消息进行了确认，但是他还是忍不住问道。

　　之所以如此，最主要的缘故，就是这个问题实在是太大，以至于左尊真的不希望它是真的。

　　右尊沉声的道：“那传来消息的人，是我们在上古六姓之中留下的最为重要的一个人。”

　　“平时就算上古六姓有再大的动作，他也不会有所行动，但是现在，他以如此急迫的手段发来讯息，可见事情的紧急程度！”

　　“我们现在要做的，是如何阻止这件事情。”

　　左尊用手拍了一下自己的脑袋，目光看向了神老道：“神老，您有什么好的建议？”

　　“六圣之幡，我拦截不了！”神老神色恢复了平静，但是他声音中，却带着一丝明显的无奈！


第1039章 六阳封天大阵

　　“主尊这一次，真的是给鸿蒙圣殿出了一个大难题啊！”大千掌控者盘坐在满是星辰的巨殿之中，眼眸带笑的调侃道。

　　站在大千掌控者下方的，是天枢元尊，此时他心里也充满了一种惆怅和羡慕。

　　罗云阳对他来说，一直都是一个晚辈一般的人物，可是现在，这等的人物，竟然要成为鸿蒙圣殿的殿主。

　　虽然这个殿主，他不一定能够当上，但是能够被主尊这样的存在，推荐成为鸿蒙圣殿的殿主，这本身来说，就是一种巨大的成就。

　　“是啊，真的没有想到，罗云阳能够成长的如此之快！”天枢元尊的话语中，带着无尽的感慨。

　　大千掌控者点头道：“主尊走的还是太仓促了，如果能够得到主尊一段时间的扶持，这个罗云成为鸿蒙圣殿之主，并不是不可能的事情。”

　　“他现在缺少的，是资历，是能够拿得出手的战绩！”

　　“毕竟他还太年轻了，现在成为鸿蒙圣殿之主，怎么都要面对一个其他人不服的情况。”

　　天枢元尊重重的点了点头，这种情况，天枢元尊可是改变不了，其他人更改变不了。

　　本来，罗云阳有一个不错的机会，可是进入玄冥一族之后，他竟然没能和潜伏在玄冥一族的人族同道联系上，从而痛失了阻止第二元古冥主传承的机会。

　　虽然第二元古冥主的传承，最终还是没有能够阻止住。可是罗云阳在玄冥一族一无所获，在不少人看来，这就是罗云阳经历之中的一大败笔。

　　“掌控者说的是，罗云阳毕竟还是缺少了一些运气！”

　　大千掌控者笑了笑，目光朝着天枢元尊看了过去道：“天枢，你觉得，如果罗云阳和左尊右尊他们再这么闹下去，在鸿蒙圣殿还能够呆的下去吗？”

　　“他恐怕要自成一派！”天枢元尊一时间不明白大千掌控者的意思，所以只能老老实实地答道。

　　“不错，他自成一派，而且可能这一派就他自己一个人，这是很让人难受的。”

　　大千掌控者说到此处，声音中带着一丝笑意的道：“你觉得，将他纳入咱们大千神殿，如何？”

　　将罗云阳纳入大千神殿，天枢元尊瞬间愣了一下，因为他从来都没有想过这个问题。

　　但是现在，这个问题被大千掌控者说出来，仔细一盘算，他居然觉得，这个主意非常的不错。

　　别的不说，单说罗云阳的修为，就已经到了一方巨头的地步，而一旦罗云阳继续进步的话，那么他的前途，可真的是扶摇直上，不可限量了。大千神殿多一个罗云阳这样的人物，简直就是一次飞跃。

　　“掌控者英明！我觉得，一旦罗云阳能够加入我们大千神殿，一定能够让我大千神殿的势力，有一个莫大的提升。”

　　天枢元尊拱手道：“而只要是罗云阳成不了鸿蒙圣殿的主尊，他一定会想要离开鸿蒙圣殿，这正是我们大千神殿的机会。”

　　“属下虽然和罗云阳没有太多的交情，但是好歹也打过交道，就请掌控者将这个任务交给属下，属下一定会把罗云阳说动，让他加入我们大千神殿。”

　　大千掌控者点头正要说话，一道光芒瞬间冲到了他的身边，在注视着这光芒的刹那，大千掌控者的脸色瞬间大变。

　　作为大千神殿的掌控者，大千掌控者虽然不能说泰山崩于前而目不瞬，却也差不了多少。

　　就算是主尊身损的消息，也只是让他的神色变了一下。可是现在，他的神色却变得无比的难看。

　　天枢元尊知道，一定是发生大事情了！

　　可是什么样的事情，能够让自家掌控者这个模样呢？天枢元尊心中暗道，莫非是玄冥一族的联军，已经开始再次进攻人族的疆域，两方开战了吗？

　　可是不应该啊，玄冥一族的六大冥殿此时已经打的血流成河，怎么有时间进攻人族的疆域呢。

　　“掌控者，发生了什么事情？”在稍微犹豫的刹那，最终天枢元尊还是问出了这个问题。

　　大千掌控者深深的吸了一口气，而后沉声的道：“还真的是一件了不得的事情，刚刚接到消息，上古六姓准备请动六圣之幡，给我人族一个教训。”

　　六圣之幡！天枢元尊并没有听说过这是什么，他用一种疑惑的目光看着大千掌控者。

　　“我人族以前，并不是五大神殿，而是和六大冥殿一样，实际上拥有六大神殿。”大千掌控者的声音中，带着一丝明显的疲惫道：“但是当年，那一座神殿因为和上古六姓发生了冲突，被上古六姓的顶级强者催动六圣之幡，整个神殿化成了灰烬。”

　　六大神殿！

　　天枢元尊以往在宗门的典籍时，就隐隐约约的感到，在五大神殿之外，好似还有一个神殿。

　　只不过他虽然怀疑，却没有人请教，现在听大千掌控者如此说，他才明白到自己的怀疑是正确的。

　　“掌控者，那上古六姓他们想要干什么？莫非他们想要灭掉鸿蒙圣殿不成？”

　　大千掌控者摇头道：“不是，他们还灭不掉鸿蒙圣殿，毕竟上古六姓的这六个老祖不是当年的人，他们还发挥不出六圣之幡的最强威力。”

　　“更何况，鸿蒙圣殿本身就是一种了不得的至宝，而且在鸿蒙圣殿之中，还有造化神碟！”

　　“他们是打算，灭掉一个大宇宙！”

　　天枢元尊的脸色，也变得难看起来。虽然在人族的武者争斗之中，也出现过破碎星球的事情，但是因为五大神殿的决定，所以没有人敢进行太过疯狂的屠戮。

　　但是现在，上古六姓竟然要做出如此疯狂的事情！

　　“掌控者，这一定要阻止，不然的话，我们五大神殿可是……”天枢元尊并没有说出最后的结果，他相信大千掌控者，应该明白他准备说什么。

　　大千掌控者拍了一下天枢元尊的肩膀，沉声的道：“我又何尝不明白这件事情的危害，可问题是现在，我们拿什么，来阻止这件事情？”

　　说到此处，大千掌控者一摆手道：“我现在要去和玄牝神殿殿主等人商议这件事情，有什么事情，回来再说。”

　　“对了，通知所有元尊，他们如果有什么家人在大宇宙，让他们尽快带入大千神殿之中。”

　　“属下明白！”天枢元尊的心中虽然有很多的不愿，却也明白这是唯一的办法。

　　而就在天枢元尊快速的传达大千掌控者的命令时，大千掌控者等四殿之主和左尊右尊六个人，已经出现在了一座虚拟世界的神殿之内。

　　“上古六姓，欺人太甚哪！”战殿殿主愤怒不已的发狠道：“他们要动用六圣之幡，我们也要给他们同样的报复，我们……”

　　暗殿殿主不等战殿殿主说完，就沉声的道：“我们没有什么太好的办法，就算是我们向上古六姓宣战，可是以我们现在的力量，根本就打不破上古六姓那六阳封天大阵！”

　　“打不破六阳封天大阵，我们就奈何不了上古六姓，他们在六阳封天大阵之中一躲，我们五大神殿，总不能一直都看着。”

　　大千掌控者朝着正要和暗殿殿主争吵的战殿殿主摆了摆手道：“现在不是我们大家起争执的时候，我们最重要的是，如何阻止上古六姓！”

　　“一个大宇宙，那可是一个大宇宙！”

　　玄牝神殿的殿主点头道：“如果让我们防御三十六个大宇宙，实在是太困难。更何况就算我们催动神殿的至宝，也难以抵达那六圣之幡的威力。”

　　“所以，我觉得我们现在，应该和上古六姓谈一下。”

　　左尊和右尊一直都没有开口，虽然他们现在代表着鸿蒙圣殿，但是他们的实力已经决定了他们两个人，在这种会谈之中，并没有太多的发言权。

　　玄牝神殿殿主的话，让四周一下子平静了下来，最终还是大千掌控者开口道：“谈？这说起来容易，但是做起来，却是要付出不小的代价。”

　　“如果代价太大的话，咱们也就只有和上古六姓硬抗，毕竟那六圣之幡虽然强大，但是如果我们不顾一切，就算是伤不了上古六姓的根本，却也能够将他们苦心经营的大部分地盘，给他们毁灭。”

　　战殿殿主的声音中，带着一种疯狂。

　　可是他的话虽然说的无比的坚定，但是实际上，这种争斗的结果，依旧是人族吃亏。

　　毕竟，上古六姓的地盘虽然不小，但是和人族的三十六个大宇宙比起来，差的实在是太远了。

　　甚至可以说，双方并不在一个级别上。

　　在一阵沉默之后，大千掌控者道：“那就和他们谈一下，不行的话，再开战也不迟。”

　　作为至高无上的存在，虽然相隔亿万里，但是交谈起来，却是无比的轻松，也就是一眨眼的功夫，大千掌控者就已经和妘家老组联系起来。

　　十分钟之后，大千掌控者脸色难看的回应道：“妘家老组说，他们可以不对我人族全面动用六圣之幡，但是却需要我们答应两个条件。”

　　“一，不许罗云阳担任鸿蒙圣殿殿主；二就是要灭掉龙鳞大宇宙！”


第1040章 欺人太甚，神幡摇动

　　两个条件，让四大殿主的脸色，非常的不好看。如果说第一个条件，不是不可以谈的话，那么将龙鳞大宇宙毁灭，这实在是让他们难以忍受。

　　“开战！”战殿殿主的声音中，充斥着愤怒之意：“和上古六族开战！”

　　“告诉他们，他们毁了龙鳞大宇宙，那么我们就毁了他们所有的下属势力，五大神殿更会封锁他们上古六姓的祖地。”

　　暗殿殿主在战殿殿主说完之后，眼眸中生出了一丝冷冷的讥讽道：“你说的倒是轻巧，如果我们敢毁灭他们下属的实力，恐怕他毁灭咱们的，就不是一个大宇宙了！”

　　“到时候，他们毁灭的，就是十个或者八个大宇宙，那咱们人族的损失会更大。”

　　“至于五大神殿封锁上古六姓的祖地，虽然可以做，可是五大神殿一旦离开它原有的轨道，咱们的防御，就会出现难以控制的漏洞。”

　　“玄冥一族虽然没有时间和我们开战，但是其他各族，却是要给我们雷霆一击的。”

　　“据我所知，神狱族这些时间以来，一直都是蠢蠢欲动！”

　　玄牝神殿的殿主沉吟了刹那道：“可不可以答应他们第一个条件，请他们不要执行第二个条件！”

　　大千掌控者摇了摇头道：“这一次，上古六姓非常的坚决。”

　　“他们如此做，就是想要给我们一个好看啊！”

　　左尊和右尊两个人一直都没有开口，因为他们清楚，此时此地，他们开口的余地不多。

　　毕竟他们两个人的地位在这里摆着，只要一日不登上主尊的位置，在这里就没有他们说话的地方。

　　“你们鸿蒙圣殿，有什么意见！”看到其他三个殿主沉默，大千掌控者的目光看向了左尊两个人道。

　　左尊和右尊对视了一眼，最终还是左尊开口道：“我等现在遵从四位殿主吩咐。”

　　“你们两个！”大千掌控者在犹豫了刹那，目光最终落在了左尊的身上道：“左尊，你联系一下上古六姓那边，看看他们破灭龙鳞大宇宙的事情，可不可以不执行。”

　　左尊和上古六姓的关系，在开启主尊遗诏之时，就已经暴露了出来，如果说之前，这四位殿主对于主尊并没有什么好气的话，那么现在，他们就需要给左尊一个好脸色。

　　因为现在的事情，非同小可。

　　左尊在稍微犹豫了瞬间，就沉声的道：“我和上古六姓的交情也很一般，不过我一定会尽力。”

　　当着四个殿主的面，左尊和上古六姓也联系了起来，一刻钟之后，左尊摇头道：“四位殿主，上古六姓不同意。”

　　“他们……他们说，我们缺少对上古六姓的敬畏，他们要重新在我们这里树立这种敬畏！”

　　“混账话！”战殿殿主怒吼，在深深的吸了口气之后，他沉声的道：“各位，我战殿的意见，是开战！”

　　“我人族从来都不是上古六姓的奴仆，我们绝对不能容许，这种事情在我们面前横行，所以，就算有再大的损失，我们也一定要打上这一仗。”

　　和战殿殿主一向不和的暗殿殿主，此时也没有开口，只不过他们之间，有一种让人感到可怕的沉默。

　　在这种令人窒息的沉默之中，一道电光瞬间冲入了左尊的手中，左尊看到那电光，眼眸变得越加的阴冷。

　　“姒家老祖已经取出了六圣之幡，眼下正在朝着龙鳞大宇宙而去，如果我们阻拦不了他的话，那么龙鳞大宇宙，就会立即化成废墟。”

　　左尊将那道电光所隐含的消息，迅速化成一片光芒，映照在在场众人的眼眸中。

　　在场的四位殿主，一个个神色严峻，他们彼此对视了一眼道：“走，快点搜寻那姒家老祖，阻止他！”

　　战殿殿主说话间，第一个消失在了那神秘的虚空之中，而后玄牝神殿等人，也快速的消失。

　　最后离去的，是左尊和右尊，两个人虽然是对手，但是此时却从彼此的目光中看到了黯然。

　　“左尊，这下你满意了吧！”右尊看着左尊，冷哼一声道。

　　左尊的神色中，露出了一丝黯然，虽然他已经投靠了上古六姓，但是一下子让上古六姓灭绝一个大宇宙的做法，依旧让他心中触动不小。

　　毕竟，那会死一个大宇宙，拥有着无数生灵的大宇宙！

　　看着右尊离去的身影，左尊的眼眸中闪过了一丝戾气，他嘴中喃喃的自语道：“这都要怪罗云阳，如果不是罗云阳，上古六姓怎么会如此的疯狂。”

　　“罗云阳胆大包天，得罪了上古六姓，这才招惹了如此的祸事，这都是罗云阳咎由自取嘛！”

　　说完这些，左尊的眼眸中闪过了一丝冷厉，他自语道：“既然这件事情一定要发生，那就应该让更多的人知道是谁的问题。”

　　龙鳞大宇宙外，手持一个淡青色长幡的姒家老祖，身型犹如电光朝着龙鳞大宇宙直冲而来。

　　他的速度比之光要快上无数倍，所过之处，没有任何的物体，可以挡住他前进的步伐。

　　也就是一个刹那，姒家老祖就已经来到了一座星球上，他看着距离自己不远的龙鳞大宇宙，眼眸中生出了一丝的冷厉之色。

　　“姒家老祖，暂且不要动手！”一道神光，从虚空之中直冲而来。

　　看到那光芒之中的身影，姒家老祖的眼眸中露出了一丝明显的讥讽，他看着冲到自己近前的大千掌控者道：“大千掌控者，你来的可真是够快的。”

　　“可惜，你阻拦不了我！”

　　说话间，那姒家老祖手中的长幡挥动，六道清光犹如六道青色的长龙，朝着大千掌控者席卷而去。

　　大千掌控者作为人族之中顶级的存在，修为不是一般人可以比拟，更何况他还掌控着大千神镜，在这光芒笼罩的刹那，他就快速的催动大千神镜。

　　一道光芒从神镜中冲出，朝着那六色的长龙卷了过去。但是就在大千掌控者准备反击的瞬间，那六道长龙竟然瞬间闪开了镜光，融入了虚空之中。

　　百万里虚空瞬间扭曲，当大千掌控者破开那扭曲的虚空之时，他刚刚所立的百万里虚空，已经化成了一片灰尘。

　　他的大千神镜虽然不凡，但是在那隐含着六种无上法则的六圣之幡下，还是没有什么抵挡之力。

　　“哈哈哈，大千掌控者，如果你再敢上前一步，我毁灭了龙鳞大宇宙之后，就去再毁灭三个大宇宙。”姒家老祖长笑，此时的他，已经瞬间没入了龙鳞大宇宙之中。

　　看着落入了龙鳞大宇宙之中的姒家老祖，大千掌控者的眼眸中，充斥着愤怒和不甘。

　　他堂堂大千掌控者，在已经提前赶到龙鳞大宇宙的情况下，竟然无力阻拦姒家老祖的毁灭，这对他来说，简直就是一种耻辱，而且还是一种让他难受至极的耻辱。

　　可是他不敢动，因为他阻拦不了姒家老祖，一旦手持那六圣之幡的姒家老祖发狂，再毁灭三个大宇宙，那人族的损失，岂不是更加惨重了！

　　“哈哈哈，罗云阳，你应该想不到，你也会有今天吧，这就是得罪我们上古六姓的后果！”姒家老祖站在虚空之中，仰天大笑，他手中的长幡飘动，整个人，就好似一个无上的魔神。

　　这一刻，整个龙鳞大宇宙所有人族的生死，都主宰在他的手中，他只要摇动手中的六圣之幡，就能够在刹那间，让这一个大宇宙法则混乱，天崩地裂。

　　大千掌控者听着姒家老祖的笑声，感到无比的刺耳，可是再刺耳，他也只能听下去。

　　他不敢有太多的动作，因为此时他知道，自己这个时候，动手也阻拦不了。

　　“姒家老祖，龙鳞大宇宙乃是一个大宇宙，他乃是我人族的根基之一，你要是毁灭了它，我人族绝对不会善罢甘休，有些事情，我们还可以谈！”

　　大千掌控者大声地道：“万万不要做出这种不能挽回之事。”

　　“哈哈哈，不可挽回又如何？大千掌控者，你们人族已经开始缺乏对我上古六姓的敬畏，现在也该是让你们知道一下，敬畏为何物！”姒家老祖冷笑道：“要我说，一个龙鳞大宇宙，还灭不了我姒家的怒火。”

　　“能够灭我姒家怒火的，是罗云阳的人头，你们要是将罗云阳的人头奉上，说不定我还会改变主意。”

　　奉上罗云阳的人头，姒家老祖的话大千掌控者根本就不相信。

　　更何况此时，罗云阳的地位非同小可，他要是敢说奉上罗云阳的人头，说不定罗云阳那边，就能够给他弄出更大的事情。

　　“姒家老祖，你先不用急，有些事情，我们不如坐下来，慢慢的商量一下。”

　　“哈哈哈，你想要用拖延之计？只不过可惜，老夫没有时间和你玩这个，让我先完成了任务，咱们再谈罗云阳的事情。”

　　姒家老祖说道此处，声音中带着一丝冷厉的道：“现在，就让这一切，先毁灭了吧！”

　　说话间，姒家老祖的手臂重重的晃动，那六圣之幡，也随之晃动，六圣之幡上，更在这一刻，升起了六道光影。

　　六道灿烂无比，但是却让人心寒的光影！


第1041章 天崩地裂，救命至宝

　　“龙鳞大宇宙要破灭，这怎么可能！”乱石大天尊的眼眸中，生出了巨大的恐惧之意。

　　他看着虚拟世界之中的消息，就觉得自己的双手在发抖。虽然他是顶级的天尊，但是在大宇宙破灭这种力量下，他同样没有任何的还手之力。

　　可以说，那种法则疯狂的破碎之力，就算是他，也只有坐以待毙的份。

　　逃逃逃！

　　几乎在看到这破灭消息的瞬间，乱石大天尊的心中升起的，就是逃这么一个想法，只不过在他的心中升起这个念头的时候，乱石大天尊更多的，是在关注天羽上门。

　　他都走不了，天羽上门更走不了。他师尊万流元尊留下的天羽上门，难道真的要灭在他的手中？

　　虽然心里充满不甘之意，但是乱石大天尊的心中却明白，此时此刻，自己根本就没有任何的反抗之策。

　　罗云阳击败了上古六姓年轻一代最强者妘天圣，而且还是以一种碾压的手段击败的，这让上古六姓无比的愤怒，所以才请出了六圣之幡。

　　传说之中，这六圣之幡乃是上古六姓的六位太易元尊，以自己的性命和修为融入一幡之中，威力无穷，摇动之间，就算是大宇宙，同样会法则混乱崩溃。

　　而一旦大宇宙的各种本源法则崩溃，就算最终这个大宇宙能够存在，但是大宇宙之中的生灵，却要全部化成飞灰。

　　在那虚拟世界的帖子之中，更列出了六圣之幡摇动，大宇宙崩溃重新成为混沌的可能性，足足占了九成。

　　如此大的比率，让乱石大天尊的心情越加的沉重。此时，他越发感到，自己就好像一个蝼蚁，在那些无上元尊的斗争中，没有丝毫的办法。

　　几乎在将虚拟世界帖子看完的瞬间，他就冲向了罗云阳的居住之所，现在他要看看，罗云阳是不是留了什么办法。

　　就算是他身死，也要给天羽上门留下一些希望。

　　罗云阳居所的大殿之中，火王吕祛病等人同样聚集在一起，他们也看到了那虚拟世界中的帖子，一个个都在焦灼的等待着消息。

　　他们在等待着罗云阳的消息。

　　这种时候，他们唯一希望的，就是罗云阳能够做出应对，因为他们根本就没有任何的办法。

　　离开大宇宙，对他们来说，也不是一件容易的事情，而且从帖子上所说的情况，根本就来不及了。

　　“祛病兄，有没有什么办法，将人送出龙鳞大宇宙？”乱世大天尊和吕祛病的关系很不错，所以一上来，就朝着吕祛病沉声的问道。

　　吕祛病的眼眸中，闪过了一丝沉重和无奈道：“我们也没有办法！”

　　“现在我们只能等待，云阳是绝对不会让这种事情，发生在我们身上的！”

　　吕祛病的话，并没有让乱石大天尊平静下来，因为此时不只是在虚拟世界帖子上的内容，他自己的心中，已经升起了一种无法排解的危机感。

　　作为天尊，乱石大天尊的神念，已经和龙鳞大宇宙无尽的虚空相连，他能借助这种连接，提前预知到一些危险。

　　此时，他的心中，已经升起了灭顶之灾的感觉，而且还是没有任何生存余地的灭顶之灾。

　　“难道真的要完了吗？”虽然乱石大天尊也经历过不少的生死，但是此时的这种情况，还是让他难以平静。

　　本来对于那虚拟世界的说法半信半疑的吕祛病等人，此时也一个个神色大变。因为他们同样感觉到了，那种让他们的心神感到无比恐惧的感觉。

　　这种感觉玄之又玄，但是他们却觉得这是真的。

　　“怎么办，我小侄子才刚刚出生，绝对不能让他有任何的危险！”罗冬儿也冲了出来。

　　罗冬儿的修为不低，她的心中同样生出这种灭顶之灾的感觉，她虽然对死亡也很畏惧，但是作为一个顶级的强者，她更担忧的，却是自己的小侄儿。

　　怎么办？怎么办？

　　一时间，在场的人，都没有任何的办法！

　　就在所有人的眼眸中，都感到无奈的时候，突然就听有人颤声的道：“我这有一个救命的宝物，咱们不妨试一下。”

　　此时，这话瞬间引得在场所有人的注意，不过当他们看清楚那说话之人的时候，一个个脸色大变。

　　因为那说话之人，他们无比的熟悉，无比的尊敬，可是……

　　沈云英，那说话的人，是沈云英！

　　罗冬儿看着抱着孩子走出来的沈云英，就觉得自己一定是看错了，她几乎有点不耐烦的嚷嚷道：“妈，我们这里已经够乱了，您……您就不要给我们再添乱了。”

　　吕祛病却一摆手道：“老夫人，莫非是云阳大人给您留下了什么救命之物。”

　　沈云英摇头道：“不是云阳留给我的，是……是冬儿的父亲留给我的，他……他说让我和孩子遇到生命危险的时候，可以使用这东西。”

　　“冬儿的父亲说，不管是什么危险，这东西都可以救命！”

　　沈云英说话间，手里已经多出了一个看上去黑黝黝的，犹如生铁一般的东西。

　　吕祛病愕然，火王愕然，罗冬儿同样愕然！

　　罗冬儿对于自己的父亲，并没有什么印象，在罗冬儿的心中，自己的父亲应该在那大破灭的时候，已经死在了残酷的环境之中。

　　现在，这种危急的时刻，母亲竟然拿出了一个父亲留下的救命之物，这实在是……

　　虽然感觉有点可笑，但是罗冬儿却笑不出来，毕竟这种时候，可不是笑的时候。

　　就在罗冬儿心中念头涌动，准备劝一下母亲回去休息的时候，沈云英大声的道：“我一直珍藏着这救命之物，可是从来都没有遇到过使用的时候。”

　　“现在这天好似要塌了，咱们不妨用一下。”

　　“妈，您还是回去休息吧，那个……那个东西，咱们家真的用不着使用啊！”想到自己记忆之中大破灭之时大联邦最高武力的情况，罗冬儿只能呵呵。

　　在大联邦之中，最强大的武神，也就是那种水准，自己的那个父亲，又能够制造出什么救命之物？

　　就算父亲很不凡，可是他的救命之物，恐怕还挡不住自己现在的一根手指。

　　云兮这个时候，也走了进来，她看着一脸着急之色的众人，沉声的道：“云阳在临去鸿蒙圣殿的时候，留下了一具化身。”

　　“刚刚他的化身在感到危险的时候，已经去阻拦危险的发生了，我相信云阳一定能够阻拦这种危险的。”

　　听到云兮的话，乱石大天尊等人这才算是平静了不少，虽然那种危险的感觉，就连普通的凡人，都已经感觉到了，但是罗云阳已经去阻拦了，这对于大多数人来说，就是一个很好的消息。

　　毕竟，这比什么希望都没有强得多。

　　也就在这时，虚空开始震动，天地开始震动，一道道裂纹，开始出现在他们上空的天际之间。

　　阵法在崩溃，一切都在崩溃。一种巨大的恐惧，瞬间压在了龙鳞大宇宙所有生灵的心头。

　　沈云英的心在颤抖，她从来都没有感觉过危险离自己是如此的近。这些年她的见识虽然增长了很多，但是在她的潜意识里，对于自己的丈夫，却有着巨大的信任。

　　更何况，此时得她就好似一个溺水的人抓住了最后的稻草，所以本能的，她手指朝着自己手中犹如生铁一般的东西一摁，刹那间，那黑乎乎的一团就破碎开来。

　　罗冬儿虽然已经发现了母亲的动作，但是并没有阻止，对于罗冬儿来说，这实在算不了什么，毕竟自己那个没有见过面的老爹弄出来的东西，对她的作用，几乎没有。

　　论修为，她现在已经是天尊境界，而老爹和自己的差距，不知道是多少万里。

　　就算那东西可能会有一些妙用，恐怕这妙用也是非常的有限，甚至可以说，完全无用。

　　但是，就在罗冬儿心中念头涌动的时候，一股赤红色的波动，从那破碎的，犹如生铁一般的东西上绽放了出来。

　　这波动很轻，以至于让人难以察觉，可是在这波动生出的刹那，它就快速的朝着沈云英，朝着罗冬儿，朝着正在被沈云英抱在怀中的小婴儿笼罩了过去。

　　一个瞬间，这波动已经将他们笼罩在了中间。

　　几乎没有任何的犹豫，罗冬儿朝着那波动重重的击出了一掌，在罗冬儿想来，只要自己轰出一掌，这种小小的波动，就会被自己击碎。

　　但是让她没有想到的是，虽然她这一掌击出的很快，但是却没有任何的作用。

　　那能够破碎一个星河的力量，在这淡淡的红色光芒下，却没有任何的作用。

　　就在罗冬儿准备再次出手的时候，被红色光芒笼罩的她和沈云英三人，瞬间破开虚空，消失的无影无踪。

　　在这大殿之中的阵法，还有乱石大天尊等高手，在这一刻，竟然来不及做出任何的阻拦。

　　甚至站在沈云英身边的云兮等人，都来不及出手，做出任何的反应。

　　一个瞬间的功夫，沈云英等三人，已经消失的无影无踪。

　　云兮先是一愣，看着自己身边空空荡荡的身影，她的眼眸中，露出了巨大的震动。

　　“快找，封锁星空十万光年，快点将他们找出来。”


第1042章 长虹贯日，闪电惊鸿

　　天在开裂，地在开裂，就连法则，都在开裂！

　　而只要有一股力量将这开裂的一切卷动，那么这一片天地，就要化成无尽的废墟。

　　整个龙鳞大宇宙的生灵，都已经感觉到了恐惧，一种让他们没有丝毫反抗之力的恐惧。

　　在这种恐惧下，他们就好似蝼蚁，只能静静的等待，静静的承受，静静的祈祷。

　　而在龙鳞大宇宙的上空，犹如魔神一般的姒家老祖，眼眸中闪动着一丝丝的疯狂。

　　亲手毁灭一个大宇宙的感觉，让他发自内心的感到兴奋，甚至可以说，亲手毁掉一个大宇宙，让他有一种畅快淋漓的快感。

　　大宇宙又如何！

　　这一次，他就要将这龙鳞大宇宙毁掉，他就要凭借着一己之力，让人族重新树立起对他们上古六姓的恐惧。

　　六圣之幡在他的手中，让他有一种一切尽在自己掌控之中的感觉。

　　而在毁灭这一片虚空的瞬间，姒家老祖更是有一种感觉，一种这六圣之幡好似在毁灭中，和自己越加亲近的感觉。

　　他虽然很清楚，自己难以掌控六圣之幡，不只是自己修为的原因，更因为这六圣之幡的来头非同小可，如果自己掌控了这六圣之幡的话，其他各族，绝对不会答应。

　　但是，如果自己借助这六圣之幡参悟一些东西的话，其他各家却是无话可说。

　　毁灭大宇宙，正是彰显这无上至宝的顶级威力之时。而六圣之幡的威力越大，展现出来的威势也就越强。

　　自然，参悟起来，也就越加的轻松！

　　“大千掌控者，能够看到一座大宇宙毁灭，对你来说，也是一个不错的机缘。”

　　“我对你，还是蛮不错的，是不是！”姒家老祖看着远处的大千掌控者，仰天大笑。

　　在这笑声中，他重重的摇晃了一下手中的神幡。

　　灿烂的光华，再次闪动，六圣之幡，此时显得无比的强大，而姒家老祖，在这一刻却觉得自己无比的虚弱。

　　毕竟他的所有力量，这一刻都已经注入了六圣之幡。

　　不过这种虚弱，也就是千分之一个刹那，百分之一的弹指。对于姒家老祖这等存在来说，根本就算不了什么。

　　可是，就在姒家老祖准备享受着那天地破灭一击的瞬间，他突然看到了一道光。

　　一道灿烂无比，快速无比的光！

　　虽然此时力量已经注入了六圣之幡，但是姒家老祖的境界还是存在的，他在看到道光冲来的瞬间，就觉得自己的心一颤。

　　这种速度，他达不到。

　　虽然同样是太初元尊，但是很多太初元尊擅长的东西不一样，他们的手段同样不一样。

　　就比如姒家老祖，他最重要的，就是自己的力量，法门施展之间，更是可以让天地变色，可以让乾坤移位。

　　但是这并不是说，他就比擅长速度的太初元尊要强，只不过各自的擅长的点不一样而已。

　　现而今，那犹如长虹贯日一般的身影，实在是太快了，以至于姒家老祖，根本就来不及做出任何的反应。

　　甚至此时的姒家老祖，心中还有一种感觉，一种无比恐惧的感觉在心头升起。

　　他的手掌，想要晃动六圣之幡，只不过时间，已经来不及了！

　　第一个看到这种场景的，是大千掌控者，他在姒家老祖仰天大笑的时候，眼眸中充斥着愤怒的火焰。

　　但是愤怒归愤怒，他却阻拦不了姒家老祖，只能眼睁睁的看着姒家老祖出手。

　　这种憋屈，可想而知。

　　如果不是怕姒家老祖杀的性起，运用那六圣之幡继续毁灭其他的大宇宙，大千掌控者早就已经走了。

　　上古六姓，可恶啊！

　　紧紧的攥着拳头的大千掌控者，甚至在自己的脑海中，已经形成了发誓要灭亡上古六姓的想法，但是他同时也很清楚，他这种想法虽然不错，但是想要实现，却很困难。

　　究其原因，只有一个，那就是上古六姓不但实力强大，而且还拥有着一片处在六阳封天大阵之中的神土，只要人族没有办法打入这片神土，就只能一直处在被动挨打之中。

　　愤怒，不甘，一切的一切，所能引起的，对人族来说，不过是更大的灾难。

　　站在大千掌控者的角度来说，他虽然对上古六姓无比的愤恨，却也不得不与他们虚与委蛇。

　　甚至为了达到不刺激上古六姓的目的，他在听到姒家老祖讥讽的时候，还不能反击。

　　这让大千掌控者，感到无比的憋屈，无比的难受，无比的……

　　就在他要眼睁睁的看着一个大宇宙要崩塌的时候，虚空中的情形，却突然让大千掌控者的眼眸中，生出了一种难以置信的感觉。

　　因为，此时的他，竟然看到了一道光冲向了姒家老祖。

　　不，应该说是一个人冲向了姒家老祖！只不过，这个人的身影，实在是太过快速，以至于他根本就看不清楚这个人是谁。

　　虽然看不出来此人的容颜，但是大千掌控者却能够从此人的速度上感觉到，此人在力量上，应该不次于自己。

　　什么时候，在这龙鳞大宇宙中，出现了有修为不次于自己的人呢，莫非是罗云阳？不对，罗云阳在自己到来的时候，正在鸿蒙圣殿之中，他怎么可能来到。

　　而这个人成功，自然是救下龙鳞大宇宙，可是此人一旦失败的话，依照上古六姓的凶残，他们绝对不会在这件事情上善罢甘休的，自己该……

　　也就是一个瞬间，大千掌控者的心头，已经是念头千转，他现而今最为关注的，就是一点，那就是此人是不是能够成功。

　　而就在大千掌控者关注的时候，上古六姓中的诸位老祖，同样也在关注着。

　　虽然他们都没有在龙鳞大宇宙，虽然他们距离姒家老祖很远，但是他们同样关注着姒家老祖破灭龙鳞大宇宙的事情。

　　借助着六姓从上古之时传下来的秘法，他们可以清楚的看到姒家老祖的一举一动。

　　当看到姒家老祖居高临下的呵斥那大千掌控者的时候，他们不少人的心中，都有一种畅快淋漓的感觉。

　　而当姒家老祖摇动六圣之幡的时候，他们之中的不少人，眼眸中更是闪动着一丝丝兴奋之意。

　　没有错，就是兴奋之意。

　　对于上古六姓的诸位老祖来说，能够一举毁灭人族的根基之一，让人族重新树立对他们的敬畏，对他们来说，还是很有期待感和成就感的，这种感觉太爽了。

　　虽然这件事情，并不是他们亲自出手，但是这对他们来说，确实已经够了。

　　可是，眼看一切就要成功的时候，他们看到了罗云阳的出手，看到那犹如彗星撞日一般的一击。

　　在他们看到罗云阳出手的瞬间，就有老祖的眼眸中露出了不屑之意，在他们看来这简直就是螳臂当车。

　　但是作为六族之首的妘家老祖，此时却好像猛的想到了什么一般，惊喝一声道：“不好！”

　　妘家老祖知道，六圣之幡虽然强大，但是在摇动的瞬间，却有那么一个刹那的虚弱。

　　而在这个一个刹那之间，因为六圣之幡在震动，在蓄力，所以根本就没有办法庇护执掌六圣之幡的人。而执掌六圣之幡的人，则因为将自己的全部力量全部冲入了六圣之幡，所以出手没有任何的力道。

　　只不过，因为这个时间实在是太短，而就算是太初元尊，一般也看不出这种变化，所以妘家老祖才没有怎么将这件事情放在心上。

　　可是现在，那突然之间的出手，却让妘家老祖感到了深深的威胁，作为这一次的主持者，妘家老祖深知六圣之幡的关系重大。一旦六圣之幡落入他人的手中，那么后果简直就是不堪设想。

　　一念之间，妘家老祖几乎疯狂的挥手道：“快走，去龙鳞大宇宙！”

　　玄牝神殿、战殿、暗殿的主宰，此刻同样震惊无比的看着那刹那而现的光芒。

　　这光芒实在是太快了，快的他们根本就没有来的及做出反应，那身影就已经冲到了姒家老祖的身前。

　　姒家老祖此时，虽然想要出手，但是他的力量已经注入了六圣之幡中，根本就催动不了什么像样的力量。

　　而就在他要大喝的时候，从那光芒中，冲出了一道光剑，一道灿烂一如星河一般的光剑。

　　光剑隐含着无穷的威能，重重的朝着姒家老祖的手臂，狠狠的斩落了下去。

　　这一剑，是太初元尊的威能，在那光剑下落的瞬间，姒家老祖的手臂，就瞬间掉落。

　　而随着这手臂掉落的，还有被握在手中的六圣之幡。

　　那斩下了姒家老祖手臂的存在，快速的朝着姒家老祖掉落的手臂一卷，整个人就朝着远处冲了出去。

　　刹那间，他就已经冲破了虚空，冲出了龙鳞大宇宙，进入了无尽的混沌之中。

　　姒家老祖在这个时候，才反应过来，他看着那犹如惊天长虹一般的身影，愤怒无比的发出了怒吼：“该死的，此仇不报，我誓不为人！”

　　虽然此时，他的手臂已经掉落了一个，但是还是疯狂的挥动手臂，想要将那被卷走的手臂，重新招回来。

　　只不过，这并不容易！


第1043章 此仇不报，誓不为人

　　姒家老祖从意气风发到疯狂咆哮，实际上整个人只是经历了一个弹指的时间而已。

　　而出手的罗云阳，看上去无比简单的，将那巨大的危机，在须臾之间就消灭于无形之中，但是实际上，这之中的艰辛，只有罗云阳自己清楚。

　　能够把握那百分之一个弹指的破绽，这里面需要的，可不是普通的眼力。

　　能够看出这个破绽的，不是罗云阳现在的修为，而是他借助那造化神碟之力，对姒家老祖分析的结果。

　　虽然分析出了姒家老祖此时的状态，可是要把握那比之弹指一挥要少的多得多的机会，更是一件无比艰难的事情。

　　罗云阳之所以能够做到，并不是因为罗云阳比大千掌控者更加的强大，而是罗云阳借助属性调节器，得到了比大千掌控者，要快五倍多的速度。

　　五倍的速度，对普通人来说，很容易达到，但是修为到了太初元尊这种地步，想要达到，就很是艰难了。

　　甚至可以说，除非修为突破太初元尊，要不然根本就不可能达到，这也是为什么大千掌控者对于姒家老祖根本就没有任何办法的原因。

　　可是五倍速度，罗云阳却做到了。

　　也就是一个刹那，罗云阳已经冲出了龙鳞大宇宙的范围，他手中的六圣之幡摇动之间，无穷的混沌，开始在天地之间，疯狂的震荡了起来。

　　一个刹那，混沌破裂亿万里，六道犹如巨龙般的法则，刹那间在虚空中，撑起了一片偌大的天地。

　　虚空还在开辟，混沌之气依旧在疯狂的分裂，一个普通宇宙，在这一刻有一种要被开辟出来的感觉。

　　罗云阳的眼眸中，闪动着一丝丝的冷意，如果不是他这一尊化身，借助属性调节器，借助那本尊所能够掌握的一部分造化神碟的威能，这些力量，就要轰击在龙鳞大宇宙上。

　　六道能够撑起一片宇宙的无上法则融入到龙鳞大宇宙所运行的法则之中，结果可想而知。

　　龙鳞大宇宙崩溃，天地崩溃，一切的一切，都会崩溃。

　　也就在罗云阳眼眸中的怒意越发蓬勃的时候，疯狂的吼声从外面传了过来。

　　这吼声，来自于姒家老祖！

　　疯狂的姒家老祖，快速的追了归来，他那断臂之处，正在快速的生长着一只手臂。

　　这手臂只是刹那，就已经完全成型，虽然看上去比原来的手臂苍白那么几分，却和被罗云阳斩下的手臂，没有任何的区别。

　　而那被斩下的手臂，此时竟然也开始震动，一副随时都要冲入姒家老祖手中的感觉。

　　看着那疯狂震荡的手臂，罗云阳眼眸中的冷意更多了一分。他没有任何的犹豫，直接催动这血海冥王分身的力量，也就是刹那，直接将那姒家老祖的手臂，轰成了碎粉。

　　姒家老祖此时也冷静了下来，他看着自己被破碎的手臂，不但没有任何的愤怒，甚至他的眼眸中，还带着那么一丝的冷厉。

　　“你……你是罗云阳？”在感应到了血海冥王分身上，那丝毫没有掩饰的属于罗云阳的力量，姒家老祖厉声的问道。

　　“恭喜你，答对了，可惜没有奖励！”血海冥王的化身，霍然升起在半空中，催动了属性调节器，隐含着罗云阳本尊全部力量的一拳，轰然砸出。

　　血色的万世朝宗！

　　无数的血影，将力量汇聚在一拳之中，那无尽的浩大和血海的诡异，完美的汇聚在了一起，一种让人难以置信的磅礴，一种让人感到畏惧的浩荡，已经充斥在罗云阳的一拳之间。

　　这一拳，破碎整个虚空。

　　在这一拳浩荡打下的瞬间，姒家老祖怒吼一声，他双手疯狂的结印，两种搅动乾坤的黑白光芒，在他的手中凝结成一道巨大的神碑，朝着罗云阳重重的砸下。

　　这神碑在砸下的瞬间，就已经展现出了一种生生不息之意。

　　如果说尝试得到造化神碟之前的罗云阳，面对这神碑，最好的选择，就是硬碰硬。

　　但是现在，他在神碑汇聚的刹那，就已经感到，在这神碑之中，存在着一种桎梏。

　　或者应该说，是姒家老祖这个使用者，在这一招之中，存在着一个巨大的破绽。

　　这个破绽，就是他催动的两股力量，并不是完全的相同，一股强一股弱的力量，虽然差距不大，但是在罗云阳的眼中，它就是破绽。

　　万世朝宗虽然已经轰出，但是罗云阳的拳头，却还能在小幅度的范围内，转变一下方位。

　　这个方位转变的并不是太快速，但是在这个方位的转变下，也就是一个刹那，罗云阳的拳头，就已经重重的轰击在了他所寻找的破绽上。

　　“轰轰轰！”

　　黑白两色的神碑破碎，血红色的拳头，透过那重重防护，结结实实的打在了姒家老祖的身躯上。

　　姒家老祖在黑白两色神碑崩溃的刹那，眼眸中生出了一种不敢相信的神色，虽然从声势上，他的黑白两色神碑，比之罗云阳的万世朝宗，好似差了一点。

　　但是这一点的差距，却不会带来如此巨大的结果。这种结果，让他难以置信。甚至这种结果让他从心中，对罗云阳升起了一种巨大的恐惧。

　　他飞速的后退，可是他后退的速度虽然快，却快不过罗云阳那万世朝宗的拳力。也就在他后退的刹那，姒家老祖的身躯，就在虚空中破碎了开来。

　　“姒家老祖，哪里走！”大千掌控者对于姒家老祖可以说恨到了极点，当他看到姒家老祖的身躯，被罗云阳一拳打碎的刹那，他的眼眸中兴奋之色难以掩盖。

　　所以，就在姒家老祖的神识从破碎的身躯中飞出的刹那，大千掌控者已经腾空朝着姒家老祖拦截了过去。

　　他手中的手印快速的掐动，无数的星光，在天地八方涌动，这些星光，一时间结成了一面面星空巨墙，从四面八方，朝着姒家老祖的元神压了下来。

　　“大千掌控者，你……你真的想要和我不死不休吗？你可知道，你要是杀我，我上古六姓就要和你人族全面开战，那就是一个不死不休的结果。”

　　姒家老祖的元神在星空中，生出了一丝畏惧之意，但是他的话语中，却充斥着一种疯狂，一种对于大千掌控者训斥的疯狂。

　　大千掌控者稍微犹豫了刹那，就再次结印，那一面面全部都是星光结成的墙壁，速度更加快速的，朝着姒家老祖的元神，疯狂的碾压了过来。

　　而处在星空墙壁之中的血海分身，在看到这种情况的瞬间，就已经再次腾空而起，只不过这一刻，他施展的并不是万世朝宗，而是使用了混元天钟法。

　　一个血色的大钟，在罗云阳的手中快速的凝结，那大钟隐含着九重的血光，在形成的瞬间，就好似彰显着自己无穷的威能。

　　“去！”

　　伴随着罗云阳的一声沉喝，血色的巨钟，就已经朝着姒家老祖的元神，轰然砸去，这一刻的姒家老祖的元神，已经没有了太多的反击之力。

　　毕竟此刻，他已经没有了躯体。

　　不过就在那血色的巨钟要接近姒家老祖身躯的刹那，姒家老祖的元神中，突然黑色的光芒闪动。

　　这黑色的光芒，化成了一个漆黑如墨的玉符，在闪动之中，就已经将姒家老祖的元神，直接包裹在了中间。

　　“罗云阳，大千掌控者，此仇不报，誓不为人！”姒家老祖带着一丝嘶吼的声音，在虚空之中疯狂的回荡，也就是一个刹那，姒家老祖的身影，已经诡异的消失在了虚空之中。

　　无穷的星光依旧，大千掌控者看着姒家老祖消失的位置，眼眸中闪过了一丝凝重之色。

　　“云阳，这一次可是多亏了你，要不然我人族三十六个大宇宙，就要减少一个。”大千掌控者无比郑重地说道。

　　罗云阳看着大千掌控者，正准备随意敷衍两句，一个念头却突然出现在了他的心头。

　　这个念头，让罗云阳双眸精光一闪，来不及向大千掌控者说什么的他，只是挥了一下手，就朝着龙鳞大宇宙冲了过去。

　　大千掌控者看着罗云阳急匆匆的神色，眼眸中闪过了一丝的疑惑，不过此时，他并没有怪罗云阳不懂礼貌的意思。

　　在大千掌控者的眼中，此时的罗云阳，已经有了和他相提并论的资本。

　　横渡大宇宙，对于元尊来说并不是太难，罗云阳这分身因为属性调节器聚集了本尊所有的力量，所以在刹那间，他就已经降临到了罗家的大厅。

　　大厅此时已经出现了无数道裂缝，但是却没有崩塌，不论是云兮还是火王等人，都用一种呆呆的目光，看着自己眼前的一切。

　　虽然他们感到，自己眼前这一切，都不是真的，但是事实却告诉他们，他们连想都没有想到的东西，发生了。

　　“发生了什么事情？冬儿他们呢？”罗云阳的分身，沉声的朝着云兮问道。

　　听到罗云阳的问话，云兮这才反应了过来。一直以来，云兮都表现得无比坚强，但是此时的云兮，整个人却有一种想要崩溃的感觉。

　　“云阳，我们的孩子不知道去哪儿了？怎么办？你快告诉我，该怎么办！”


第1044章 六阳封天又如何

　　父亲竟然还留下了这等的至宝！罗云阳的心中，无数的念头快速的闪动着！

　　竟然连冬儿都没有能够打破这件宝物的包裹，可见母亲拿出的，绝非寻常之物。

　　一个念头之中，罗云阳的心神，就快速的笼罩四周的虚空，他要在这虚空之中，寻找到蛛丝马迹。

　　但是很可惜，在罗云阳的心神将四周包裹之后，他却发现自己什么东西也寻找不到。

　　以罗云阳的神识，就算是太初元尊级别的存在，想要在他的面前搞什么小动作，也很难不被他发现。

　　可是现在，他竟然一无所获，什么都没有发现。

　　在稍微沉吟了刹那，罗云阳就不愿意再等下去，他心中念头闪动之中，就开始逆转时空。

　　对于元尊大能来说，逆转时空这种手段，并不是太难。随着罗云阳神念的催动，整个大殿方圆百万里的时空，都开始逆转。

　　也就是一转眼的功夫，时空就已经到了沈云英等人被那神秘光芒包裹的画面。

　　罗云阳看着那神秘的光芒，就感到这种光芒，竟然朝着自己包裹了过来，很是有一种要将自己也包裹带走的感觉。

　　这种感觉，让罗云阳感到无比的诧异。

　　就在他准备再次逆转时空的时候，罗云阳霍然发现，自己此时想要再逆转那时空，却已经逆转不动了！

　　这怎么可能？对于罗云阳这等存在而言，逆转时空真的很容易。现在那时空，好似被定格在自己的家人，被那诡异的力量带走的一个瞬间。

　　什么情况？母亲捏碎的救命之物，究竟是什么东西？

　　借助着逆转时空之力，罗云阳看到了那破碎在虚空之中黑黝黝的碎片。他的脑海，快速的转动了起来。

　　罗云阳感觉，自己好像见到过这种碎片原来的样子，好似自己小时候还把玩过，没有任何的不同之处。

　　可是现在，这东西，竟然带走了他的亲人，还让自己难以逆转时空。

　　一念自己，罗云阳就将自己的身躯冲入了那逆转的空间之内，他准备强行将母亲、妹妹和他心爱的孩子，从那逆转的时空之中带出来。

　　逆转时空，并将不属于这个时空的人和物带回来，是要付出巨大的代价，甚至是要遭受强大的反噬之力。

　　就算是元尊，在逆转时空的时候，也不敢将太强的物品带回来，因为那很有可能会造成时空的崩溃。

　　但是现在的罗云阳，已经顾不得那么多了。当他冲到母亲身前，并伸出手掌，想要将母亲带出来的时候，却蓦然发现，他的手掌，竟然突破不了那种光罩。

　　透过逆转时空，虽然罗云阳的力量会下降，但是这种情况，却也很难出现，在尝试了十多次之后，罗云阳不得不将这种方式放弃。

　　不过在接触那种诡异的力量时，罗云阳感觉到那种力量，竟然和自己有一种亲近的感觉。

　　虽然他不知道这种亲近的感觉因何而来，但是罗云阳的心中却感到，这股力量是断断不会伤害自己的。

　　他的神念，快速的扩张，笼罩了整个龙鳞大地，更笼罩了整个龙鳞大宇宙的大半虚空。

　　因为找不到母亲、妹妹和刚出生的孩子，罗云阳的心中憋着一股邪火。在这邪火的笼罩下，罗云阳的神念，在这一刻，就好似寒冰一样的冷厉。

　　一时间，整个龙鳞大宇宙充满了畏惧感。

　　新建的天羽上门，无数的弟子正在收拾着残局，虽然这一次犹如天崩地裂的情况并没有造成什么大的损害，但是天羽上门的宗门，却出现了无数道裂纹。

　　各大弟子正在快速的修补着这些裂纹，一个个神色之中，充满了劫后余生，万分庆幸的感觉。

　　可是，就在他们为自己能够活下去而庆幸的时候，罗云阳那隐含着无穷怒意的心神，让他们几乎都站立不稳。

　　甚至有一些修为低下的弟子，更是直接瘫在了地上。

　　就算是一些天羽上门的长老，也感到无比的恐惧，他们虽然都不敢议论，但是所有人都心存疑惑，那就是究竟谁招惹了他们的主人呢？

　　罗云阳作为天羽上门的恩主，在天羽上门之中，可以说拥有着无上的权威。他现而今的雷霆之怒，让整个天羽上门战栗不已。

　　天羽上门恐惧，其他人更加的恐惧。

　　在一处虫族的神巢之中，刚刚从闭关之中惊醒过来的泡泡，霍然腾空而起。她感受着那隐含着巨大怒火的心神，心中只有一个念头，那就是究竟是谁，惹的自己心爱的哥哥，生出了如此大的怒气。

　　自从罗云阳灭亡了龙家之后，在泡泡的心中，她心爱的这位哥哥就是传说中的无上存在，没有人能够奈何他，可是现在的情形，却让泡泡感到恐惧。

　　而那些在天羽上门之中存在的宗门，都是战战兢兢，如履薄冰。刚刚那犹如灭顶之灾的破碎，已经让他们恐惧不已，现在罗云阳那愤怒的心神，更让他们觉得自己的心都在颤抖。

　　无数的念头，无数的心思，此时在偌大的龙鳞大宇宙不断的涌现。但是这些念头和心思之中，最多的还是恐惧。

　　半个小时之后，罗云阳收回了心神，他看着满脸期待的云兮，声音中带着一丝郑重的道：“没有在龙鳞大宇宙。”

　　“不过我父亲留下的东西，有母亲和冬儿照顾，应该没有什么问题。”

　　云兮毕竟不是一般人，她此时也平静了下来，虽然心中很是不舍，却也只能顺着罗云阳道：“我觉得我们的孩儿也没有什么事情，毕竟那宝物是公公留下的，他绝对不会伤害母亲和冬儿。”

　　说到此处，她甚至带着一丝期待的道：“说不定咱们很快就能够联系上冬儿，就算他们到了其他的大宇宙，通过虚拟世界，也能够联系到咱们。”

　　云兮的话，让罗云阳心头一亮！虽然他现在是血海化身，但是同样可以使用通讯器。

　　联系罗冬儿的通讯器，没有响应，联系沈云英的通讯器，同样没有任何的反应。

　　怎么可能？母亲和妹妹，究竟被那股神秘的力量带到了什么地方，为什么自己无论采取什么样的方式，都没有半点的声息呢？

　　心中思索了一下刚刚的情形，罗云阳感到那股力量，不但没有伤害自己的意思，甚至还有一种想要亲近自己的感觉。

　　这种亲近，让罗云阳的心放下了不少，不管怎么说，只要是这股力量亲近自己，那么它对于自己的家人，就没有伤害的意思。

　　但是想到家人一下子不知道所踪，还有自己刚刚出生的孩子，也不知道去了何处，罗云阳心中的火焰，就燃烧的越加的厉害。

　　“上古六姓！”

　　鸿蒙圣殿之中，罗云阳本尊缓缓的从大殿之中走了出来，神老等人看着走出的罗云阳，神色之中充满了诧异。

　　虽然他们已经确认，那出手从姒家老祖的手中抢走了六圣之幡的只是罗云阳的一具分身，但是想到罗云阳分身都如此的厉害，还是让他们从心中感到颤抖。

　　“云阳，怎么样？”第一个开口的是白鹤元尊，经历了这件事情之后，他倒是觉得罗云阳成为主尊，好像也不错。

　　“还没有成功。”罗云阳朝着白鹤元尊看了一眼，沉声地说道。

　　白鹤元尊想要安慰一句罗云阳，最终却没有说出来，因为他感到，自己的情况，实在是没有安慰罗云阳的资格。

　　也就在此时，左尊皱眉走了过来道：“云阳，刚刚上古六姓传来了消息，让我们立即归还他们的六圣之幡，不然的话，就和我人族全面开战。”

　　“归还！哈哈哈，好大的口气，真是好霸道的口气，他不是说全面开战吗？那随他们的便好了，今日的事情，我本来就没有想和他们完。”

　　说话间，罗云阳已经将目光落在白鹤元尊的身上道：“上古六姓的居住地，你知道吗？”

　　“我知道，只不过他的居住地，有六阳封天大阵封锁，我们根本就破不开。”白鹤元尊的声音中，带着一丝不甘。

　　“以往破不开，不代表着现在破不开。跟我走，咱们去上古六姓的区域看一看。”说话间，罗云阳就一把抓住了白鹤元尊，腾空而去。

　　右尊的眼眸中，闪过了一丝迟疑，对于罗云阳性格有所了解的他，知道此时此刻，罗云阳绝对不止是去看看。

　　虽然他的心中，也很想教训一下上古六姓，但是上古六姓的六阳封天大阵，却也不是说着玩的，人族的大能，多少年来，都没有找到这个大阵的任何缺陷。

　　罗云阳能行吗？

　　至于左尊，则神色淡漠，好似一切都和自己没有丝毫关系一般。

　　也就是一刻钟的工夫，罗云阳就来到了一片有六个巨大无比的烈阳照耀的虚空之外。

　　这一片虚空，看上去朦朦胧胧，就算是以罗云阳的修为，也看不清楚这里面，究竟是什么。

　　“这就是上古六姓的根基之所在，而那六个巨大无比的烈阳，就是六阳封天大阵的根基，主尊大人当年，也推算过这个大阵，可是没有成功！”

　　白鹤元尊的话语中，不无遗憾的感慨道。


第1045章 祖地之外，妄自尊大

　　“罗云阳要攻打上古六姓？他是不是疯了！”玄牝神殿殿主看着回禀的下属，眼眸中闪动着惊讶之色。

　　在玄牝神殿之中，一直都是以女子为主，那向玄牝神殿殿主回禀消息的，同样是一名女子。

　　对于玄牝神殿殿主的惊讶，她并不觉得有任何的意外，因为她刚刚得到消息的时候，反应是和玄牝神殿殿主一样的。

　　在所有人的眼中，上古六姓的根基之所在，是根本就突破不了的。那六阳封天大阵，已经将上古六姓保护的犹如铜墙铁壁一般。

　　从和上古六姓的接触和争斗之中，人族并不是没有占据过上风，但是每一次只要人族压制上古六姓，上古六姓就会躲进自己的祖地之中。

　　无可奈何的人族，最终还是不得不和上古六姓议和。

　　虽然这过程，让人族很憋屈，却也没有任何的办法。

　　因为这六阳封天大阵，就好像一顶妙用无穷的大罩子，将上古六姓笼罩在中间，让他们不受任何的威胁。

　　浮蝶天女站在自己师尊的身边，但是此时她的心思，却已经不在自己师尊这里了。

　　此时浮蝶天女的心中浮现的，是当年在两界天之时的情形。几乎完全绝望的自己，在两界天中，遇到了那个纵横驰骋，以一己之力，将自己带出两界天的年轻人。

　　虽然修为到了他们这种境界，一些情爱的心思就会变得寡淡，但是在浮蝶天女的心中，罗云阳的身影，就好像一个永远都难以磨灭的烙印，深深的占据着那最为重要的位置。

　　“师尊，说不定，他能给上古六姓一个教训。”在浮蝶天女的眼中，这虽然很难，但是她还是忍不住替罗云阳辩护道。

　　玄牝神殿的殿主看着自己的弟子，眼眸中闪过了一丝隐隐的担忧，不过她也清楚，这种事情，并不是通过自己的劝导，就可以结束的。

　　最终，事情走到什么方向，还是要看浮蝶天女自己的决断。

　　“你觉得罗云阳可能成功？”将那一丝对弟子担忧的心思放在一边，玄牝殿主带着一丝责怪的道：“你以什么推断，他可以成功？”

　　“他是罗云阳！”浮蝶天女看似平静，但是却斩钉截铁地说道。

　　玄牝神殿之主眉头越加皱的紧了几分，这个理由，听起来真是无比的荒谬。他看着还准备说话的浮蝶天女，沉声的道：“好了，你跟我去一趟上古六姓的祖地。”

　　“这一次，他们做的实在是太过分，就算不能打破他们的六阳封天大阵，也要给他们一个教训。”

　　“最起码，也要让他们一些时日，不能出来搅风搅雨！”

　　浮蝶天女的眼眸中，闪过了一丝喜色，当即沉声的道：“弟子遵命！”

　　大千掌控者，战殿之主，暗殿之主在玄牝神殿之主到来的时候，都已经汇聚而来。

　　他们各自都带着自己最得力的下属，丝毫没有隐藏气息的他们，一个个立于那六个巨大的烈阳之外，很是有一种可以和这六个烈阳争辉的感觉。

　　他们来此，虽然不为打破六阳封天大阵，却也有着一种让上古六姓知道他们很愤怒，从而心中生出忌惮的想法。

　　罗云阳并没有理会这几个殿主的到来，他的双眸，此时正在展现着一种奇异的光泽。

　　虽然他冲击造化神碟并没有完全的成功，但是却也获得了造化神碟的不少权限。

　　可以说，此时的他，有一种看破万物优劣的本事。

　　也正是因为有了这种手段，所以罗云阳才有来打破六阳封天大阵的底气。

　　浮蝶天女看着凌空而立，一如魔神一般的罗云阳，心中念头不断的涌动。她现在心中所想的，是罗云阳的心情。

　　在浮蝶天女的心中，罗云阳一直都是一个镇定无比的存在，现在他如此的惶急，一定是出了什么让他难以保持平静的事情。

　　虽然浮蝶天女并不觉得自己可以帮助罗云阳解决这些事情，但是却也有一种，替他分担的冲动。

　　“哼，真是够傲的！”一个战殿的元尊，声音中带着一丝愤怒地说道。

　　虽然这战殿的元尊，在说话的时候，压低了声音，但是修为动了他们这种地步，任何细微的风吹草动，也难以瞒住他们的耳朵，又有什么压低声音的说法。

　　在一阵的沉默之中，浮蝶天女冷冷的道：“如果你能够夺取六圣之幡，你也有资格骄傲！不怕人出风头，就怕你没本事！”

　　这句话撂出来，实际上是在得罪人，但是浮蝶天女毫不在意，她的话语中，充斥着一种冷厉感。

　　那战殿的元尊看着浮蝶天女，眼眸中闪过了一丝怒容，但是此时此刻，他却也说不出话来。

　　夺取六圣之幡，他根本就做不到。

　　就在他心中无数的念头涌动的时候，那悬浮在虚空之中的六个巨大的烈阳，陡然大放光明。

　　那无尽的炙热白光，在虚空之中汇聚在一起，化成了一个巨大的身影，俯视着四大神殿之主。

　　“大千掌控者，你们来我上古六姓的祖地，所为何事？”犹如九天雷鸣般的声音，在虚空中不断地回荡。

　　大千掌控者看着那说话的男子，冷冷一笑道：“妘天圣，让你家老祖出来。”

　　“你还不配和我说话。”

　　妘天圣眼眸中怒意闪动，一直以来，他都是一个骄傲的人，在妘天圣的眼中，自己就算有一点差距，但是比之太初元尊，也差的很少。

　　而在五大神殿的殿主面前，自己的身份和地位，足以让自己在很多事情上，丝毫不落下风。

　　可是让他没有想到的是，这位一开口，竟然让自己如此的下不了台，一时间他看向大千掌控者的目光，充斥着忿怒之意。

　　但是最终，他还是没有冲出来，而是呵呵一笑道：“我家老祖，现在没有心思理会你们。”

　　“我这次来，就是传达我们老祖的法旨，将六圣之幡交出，这件事情可以就此罢休，不然的话，那就是上古六姓和你们五大神殿正式开战！”

　　“你们可以在这里守着，我们绝对不出来，但是当你们离开的时候，那么三十六个大宇宙，没有了六圣之幡，我们各位老祖，同样可以破灭了。”

　　最后的破灭两个字，妘天圣说的冷冰冰的，声音中充斥着一种阴森森的感觉。

　　大千掌控者的眼眸中怒炎直冲三尺，以大千掌控者的修为，就算是天尊九重的存在，他一个眼神，就足以决定这等存在的生死。可是现在，他心中虽然无比的愤怒，却也只能将这种愤怒压在心中。

　　他杀不了妘天圣，最起码现在这种条件下，他杀不了妘天圣。

　　“我还是刚刚那句话，你们要谈，让你们妘家老组出来，至于你，没有这个资格。”大千掌控者在深深的吸了一口气之后，朝着妘天圣再次喝道。

　　妘天圣骄傲无比，一次次的被大千掌控者质疑自己的资格，让他无比的恼火。所以此时，在听到大千掌控者的话语时，他直接来了一个沉默。

　　没有错，就是沉默，就好似没有听到大千掌控者在说什么一般。这种沉默，有时候比反击还要让人感到不舒服。

　　大千掌控者的眼眸中，闪过了一丝冷厉，但是最终，他也没有说话。

　　就在这沉默之中，暗殿殿主开口了：“妘家老祖，我知道你在听着，想要六圣之幡，不是不可以，但是这需要你出来谈。”

　　暗殿殿主的话，并没有得到任何的回应，一直沉默的妘天圣冷冷的道：“六圣之幡，原本就是我上古六姓之物，你们必须归还。”

　　“不要以为你们得到了六圣之幡，就能君临我上古六姓的圣地，我告诉你们，我们上古六姓的地盘，不是你们这些人可以亵渎的。”

　　“现在，你们都给我……”

　　就在妘天圣开口的时候，罗云阳缓缓的扭过头来，他朝着妘天圣看了一眼，淡淡的道：“滚！”

　　对于罗云阳，妘天圣可以说充满了怒气，他还从来都没有被人如此当众羞辱过。罗云阳那一钟，可以说直接让他的名声扫地。

　　要不是他依旧是妘家最强大的年轻一代，如果不是他的修为接近了太初元尊，如果不是……

　　他这个上古六姓年轻一代的第一人，恐怕早就被打击，甚至要付出巨大的代价。

　　听着罗云阳这般放肆的说话，他的心中虽然很不爽，但是他还是冷冷的道：“罗云阳，你先来了我上古六姓的祖地，怎么着，是不是要攻打我们这六阳封天大阵啊！”

　　“来来来，我们热烈欢迎你出手。”

　　“只是，怕就怕你还没有出手，就自己败退了下去，我上古六姓的祖地，又岂是你这种存在，能够窥视的！”

　　妘天圣的话语，说的很是有些阴损，罗云阳看着妘天圣，冷冷一笑，他的手中，他双手快速的结印，一个古铜色的巨钟，已经出现在虚空之中。

　　这巨钟让妘天圣的脸色，变得无比的难看，他永远不会忘记，自己就是被罗云阳抡起这样的巨钟，直接给砸落在虚空之中。

　　此仇一如附骨之蛆，让他无比的难受。

　　“呵呵，你还想要一钟打破我上古六姓的六阳封天大阵？哈哈哈哈，真是不自量力，来来来，我等你出手。”妘天圣的声音中，充满了无穷的恨意。

　　也就在这一刻，罗云阳一拳，重重的轰击在了那古铜色的巨钟之上！


第1046章 无音之钟，破灭在心

　　六阳封天大阵下方，上古六姓的六家老祖，分别站在一座高耸入云的山峰上。

　　虽然这里是被六阳封天大阵所封锁，但是这一片天地的地盘，比之一个大宇宙中心的大地，却也丝毫不差。

　　无边的灵气，在整片天地之中翻腾，在六位老祖所处的地域，灵气更是凝结成了青紫之色。

　　“姒家老祖，你这一次，可是将我们上古六姓的人丢了一遍，你看看，咱可是被人家欺负到了家门口！”

　　说话的，是一个个头不太高，但是双眸之中，却闪动着三色光芒的老者。他的声音一如雷霆，朝着刚刚恢复了身躯的姒家老祖吼道。

　　上古六姓虽然以妘家为首，但是实际上各家之间，都存在着很多的矛盾，特别是现在这种情况下，本来被压制着的矛盾，更是无法遏制的爆发了出来。

　　姒家老祖看着那说话的男子，眼眸中闪过了一丝愤怒之意，他冷冰冰的道：“嫪家老祖，你这是在批评我吗？”

　　嫪家在整个上古六姓中的排名一直都是最后，这也造成了嫪家老祖的地位，同样不是太高。

　　虽然同样是老祖，但是姒家老祖偏偏有一种比嫪家老祖高上一头的优越感。因此在听到嫪家老组的指责时，他心中第一个感觉，就是愤怒。

　　一种让他感到很不爽的愤怒。这种愤怒在话语中，自然也就变成了训斥之意。

　　“不是说你，难道还是在说别人不成？毕竟，是你丢掉了咱们上古六姓的至宝六圣之幡。”

　　嫪家老祖分毫不让，他的声音中带着一丝讥讽的道：“我就不明白，为什么好好的六圣之幡，在别人的手中，就能够破灭星空宇宙，可是到了你姒家老祖的手中，竟然被人夺去。”

　　“你可知道，这对我上古六姓的士气，造成了多么大的打击！”

　　看着嫪家老祖一副你是罪人的目光，姒家老祖的脸色变得越加的难看，他冷冰冰的道：“按照你的意思，是不是要我向你谢罪啊！”

　　“向我谢罪，我承担不起，但是你怎么也要向在场的诸位谢罪，你说是不是？”

　　说到此处，嫪家老组冷冷的道：“六圣之幡，可不是你们姒家一家所有。”

　　姒家老祖的手在颤抖，他已经不记得自己有多长时间，没有被人如此的讥讽过。

　　如果可以，他恨不得一剑斩杀了这嫪家老祖，但是很可惜，他也只是想想而已。

　　毕竟嫪家老祖虽然以往的修为比他弱一点，但是现在，他的修为跌落，而嫪家老祖却没有任何的损伤，两个人可以说已经到了旗鼓相当的时刻。

　　“好了，都不要吵了！”妘家老祖在姒家老祖还准备开口的时候，声音中带着一丝厉色的喝道。

　　他这个首领，虽然是名义上的，但是在这关键的时候，却不得不发声，如果让姒家老祖和嫪家老祖真的争执下去，那么整个联盟，就不用要了。

　　毕竟，姒家是他最坚定的盟友，而嫪家的身边，同样有两家坚定的支持者。

　　嫪家老祖这个第一个跳出来的人，实际上并不是他自己愿意第一个跳出来，只不过是有人希望他跳出来而已。

　　姒家老祖不再开口，而嫪家老祖也面容平静的看了过来，淡然的神色中，显得他此时此刻并没有一丝一毫其他的想法。

　　他所要做的一切，都是为了上古六姓。

　　“我们现在除了防御，更要想办法对人族五大神殿施展压迫，好让他们彻底低头。”妘家老祖说到此处，眼眸中闪过了一丝冷厉的道：“玄冥一族真的是可恶，竟然在这种关键的时候，还在大战！”

　　“听说前些时候，上古冥殿的一支战军吃了大亏，被天月冥殿和天金冥殿的战军联手，直接覆灭。”

　　妃家老祖的眼眸中，闪过了一丝郑重的道：“相信用不了太长的时间，双方应该能够分出胜负。”

　　“我觉得我们和玄冥一族的合作，要换一种方式，更要提前交好天武冥殿的新贵纳兰夜！”

　　妘家老祖点了点头，但是最终他还是沉声的道：“虽然玄冥一族有些指望不上，但是神狱一族和星空一族，那都是人族的死对头。”

　　“只要他们愿意出手，同样会给人族最大的压力，在这种压力下，人族还敢不归还我们的六圣之幡？笑话！”

　　“哼哼，在灭族大战之前，我就不相信，他们还敢围困我们的祖地。”

　　姒家老祖的脸色，这个时候才好看了不少，也就在此时，透过那六阳封天大阵，他们看到了罗云阳施展出的古铜色巨钟。

　　“他想要用这钟轰击咱们的六阳封天大阵吗？真是可笑至极！”嫪家老祖看着罗云阳手中那古铜色的巨钟，眼眸中闪过了一丝讥讽。

　　在嫪家老祖眼中，罗云阳这等的出手，简直就是不知所谓，虽然他的巨钟很不错，甚至在感觉之中，也是了不得的至宝。

　　但是六阳封天大阵，那可是号称没有六个太易元尊，根本就无法攻破的阵法。

　　它乃是上古六姓的根基之一，这么多年的风雨之中，也正是这六阳封天大阵，一直庇护着上古六姓的存亡。

　　虽然对嫪家老祖恨之入骨，但是姒家老祖此时对于嫪家老祖的话却是由衷赞同的，毕竟要破开那六阳封天大阵，罗云阳根本就做不到。

　　他这完全是自取其辱嘛！

　　罗云阳的拳头，就在他们说话的时候，重重的轰击在了古铜色的震世天钟上。

　　虽然这震世天钟乃是用九天神泥粘好的，内部并不稳固，但是只要罗云阳敲击在那巨钟上的力量不超过太初元尊的巅峰，就不会有太大的关系。

　　“想要用钟波攻击，真的是可笑至极！”姒家老祖冷笑一声道：“我们这一座六阳封天大阵，别说音波，就算是神念，都难以冲到阵法之中。”

　　可是当姒家老祖说完话的瞬间，他却突然感到了一种诡异，因为他竟然没有听到钟声。

　　虽然六阳封天大阵能够挡住音波之力，但是这钟响的声音，按照他的修为，却应该听的清清楚楚。

　　可是现在，诡异的是，他竟然半点听不到那震世天钟被敲醒的声音，这让他心中，升起了一种很是诡异的感觉。

　　莫非这罗云阳在施展什么自己不知道的手段？

　　妘家老祖的脸上，同样露出了一丝凝重之色，他才是各家联盟的主持者，如果出了什么事情，第一个被人想到的，就是他这个妘家老祖。

　　他的心神感觉中，同样有些不对。

　　而就在他猜测着什么地方不对的时候，他就感到一声巨震，突然在他的心头响起。这巨震对于妘家老祖，并没有造成什么大的伤害。

　　毕竟他的修为摆在那里，可是他的心神还是颤抖了一下。可是当他放眼朝着四方看去的时候，就发现耸立在四周，本来伺候他们这些老祖的武者，不少人突然双手抱着自己的头。

　　更有人的身躯，在虚空中，无声无息的崩碎开来。

　　妘家老组一念之间，他的心神就已经笼罩了大半个祖地，他愕然发现，本来平静无比的祖地，此时正有无数的六姓子弟，在疯狂的捂着自己的脑袋。

　　有人发狂的大叫，有人盘膝坐在地上，疯狂的运转着自己所修炼的功法，更有人痛疼难忍，以自己的脑袋，重重的朝着一座座山岳撞去。

　　山岳崩溃，一片狼藉，但是同样，也有六姓子弟身躯破碎，消失在无尽的烟尘之中。

　　如果说这些让妘家老祖震惊的话，那么接下来他神识笼罩的无上祖地，那一座隐藏着他们最大秘密的祖神山，此时山脚的位置，有无数的光焰在升起。

　　这些光焰，可不是普通的光，它们是上古六姓那些在无数纪元之前的先祖葬在祖神山下，等待着有朝一日，能够复活的身躯焚燃的光焰。

　　他们代表着，这些以往还有可能活过来的先祖，永远也不会再有活过来的可能。

　　“罗云阳，你该死啊！”妘家老组怒吼，他的声音中，充斥着一种疯狂的咆哮，一种让天地为之战栗的咆哮。

　　姒家老祖，缪家老祖等人，同时咆哮，因为那些化成了灰烬的光焰，很多都是他们的先辈。

　　对他们来说，无比的重要！

　　他们虽然是各家的主宰，但是这些情形的出现，一定会让他们受到各自家族的责难，甚至是一些和他们并不对头的族人，以此来动摇他们的地位。

　　钟声依旧在传入这一片天地，虽然没有任何的声音，但是听到钟声的上古六姓武者，在这钟声中变得越加的痛苦。

　　甚至有上古六姓接近天尊的强者，因为对抗不了钟声，直接化成了灰烬。

　　“六阳封天大阵，怎么挡不住这钟声？”妘家老组怒声朝着站在自己身边的姒家老祖问道。

　　这种问题，姒家老祖自同样回答不了，他看着那依旧高高悬起在九天之上的六轮烈阳，恨恨的道：“好似这六轮烈阳，在增强那钟声的威力。”

　　“冲出去，不能让罗云阳再敲了！”几乎刹那，作为这个联盟的头领，妘家老组就做出了决断。


第1047章 愤怒的上古六姓

　　当罗云阳的钟声敲起的时候，大千掌控者的眼眸中就闪过了一丝精光，虽然此时的他并不是太清楚罗云阳使用的法门，但是他却敏感的意识到：这钟声，非同小可！

　　无声之钟，最为伤人！

　　就算不能对上古六姓的祖地造成什么太大的伤害，但是只要是有伤害，以后上古六姓就难以再肆无忌惮，就难以对人族的领地随意的动手。

　　可以说，此举会给人族，带来巨大的好处。

　　罗云阳在敲钟，可以说罗云阳正在全神贯注的敲钟，钟声虽然没有在这个虚空之中响起，但是罗云阳的心神，却能够借助那无形的钟声，冲入到上古六姓的祖地之间。

　　借助六阳封天大阵之中的微小的瑕疵，更借助六阳封天大阵之力，推动自己的无形钟波。

　　这般的手段，听起来简单，但是如果看不出六阳封天大阵的瑕疵，是根本就不能实现的。

　　一声声钟鸣，带着罗云阳心头无尽的愤怒，他重重的敲击着巨钟，他要让上古六姓在这钟声中颤栗。

　　“够了！”

　　当罗云阳的钟声敲到了第十下的时候，六道身影冲出，妘家老组六人，每一个都高高的耸立在一颗巨大的烈阳之上，一如神帝临凡尘。

　　只不过此时，他们那看上去充满了狰狞的目光，让他们看上去，不是那么的完美。

　　甚至可以说，他们身上的杀意，让他们一个个的形象，闪动着一种恐怖之意。

　　他们的吼声，罗云阳自然是听到了，但是对于他们的吼声，罗云阳却没有丝毫的在意。

　　他继续敲动着震世天钟，一声声的钟鸣，几乎在上古六姓大部分的族人耳中，轰然炸裂。

　　“我不是给你说了，让你不要敲了！”妘家老组再次疯狂的怒吼，多少年来，妘家老组都是言出法随，罗云阳对他的不理会，让他感到无比的愤怒。

　　甚至可以说，此时的妘家老组，整个人简直都要爆炸开来。

　　罗云阳依旧冷然，就好似妘家老组的声音，他半点都没有听到一般。

　　而嫪家老祖不用妘家老组示意，就腾空朝着罗云阳冲了过去，罗云阳的行为，让嫪家老祖感到无比的愤怒，甚至可以说，此时的嫪家老祖非常想要击杀罗云阳。

　　因为他已经感觉到，嫪家祖地损失惨重，一个被他们寄托了殷切希望，能够醒来的嫪家先祖，在罗云阳的钟声中，最终还是崩溃成了漫天的火光。

　　他这个嫪家的执掌者，已经成了嫪家的罪人！

　　而只有杀了罗云阳，他才能够让自己的污点消失，只有击杀了罗云阳，他才能够再次成为嫪家的家主。

　　所以此时的他，几乎没有任何留手的朝着罗云阳出手。但是，就在他出手的瞬间，玄牝神殿的殿主，却已经挡在了他的身前，踩着一朵黑色莲花的玄牝神殿之主，给人的感觉，是那样的高贵，又是那样的拒人于千里之外。

　　“此路不通！”玄牝神殿殿主只是说出了四个字，但是这四个字，却代表着这位殿主无比坚定的心意。

　　看着玄牝神殿之主那优雅的身姿，嫪家老祖怒吼道：“现在离开，不然我上古六姓和你们玄牝神殿不死不休！”

　　“不死不休，那你就去死吧！”玄牝神殿之主说话间，手掌朝着虚空轻轻的拍了一下。

　　这一掌，无比的轻柔，就好似情人的手，让人迷恋，让人感到轻松，让人感到是那样的……

　　无声无息的一掌，却让嫪家老祖怒吼一声，他双手快速的结印，一尊闪动着九个神龙巨头，却只有一个身体的神兽虚影，出现在了他的头顶之上。

　　那虚影的九只头上，同时冲出了一道光芒，这些光芒汇聚在一起，朝着玄牝神殿之主的掌力迎去。

　　如果论起威势，嫪家老祖可以说是威势十足，甚至两者根本就不成比例。

　　但是，当两种力量在虚空中碰撞在一起的刹那，那隐含着九种光芒的神印，在虚空中无声无息的消散。

　　“你差的真的是太远了。”玄牝神殿之主的声音中，带着一丝优雅的道：“不愧是上古六姓之中，排名最后的家主。”

　　所谓打人不打脸，但是现在，这位玄牝神殿之主，却毫不客气的在嫪家老祖的伤口上，撒了一把盐，而且还是很不给面子的，撒了一把盐。

　　嫪家老组就好似一头饿狼一般，狠狠的注视着玄牝神殿之主，很显然刚刚玄牝神殿之主的一击，让他受到了不少的震动。

　　罗云阳的拳头，这个时候再次砸在了震世天钟上。虽然依旧没有任何的声音，但是嫪家老组却可以想象，因为罗云阳的拳头，所给他们造成的伤害。

　　“一起出手！”妘家老祖在罗云阳拳头再次落下的瞬间，怒声地吼道。

　　上古六姓的其他五大家主，几乎同时腾空而起，他们犹如五道惊天的赤虹，朝着罗云阳的方向，重重的冲击了过来。

　　“稍安勿躁！”大千掌控者迎着妘家老祖飞了过去，不过就在他挡住妘家老祖的瞬间，虚空之中又出现了一个大千掌控者的身影，挡住了另外一个姒家老祖。

　　也就是说，此时的大千掌控者，竟然变成了两个！

　　两个大千掌控者不但一模一样，他们站在一起的气机，更是给人一种互补的感觉，好似两个大千掌控者，能够彼此让对方的力量增强一般。

　　而战殿殿主和暗殿殿主两个人联手，更是挡住了妃家老祖等三人，虽然他们是以二挡三，但是在交手之中，他们却有一种处在上风的感觉。

　　特别是战殿殿主，一身古朴至极的盔甲，让他整个人如虎添翼，那盔甲不但替他挡下了妃家老祖等人的所有攻击，更让战殿殿主的攻击力，提升了一倍。

　　这看上去无比古朴的盔甲，散发出来的气息，比之造化神碟的气息，丝毫不差。

　　“开！”妘家老祖在和大千掌控者拼斗了两招之后，他的手中已经多出了一柄金龙缠绕的巨锤。

　　这巨锤虽然看上去好似被什么东西所伤，中间有一道深深的裂痕！但是威力无穷，每一锤砸出，都隐含着一种让天地为之颤抖的力量。

　　大千掌控者并不是在硬碰硬，他的身影一如闪电，在虚空之中不断的变幻着位置，每每在妘家老祖要冲向罗云阳的瞬间，就会被他重重的挡回去。

　　一次次被阻拦的妘家老祖愤怒不已，但是他这种愤怒，却丝毫改变不了自己此时不利的现状。

　　“死！”姒家老祖怒吼，他手中一面八棱的金装锏，疯狂的舞动，一道道神纹，在金装锏舞动之中，显的是那样的磅礴，那样的威势十足。

　　可就算是这样，姒家老祖依旧处在下风，他的金装锏虽然是至宝，但是在那大千神境下，还是差了点，更何况他这个主人，在和罗云阳的交手中，还刚刚被打破了身躯。

　　“轰轰轰！”

　　罗云阳疯狂的挥动着双拳，一声声的钟波，不断地透过那六轮巨大的烈日，传入上古六姓的祖地之中。虽然姒家老祖等人已经冲了出来，但是他们所经受的损失，却同样感觉的到。

　　在罗云阳又一次重重的将拳头轰在巨钟上的时候，一股越加磅礴的钟波，冲入了上古六姓的祖地。

　　在那祖神山的中间位置，一道赤虹冲天而起。虽然有六阳封天大阵的遮挡，但是给所有人的感觉，却好似是第七个烈日，在虚空中冉冉升起。

　　妘家老组双眸赤红，那些在上一个大世，或者是上上一个大世之中被葬下的先祖，他们越是接近出世，他们本人也就越加的脆弱。

　　这是一个妘家不知道多少代的先祖，只要他能够成功醒来，妘家将会得到巨大的好处。可是现在，这位被他们寄托了无数希望的祖师还没有醒来，就崩溃在了虚空之中。

　　对于妘家来说，这是巨大的损失，这是让他们心痛不已的损失，这是一种足以让他们感到疯狂的损失。

　　可是在疯狂之中，当他看到罗云阳的拳头，准备再次下落的时候，他的双眸中闪过了一丝迟疑，最终他还是大声地吼道：“罗云阳，不要再敲了，有事情，我们可以谈！”

　　这句话说出，几乎就等于上古六姓低头。在面对人族的时候，上古六姓一直都是以一种俯视的态度对待人族，对他们来说，人族实际上和他们的奴婢没有太大的差别。

　　现在在他们的祖地遭到了巨大打击的时候，他们向罗云阳求和，这对于上古六姓的尊严，简直就是一种巨大的打击。

　　但是不求和他们没有办法，四大殿主的阻拦，已经让他们无力阻拦罗云阳。

　　虽然在他们的祖地之中，还有一些高手，但是五大神殿的高手，也在从四面八方蜂拥而来。

　　到了那个时候，就算他们上古六姓全力出手，最终的结果，也是他们无可奈何，而罗云阳的钟声，却能给他们造成更大的损失。

　　姒家老祖等人太听到妘家老组的吼声，一个个停了下来，但是让他们没有想到的是，此时此刻，那变态的罗云阳，竟然再次把拳头重重的轰在了震世天钟上！


第1048章 今日不同以往

　　“轰！”

　　上古六姓的祖地，又是上百道的光焰在虚空之中升起，也就是一个刹那，足足有上百上古六姓的前辈强者，化成了飞灰。

　　妘家老祖等上古六姓的强者，此时一个个目眦尽裂，他们看着依旧在疯狂敲击着巨钟的罗云阳，恨不得将他直接给生吞下去。

　　“罗云阳，我都已经说了停战，你……你为什么还要敲钟，你到底想要干什么？”

　　妘家老祖这等的存在，一般来说，不会出现说话困难的情况，此时的他，高声的咆哮，很显然整个人已经处在了愤怒的边缘。

　　对于这种愤怒，罗云阳丝毫没有理会，他依旧在用力的敲击着那震世天钟。

　　此时他的心中，最可惜的是，这震世天钟虽然看上去无比的完整，但是实际上，却是用九天神泥粘在一起的，根本就发挥不了震世天钟应有的威力。

　　如果是完整的震世天钟，罗云阳有绝对的把握，在这震世天钟的催动中，将上古六姓的祖地，硬生生的轰出一道口子。

　　妘家老祖见罗云阳不开口，就觉得自己整个人，都被侮辱了，他想要出手，可是看着那满脸都是冷然，一副根本就不把他放在心上的罗云阳，一时间就觉得整个人，是那样的难受。

　　他要出手，但是大千掌控者却已经快速的挡在了他的身前，让他根本就没有出手的可能。

　　看着一脸冷然的大千掌控者，他的声音中带着无边愤怒的道：“大千掌控者，你想要干什么，我不是已经说了，我们现在停战了吗？”

　　“莫非你们人族，真的要和我们上古六姓鱼死网破不成？我告诉你们，一旦真的鱼死网破，那么死的不一定是我们上古六姓。”

　　大千掌控者看着近乎歇斯底里的妘家老组，此时他的声音中，带着一丝丝的冷厉道：“死的一定是你们上古六姓！只要你们敢出来，我们就能弄死你们。”

　　大千掌控者的话，让妘家老组的怒火，一下子升起了百丈，只不过当他看到疯狂的敲击着大钟的罗云阳，他眼眸中的愤怒，瞬间少了很多。

　　他心中清楚，此时的自己，如果再一味的强硬下去，绝对没有任何的好处，因为罗云阳那巨钟每敲击一下，都会对他们造成难以挽回的伤害。

　　甚至可以说，造成让他们感到难以磨灭的伤害。

　　“大千掌控者，我们现在就是想要和你们认真的谈一下，还请你暂时阻止一下罗云阳敲钟！”妘家老祖在沉吟了瞬间，终于说出了这句话。

　　在说出这句话之后，妘家老祖的脸色，变得非常的不好看，因为他感到，此时的自己，真的是丢人现眼了。

　　可是再丢人，他也只能忍着。

　　随着主尊的离去，大千掌控者的地位已经变得越来越重要，他看着一脸严肃的妘家老组，心中念头闪动之中，就朝着罗云阳道：“云阳，暂时先停一下。”

　　罗云阳对于大千掌控者等人的帮忙，心里还是感激的，此时的他，在听到大千掌控者的话语之后，重重的挥出了他最后的一拳。

　　这一拳打出，实际上已经耗尽了他的大部分力量，而那用九天神泥粘在一起的神钟，更是已经出现了一丝丝细微的裂痕。

　　在这种情况下，虽然那神钟还可以敲击，但是作用也不是太大，所以在打出这一拳的瞬间，罗云阳也停了下来。

　　敲击无声之钟，实际上也是一种法门，这最后一钟，往往代表着比之前面，更强大的威力。

　　所以在罗云阳这一拳挥出的瞬间，那六阳封天大阵的上古六姓祖神山，瞬间升起了上千道灿烂无比的光焰！

　　妘家老祖大怒，姒家老祖大怒，嫪家老祖大怒……

　　一道道怒炎，从他们的眼中冲出，如果这些怒炎可以杀人，那么罗云阳绝对会身死道消。

　　“罗云阳，你没有听到大千掌控者的话吗？”姒家老祖对于罗云阳的怨气最重，所以此时，他满脸仇恨之色，朝着罗云阳恶狠狠地说道。

　　罗云阳看着姒家老祖，眼眸中闪过了一丝淡漠，坏坏的一笑的道：“呵呵，我听到的时候，有点晚了。”

　　“你明明就是故意的，你觉得我们连这一点都看不出来吗？”姒家老祖的话语中，带着无尽的怨毒，他甚至有一种，直接将罗云阳撕了的冲动。

　　因为这一次，上千道冲起的光焰，有很多都是他们姒家的厉害人物，现在这些人物还没有出世就已经死掉了，对于他们来说，是一个重大的损失。

　　“要不然，我再继续一会，什么时候你觉得可以了，咱们再停！”虽然知道自己的震世天钟需要好好的休整一番，但是罗云阳还是一脸不屑地说道。

　　他这话，让姒家老祖瞬间说不出话来，虽然姒家老祖知道这是威胁，可是面对着这威胁，他却是没有丝毫的办法。

　　罗云阳现在不但是威胁他，而且还是光明正大的威胁他，但是他却不敢说出一个行字。

　　不然，一旦罗云阳敲起那无声的钟波，最终受到损失的，还是他们上古六姓，还是他们这些人。

　　在深深的吸了一口气之后，姒家老祖的声音中，带着一丝怨毒的道：“此仇此恨，我一定会报，不报誓不为人！”

　　“你已经说过一次了。”罗云阳淡淡的道：“再重复一遍，没有什么意思，你这是吓唬谁呢！”

　　妘家老祖轻轻的咳嗽了一声道：“好了，这件事情，就不要再争论了！”

　　“我们现在，谈一谈接下来该怎么办？”

　　听到妘家老组的话，姒家老祖就有了台阶，他知道再继续下去，对自己没有任何的好处，所以他冷哼一声，就缓缓的退了下去。

　　大千掌控者没有吭声，他只是淡淡的看着妘家老祖，看他能给出一个什么样的条件。

　　妘家老祖的心中，虽然充满了不甘心，但是此时，他还是耐着性子道：“我看这一次咱们双方的争端，就这么算了！”

　　“不过罗云阳夺走的我族的六圣之幡，一定要还回来。”

　　战殿殿主看大千掌控者没有说话，就冷冷的道：“就这么算了，妘家老祖你说的倒是轻松啊，前些时候，要和我们开战，毁灭龙鳞大宇宙的是你，现在说要结束的还是你，你觉得，我人族就是任由你们拿捏的不成？”

　　姒家老祖看战殿殿主开了口，沉声的道：“你人族没有什么损失，我们上古六姓却损失巨大，跟你们暂时算了，莫非你们还要赔偿不成？”

　　“哼哼，就算你们给赔偿，我们也不见得要结束这件事情。”战殿殿主冷冷的道：“睁大你的眼睛看清楚了！现在的上风，可是在我们的手中。”

　　姒家老祖还要说话，那嫪家的老祖已经淡淡的道：“打下去，就怕你们人族受不了，玄冥一族和神狱一族，是绝对不会放过你们和我们拼死一战的机会。”

　　“那时候，你们损失会更加的巨大。”

　　战殿殿主不屑的朝着嫪家老祖扫了一眼，冷冰冰的道：“是，我们会损失很大。”

　　“十个大宇宙，二十个大宇宙，甚至三十个大宇宙！”

　　“但是我们损失的起，大不了我们将三十六个大宇宙全部丢弃了，但是我们却能够让你们上古六姓，从此之后，一蹶不振！”

　　上古六姓的老者在姒家老祖的说完，一个个脸上都带着一种胜券在握的样子。但是现在，他们一个个眼眸中，闪过的却是一种震惊、愤怒和畏惧。

　　如果人族真的以三十六个大宇宙为代价，那么他们的决心可想而知。而一旦人族在这方面下定决心，那么上古六姓真的能够支撑下去吗？

　　有六阳封天大阵，人族不见得能够攻入他们的祖地，但是他们也别想出来。

　　罗云阳手中的巨钟，只要一直敲动，他们上古六姓那就是真的残了，甚至可以说，是残到了极点。

　　妘家老祖在朝着想要说话的姒家老祖摆了摆手，而后沉声的道：“战殿殿主说笑了，这种两败俱伤的事情，做起来对咱们大家都没有好处。”

　　“你又何必拿这样的话来吓唬我们？我看咱们还是好好谈谈，尽量减少误会才是。”

　　战殿殿主哼了一声，没有再说话，而是将目光看向了大千掌控者。如果是以前，主尊在的时候，他的目光，就应该看向主尊。

　　大千掌控者同样清楚，此时不是意气用事的时候，所以他轻轻一笑道：“妘家老祖，战斗是你们挑起的，现在要和谈的也是你们。”

　　“我可以告诉你们，想要和我们和谈可以，但是你们必须要拿出足够的诚意来。”

　　“要是没有诚意，那么这一次我人族就算是和你们打的两败俱伤，也决不妥协！”

　　妘家老祖看着意气风发的大千掌控者，虽然此时他的心中很是不爽，却也明白，这个时候，自己就算再不想低头，也不行了。

　　虽然他们所说的，可以给人族造成巨大的损失，但是他们的损失更大，甚至可以说，他们上古六姓在这一次的天地大劫之中，根本就没有出场的机会。

　　最终，妘家老祖的目光，落在了罗云阳的身上，这目光的恨意，越发多了三分。

　　但越是如此，他越是下定了决心。


第1049章 破灭天晶，城下之盟

　　妘家老祖知道作出这个决定很不容易，一旦作出这个决定，他甚至要成为上古六姓的罪人。

　　但是如果任由罗云阳继续敲钟，那么他们上古六姓受到的损失就会更大，毫不夸张的说，如果钟声继续响彻下去的话，他们上古六姓遇到的危机，就会越大。

　　“我们上古六姓，可以给你们赔偿，但是六圣之幡，必须归还！”妘家老祖说出这句话的时候，就觉得自己的嘴，充满了干涩之意。

　　在和人族的争斗之中，上古六姓一直都是以一种俯视的态度看待整个人族，在他们看来，人族就是一块可以任由自己蹂躏的软泥，想要怎么揉搓，那就由着性子揉搓一下，只管随心所欲就行了。

　　毕竟，人族实力虽然不弱，但是却难以给他们造成威胁，而他们想要对付人族，却是长驱直入，防不胜防。

　　但是现而今，有了切肤之痛的他们，只能说出赔偿这两个字。

　　大千掌控者的眼眸中，闪动着一丝雾气，他并不是一个不能控制自己情感的人，只不过现在的情形，太过激动人心。

　　多少年了，从他成为大千神殿主事者之后，就一直梦想着有这么一天。

　　而现在，这一天终于实现了！

　　“六圣之幡，不可能！”罗云阳说出了七个字，说完之后，并没有看妘家老祖。

　　罗云阳的表现，并不是在征求意见，也不是在犹豫什么，而是在说出一个决定。

　　一个谁都无法更改的决定。

　　“罗云阳，那六圣之幡乃是我上古六姓之物，更是这一次和谈的基础，如果不交出六圣之幡，那我们就不谈了。”嫪家老祖怒吼，声震四方。

　　嫪家老祖之所以如此的重视六圣之幡，是因为六圣之幡同样有他们嫪家的一份。

　　如果罗云阳不归还六圣之幡，那他们嫪家将同样会遭受不小的损失。

　　罗云阳对于嫪家老祖赤裸裸的威胁，若无其事的回了三个字：“继续打！”

　　这话说的，真的简短利索，但是却让嫪家老祖一时间面红耳赤，感觉自己接下来不知道说什么才好。

　　毕竟，罗云阳的话，实在是太伤人。

　　甚至可以说，罗云阳如此强硬的态度，让嫪家老祖感觉到自己此时，很是下不了台。

　　以他以往的狂霸性格，如果有人族敢这么跟他说话，那么立即开战，不毁灭一些东西，那是绝对不会善罢甘休的！

　　但是现在，看着罗云阳，他的心中，却只能将这种愤怒的火焰，压在心中。

　　不是他愿意，而是此时此刻的他，没有其他的选择。

　　“罗云阳，那六圣之幡要想催动，需要我们上古六姓的特有法门，就算你得到六圣之幡，对你也没有什么太大的用处。”妃家老族在沉吟了刹那，这才沉声的劝说道。

　　“将六圣之幡归还我上古六姓，我们可以适当的，给予你一定的补偿，这样咱们彼此之间都不吃亏。”

　　大千掌控者和其他三殿之主都不说话，他们现在已经将罗云阳放在了和他们相同的地位上。

　　所以在这件事情上，他们的态度是一致的，那就是罗云阳获取的东西，究竟如何处理，那就要听罗云阳的决定。

　　至于上古六姓鱼死网破，他们虽然也不是很愿意，但是事情逼到这个程度，正如战殿之主所说的，人族宁可丢失一部分利益，也要灭掉上古六姓。

　　“凡事都有个循序渐进的过程，我愿意慢慢的摸索六圣之幡。”罗云阳看着妃家老族，幽幽地说道。

　　妃家老族劝说无效之后，不敢再说什么威胁的话了，他很清楚，现在的情况，如果他再说什么威胁的话，那简直就是跟自己过不去。

　　因为丢人现眼的，还是他自己。

　　一阵可怕的沉默之后，姒家老祖愤怒的站起来，他想要说继续打下去，但是却被站在他身边的妘家老祖给紧紧的拽住了。

　　“六圣之幡，我们上古六姓永远不会放弃，现在咱们可以不谈这六圣之幡，说一下我们停战的事情。”妘家老祖稍微沉吟了瞬间，就接受了一个事实。

　　妘家老祖的开口，让其他五家的老祖都松了一口气，虽然他们不愿意低头，但是现在说来，他们更不愿意让罗云阳继续敲钟下去。

　　和上古六姓谈赔偿的事情，自然不用罗云阳开口，大千掌控者等人，在这方面都是经验老到的老手，他们一开口，就是一大堆需要上古六姓赔偿的东西。

　　虽然大多数，都是他们这个级别用不到的，但是这对于天尊境界的存在，却是必须的。

　　比如太武庚金，这是天尊境七重之上才能够用到的，锻炼兵器的最好材料之一，在人族的领地，这种太武庚金已经到了一个星河，也只能换取手指大一块的地步。

　　而大千掌控者一开口，就是十座幅员万里，高有万丈的太武庚金组成的巨山。

　　而对于大千掌控者在这方面的狮子大开口，虽然妘家老祖等人皱眉不已，但是他们却也没有在这个方面，进行什么讨价还价，而是很干脆的答应了下来。

　　从这一方面来说，上古六姓还是无比爽利的。

　　这也说明了，在各种修炼资源的堆积上，上古六姓还远远不是现在的人族可以比拟的。

　　虽然大千掌控者提到的各种资源，罗云阳大多知道，但是还有一些少量的东西，他甚至连听说都没有听说过。

　　比如那破空天晶，罗云阳绝对是第一次听到这个名字，之所以这破空天晶能够引起他的注意，原因实际上也是非常的简单，因为那大千掌控者第一个提到的，就是破空天晶。

　　能够被大千掌控者如此郑重的提出来，罗云阳就知道这破空天晶绝非寻常之物。

　　更何况在听到破空天晶的时候，不论是姒家老祖还是妘家老祖，都是一副难受至极的样子。

　　从太武庚金上的大方，到现在的小气，这其中的差距，自然也能够看出这破空天晶的重要性。

　　“一百块破空天晶，你们怎么不去抢劫呢，我可以负责任的告诉你们，我们没有那么多的破空天晶！”说话的是姒家老祖，上古六姓的众人之中，他主要是负责反对。

　　对于他气急败坏的反对声，战殿殿主毫不客气的怒怼：“没有就不要学人家和谈，打下去多好！”

　　这句话，让姒家老祖面红耳赤，如果不是此时，真的不敢再打下去了，他绝对会和战殿殿主不死不休。

　　妘家老祖在沉吟了刹那之后，这才斩钉截铁的道：“十块！”

　　“九十块，没有九十块，我们回去没有办法交代！”说话的是大千掌控者，他同样用一种不容置疑的口气。但是最终，双方交谈之后决定的数量，是五十块。

　　这几乎是拦腰截了一半，但是在听到这个数字的时候，就连暗殿殿主的波动，都表现的无比的激动。

　　很显然，这种破空天晶，不是一般的好东西，而是一种让人想想都无比兴奋的好东西。

　　在一切条件都谈好之后，上古六姓之中就有三位老祖返回了他们的祖地，他们是去取那些答应的赔偿物资。

　　剩下的三位老祖，以妘家老祖为首，他并没有再和大千掌控者等人交谈，很显然作为一个失败者，他是不愿意再丢人现眼了，只不过他的目光，却是看着罗云阳。

　　“罗云阳，那六圣之幡乃是你的战利品，我们上古六姓，愿意单独赔偿给你，你说说你需要什么，只要我们拿出来的，都可以换！”妘家老祖走到罗云阳的近前，丝毫没有掩饰地说道。

　　换取六圣之幡，罗云阳淡淡的摇了摇头道：“我准备祭炼一下六圣之幡，毕竟这东西，我觉得很厉害。”

　　“是，它很厉害，但是没有秘诀，你根本就催动不了六圣之幡，我也不怕你知道，这六圣之幡，乃是上古之时，我六姓大能的神魂煅炼而成。”

　　“甚至可以说，没有我们上古六姓的血脉，就没有办法催动六圣之幡。”妘家老祖的声音中，带着无限的蛊惑：“但是，它再厉害，在你手中，也只是一件废物。”

　　“而在这天下，除了我们上古六姓之外，没有人会在乎六圣之幡，你也没有办法从其他人的手中，换取到你所需要的物资。”

　　“所以，我觉得，你应该认真的为自己好好考虑一下。”

　　罗云阳因为母亲儿子不知所踪的邪火，此时已经因为敲击震世天钟而消散了大半，虽然这股对于上古六姓的愤怒依旧存在，但是他却已经变的更加的理智。

　　“呵呵，你说的好像还蛮有道理的，可是呢，想到你们以后要用六圣之幡对付我，我还是不换。”这句话，罗云阳说的无比的淡然。

　　听着罗云阳那带着不容置疑的话语，最终妘家老祖放弃了自己的努力，不管他再怎么循循善诱，这小子都摆出一副死猪不怕开水烫的痞子模样，真是让人无处下手，但是他看向罗云阳的目光，却越发的多了几分的愤怒。

　　这个小子，还真不是一般的可恶！太可恨了！

　　半个小时之后，姒家老祖等人将一枚戒指递给了大千掌控者。而后双方各自离去。

　　大千掌控者带着罗云阳等人一起飞离了上古六姓的祖地足足亿万里之后，这才开口道：“各位，做好准备吧，最多也就是十年功夫，我们就可能要和上古六姓全面开战了。”

　　这句话，大千掌控者说的无比严肃。

　　而就在大千掌控者说话的时候，重新回到祖地的妘家老祖，也以一种疯狂的口气道：“各家都做好准备，随时准备和人族一战！”


第1050章 当仁不让，主尊之位

　　在一片刚刚被开辟出来的虚空之中，五座用混沌之气凝聚而成的宝座，高高的浮动在虚空之间。

　　大千掌控者等人，一个个稳如泰山一般的坐在其他四个黑色的宝座上，他们在彼此朝着那空着的宝座看了一眼之后，大千掌控者道：“罗云阳，你也请入座。”

　　“虽然此时，你的资历让你难以继承主尊在我们之间的位置，但是这代表着鸿蒙圣殿的座位，却非你莫属。”

　　非你莫属四个字，代表着这四位殿主对于罗云阳的赞同。

　　看着这四位殿主，罗云阳没有太多的迟疑，直接就在那空着的宝座上，缓缓坐了下来。

　　无论是战殿殿主还是玄牝神殿的殿主，都对罗云阳点头示意，以示他们对于罗云阳的赞同。

　　暗殿殿主虽然没有向罗云阳示意什么，但是他的沉默不言，同样表明了一种态度。

　　一种他不反对罗云阳的态度。

　　实际上很多时候，在一些事情上不反对，就可以被人认为是默认赞同。现在三位殿主不反对，那就代表着，这三位殿主在这件事上，态度是一致的。

　　大千掌控者轻轻的咳嗽了一声道：“终于，咱们的人算是又凑齐了。主尊老兄的眼力，果然不是我们可以比得上的。”

　　暗殿殿主幽幽的道：“可惜了！”

　　这句话，实际上就是替主尊可惜。毕竟主尊的死，对于他们的联盟，是一个不小的打击。

　　在一阵小小的沉默之后，玄牝神殿的殿主沉声的道：“虽然主尊已逝，让人伤感，但是总的来说，这一次和上古六姓的碰撞，却是我们多年未有的大胜。”

　　“这是一件值得庆祝的事情。”

　　战殿殿主沉声的道：“虽如此，但是上古六姓绝对不会善罢甘休，当然，我们同样不愿意和上古六姓善罢甘休。”

　　“所以我们要做好准备，最好能够一举剿灭上古六姓！”

　　说到此处，他的目光看向罗云阳道：“云阳，不，罗殿主，下一次攻伐上古六姓，还需要靠你的无声之钟。”

　　“哪怕不能攻破上古六姓的防御，但是如若能够击杀在六阳封天大阵之中的上古六姓武者，也是一样的。”

　　罗云阳对于自己无声之钟的情况，心里最为清楚。他之所以同意上古六姓的和谈，最重要的一个原因，就是他的震世天钟，已经到了极限。

　　只不过，这种极限，罗云阳并不准备被人知道。

　　这并不是说他不信任四殿殿主，而是因为修为到了他这种地步的人，每一个人几乎都有自己的秘密。

　　罗云阳同样要有自己的秘密，他同样不能让人一眼就看穿自己的底线。

　　所以在短暂的沉默之后，他就沉声的道：“我尽量提升无声之钟的威力。”

　　战殿殿主点了点头，虽然罗云阳的回答让他感觉过于淡然，但是罗云阳此时的地位，却已经决定了，他在对待罗云阳的时候，应该有一种尊重。

　　一种平等的尊重。

　　大千掌控者沉声的道：“云阳要发挥的作用很重要，但是对我们来说，我们却也不能将所有的希望，都寄托在云阳一个人的身上。”

　　说到此处，他的声音中带着一丝郑重的道：“我们也应该各自多准备各自神殿的秘法，这样才能够让我们在战斗之中，立于不败之地。”

　　“还有，上古六姓绝对会联系玄冥一族等我们的敌对族群，所以我们也应该在这方面，多联系我们的同盟族群。”

　　在商谈了一番之后，大千掌控者将那得自上古六姓的戒指取了出来，他并没有将戒指之中的东西取出来，因为实在是太多了，这一片空间，根本就放不下。

　　更何况此时这戒指之中没有任何的禁止，所以以五人的修为，想要查看这戒指之中的物品，也是轻松无比的事情。

　　“这些物品，说起来应该是云阳拿大头，毕竟他在这一次的比斗之中，出了大力。”大千掌控者目视着那戒指道：“但是即将开战，各殿都需要大量的宝物炼制宝物，所以我作主，咱们五家一家一份。”

　　罗云阳此刻，并没有因为大千掌控者的话而生气，虽然这一次他出力最多，但是最终那上古六姓的六位老祖，却是大千掌控者四人牵制的。

　　可以说，如果没有他们四位的出手，罗云阳同样占不到什么便宜。

　　大千掌控者说话的时候，虽然没有看罗云阳，但是他的心神，却是一直在观测着罗云阳。感受着罗云阳一副淡定的模样，他的心中欣慰了不少。

　　毕竟，罗云阳以后代表着鸿蒙圣殿，如果做事小气，锱铢必较，那么接下来各方的合作，绝对不是一件容易的事情。

　　“不过，云阳出力甚大这件事情，我们也不能不奖励，更何况云阳还是接下来和上古六姓之战我们最重要的一部分。”

　　“所以，那破灭天晶，我建议给云阳三十颗，也好帮助他早日突破元尊境界。”

　　战殿殿主的眼眸中，闪过了一丝明显的不舍。但是最终，他却是什么也没有说。

　　而玄牝神殿殿主则赞同的道：“本应该如此，云阳作为我们五大神殿殿主之一，如果没有突破元尊，实在是有点说不过去。”

　　战殿殿主等人的眉头一舒一皱，细微的举动，尽皆落入了罗云阳的眼眸中，看着三人一副肉疼的模样，罗云阳就知道这破灭天晶，绝对非同小可。

　　要不然，三位殿主也不会一副如此模样。

　　“云阳，这破灭天晶，传说之中乃是太易元尊级别的无上存在，进入寂灭之后，身体所化成的晶体。”

　　“虽然这些破灭天晶，只是记录着上古时代那些太易元尊很少一部分对武道的领悟，但是它们的价值，却是可想而知。”

　　“一个天尊九重的强者，要突破元尊，如果能够得到一块破灭元晶，那么他们突破的几率，就能够提升五成。”

　　五成这个数字，听起来不是百分之百，但是突破元尊的艰难本来就百中无一，一下子提升五成的几率，可以说大部分的天尊九重强者，都可能突破。

　　一块破灭天晶的价值，几乎就等同于一个元尊，怪不得上古六姓在大千掌控者提出要一百块破灭天晶的时候，表现的一副愤怒至极的模样。

　　罗云阳突破元尊境，并不是太大的困难。甚至可以说，只要是罗云阳愿意，他有百分之百的可能，突破元尊境。

　　但是现在突破，对他的作用并不是太大，而一旦积累到达，他突破元尊境将会变得更加的顺利，威力也会增加的更多。

　　太易元尊级别存在的参悟，对他来说，就是一种最大的积累。

　　所以没有丝毫的迟疑，罗云阳就对大千掌控者的分配方式，表达了自己的感谢。

　　一个小时之后，在将所有的事情谈妥之后，大千掌控者等人都离开了宝座。不过在站起的时候，大千掌控者沉声的道：“现在我们要做的最后一件事情，就是送云阳回鸿蒙圣殿。”

　　虽然是一个送字，但是这之中所隐含的东西，却非普通人可以想象，几乎瞬间，在场的人都已经明白，大千掌控者想要表达的是什么。

　　而对于大千掌控者这种想法，战殿殿主等人都没有反对，他们都很清楚，这种时候，鸿蒙圣殿作为最强的实力，绝对不适合再分裂下去。

　　罗云阳他们已经赞同，那么罗云阳就应该成为鸿蒙圣殿的主尊，成为鸿蒙圣殿的掌控者。

　　“好，我这就通知右尊做好准备！”战殿殿主和右尊关系很不错，他也希望有朝一日，右尊能够成为鸿蒙圣殿的掌控者。但是这并不是说明，战殿殿主就一定要死硬的支持右尊。

　　现而今的情况，战殿殿主已经没有其他的选择。

　　一刻钟之后，在鸿蒙圣殿所有令使和弟子的注视下，罗云阳和大千掌控者等人联袂而来。

　　虽然大千掌控者等人都没有说什么，但是他们和罗云阳并肩而立，就已经说明了问题。

　　更何况，龙鳞大宇宙的战斗中，如果不是罗云阳的突然出手，那么整个龙鳞大宇宙，甚至整个人族的脸面，都要丢失在上古六姓的六圣之幡下。

　　他们一起到来的目的，自然是不想而知。

　　“属下见过主尊！”右尊的眼眸中虽然带着一丝深深的不甘，但是他很清楚，此时的罗云阳，可以说已经是大势已成。他没有了四位殿主的支持，基本上已经没有了登上主尊职位的可能。

　　再加上刚刚战殿之主的联系，所以这位右尊，很快就做出了自己应该做出的选择。

　　在右尊行礼的瞬间，白鹤元尊等跟随着右尊的令使，也跟着见礼，一时间，鸿蒙圣殿足足有一半的弟子，开始朝着罗云阳这个主尊见礼。

　　蓝雀元尊的心中，升起了一丝忐忑，他的目光，更是紧紧地盯着左尊。

　　他希望此时，左尊能够站起来反对。

　　可是就在他看向左尊的时候，却突然发现，此时在鸿蒙圣殿的令使之中，低头见礼的人已经是越来越多。

　　甚至到了最后，就只剩下他和左尊等寥寥几个人。到了最后，在他眼中犹如高山一般的左尊，也缓缓的低下了头。


第1051章 光照万古，无上武神

　　人族在备战，上古六姓同样在备战！

　　罗云阳一通无声之鼓，让上古六姓可谓是损失巨大，特别是祖神山上那些葬下自身不知道多少年，想着在这一世重生的存在，死的更是不知道凡几。

　　这些人如果能够复生，可以立即让上古六姓的实力大增，但是很可惜，这些人都在罗云阳的鼓下，化身成为了虚无。

　　虽然这些人和上古六姓的老祖之间，已经没有了太多的亲情，但是他们的死，却依旧犹如一座山，压在上古六姓老祖们的心头。

　　难受，憋屈啊！

　　“不杀罗云阳，我誓不为人！”姒家老祖咆哮，双眸赤红。

　　嫪家老祖虽然很喜欢和姒家老祖对着干，但是此刻，看着姒家老祖的形象，他却是觉得姒家老祖偶尔也挺顺眼，没有再说话。

　　妘家老祖看着发狠的众人，心中同样愤怒的，但是他作为六人的首领，却必须要保持冷静，一味的咆哮发火是无能的表现。

　　“这一次和人族的交锋，是我们上古六姓最为憋屈的时候，如果不将这个颜面找回来，以后我上古六姓恐怕就要成为诸天各族之间的笑柄。”

　　“而一旦各家祖先归来，知道我们竟然如此的丢人现眼，你们可以想象，我们将要面对的是什么。”

　　妘家老祖的一席话，顿时让四周咆哮的人平静了下来，更有不少人的眼眸中，闪动着畏惧之色。

　　他们此刻，虽然掌控着各家的大权，但是说起来，他们的权位并不是牢不可破。

　　别的不说，就拿那些在祖神山深处埋葬的人来说，只需他们之中有一个爬出来，就连妘家老祖都要让位。

　　只不过，那些人现而今好似都觉得自己的时机未到，没有一个爬出来而已。

　　“妘家老祖，你说我们接下来该怎么办？”姒家老祖对于妘家老祖的话最为恐惧，并不是他如何的怕妘家老祖，而是他将六圣之幡给丢了。

　　六圣之幡可是号称他们上古六姓的至宝，关系重大，现在在人族的手中，对他们是如芒在背。

　　嫪家老祖等人，也将目光看向了妘家老祖。

　　妘家老祖沉声的道：“我们应该做好准备，随时对人族，对五大神殿开战。”

　　“这其中，我们可以分成两步：一步是我们六姓之中。”妘家老祖说到此处，沉声的道：“再过一年，就是我们加固女武神封印的时候。”

　　“虽然在祖训之中，这位长辈喜怒无常，杀伐遂心，但却是上古六姓记载之中，太易元尊之下第一人。”

　　“传说之中，她生长的那一个大世，不论是人族还是玄冥一族，都处在一种前所未有的繁荣之中，各种强者层出不穷。”

　　“但是女武神却能够照耀万族而不败，可见她的力量之强。”

　　“我的意思，请她老人家出手，震杀罗云阳，取回六圣之幡，最好攻破五大神殿。”

　　妘家老祖的话，惹得一阵平静。虽然妘家老祖说的慷慨激昂，但是各家老祖却是顾虑重重。

　　毕竟，这位女武神在各家的记载中，可是充斥着不稳定性，她之所以沉眠，并不是她所在的大世已经要被葬下，而是当世苏醒的祖师，强行将她镇压下的。

　　虽然对镇压她的理由没有记载，但是有一点却已经说明，那就是此女桀骜不驯，难以制服。

　　在这沉默之中，第一个打破沉默的，是姒家的老祖，他冷声的道：“看你们的样子，人族都已经欺负到了我们头上，你们还在这里犹豫。”

　　“那女武神就算再怎么桀骜不驯，有一点却是毋庸置疑的，她毕竟是我们的先祖，她一定会站在我们这一边的。”

　　“我就想问一句，难道非得让人族将我们给灭了，你们才能够反省过来吗？”

　　冰冷的话语，让其他四家的老祖都下定了决心，妃家老祖沉声的道：“可以，请女武神出世，总比被人族欺辱的好。”

　　“不过这件事情，要和那位武神老祖谈好。”

　　“可是现而今人族势大，就凭女武神大人，不一定能够将他们击溃，咱们是不是另作准备？”

　　妘家老祖松了一口气，他这个提议提出的时候，连他自己都没有把握。现在被各家老祖赞同，也算得上是大功告成。

　　“自然，除了增加我们各家实力之外，我还有一个准备，那就是联络各族。神狱族和星空一族，是绝对会对人族参战的。”

　　妘家老祖说到此处，声音中带着一丝郑重的道：“不过神狱一族和星空一族的实力，毕竟要弱于玄冥一族，我的意思，我们重点还是要放在玄冥一族。”

　　听到妘家老祖说起玄冥一族，嫪家老祖的话语中充满了讥讽的道：“六大冥殿现在可以说是互相厮杀，已经都杀红了眼睛，奶奶的，他们是不可能出兵的。”

　　“找他们，还不如找我们自己更好。”

　　姒家老祖和妃家老族等人也点头道：“是啊，听我们在玄冥一族的内线说，上方坠落的天尊强者，都已经有上百名了，这损失可不小。”

　　“玄冥一族如果这样打下去，总有一日，他们会成为一个弱族，别说替我们和人族开战了，恐怕他们以后，连和人族硬碰的勇气都没有！”

　　妘家老祖沉声的道：“我自然清楚，整个玄冥一族来帮我们，是不可能，但是我觉得，实际上玄冥一族的圣冥城如果能够出手，就能够给人族足够的震慑。”

　　“毕竟，圣冥城是和人族封天城对抗的中心，绝对可以牵制人族莫大的力量。”

　　“而且据我所知，圣冥城现在，有不少的高手在坐镇！”

　　姒家老祖等人皱眉沉吟了瞬间，就听妃家老族道：“如果真的是这样，倒也可以争取一下。”

　　“听说那镇守圣冥城的纳兰夜，乃是击败了九子玄冥的顶级存在，号称玄冥一族百年难得一遇的英才人物。”

　　“如果有这纳兰夜出手，我觉得一定能够给我们减轻很多压力，最好他能够和罗云阳打上一场，看看谁才是这个时代，最为强大的天骄人物。”

　　妃家老祖的话，引得其他老祖的赞同，特别是对罗云阳恨之入骨的姒家老祖更是恨不得现在就见到两者的交锋。

　　在商议了一些事情之后，最终就决定由姒家三祖姒云，代表上古六姓去见一下这位圣冥城主纳兰夜。

　　毕竟，玄冥一族能够调动帮助上古六姓的力量，也就只剩下这位圣冥城主麾下的力量。

　　姒云对玄冥一族很是熟悉，而上古六姓更有直接通往玄冥一族圣冥城的通道，所以也就是一个小时的时间，他就已经来到了圣冥城下。

　　虽然圣冥城已经被天武冥殿所掌握，但是那些下层的将领，却并没有怎么替换，所以消息很快就传到了欧阳腾飞的手中。

　　作为一个人族，因为纳兰夜的信任，欧阳腾飞已经成为了圣冥城之中炙手可热的人物。

　　虽然他并没有任何的权利，但是借助纳兰夜心腹这五个字，就让他很是有一种风生水起的感觉。

　　姒云！

　　看着这两个字，欧阳腾飞的眼眸中闪过了一丝的冷意，但是他很清楚，自己绝对阻拦不了姒云来见纳兰夜城主，因为他知道自己所做的任何事情，都瞒不过纳兰夜。

　　既然瞒不过，那他就不准备瞒着。

　　在对自己见到姒云的情形推演了一番之后，他就轻轻的道：“请姒云大人过来吧。”

　　姒云对于纳兰夜，此时可是丝毫不敢小看，不但因为对方的修为已经超越了他，更因为对方的地位，让他不得不小心谨慎的对待。

　　所以在走进大殿的时候，他虽然感觉不到上方那犹如山岳一般的压迫力量，还是躬身行礼。

　　只不过，就在他起身的时候，却听到有人笑呵呵的道：“哎呦，三祖多日不见，竟然如此多礼，让我这当小辈的，怎么敢应您的行礼。”

　　虽然这话语带着客套，但是里面的讥讽之意，姒云却是听的清清楚楚，他觉得声音熟悉，但是一时间又想不起是谁，但是当他凝眸看去的时候，眼眸中却闪过了一丝冷光。

　　欧阳腾飞，这家伙怎么在这里？他……刚刚自己是向他行礼！

　　想到自己行礼毕恭毕敬，姒云差点没有暴走，他乃是姒家的三祖，竟然向一个曾经的蝼蚁行礼，这……这实在是可恶至极。

　　要不是这里乃是圣冥城，姒云绝对会第一时间，将欧阳腾飞诛杀，可是现在这地方，根本就不是他能够肆意妄为之地。

　　“欧阳腾飞，你……你怎么在这里？”在深深的吸了一口气，将自己心中的不爽压下之后，姒云沉声的喝道。

　　“哈哈，还不是三祖当年的厚赐，让我能够在这里伺候纳兰夜大人，现在我乃是纳兰夜大人的侍从，替纳兰夜大人执掌一些琐碎事务。”

　　欧阳腾飞看到姒云不敢动手，顿时大松了一口气，但是他脸上的笑容，此时却更多了一些。

　　“听说三祖您来了，我高兴至极，请您过来一见。”

　　姒云的肺都气爆了，什么高兴至极，还不是你小人得志，方才这般的飞扬跋扈嘛！

　　就在他冷哼一声准备离去的时候，就听欧阳腾飞道：“三祖，我已经将你到了的消息，禀报给了纳兰夜大人，只不过他老人家正在闭关，哈哈，真不凑巧，您稍微等几日吧！”


第1052章 送上门来的好事

　　三日之后，姒云终于见到了纳兰夜！

　　对于纳兰夜，姒云并不是第一次见面，只不过当时见面，这纳兰夜在他的眼中，也就是一个小辈而已，但是现在，纳兰夜却摇身一变，成了一个需要他仰视的存在。

　　“见过纳兰殿主。”虽然上古六姓很骄傲，但是此时人在屋檐下，姒云也不得不低头。

　　罗云阳看着低眉顺眼的姒云，有一种将这家伙狠狠揍上一顿的冲动。以往这家伙在人族面前，向来趾高气昂，现在见到自己这个玄冥一族的化身，却是这般的低三下四。

　　他朝着站在自己身后的欧阳腾飞看了一眼，发现欧阳腾飞的眼眸中，也闪动着一丝不屑。

　　“不用多礼了，姒家三祖请坐！”罗云阳淡淡地说道。

　　姒云作为姒家的三祖，也是久经大事，就是上古冥殿之主这等的存在，也是经常的打交道。

　　可是此刻，在纳兰夜的压力下，他竟然觉得自己整个人，都有一种战栗的感觉。

　　这是一种压迫感，一种由纳兰夜给他带来的压迫感。虽然这种压迫感让他很不舒服，但是此刻，他也只能忍着。

　　甚至他的心中，对于纳兰夜的敬畏，也更多了几分。

　　“不知道姒家三祖来我这里，有什么见教？”罗云阳和姒家三祖没有什么交情，所以直接开门见山的问道。

　　姒家三祖等的就是这句话，当下他的面容中，笑容就变得更加灿烂道：“见教不敢当，我这次来，是想要和纳兰殿主谈一件事情的。”

　　“人族主尊身损，现在神狱、星空各族更是跃跃欲试，准备一起对人族出手，纳兰殿主镇守圣冥城，现在正是建功立业的好时候。”

　　“所以，我想要请纳兰殿主和我等一起出手，夹击人族，不但能够给纳兰殿主带来巨大的声望，更能够给您带来意想不到的好处。”

　　姒家三祖游说之间，眼眸中更是充斥着我完全都是为纳兰夜大人您考虑的模样。

　　罗云阳身边的欧阳腾飞心头一动，他虽然知道这姒家老祖的到来并没有什么好事，但要是知道他是为了人族而来，怎么都要给制造一些麻烦。

　　这可是进攻人族啊！

　　“呵呵，人族势力大损，人族的势力真的是大损吗？”罗云阳的声音中，带着一丝阴森。

　　在这声音下，姒家三祖就觉得自己整个人都在不由自主的哆嗦。

　　他实在是不明白，为什么纳兰夜会变得如此的可怕，自己在这纳兰夜的面前，竟然没有半点的反抗之力。

　　他甚至有一种感觉，那就是只要眼前这个玄冥一族的顶级强者愿意，随时都能将自己撕成碎粉。

　　“莫非你觉得，我玄冥一族没有了金冥主，对于人族的情况就掌握的不够吗？”

　　这一句反问，顿时让姒家三祖的心提到了嗓子眼。虽然上古六姓各有资源，但是他姒云如果不动任何的条件，就能够让玄冥一族出手，那也是一个大的功劳。

　　可是他没有想到，刚刚坐镇圣冥城的纳兰夜，竟然对于人族的消息，也很清楚。

　　本来想要吹嘘一番的他，赶忙躬身道：“纳兰夜大人，关于人族的事情，我自然不敢欺瞒于您，只不过是我上古六姓刚刚大败，所以不愿意将这等的事情说出口而已。”

　　“大败倒也算不上，只不过是丢了一个六圣之幡，还让人家打到了自己家的祖地而已。”纳兰夜的声音平和，但是讥讽之意，却是任谁都听得出来。

　　姒云很少受到这种讥讽，但是现在这种冷嘲热讽，他却只有听着，因为这出言不逊之人，他得罪不起。

　　“纳兰夜大人，正是因为人族逼人太甚，所以我们上古六姓才准备好好的和人族打上一场。”

　　“到时候，我上古六姓牵涉人族的主力，玄冥一族和神狱一族等族群，则可以趁机灭掉人族的一些大宇宙。”

　　姒云的声音中，带着一丝怨毒的道：“人族的大宇宙，那都是他们的根基，一旦他们的根基断了，我相信人族在玄冥一族强大的攻势之下，绝对支撑不了多长时间。”

　　欧阳腾飞觉得自己听不下去了，他如果再听，一定会忍不住冲过去甩给这姒云几个耳光。

　　和玄冥一族勾结不说，竟然还将着勾结的事情，弄得无比的义正言辞，真的是可恶至极。

　　但是他也只能忍着，他的修为比姒家三祖差了太远不说，更何况他现在的地位还不稳固。

　　纳兰夜这个副殿主虽然对自己很是青睐，但自己毕竟是人类，在这里做事，难免战战兢兢。

　　甚至很多时候，欧阳腾飞都觉得不少玄冥一族的武者，在看向自己的时候，都有一种想要杀了自己的心思。

　　这越发让他感到惊惧，虽然他对未来的推演显示，纳兰夜会一直庇护他，但是对于这种推演，已经没有太多信心的他，此时也不敢将自己的一切，全部寄托在这方面。

　　“你们上古六姓牵涉人族主力，你们有那么大的实力吗？”纳兰夜的声音，这一刻再次响起。

　　“纳兰殿主，我们上古六姓，除了我们这些表面的存在之外，还有很多隐藏的实力。”

　　为了说服纳兰夜，姒云也不藏着：“相信当我们上古六姓出手的时候，一定会给殿主您一个惊喜。”

　　罗云阳的心中念头涌动，他淡淡的道：“现在我们天武冥殿和上古冥殿的那些叛逆之间，还没有决出胜负，如果贸然去帮助你们，对我们可是有害无利。”

　　“毕竟，我们要防御上古冥殿的那些家伙。”

　　姒云听罗云阳如此说，顿时着急起来道：“纳兰夜大人，人族是玄冥一族共同的敌人，您如果出手对付人族，我相信上古冥殿之主，绝对不会对您出手。”

　　“呃，如此说来，你和上古冥殿之主关系不错了？既然如此，你为什么不寻求上古冥殿之主的帮助呢。”

　　纳兰夜的话语中，带着一丝冷厉的道：“莫非你和上古冥殿之主还有什么我不知道的协议。”

　　“甚至是你想要替上古冥殿之主调虎离山？”

　　罗云阳的一番话，让欧阳腾飞的脸上充满了振奋，他虽然知道，以自己的身份，如果贸然开口对自己没有什么好处，但是现在如此好的时机，如果不开口的话，那实在是对不起纳兰夜大人给出的好机会。

　　“大人，属下有要事禀告，属下刚刚感到，如果大人您按照姒家三祖的说法去做，一定会给咱们天武冥殿，造成巨大的损失。”一咬牙走出的欧阳腾飞，声音中充满了坚定地说道。

　　姒云看着欧阳腾飞，有一种将他直接抽死的冲动，要是早知道这个家伙竟然可能坏了自己的大事，自己当年早将他给杀了就是了。

　　“纳兰夜大人，我上古六姓绝对没有参与你们玄冥一族内部争端的想法，我们这一次来，是怀着最大的诚意，希望纳兰夜大人和我们联手对付人族的。”

　　说完这些，那姒云的声音中，带着一种郑重的道：“请纳兰夜大人相信，我们上古六姓的诚意和信任。”

　　“哈哈哈，对于上古六姓的诚意，我自然是相信的。”罗云阳说到此处，朝着欧阳腾飞一挥手道：“你退下去，这里没有你说话的余地。”

　　“如果再听到你在这里胡言乱语，定斩不饶！”

　　欧阳腾飞同样大大的松了一口气，虽然纳兰夜说的严厉，但是只要此时不给他惩罚的话，那就可以断定，这一次他的开口，不会受到惩罚。

　　而只要是不受到惩罚，对他来说就是好事情。毕竟在纳兰夜身边，惩罚很多时候，就代表着死亡。

　　“姒云，你不是说要让我看到上古六姓的诚意吗？那我就要看一看，你们究竟有多大的诚意。”

　　罗云阳说到此处，声音中带着一丝笑意的道：“我最近的修炼，遇到了一些瓶颈，我知道上古六姓手中的好东西不少，特别是那破空天晶，更是天下难得的至宝。”

　　“不知道你们上古六姓，是不是可以送给我三百块破空天晶，也好让我的修为更进一步。”

　　姒云被罗云阳的话惊的目瞪口呆，他万万没有想到，这个纳兰夜此时，竟然对他们狮子大开口。

　　三百块破空天晶，他真能说的出来！难道他不知道，在上古六姓之中，这种破空天晶的数量，也是很少的。

　　三百块几乎是上古六姓可以拿出来的极限了！

　　“纳兰殿主，您提出的条件，实在是太苛刻了点儿，我没有这个权限，而且据我所知，在我们上古六姓的库藏之中，也没有如此多的破空天晶。”

　　姒家三祖说出这句话的时候，整个人松了一口气。

　　可是还没有等他说完，纳兰夜就朝着欧阳腾飞看了一眼道；“欧阳腾飞，你帮我看一下，姒家三祖是不是记忆出问题了？”

　　“大人，姒家老祖撒谎了，在上古六姓之中，这种破空天晶的数量，最少有一千块。”

　　“他们只不过是不愿意给大人您而已。”欧阳腾飞此刻，倒是没有说谎，而是将自己看到的，实事求是地说道。

　　纳兰夜无比满意的点头，看向姒家三祖的目光，则显得越加的阴森。

　　姒云被当众戳穿，头上的汗珠则变得越来越多起来。


第1053章 大道归一，万法皆破

　　鸿蒙圣殿最中心的一座神殿之中，罗云阳盘膝而坐，在他的四周，玄黄二气不断的涌动，让罗云阳的四周，充斥着一种神圣之感。

　　此时，在罗云阳的四周，摆放着三百三十块破空天晶。

　　虽然姒云表现得无比肉痛，但是纳兰夜的执意坚持，最终还是让上古六姓做出了决定。

　　三百块破空天晶，被姒云亲自送给了纳兰夜，当然这些破空天晶最终通过混洞四元兽的分身，送到了罗云阳的手中。

　　对于造化神碟已经掌控了大半的罗云阳，很清楚自己之所以没有彻底得到造化神碟的承认，是因为自己的本尊的修为，并没有突破。

　　而一旦没有突破元尊，造化神碟就不会彻底的认主。虽然自己的战力比之普通的太初元尊，并不逊色，但是这其中，却也牵涉到威能的问题。

　　因为没有元尊的威能，就难以完全慑服造化神碟，更难以让自己的修为，更上一层楼。

　　通过在玄冥一族的积累，罗云阳的修为，几乎已经达到了天尊第九重的巅峰，他以过去、现在、未来为根基，以破碎一诀作为基础的法则，虽然没有完全凝练，却已经呈现出了凝结的趋势。

　　如果慢慢的积累，百年之内，绝对可以突破元尊。

　　但是现在，有了破空天晶，而且还是如此大量的破空天晶，罗云阳自己，就不用慢慢的等待上百年的时间。

　　对于破空天晶的用法，罗云阳早就从大千掌控者那里得到，此时看着那些闪动的破空天晶，他的心中带着一丝期待。

　　因为破空天晶虽然隐含的都是太易元尊所掌控的无上法则的碎片，但是这些碎片，同样有适合和不适合自己之分。

　　有的天尊九重强者，因为得到的破空天晶并不是太适合自己，甚至最后都突破不了元尊。

　　破空天晶，是太易元尊们的记忆碎片，虽然这些碎片并不是太完整，但是对于罗云阳这等需要突破的武者而言，自然是越多越好。

　　将一块紫色的破空天晶拿在手中，罗云阳轻轻的催动自己体内的力量，那破空天晶光芒闪动，罗云阳的心神，瞬间就没入了一片紫色的光芒之中。

　　在这一片紫色的光芒下，罗云阳就感到自己看到了一根手指，一根从九天之上，缓缓落下的手指。

　　手指并不是太大，但是在这手指下落的瞬间，它下方无尽的物体，通通的化成了碎粉。

　　天地，日月，星辰，一切的一切，都还没有和那手指接触到，就已经完全的破碎。

　　手指的主人，罗云阳没有看到，那主人的对手，罗云阳同样没有看到，他看到的，只是手指下落的瞬间。

　　但是就是这根下落的手指，却让罗云阳获益匪浅，一些他本来还觉得稍有不通的方面，瞬间变得无比的通彻。

　　以点破面，一指之下，天地万物崩塌，乾坤大地破碎！

　　只不过可惜的是，罗云阳并没有看到那手指落下的场景，这让他难免在心中升起了那么一丝丝的可惜。

　　而就在那紫色的光芒快速的融合到罗云阳心头的时候，被罗云阳握在手中的破空天晶，已然瞬间崩溃。

　　如果以这破空天晶之中所隐含的法则为基础，创造一条完全属于自己的法则，对于普通的九重天尊来说，是能够做到，并能够立即晋级元尊的。

　　因为这破空天晶之中的所隐含的规则之力，竟然可以快速的融入到观看者的心头。

　　而以上古六姓和五大神殿的强大，也对这种破空天晶如此的重视，更不是没有道理，几乎每一块天晶，都能够造就一个元尊。

　　虽然这种造就的元尊，存在着巨大的缺陷，甚至如果以后没有特殊的机缘，就会一直都是最为基础的太始元尊。

　　可就算是这样，对于普通的九重天尊来说，也是一条让他们一步登天的大道。

　　罗云阳并没有立即拿起第二块天晶，而是缓缓的参悟着这一指之中所隐含的法则之力。在一阵的领悟之后，一些他根本就用不到的法则碎片，被他从自己的心头剥离。

　　虽然这些法则的碎片，在不少人看来无比的珍贵，但是对罗云阳来说，它们的存在，却会让罗云阳的修炼，变的不是那么的精纯，不是那么有力。

　　虽然剥离了一大部分的法则碎片，但是罗云阳眼眸中的神色，却变得越加的锋利，他在缓缓的吸了一口气之后，拿起了第二块的破空天晶。

　　当心神融入第二块破空天晶的时候，罗云阳看到的，是无穷无尽的火焰，是焚燃万物的火焰，是让无尽的天地，都化成灰烬的火焰。

　　火焰颜色发白，不论是虚空还是万物，在这滚滚的火焰之中，都快速的化成灰烬。

　　这火焰的威力虽然庞大，但是对于罗云阳所修炼的破灭之道来说，好似并没有太多的帮助。

　　可是，感觉着这焚燃了整个虚空的烈焰，罗云阳同样感觉到了破碎一切的法则之力。

　　只不过，这种法则之力，隐藏在滚滚的火焰之中，隐藏在无尽的虚空之内。

　　和上一次的破空天晶相比，这一次罗云阳剥离的碎片更加的多，可是从这滚滚的火焰之中，罗云阳所得到的感触，也越加的深刻。

　　第三块破空天晶，第四块破空天晶，第五块破空天晶……

　　一块块的破空天晶之中，有着不同的法则碎片，而每一种碎片，都隐藏着一条通向元尊的大道。

　　在这些碎片之中，罗云阳看到了巨斧劈裂混沌，看到了神幡震动九天，更看到了一条巨尾，横扫亿万星空，打的星河破碎，天地寸裂……

　　当然，这其中，罗云阳还看到了一些对他好似没有任何用处的碎片，比如凝结无尽玄黄之气，化成一座宝塔，高悬于头顶百丈之上，还看到一朵金色的莲台，涌动之间，托起万物沉浮……

　　一百三十块破空天晶，对于罗云阳最有用的，也就是三分之一不到，但是其他画面，同样让罗云阳有不少的领悟。

　　也正是因为这些领悟的存在，让罗云阳的修为，更上一层楼。

　　当最后一个破空天晶破裂之后，罗云阳就缓缓的闭上了眼眸，他整个人给人的感觉，就好似陷入了一种枯寂之中。

　　没有任何的生息，没有任何的反应，就连他身上的气息，都变得无比的平静。

　　可是在罗云阳的心头，代表着今生、前世、未来三种无上法门的圣相，却在不断的变幻。

　　而分别融合了在三种圣相之中的法门，更是在无声无息之中，默默的融合。

　　破今生、碎前世、裂未来！

　　三条看上去好似存在着一定隔阂的法门，正犹如万流归一一般，在罗云阳的身体之中，慢慢的融合。

　　在这融合的过程中，罗云阳不言不动，整个人都好似陷入了一种死寂。

　　也不知道过了多久，三面圣相浮现在了罗云阳的头顶，只不过此刻的三面圣相，虽然从外表上看，并没有太大的变化，但是三个面容却在慢慢的融合。

　　本来三面圣相一如三角，俯视四面八方，但是现在，三面圣相，却开始汇聚合一。

　　只不过，在这个过程中，三面圣相显得无比的诡异，甚至给人一种三重影子的感觉。

　　只不过随着三重影子慢慢的融合，重影的感觉越来越小，越来越细微。

　　而罗云阳体内的九重宇宙，运转的更加的快速，一股股的力量，更是透过分散在无尽虚空之中的圣相，快速的涌入这九重宇宙之中。

　　元尊超越天尊的，除了逆转法则、创造法则之外，更重要的，元尊的体内宇宙，更会发生巨大的变化。

　　其中最显著的是，天尊体内的宇宙，它运转的法则，是参照外面大宇宙的法则而成。

　　而元尊体内的宇宙，他所拥有的法则，只是元尊自己掌控的法则，也就是元宇宙！

　　“轰！”

　　随着涌入罗云阳体内的力量越来越强，九重宇宙运转的速度越来越快，当这些宇宙快速重叠的瞬间，九重宇宙在虚空之中，轰然崩碎。

　　也就在这九重宇宙崩溃的瞬间，本来浮现在罗云阳头顶的那三面圣相，也在这一刻，融合为一。

　　这种融合，让罗云阳的圣相，看上去和他本人，并没有任何的区别。可也就这融合的瞬间，罗云阳整个人身上的气势，瞬间就产生了一种莫大的变化。

　　如果说变化之前，他虽然强大，但却是鸿蒙圣殿的一部分的话，那么现在的他，虽然身处鸿蒙圣殿之中，但是却和鸿蒙圣殿没有半点的关系。

　　他自己所处的，是一个由他自己法则所演化而成的元宇宙！

　　这个宇宙，只有他的法则，虽然这种法则很单一，但却是完全受到了他自己的掌控。

　　圣相和罗云阳的本体，缓缓的融合为一，睁开眼眸的罗云阳，淡淡的，好似自语道：“大道归一，万法皆破。”

　　在罗云阳元宇宙成型的瞬间，鸿蒙圣殿之中，就有无数的人为之惊醒，他们在感觉到那好似隐含着无穷破碎之力的瞬间，有的面露欣慰，同样也有人眼眸中生出一丝畏惧，更有人的神色中，带着深深的嫉妒之意。

　　可是不管他们心中所想是什么，他们都要接受一个事实，那就是他们的殿主，已经成为了元尊！


第1054章 一剑无悔，雷霆手段

　　鸿蒙圣殿秘境，轩天兆兴快速的运转着体内的力量，虽然这种运转，对于轩天兆兴这等修为的存在来说，作用已经不是太大，但是轩天兆兴依旧坚持不懈的修炼着。

　　因为，他不能放过任何一个让自己修为提升的机会。

　　罗云阳一步登天，不但成为了鸿蒙圣殿的殿主，更在战力上，可以比拟太初元尊。

　　轩天兆兴原本以为，自己和罗云阳是处在同一条起跑线上，但是现在的情形却让他真切的感受到，自己和罗云阳，还有一条难以逾越的差距。

　　从实力上说，轩天兆兴很清楚，自己好似永远比不上罗云阳，但是他的心中，却也因此生出了一种执念。

　　这种执念就是，有朝一日，他要在罗云阳之前，早一步踏上元尊之路。

　　只不过这种执念，现在他只能留在心中，而不能说出去，毕竟这种话如果说出去，会被人当成一种笑话。

　　而且还是一种不自量力的笑话。

　　可是就算是笑话，他轩天兆兴也要坚持下去，因为这是他轩天兆兴最后的骄傲。无论如何，他都要将这种骄傲给保持下去。

　　所以，他不放过任何一次提升自己实力的机会，哪怕这种提升很小。

　　天尊第九重的巅峰，只要一步，就可以成为元尊！

　　虽然这一步，真的很难跨越，但是轩天兆兴有信心，自己一定能够跨过这一步。

　　就在他慢慢的体悟着自己力量变化的瞬间，他感觉到了一种法则之力，突然笼罩在了自己的身上。

　　这种法则之力，来的非常的突然，可是就在这种法则之力笼罩自己的瞬间，轩天兆兴就觉得自己的身躯，有一种想要崩溃开来的冲动。

　　这种感觉，很难受，让他整个人，都有一种难以忍受的感觉。

　　也就是瞬间，这种法则之力就已经离去，可是轩天兆兴却能感应到，这种法则之力，是何等的强大，何等的浩荡！

　　有人突破元尊！

　　这个念头刚刚升起，轩天兆兴心中就升起了一个他很不希望升起的念头，突破元尊的那个人，是罗云阳，也唯有罗云阳突破元尊，才会有如此的声势。

　　罗云阳竟然突破了，他怎么能跟突破呢？轩天兆兴一时间，整个人都有一些意兴阑珊。

　　就在轩天兆兴心中念头涌动的时候，厉九月的信息，快速的传了过来：“是不是罗殿主？”

　　“是罗……殿主。”在给厉九月回应的瞬间，轩天兆兴就不自觉得，将罗云阳的名字改成了罗殿主。

　　厉九月那边，是一阵沉默，在这沉默之中，轩天兆兴本以为厉九月要挂断通话，却没有想到一阵消息再次传来。

　　“他本来就和我们不是一条路上的人。”

　　厉九月这话一出，轩天兆兴的眼眸中闪过了一丝的精光，虽然他不愿意承认，但是这却是真的。

　　本来郁结在他心中的一些东西，此时也快速的化开，甚至他感觉到自己的修为，都有一些提升。

　　右尊感受到罗云阳晋级的时候，正在和白鹤元尊在下棋。随着寿命的无尽以及修为的增长困难，很多元尊都会将时间放在一些闲散的事情上。

　　“突破了，很凌厉啊！”右尊将手中白色的棋子扔在棋盘上，声音中带着一丝感触。

　　而白鹤元尊则轻轻的捏着自己手中的黑子，沉声的道：“右尊大人，其实罗殿主突破，对于咱们鸿蒙圣殿来说，未必不是一件好事情。”

　　“毕竟，他突破了元尊境界，就能够压制其他不服之人，让我鸿蒙圣殿不至于再发生咱们不想发生的事情。”

　　右尊看着白鹤元尊，轻轻的点了点头。

　　左尊、神老等人，同样感觉到了罗云阳的突破，只不过此时，他们的神色，却各不一样。

　　就在鸿蒙圣殿的强者对于罗云阳的突破纷纷议论的时候，一个声音却开始在鸿蒙圣殿中回荡。

　　这是召集鸿蒙圣殿所有弟子的钟声，在鸿蒙圣殿之中，也只有殿主才拥有这样的权力。

　　虽然依旧有人对罗云阳这个殿主之位不服，可是在听到这钟声的瞬间，他们还是快速的朝着鸿蒙圣殿的主殿赶了过去。

　　也就是十息的功夫，几乎所有鸿蒙圣殿的弟子，都已经聚集在了主殿之内。

　　罗云阳坐在属于主尊的位置，此时的他，并没有隐瞒自己的修为，一股股破灭之意，笼罩在他的四周。

　　蓝雀元尊几乎是罗云阳的对头之一，对于罗云阳的突破，他的心中充满了不忿。可是此刻，在他走进大殿的瞬间，他的心中，就升起了一丝由衷的忐忑感。

　　不，应该说是一种畏惧感，一种发自内心深处的畏惧感。

　　“恭喜殿主突破元尊！”右尊看着高踞座位的罗云阳，毕恭毕敬的行礼道。

　　虽然右尊以往，和主尊是相提并论的，但是此刻，知道罗云阳根基不稳的他，在这种关键的时候，朝着罗云阳行了一个无比郑重的大礼。

　　这个大礼，让本来端坐在位置上的罗云阳也吃了一惊。虽然他已经下定了决心将整个鸿蒙圣殿都抓在自己的手中，但是右尊这种捧场的行为，却还是让他吃惊。

　　“恭喜殿主突破元尊境界！”白鹤元尊等七八个元尊，跟随着右尊缓缓的跪了下来。

　　这一跪，和大千掌控者等人送罗云阳就任殿主时的一跪是不相同的，它代表着一种发自内心的臣服之意。

　　而蓝雀元尊等人，则是不由自主的朝着左尊看去，他们都属于左尊的阵营，自然要看左尊的反应。

　　左尊此时的眼眸中怒意涌动，对于左尊来说，右尊这种突然的行为，几乎是猝不及防的打破了他的预计，让他此时，很是有一种难受的感觉。

　　如果像右尊一般的行礼，他心中绝对不愿意，但是不行礼，那就好似是和罗云阳这个殿主撕破了面皮。

　　虽然撕破面皮在他看来，并不是什么了不得的事情，但是说实话，他还是不愿意和罗云阳在这种时候当面硬碰的。

　　在稍微沉吟了刹那，左尊就有了自己的想法，他知道自己这个时候一旦低头，那么他在鸿蒙圣殿之中的实力，就会出现巨大的差池，甚至可以说有崩溃的危险。

　　所以他哈哈一笑道：“主尊大人突破元尊，实在是一件可喜可贺的事情，我等一定要昭告天下，让其他四大神殿和三十六大宇宙，替我们恭贺！”

　　说到此处，他一连哈哈笑了好几次，整个人显得无比的从容镇定。

　　蓝雀元尊一直在等待着左尊的话语，此时听到左尊的说法，顿时大松了一口气。他和罗云阳之间的不愉快，在他看来已经是难以调和。

　　如果左尊再投靠了罗云阳的话，那么他接下来可以说就是无路可走，现在左尊如此对待罗云阳成为元尊这件事情，就让他感到了自己还有一条生路。

　　右尊的眼眸中，闪过了一失望。自己将自己的颜面丢下所展示的一招，被左尊如此轻易的破去，实在是让他的心中很是有些不舒服。

　　左尊不愧是和自己斗了很长时间的老对手，在这件事情上，不是一般的老奸巨猾。

　　就在他心中对于左尊腹诽不已的时候，却听罗云阳淡淡的道：“成为元尊固然可喜可贺，但是我有一件事情，需要左尊给我一个答复。”

　　这句话一出口，左尊的脸色就是一变，他的心中，突然升起了一种感觉，一种乌云压顶的感觉。

　　在这种感觉下，左尊还是努力保持着笑容道：“有什么事情，主尊尽管名言。”

　　“好，我记得在传达上一任主尊遗诏的事后，上古六姓的老祖们也到了，而且他们还是被左尊邀请来的，现在左尊是不是要就这件事情，给我鸿蒙圣殿一个交代，给所有的人族强者，一个交代。”

　　罗云阳的声音，咄咄逼人，听着罗云阳的话，几乎所有鸿蒙圣殿的弟子，都生出了一个想法，那就是这一次，事情恐怕真的要不小。

　　“交代，主尊想要让我怎么交代？那些人的腿长在他们的脚上，他们想要来，我有什么办法。”

　　左尊的声音中，带着一丝明显的愤怒，很显然他也感觉到了罗云阳的敌意。

　　而在这个时候的左尊，已经不准备再退却，甚至他在这个时候，还要表现出自己的强势。

　　因为只有这样，他才能够聚集起更多支持他的力量。

　　罗云阳看着一副寸步不让的左尊，冷冰冰的道：“你说的很轻松，但是你怎么解释，上古六姓来此，是为了支持你成为鸿蒙圣殿的殿主。”

　　“莫非左尊你准备告诉我，是因为你的人缘太好，所以上古六姓的六位老祖，就只能选择支持你吗？”

　　罗云阳的话，隐含着无穷的讥讽，听着这话的左尊，眼眸中闪过了一丝的杀意。

　　没有错，就是杀意。

　　他当下冷冰冰的道：“那主尊觉得，这其中又是因为什么，莫非主尊大人想要治我和上古六姓勾结之罪不成？”

　　左尊的话语一出，顿时整个大殿，变得鸦雀无声。


第1055章 囚禁左尊，震动四方

　　左尊在整个鸿蒙圣殿之中，一直都是以强势出了名，就算上一任主尊，对于左尊，都要表现出足够的尊重才成。

　　甚至很多时候，在很多的事情上，上一任主尊还要对左尊表示一些让步。

　　三尊并立，是以往鸿蒙圣殿的一种局面。

　　可是现在，罗云阳这个晋级没有多久的元尊，一开始就用如此犀利的方式，朝着左尊开炮，让很多人都有一种他是不是太着急了的感觉。

　　不过更加让人震怖的，却是左尊的反击，他这一句话一出口，几乎已经有一种不留余地的感觉。

　　如果罗云阳这个新的主尊不让步，那么接下来，很有可能就是鸿蒙圣殿内部的争端。

　　这可不是一件好事情！

　　甚至在不少人看来，这会让鸿蒙圣殿彻底的分裂，毕竟左尊的修为，也不弱，更何况在鸿蒙圣殿之中，这位处心积虑的左尊可是培育了不少属于自己的实力。

　　蓝雀元尊的眼眸中，闪过了一丝莫名的兴奋，对他来说，他最恐惧的倒不是罗云阳向左尊开炮，他最恐惧的是，左尊向罗云阳妥协。

　　因为一旦左尊妥协，那么以自己和罗云阳的关系，一定是要遭受罗云阳打击之人。

　　“对，人贵有自知之明，你说的非常好，我就是想要治你和上古六姓勾结之罪！”罗云阳的声音平和，没有丝毫的感情。

　　右尊真的很着急，他已经决定投靠罗云阳，而在他的心中，最不希望看到的，实际上就是鸿蒙圣殿的分裂。

　　毕竟，如果鸿蒙圣殿一旦分裂，那么对整个鸿蒙圣殿来说，可不是什么好事。甚至可以说，一旦鸿蒙圣殿分裂的话，不论是实力还是地位，都会有巨大的改变。

　　这对于鸿蒙圣殿，当然是极其不利的。

　　在左尊将那强硬的话说出口的时候，他就赶紧给罗云阳丢了一个眼色，让罗云阳稍安勿躁，最好两个人能够像以往上一任主尊那般，压制左尊。

　　但是，这气人的罗云阳，他不知道是没看到还是故意视而不见，根本就没有理会他的目光，而是直接把话给挑明了！

　　罗云阳这样的态度让右尊觉得很受伤，自己的一番心意，这罗云阳居然毫不领情，他的心中，不免生出了一些怨念。

　　但是这怨念很快就消失的干干净净，因为右尊清楚，此时对自己来说，最重要的事情，还是如何的帮助罗云阳压制左尊。

　　左尊的脸色，已经变的铁青，他乃是鸿蒙圣殿的宿老，就算是上一任主尊那般的雄才大略，对他也带着五分的敬重。

　　可是现在，这罗云阳一上来，竟然来这么一出，他既然不要鸿蒙圣殿的团结，那么说不得，自己也就要将这鸿蒙圣殿，闹它个天崩地裂，鸡犬不宁！

　　“呵呵，主尊您是不是刚刚闭关出来，脑子有点不清醒？”

　　说出这句话之后，左尊就缓缓的站起，淡淡的道：“我看，还是等主尊清醒之后，咱们再商议鸿蒙圣殿以后的事情吧。”

　　此时的左尊，面容中带着的，是一丝丝傲然，这是一种无比骄傲的傲然，同样是一种无比嚣张的傲然。

　　看着左尊那傲然的神色，一时间四周变得无比的静寂，就连白鹤元尊等人，都不知道该说什么。

　　“勾结上古六姓，差点让龙鳞大宇宙崩溃，现而今死不认罪不说，还口出狂言，你实在是罪不可赎。”罗云阳说话间，一拳朝着左尊，重重的轰了出去。

　　这一拳，并不是罗云阳自创的霸拳，而是万世朝宗。

　　只不过以往，罗云阳施展的万世朝宗，更多的是那隐含着上古大能无上威严的万世朝宗，但是现而今，罗云阳施展的万世朝宗，却充满了他自己的味道。

　　甚至可以说，此时的万世朝宗，充满了罗云阳自己的气息。

　　虽然两者有区别，甚至也不能说罗云阳气息的万世朝宗就高于那上古大能千锤百炼而出的法门，但是这从罗云阳的手中施展出来，却是最适合罗云阳的。

　　甚至可以说是让罗云阳能够最大程度发挥出战斗力的。

　　一拳而出，天地虚空破碎，万物四方破碎，处在拳风之下的左尊，同样在这拳力下，他的抵挡，他的一切法门，全部破碎在了这一拳之下。

　　左尊的身躯在后退，但是随着虚空的破碎，罗云阳的拳，距离他却是越来越近。

　　甚至到了最后，左尊都生出了一种感觉，那就是在这一拳之下，无论自己如何的躲避，都躲避不开。

　　“轰！”

　　在左尊的手中，多出了一柄五棱战戟，更疯狂的舞动朝着罗云阳的拳头迎上去的时候，实际上在很多人的感觉之中，左尊实际上已经输了。

　　一道道裂纹，出现在那五棱战戟上，左尊的身躯，最终还是倒飞了出去，重重的跌落在了大殿之外。

　　蓝雀元尊等紧随左尊步伐的元尊，本来准备第一时间出手，如果左尊情况不好，也可以快速的出手救助。

　　但是罗云阳和左尊交手的速度，实在是太快了，以至于他们根本就来不及做出应对，这战斗就已经结束了。

　　左尊败了，在罗云阳的一拳之下，遭到了碾压。虽然在场的人，都觉得自己难以接下罗云阳这浩荡如天的一拳，但是他们都清楚，这一次，左尊是真的栽了。

　　能够成为鸿蒙圣殿的第二号人物，左尊自然不是一般的人，他几乎在落地的瞬间，就准备遁走。

　　虽然败在了罗云阳的手中，但是他并不愿意承认自己的失败，只要是离开鸿蒙圣殿，以他多年来的人脉，绝对能够对鸿蒙圣殿的实力，造成巨大的打击。

　　甚至可以说，他可以让鸿蒙圣殿的力量，减弱一半。

　　所以，他的身躯，几乎就在刹那就化成了一道紫色的光芒，准备遁出鸿蒙圣殿。

　　他坚信，只要是自己离开，就算这变态的罗云阳再怎么强大，修为再高，他也奈何不了自己！

　　可惜，左尊的算盘还是打错了！

　　就在他准备想走的刹那，罗云阳双手掐动法印，一个巨大的磨盘，已经瞬间封锁了四周的虚空。

　　巨大的磨盘，缓缓的转动，那充满了神秘而浩荡的花纹之中，更冲出了一道身影。这身影一身黑袍，更隐含着一种毁灭性的气息，但是他的修为，却是元尊。

　　比之左尊，他的修为虽然稍逊，但是他的冲出，却直接将左尊给牵涉在了那巨大的磨盘之间，让左尊一时间，难以脱身。

　　被牵涉的左尊在看到那身影的瞬间，眼眸中闪过了一丝惊骇的道：“龙家老祖！”

　　只不过那身影并不吭声，却挥拳朝着左尊进攻的越加疯狂。缓缓开始转动的大磨，瞬间封闭了四周的虚空，那本来就处在大磨之间的龙家老祖，修为瞬间提升了一倍。

　　而左尊却觉得自己整个人，此时都好似被什么束缚了一般，想要一拳将实力比自己逊色很多的龙家老祖轰走，都变的无比的艰难。

　　甚至很多时候，龙家老祖的攻击，都压制的他难以反击。

　　他堂堂左尊，竟然被龙家老祖这样一个元尊所压制，这让左尊恼羞成怒之下，越发的心急如焚。

　　可是随着那磨盘的下压，他的优势越来越少，甚至到了最后，他自己甚至连一半的力量都施展不出来，更不要说，从那灭世大磨盘之中逃脱出来。

　　“左尊，如果你再不束手就擒，我现而今就将你在这灭世大磨盘之中，直接化成飞灰。”罗云阳的声音带着一丝平和，可是这平和之中，却有一种不容置疑的味道。

　　感觉着罗云阳话语中的味道，左尊的眼眸中，闪过了一丝悲切和心伤，眼前的处境让他始料未及，他怎么也没有想到，他堂堂左尊，在这件事情上，竟然一败涂地。

　　虽然他还有不少的后手，可是感觉着那缓缓运转的大磨盘，他的心中明白，自己能够逃出去的可能性，基本上已经没有了。

　　最终左尊还是停了下来，他怒视罗云阳，并朝着神老喝道：“神老，难道你真的就任由罗云阳如此横行无忌吗？”

　　“我鸿蒙圣殿终有一日，要毁在罗云阳的手中。”

　　神老一直神色淡然，就好似任何事情都和他没有关系一般，但是当主尊大喝的时候，还是有不少人用一种期待的目光看着神老。

　　虽然很多人都不知道神老的来历，但是神老在整个鸿蒙圣殿之中的地位，却是不容置疑的。

　　比之左尊和右尊，甚至可以说神老更让人相信。

　　神老看着左尊，淡淡的道：“你确实应该为上古六姓的出现，给整个圣殿一个交代。”

　　说到这里，他朝着罗云阳看了一眼，而后重重的道：“我完全赞同殿主的决定。”

　　这两句话，一下子让左尊和他的同伴，失去了最后的希望。左尊哼了一声道：“好好好，罗云阳，我倒要看看，你接下来，如何面对上古六姓的反击。”

　　“作为鸿蒙圣殿的左尊，我还会免费送你一条信息，那就是上古六姓，不是你想的那么简单。”

　　“他们手中的宝物，更不是只有六圣之幡。”

　　罗云阳看着依旧是一副痛心疾首模样的左尊，冷冷一笑，他双手轻轻的一合，那本来遮天蔽日的灭世大磨盘，就开始快速的收拢，也就是刹那，这磨盘就已经化成了巴掌大小，没入了罗云阳的手掌之中！


第1056章 光耀万古，有我无敌

　　左尊被镇压，一时间偌大的鸿蒙圣殿的武者为之震惊不已。虽然作为圣子的轩天兆兴等人和这种事情关系不大，但是他们之中，同样有不少人心中发慌。

　　毕竟，左尊这样的存在说镇压就镇压，那以后整个鸿蒙圣殿，还不知道要因为罗云阳的意志，再生多少的事端。

　　就在不少人心中念头涌动的时候，罗云阳已经离开了主尊的座位，结束了这次的大会。

　　蓝雀元尊虽然是元尊，但是此时他的心中却是最为惴惴不安的，神情恍惚之间，他根本就不知道自己究竟是如何离开的那大殿。

　　毕竟，事态的发展，已经远远的超过了他的预计，而等待他的道路，几乎充满了黯淡。

　　“蓝雀元尊大人，主尊大人请您去一趟。”就在蓝雀元尊准备振奋精神，好好琢磨一下接下来的事情的时候，有人毕恭毕敬的朝着他说道。

　　听到后面一句话，蓝雀元尊心惊之下，只觉得自己的身躯有点发软。

　　虽然能够成为元尊的，心神都经过了无数的磨练，但是这并不是说，所有人在这种情况下，都能够安稳不变，心如止水。

　　蓝雀元尊以往高高在上，但是他同样不希望自己被镇压，自己被压制。

　　虽然他的脸上，还是露出了一丝的笑容。但是这一丝勉强的笑容，却比哭还难看。

　　“见过主尊！”虽然心中对罗云阳有颇多怨言，但是此刻的蓝雀元尊，却绝对不会让自己在表面挑衅罗云阳。

　　因为这样不但对他没有丝毫的好处，还会让他身陷最大的被动之中。

　　看着行礼的蓝雀元尊，罗云阳的眼眸平静，他坐在一把黑玉巨石雕刻而成的椅子上，慢条斯理地问道：“蓝雀元尊，你说，我接下来，该如何对你？”

　　这句话让蓝雀元尊一惊的刹那，眼眸中却随即绽放出了惊人的喜色。

　　蓝雀元尊能够有现在的地位，除了他的修为之外，更重要的是，他还不缺脑子。在听到罗云阳话语的瞬间，他就感到，自己的活路来了！

　　他不是一个威武不能屈的人，甚至可以说，只要是能够享有自己现有的地位，就算出卖他自己的忠诚，对他来说，也不是什么了不起的事情。

　　“主尊大人，属下愚钝，还请大人明示！”

　　虽然装出自己什么也不知道的样子，但是在表面上，蓝雀元尊却表现得越加的恭敬，越加的小心。

　　看着一副小心翼翼的蓝雀元尊，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝淡淡的笑容。他沉声的道：“你和左尊之间的关系，相信不用我说你也清楚。”

　　“而以你的罪责，就算我诛杀了你，恐怕也不会有人说什么。”

　　这两句话的开口，让蓝雀元尊的心一下子提到了嗓子眼儿，他不想死，他也不能死。

　　可是正如罗云阳所说，如果罗云阳真的想诛杀了他，那么他恐怕也没有丝毫能够翻盘的机会。

　　至于是不是有人会为他的死而打抱不平，这不是他关心的事情，不过按照他自己的感觉，在整个鸿蒙圣殿之中，给他打抱不平的，可能真的很少。

　　甚至会没有。

　　“主尊大人，我对于鸿蒙圣殿一向忠诚，还请主尊大人看在我这么多年来，虽然没有什么功劳，却也有些苦劳的份上，饶恕属下这一次。”

　　蓝雀元尊的姿态放的更低了，他心中半是明白罗云阳叫他来的意思，半是畏惧。

　　他此时清楚，罗云阳需要一个左尊的下属来投靠，从而让人心安定下来，但是他并不是第一个人选。

　　如果表现不好，将罗云阳给的机会给丢了，那么他蓝雀元尊，就真的是完蛋了。

　　罗云阳虽然不喜欢蓝雀元尊这样的人，但是蓝雀元尊这样的人，他却必须要使用。

　　因为整个鸿蒙圣殿，绝对不能在他的手中一盘散沙，总的来说，鸿蒙圣殿的实力，还是非常不错的。

　　“好，既然你对圣殿如此的忠诚，那我可以给你一个机会，只要是你站出来指证左尊和上古六姓勾结的事情，那么我可以让你成为七大令使之首。”

　　罗云阳并没有说蓝雀元尊做不到会是什么样子，因为在罗云阳看来，这根本就不需要。

　　蓝雀元尊只是稍微犹豫了刹那，就迅速做出了决断，他投靠左尊无非就是为了自己的地位。

　　现在出卖左尊，心中自然也不会有任何的负担。

　　也就是一日之后，鸿蒙圣殿之中就出现了巨大的变化，原来的右尊成为了左尊，而白鹤元尊成为了新的右尊。蓝雀元尊则成为了七大令使之首。

　　对于蓝雀元尊的晋升，很多人都觉得摸不到头脑，但是随着蓝雀元尊的晋升，一些本来属于左尊的高手，都不再是那么的惴惴不安。

　　鸿蒙圣殿平静如初，但是整个鸿蒙圣殿的力量，却已经大半掌握在了罗云阳的手中。成为左尊算是晋升了一步的原来的右尊，带着一丝感慨的朝着白鹤元尊道：“虽然不想承认，但是主尊的手段，果然非同一般。”

　　主尊，这一次指的是罗云阳。

　　对于这种小手段，罗云阳并不觉得有什么夸耀的，他之所以能够一举击破整个鸿蒙圣殿纷乱的局面，不是他的手段多么高明，而是他的力量够强。

　　以力破法，直接将不服气的左尊囚禁起来，至于其他人，自然可以慢慢的调理。而鸿蒙圣殿和人族将要面对的事情，罗云阳同样不认为有手段就可以解决。

　　最重要的，是提升修为，只有修为提升了，一切才能够解决，而修为不提升，一切都是空谈。

　　所以在解决了左尊的三日之后，罗云阳再次开始闭关，这一次，他要运用震天元帝留下的手段，开始修复那震世天钟。

　　就算是不能让这震世天钟恢复到原来的状态，也要让震世天钟的威力，比之在六阳封天大阵的事情，更上一层楼。

　　而就算是罗云阳闭关，他也留下了一具分身，在整个人族的领域寻找自己家人的消息。

　　甚至，罗云阳还运用换天尊神大法的法门，在玄冥一族之中寻找，但是很可惜，都没有任何的踪迹。

　　通讯器不通，更没有丝毫的行迹留下，就好似这些人，已经无声无息的，消失在了天地之间。

　　虽然冥冥之中，罗云阳有一种感觉，自己的家人还好好的活着，但是他们在哪里，罗云阳却是半点都感觉不出来。

　　他在这一段时间内，回到大联邦探查了关于自己父亲的一切，但是却没有任何有用的资料。

　　这让罗云阳感到失望至极。

　　上古六姓的祖神山浩荡数百万里，一座座山峰高耸入云，让祖神山的气息浩浩荡荡，绵绵不绝。

　　每一座山峰中，都葬着上古六姓的顶级强者，这些葬下的人，虽然也对自己葬身之所留下了禁止，可是这些禁止，大多都是防止突然破坏自己葬身之地的。

　　但是现在，上古六姓六位老祖所立之地，却高高的耸立着三百六十五根高有百丈，粗有一丈的黑色巨柱。

　　这些巨柱通体没有任何的纹路，却和天地之间的星辰相应和，他们组成了一座巨大的阵势，镇压这一座并不是太大的山峰。

　　只不过此时，这一根根以往看上去无比巍峨的巨柱上，出现了一道道的细密的裂纹，虽然这些裂纹不大，但是却开始不断地增多。

　　姒家老祖注视着那一根看上去随时都可能崩碎的巨柱，忧心仲仲地问道：“我们虽然已经和你们妃家的那位长辈说好，可是她万一出来不认账怎么办？”

　　“我们可是没有办法，将她重新镇压下去。”

　　妃家老组皱眉道：“不要问我怎么办，这个决定并不是我做出的，另外我再警告你一句，在见到我们那位先祖的时候，最好不要用我们妃家的姓氏来称呼她！”

　　“因为她在被封印之前，就已经说要在六姓之中，另成一姓氏！”

　　上古六姓的子弟，对于自己的来历，可以说无比的骄傲。现在听到竟然有人对于自己的那延续了不知道多少个大世机缘的姓氏这般的态度，这让姒家老祖等人惊心不已。

　　“好了，说这些已经没有用了。”妘家老组朝着那一副忧心忡忡的姒家老祖扫了一眼到：“这位老祖虽然生性……但是只要是答应的事情，绝对会办到。”

　　“而我们只需要她帮我们对付罗云阳。”

　　姒家老祖没有再说话，而嫪家老祖却在准备开口的时候，直接被人拉住。

　　“要脱困了，不要说了。”

　　就在这说话之人开口的刹那，一道炽烈至极的光芒，突然从那三百六十五根巨柱之下直冲而出。

　　疯狂的力量，映照在巨柱上的刹那，那些巨柱就无声无息的消散在了天地之间。

　　没有一丝的残渣留下！

　　那被六阳封天大阵封锁的天地，发出了无数的轰鸣，一道道的法则，从九天之上落下，和那炽烈无比的光芒，在半空之中汇聚在了一起。

　　一时间，这些法则形成了无数的龙虎凤麟，环绕在炽烈的光芒之间，让那炽烈光芒的四周，变得犹如人间仙境一般。

　　也就在这时，一个身影，在那炽烈的光芒中，慢慢的出现。


第1057章 大世将临，星耀九天

　　天降祥云万道，地涌金莲千亩，一个瞬间，偌大的天地，一如神佛出世，万龙腾空！

　　注视着那朝着虚空中金色人影涌过去的光芒，就算是六大老祖的眼眸之中，也都闪过了羡慕之意。

　　他们虽然是各家的老祖，但是这一道道代表着不同属性的法则，依旧让他们心热不已。

　　但是他们也知道，自己等人只能心热而已。

　　祥云金光，最后化成了千丈的璎珞金灯，漂浮在身影的头顶。随着金色的莲海散去，一个身材修长的金甲女子，就出现在了虚空之中。

　　虽然她并没有拿着什么兵器，但是各家老祖在看向她，特别是看向她目光的时候，却不敢和她对视。

　　“拜见凤先祖！”妃家老祖毕恭毕敬的朝着那身影行礼道，只不过在说道凤先祖几个字的时候，他的声音中，带着一丝苦涩。

　　女子看着妃家老祖，淡淡的道：“你就是这一大世之中，借助那些家伙留下的后手，衍生出来的妃家的人？”

　　妃家老祖刚刚准备回答一个是字，就听那女子淡淡的道：“一代不如一代啊！”

　　身为妃家的执掌者，妃家老组一直都是过着言出法随的日子，可以说基本上没有人敢于忤逆他的意思。

　　但是现在，却被人说出了一代不如一代的话，如此刻薄的评价，简直让他的脸面都没有地方放。

　　看着一脸笑意的其他人，妃家老组却也发作不得，只能忍着心中的愤怒，小心翼翼的道：“凤先祖说笑了，我们这些后辈，确实……”

　　“还算是你们有些自知之明！”被称为凤先祖的女子，声音中带着一丝赞赏。

　　可是赞赏的话，听在妘家老组等人的耳中，却是无比的难受。他们在彼此对视了一眼之后，最终还是妘家老组上前一步道：“妃家的前辈！”

　　这个称呼，是妘家老祖本能的叫出来的，可是就在他这话说出的瞬间，一只手掌已经朝着他的面部挥来。

　　乍一看，这手掌无比的小巧，甚至给人一种可爱的感觉。

　　但是在看到这手掌的刹那，妘家老组就拼命的想要躲避。他可不想让这巴掌，打在自己的脸上。

　　可是他的想法虽然好，可是那巴掌，还是重重的掴在了他的脸上。这耳光好似还隐含着一种法则，虽然妘家老族修为高超，却也难以将这巴掌印消除。

　　“不要把我和这些龌龊的家伙放在一起。”女子鄙视的朝着自己四周的祖神山扫了一眼，声音中带着一丝厌恶的道：“真的是恶心！”

　　妘家老祖此时，才想起刚刚那妃家老祖的警告，此时的他虽然心中有无穷的怨念，也只能将这些怨念埋在自己的心中。

　　“凤先祖一言九鼎，我这一次我等冒险将凤先祖你放出来，凤先祖答应我们的事情，是不是也应该做到。”

　　妘家老祖知道在这个方面进行争议，最终吃亏的还是自己，所以直接将自己被打的事情扔到一边，说到了最重要的事情。

　　那身穿金甲的凤先祖轻轻一笑，一时间竟然让妘家老祖感觉自己好似进入了百花绽放之中。

　　虽然他的心灵修炼已经无比的强大，但是在这笑容之中，依旧感觉自己好似陷入了一种无法自拔的感觉之中。

　　他重重的咬了一下舌头，这才从这种境地之中脱身出来，但是对于这位凤先祖，他眼眸中的敬畏，却是越发多了几分。

　　“让我帮你们对付罗云阳，我答应的事情，自然会做到。”那凤先祖说到此处，声音中带着一丝好奇的道：“你们说这个人才修炼不到万年，就有了这样的修为，还真的是让人好奇，真的想要看看，是不是人族的某位故人再现。”

　　这凤先祖的话语，好似是喃喃自语，但是听到她话语的瞬间，在场的人一个个脸色就生出了变化。

　　特别是那妘家老祖，他乃是上古六姓的执掌者，知道的消息，总是比其他五人要多一些。

　　“能够不被大世所埋葬的，不只有我们上古六姓吗？人族……人族怎么会上古时的大能再现？”

　　问出这句话的瞬间，妘家老祖就觉得自己的心有点紧张。

　　他虽然不是一般人，但是在突然发现自己的优势，突然别人也拥有的时候，很多人实际上都会生出这种想法。

　　那被称为凤先祖的女子，声音中带着一丝淡然的道：“大世降临，万物尽皆埋葬，就算是上古的那些太易元尊，也只有魂飞魄散一条路。”

　　“可是你们知道吗，大衍五十，其用四十九，最终还是有遁去的一！”

　　“自然在这埋葬之中，也有在冥冥之中，留下一线生机。”

　　“像你们上古六姓，实际上就是一线生机中的一部分，只不过你们这一部分，是被那埋藏一切之……”

　　好似突然想到了什么，那位凤先祖就不再说下去，但是她的眼眸中，却闪过了一丝惧意。

　　在轻轻的咳嗽了一声之后，那凤先祖接着道：“有被他允许的，但是同样，也有被他不允许的。”

　　“那些最为顶级的大能者，自然是难以逃脱。”

　　姒家老祖的神色中生出了一丝好奇，追问道：“凤先祖，不是说修为越高，逃脱的希望也就越大吗？”

　　“呵呵，你是姒家的人，果然是智商堪忧！”凤先祖朝着姒家老祖瞅了一眼，淡淡地说道。

　　这句话，简直是太打脸了！姒家老祖就有一种想要和这位凤先祖拼命的想法。

　　只不过现在他拼命，却不是这位凤先祖的对手。

　　而嫪家老祖同样不会放过这样落井下石的机会，他当下就毫不客气的道：“不知道就不要瞎说。”

　　“我问你，当一个鱼池的水全部都被抽走的时候，最终能够活下去的是大鱼还是小鱼？”凤先祖没有再理会姒家老祖，而是朝着在场的人问了一个问题！

　　姒家老祖明白了过来，他带着一丝羞涩的道：“应该是小鱼，因为小鱼不显眼。”

　　“你真真是智商堪忧，大鱼在没有水的情况下，固然是活不了的，但是小鱼同样活不了。”

　　“没有水的小鱼，没有任何的庇护，它们怎么能活下去，我告诉你们，能够活下去的，只有那些泥鳅！”

　　凤先祖说到此处，声音中带着一丝郑重的道：“据我所知，人族的那些大能之士，在灭世之战开始之时，都会运用无上的手段，将一位最为顶级的太初元尊，送入不知名的次元之中。”

　　“虽然这很危险，一个不注意，就会让那些太初元尊直接身死！”

　　“但是这对于那被选中的人而言，也是一线生机。”

　　上古六姓的老祖，此时都睁大了眼睛。不知名的次元隐含着无尽的凶险，一个不注意，就算是太易元尊级别的存在，都会葬身于这等次元之中。

　　人族大能，在一个大世之中选择的太初元尊，自然是强的离谱，要不然，熬过这次元之中的危机，都艰难无比。

　　“人族这些大能如此做，他们究竟是为了什么？”嫪家老祖虽然有点怕开口，毕竟这位凤先祖，实在是不好应付，甚至可以说让他感到畏惧。

　　但是他的好奇心，还是让他忍不住问了出来。

　　“自然是为了最后一博。”那凤先祖轻轻一笑道：“我之所以再次来到这个世上，就是为了看一下，这隐含着最后一博的大世，究竟是何等的浩荡，要不然你觉得，我很愿意在这里，被那些可恶的家伙镇压。”

　　虽然知道凤先祖口中那些可恶的家伙，应该是自己的祖师，但是在场的人，却没有一个敢多言。

　　毕竟，眼前这个出现的先祖，他们实在是得罪不起。

　　“好了，你们也给我哪里来滚到哪里去吧，我先闭关一些时日，等你们要对那罗云阳动手的时候，我自然会帮你们一把。”

　　凤先祖说话间，手掌轻轻的挥动，整个人就无声无息的消失在了天地之间。

　　这上古六姓的老祖，虽然号称掌控着这一片祖地，但是他们此时此刻，却丝毫感觉不到自己家这位先祖究竟是去了何方。

　　在各自探查了一番，却没有任何的发现之后，他们就停下了探查，而是在彼此对视了一眼，而后快速的离开了祖神山。

　　“人族竟然还有后手，这……”姒家老祖的声音中，带着一丝的凝重道。

　　妘家老组淡淡一笑道：“不用怕，虽然凤先祖说人族有后手，但是他们留下的，都不是最为顶尖的存在，可是我们呢？我们的祖神山中沉睡的先祖，很多可都是当年的太易元尊，大能存在。”

　　“等他们出现的时候，我上古六姓，一定能够横扫一切。”

　　“现在我们要做的，就是击杀罗云阳，一雪我上古六姓被那罗云阳羞辱的耻辱。”

　　虽然此时，各家老祖都有各自的打算，但是妘家老祖的话，却是他们都必须要做的事情，所以纷纷赞同。

　　只不过本应该最为高兴的妃家老祖，此时眉头却皱的紧紧的，在嫪家老祖朝着他看来的时候，他的话语中带着一丝郑重地道：“我别的都不怕，就怕我们这位先祖会做出什么我们想不到的事情！”


第1058章 一指天地破，两仪阴阳球

　　鸿蒙圣殿之内，罗云阳正在运转着混元天钟法，虽然他选择的大道法则充斥着无穷的破灭之意，但是因为其中隐含了不少混元天钟法的精要，所以两者并没有什么冲突。

　　而那破碎的震世天钟，甚至随着罗云阳的锻炼，而多出了一丝丝的锋利之意。

　　比如此刻，只要罗云阳愿意，他敲动那震世天钟，就会有一道道破碎万物一如利剑的钟声，传遍四方。

　　九天神泥已经被罗云阳洗掉，但是那一块块震世天钟的碎片，却在慢慢的生长着。

　　没有错，它们就是生长着！

　　一条属于罗云阳的破碎法则，正在贯穿着整个巨钟的所有碎片，让它们再次联系在了一起。

　　对于隐含着无上法则的震世天钟来说，罗云阳所催动的法则，是这震世天钟法则的一部分。

　　而且还只是一小部分。

　　在这修补之中，罗云阳渐渐感受到了震世天钟的神奇。他觉得这震世天钟所蕴含的那无上法则，就好似他在造化神碟之中，所感受到的那万道归一的混元法则一般，包容一切。

　　时间流逝，也不知道过了多久，罗云阳收了混元天钟法，他看着显得通透无比的震世天钟，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意。

　　虽然此时震世天钟的修补，只是进行了很小的一部分，但是罗云阳感觉，这震世天钟的威力，却最少增加了十数倍。

　　也该是和上古六姓算一算账的时候了！

　　虽然这一次，无声之钟依旧难以将上古六姓的武者全部灭杀，但是罗云阳相信，这一次他一定能够让躲在六阳封天大阵之中的上古六姓，损失惨重。

　　甚至可以说，让上古六姓之中的大部分存在，永远也没有再出现的可能！

　　朝着那古铜巨钟一招手，罗云阳就准备漫步走出自己的宫殿。可是刚刚走出宫殿的瞬间，罗云阳就觉得冥冥之中，好似有人在对自己实行召唤。

　　这种召唤，让罗云阳的目光一凝。

　　他在鸿蒙圣殿之中，可以说受到鸿蒙圣殿的庇护，一般的存在，根本就没有办法找到他。

　　可是在这种时候，竟然有力量穿过鸿蒙圣殿对自己进行召唤，这让他感到无比的震惊。

　　稍微沉吟之中，罗云阳就将蓝莲道子的化身和五行天地树的化身分成。

　　虽然二者都是混洞四元兽的化身，但是他们却分别具有元尊境界的修为和本身特有的属性。

　　可以说比之白鹤元尊这等存在，也不逊色多少。

　　至于万古冥王的化身，则被罗云阳留在了龙鳞大宇宙，镇压整个龙鳞大宇宙的安全。

　　蓝莲道子的化身手持五行天地树，看上去是一个武者拿着一件兵器，但是实际上却是两个元尊。

　　这自然是因为通过心灵对罗云阳进行召唤的人，实在是太过神秘，所以罗云阳不得不小心一些。

　　因为罗云阳已经掌控了造化神碟，所以这鸿蒙圣殿之中，基本上没有什么可以阻止他的步伐，也就是一刻钟的工夫，蓝莲道子的化身就已经出现在了鸿蒙圣殿百万里之外。

　　“接招！”就在罗云阳心神闪动，寻找那找他来的人时，一声沉喝，陡然在他的头顶响起。

　　随着这沉喝，罗云阳看到了一根手指，一根洁白无瑕，却隐含着无穷威力的手指，正划破虚空而来！

　　这手指镇压天地，四周的天地在这手指下，瞬间为之崩溃。

　　在看到这手指的瞬间，罗云阳的心头，就升起了一个念头，因为这一指，他见过。

　　在他得到的一百三十块破空天晶之中，就有一块展现的法门，就是一根可以灭杀天地的手指。

　　只不过那手指浩荡无比，而现在这根手指给人的感觉，却是充满了灵性。

　　虽然这一指，没有那一指的霸气，但是给罗云阳的感觉，却是依旧难以躲避。没有任何的犹豫，罗云阳就将本尊的力量属性，全部调整到了蓝莲道子的化身上。

　　如果说刚刚蓝莲道子的化身修为一般的话，那么此刻的蓝莲道子化身就可以比拟普通的太初元尊。

　　一朵朵蓝色的莲花，在蓝莲道子化身的手中快速的成型，它们飘落之间，就朝着那一指，挡了过去。

　　洁白的手指和那蓝色的莲花，组成了一副完美的画卷，可是随着两者的碰撞，一道道蓝色的莲花，刹那间消散在虚空中。

　　虽然这蓝色的莲花，也是一种不错的手段，但是和万世朝宗这种至高法门比起来，还是有着不小的差距。

　　但是因为有本尊的力量加持，所以那充满了灵性的手指，在这蓝色的莲花下，同样变得缓慢了起来。

　　也就是那手指再次要接近蓝莲道子的瞬间，一直被他拿在手中的五行天地树横扫而出。

　　没有太大的变化，但是五行之力，却一如雷霆，横扫四方。

　　五行天地树和洁白的手指碰撞，一道道裂纹，出现在了五行天地树上，而那洁白的手指，也快速的消散。

　　虽然只是出动了两个化身，但是刚刚交手，同样让罗云阳的眼眸中，充满了严肃。

　　他对于自己的修为，也是深信不疑，但是此刻挡住来人的一击，竟然使用了两种力量，让他对于来人，越发的多了几分的看重。

　　此人非同小可！

　　“你就是罗云阳吗，我怎么感觉，你好像不是人呢！”带着一丝轻笑的声音，在虚空之中响起。

　　在这声音之下，一个金色的身影，出现在了罗云阳的身前。

　　这是一个全身都被金色盔甲包裹的女子，在看到这金色盔甲的时候，罗云阳的心中就升起了一种感觉，那就是这金色的盔甲，好似不是这一世之物。

　　女子的面部，被一股能量包裹，一时间难以看清女子面部的模样，但是从这女子身上散发出来的气息，却让罗云阳感到丝毫不弱于当年的主尊。

　　“你又是谁？”罗云阳看着女子，沉声的道：“我们两个之间，应该没有见过，你又是如何能够通过鸿蒙圣殿的防御，给我传递消息的。”

　　“嘻嘻，这座神殿你们叫它鸿蒙圣殿，听起来还真是挺不错的。只不过它以往，可不叫鸿蒙圣殿。”女子的声音中，带着一丝的感触。

　　而这种感触听在罗云阳的耳中，却让罗云阳更加的疑惑，他现在乃是鸿蒙圣殿的执掌者，对于鸿蒙圣殿的来历，自然是知道很多。

　　鸿蒙圣殿是这座圣殿被发现之后，第一任主尊起的名字。而这么多年来，并没有人发现这鸿蒙圣殿有其他的名字。

　　这个身穿金甲，整个人给人一种无比神秘感觉的女子，竟然一开口就说这鸿蒙圣殿应有其他的名字，这让罗云阳的心中，越发多了一些对女子的疑惑。

　　“你究竟是谁？”罗云阳目视着那被金光包裹的女子，沉声的问道。

　　“听说你是人族这一个大世之中，最为出色的天才，来来来，我给你一次机会，只要是你能够战胜我，那我就告诉你，我究竟是谁？”女子说话间，手掌挥动，一道道金光，朝着她的前方，疯狂的汇聚。

　　看着这神光汇聚的模样，罗云阳的面容也变得越加的郑重，因为从女子手印凝结之中，他已经感受到了属于大番天印的法门。

　　罗云阳的大番天印，乃是在神武众神钵中得到的法门。在罗云阳看来，除了自己或者是其他能够进入神武众神钵的存在，根本就修炼不了这个法门。

　　现在这个女子，竟然也会大番天印。

　　一念之间，罗云阳就没有施展属于蓝莲道子的法门，而是一拳挥出，施展出了自己独创的霸拳第一式。

　　虽然霸拳用本尊施展更加的霸道，但是这蓝莲道子的分身借助属性调节器，依旧带着一种破碎万物的气息。

　　更何况罗云阳的本尊的破灭之道，更是已经晋级成为了元尊，对于这霸拳的领悟，可谓是更上一层楼。

　　霸拳出，万物成灰！

　　看到罗云阳气势如山的霸拳，金光之中的女子眼眸中闪过了一丝明显的兴奋之色，不过此时，她却没有再说话，而是再次凝结了两个法诀，让那大番天印的气息，更上一层楼。

　　“轰轰轰！”

　　大番天印和罗云阳的拳头，在虚空之中重重地碰撞在了一起，随着这疯狂的碰撞，虚空之中，生出了一道道裂纹。

　　罗云阳的蓝莲道子之身，虽然防御最强，但是在和大番天印碰撞的时候，还是不由自主的，后退了十多步。

　　但是同样，那闪动着无尽金光的大番天印，也在罗云阳的一拳之下，尽皆化成了碎粉。

　　“果然不愧是人族这一世最强大的英才，但是就凭你这等的实力，要想消灭上古六姓，还差了不少呢。”

　　“来来来，再接我一招！”女子说话间，双手再次挥动，这一次，她双手画圈，也就是一个瞬间，就在虚空之中，形成了一个黑白两色的阴阳球。

　　乍一看，这阴阳球好似并没有隐含着太多的威力，但是在这阴阳球成型的刹那，却生出了一种破灭万物之意。

　　罗云阳目视着那阴阳球，神色的严肃之意更多了几分。他知道，现在，是自己拼命的时候了！


第1059章 天地烽烟，至高存在

　　罗云阳的双手，在虚空之中快速的结印，万世朝宗的法门，被他轰然砸出。

　　那隐含着无尽破灭之力的拳头重重的击打在了阴阳两气化成的阴阳球上，时光在这碰撞之中，好似瞬间停滞了下来。

　　罗云阳修炼的破灭法则，本来就蕴含着无穷的破灭之意，以万世朝宗的法门推动，显得更加的狂暴。

　　一道道裂纹，从那阴阳球之中升起，也就是顷刻之间，那阴阳球就在虚空破碎了开来。

　　虽然击破了阴阳球，但是罗云阳万世朝宗的法门，也被催动到了极点，强弩之末下，难以再对自己的对手造成什么大的伤害。

　　“万世朝宗，真的没有想到，这一世竟然还有这种法门的存在！”平淡的声音中带着无尽的感慨。

　　而就在这一刻，罗云阳才算看清楚了那身穿金色铠甲的女子的面容。

　　随着修为的增加，罗云阳遇到的女子，几乎没有一个是丑的，因为境界越强的女子，对于自己身躯的控制越是轻松自如。

　　就好像男子喜欢保持自己以往的形态一样，女子大都喜欢对自己进行一番美化。

　　这个女子从容颜上来说，并不单单是那种倾国倾城的姿色过人，她给罗云阳的第一个感觉，却是一种锐气。

　　一种一往无前的锐气。

　　“你是谁？”罗云阳迅速搜索着在自己记忆之中的高手，发现并没有这女子的形象。

　　“你猜？”女子冲罗云阳调皮一笑，缓缓上前一步，此时的她，给人一种神凰在九天的感觉。

　　如果这个女子非常的有名，自己绝对不会不知道。

　　在人族有名的女子之中，最有名的，当然是玄牝神殿之主，但是罗云阳却有一种感觉，那就是将这个女子和玄牝神殿之主放在一起，输的绝对是玄牝神殿之主。

　　虽然这只是一种猜测，但是对于自己心中这种感觉，罗云阳却是无比的肯定。

　　“上古六姓！”罗云阳在稍微沉吟了刹那，就斩钉截铁地说道。

　　“只能算你猜对了一半！”女子轻笑道：“我虽然出身上古六姓，但是实际上，和他们并没有太大的关系。”

　　“对了，他们这一次请我出来，就是为了对付你。”

　　对于上古六姓能够请出一个如此修为的存在，罗云阳的心中，还是多出了一丝郑重。

　　虽然他对自己有绝对的信心，但是刚刚的交手，却也让他深切的意识到，这个女子并不是那么容易对付的。

　　“有朋自远方来，你作为主人，是不是应该招待一下呢？”女子的目光逡巡了四方，狡黠的冲罗云阳笑着道：“我可知道，鸿蒙圣殿亿万里内，隐含着无数的演化小空间。”

　　罗云阳虽然不知道这女子来意究竟如何，但是此时只要这女子还没有露出决一生死之意，他自然也是可以和这女子交谈一番的。

　　因此，在稍微的迟疑之后，他双手轻轻挥动，虚空之中就出现了一座宫殿。

　　这宫殿比之鸿蒙圣殿来说，好像庄严肃穆了万倍，但是实际上，对罗云阳这等存在来说，这只是一座最普通的宫殿而已。

　　分宾主落座之后，罗云阳沉声的道：“阁下邀我前来，总不能连一个名字都不报吧？”

　　“你这家伙很狡猾啊，明明想要通过我的名字，来探查一番我的来历，现在却被你说得如此的义正言辞。”

　　“不过，我的名字也没有什么见不得人的，索性告诉你好了，我叫凤菲菲。”女子话语中带着一丝感慨的道：“也不怕告诉你，在上古六姓中，我的名字叫妃凤儿，我觉得实在太难听，就改成了现在这个名字。”

　　上古六姓的规矩很大，这一点罗云阳通过鸿蒙圣殿关于上古六姓的资料看出来的。

　　一个女子随意改变自己的名字姓氏，这样的举动在上古六姓之中很难被接受。而这个女子能够随意的说出来，这意味着她不但在上古六姓之中拥有不小的权势，而且其中甚至还有什么自己不知道的秘密。

　　只可惜，这些秘密，罗云阳也是无法深挖。

　　“凤姑娘约我出来，不会是想要和我谈这些的吧？”罗云阳在稍微沉吟了刹那，直接开门见山地说道。

　　“痛快！我就喜欢和爽快人打交道。我这一次来鸿蒙圣殿，一来是想看看你，被那个蠢蛋请我出来对付的人究竟怎么样，但是最为重要的，我是想要看一看，鸿蒙圣殿的实力。”

　　说到此处，凤菲菲摇了摇头道：“看了才发现，真的是很让人失望啊！”

　　“我那一世，鸿蒙圣殿镇压天地，太易元尊境的存在，就有四位之多。”

　　“可是现在，我发现在鸿蒙圣殿之中，也就是大猫小猫三两只，你虽然也算不错，但是在当时的鸿蒙圣殿，也只不过算是第三代的弟子而已。”

　　虽然凤菲菲的话很不客气，但是从这些话语中，罗云阳还是对这凤菲菲的来历，更多了一些了解。

　　她所在的那一世，鸿蒙圣殿竟然如此的强大。

　　虽然罗云阳知道元尊最顶端，就是掌控着无上法则的太易元尊，可是这么多年来，无论是人族还是玄冥一族，他连一个太易元尊都没有见到。

　　主尊之所以会失踪，原因就是他想要突破太易元尊，这才进入了那一片神秘之地，最终没有了生息。

　　“你存在的，是哪一世？”罗云阳的心中，很是有一种好奇的朝着凤菲菲问道。

　　“要说我存在的那一世距离现在究竟有多远，我也说不清楚，因为在被那些家伙葬下之后，我虽然每一世都想要出来，但是总是被人镇压。”

　　凤菲菲的目光，露出了一丝感慨的道：“但是我要说的是，我所在的那一个大世，应该是这些年来，最为强大的一个大世。”

　　“你施展的万世朝宗，还有我刚刚施展的阴阳太极球，都是那个时代的顶级强者所创立的至高法门。”

　　一个鸿蒙圣殿拥有着四个太易元尊的大世，一个可以创造出万世归宗这种无上法门的大世，一个……

　　这个大世，该是何等的强大，而如此强大的大世，最终却依旧被葬下，这让罗云阳从心中，升起了一丝说不出的恐惧。

　　“你们那个大世既然如此的厉害，为什么还会被葬下？”罗云阳此时，真的是想要知道这个答案。

　　“很简单，因为那灭绝一切的存在，更加的强大，更加的可怕。”凤菲菲说到此处，双眸中突然闪过了一丝淡淡的神采，朝着罗云阳的双眸看去。

　　这神采映入罗云阳的双眸之中，瞬间就变成了一幅画面，一副无穷的火焰，从九天之上，倾斜而下的画面。

　　各种颜色的火焰，铺天盖地，刹那间充斥了无尽的空间。而随着这些火焰的出现，更有一张巨网，从天而降，将一些身影，直接收入了网中。

　　网中的身影，虽然都在拼命的挣扎，他们身上的各种光芒，横冲百万丈，但是最终，等待着这些身影的，依旧是无声无息的消散在天地之间。

　　虽然这画面只是被凤菲菲传过来的，但是罗云阳依旧能够从这些画面中，感受到那些存在的强大。

　　太易元尊，被一网打尽的，都是太易元尊，他们虽然拼命的挣扎，但是却难以挣脱那无边的大网。

　　“这场景，实际上我也没有看清楚！”凤菲菲带着一丝感慨的道：“当世的我虽然还能够看到天空，但是实际上已经被镇封在了上古六姓的祖神山上。”

　　罗云阳让自己的心神从震惊之中清醒过来，这才沉声的道：“当世的玄冥一族呢？”

　　“灭了，五大神殿最顶级的那些太易元尊一起出手，直接将那一世可以和人族作战的玄冥一族、神狱一族直接在那个大世上，给抹灭了。”凤菲菲的话语中，由衷的感慨道：“所以那一世，也是人族，最接近成功的一次。”

　　将玄冥一族、神狱一族在当世的一世给灭了，那时候的人族，真的不是一般的强大。

　　现在虽然玄冥一族内战，但是论起总的实力，罗云阳还是觉得，玄冥一族比之人族要强。

　　毕竟，那个传说之中，可以号令六大冥殿的元古冥主一直都没有出现。而玄冥一族祭祀的十二元冥，更是不知道什么时候会现身。

　　“你知道，那撒出网子的人是谁吗？”罗云阳虽然心中升起了一种这个问题最好不要问的感觉，但是他还是忍不住朝着凤菲菲问出了这个问题。

　　“不知道！”凤菲菲沉声的道：“恐怕在这世上，也没有人知道他的名字！”

　　“那他在这片天地之间，一次次的葬下一个个大世，然后再任由一个个大世兴起，他究竟想要干什么？”罗云阳在吸了一口气之后，将这个心中疑惑地问题问了出来。

　　凤菲菲先是一阵沉默，最终还是道：“对你这个问题，我实际上真的答不上来。”

　　“不过我倒是听说，当年的鸿蒙圣殿的祖师，说过一句话，这句话是——有至高存在需要生灭之力练无上圣法。”

　　至高存在需要生灭之力练无上圣法！

　　嘴里喃喃的重复了一句这让自己很是有些摸不着头脑的话，罗云阳就觉得一种寒意，升起在了自己的心头。

　　“你这次过来，不会是想要和我谈这些事情吧？”罗云阳镇定了一下心神，沉声的问道。


第1060章 泰山压顶，再战六阳

　　“我这一次来见你，当然不是为了和你说这些。”凤菲菲莞尔一笑，露出一副迷人的笑容道：“虽然这么多年没怎么说话了，但是我还不至于跑到鸿蒙圣殿找人说话。”

　　“我过来，只是想要看看你作为这一世最为天才的人物，究竟天才到什么样的地步。”

　　“也好让我对现在的情形，有一个准确的估计！”

　　罗云阳对于凤菲菲的这句话，倒是觉得可信，他沉吟了瞬间，这才道：“如果我等对上古六姓祖地动手，你会帮我们还是帮上古六姓？”

　　“你们现在的力量，打不破六阳封天大阵，所以就算是你们能够给上古六姓现在的弟子带来不小的伤害，其实也没有太大的用处。”

　　凤菲菲毫不客气的道：“六阳封天大阵的根基，是六件至宝，想要打破它，实在是太难太难了。”

　　“你现在还做不到。”

　　“但是，我还是发自内心的希望你们，能够以最快的速度，击破上古六姓的六阳封天大阵，更能够灭杀玄冥一族、神狱一族等族群！”

　　“也只有这样，你们才有一线生机，如果等时机到了的时候，你们还在和玄冥一族消耗时间的话，那么你们就真的没有任何的机会了。”

　　“好了，我和你们的话，也就这么多，走了！”凤菲菲从神殿的座椅上站起，眼眸中闪动的，是一丝丝遗憾。

　　这种遗憾，自然是因为罗云阳等人实力不足，所以才造成的遗憾。

　　“对了，我这里有一个不知道还能不能用的传承，如果你有兴趣，可以去看一看。”

　　就在走出大殿的时候，凤菲菲突然停了下来，她看着罗云阳，郑重其事地道：“那位至高无上的前辈，可能在灭世之前，就已经知道自己在劫难逃。”

　　“所以他就给我留下了一句话，希望能够让他一生的参悟，由一个人来继承。”

　　“只不过当时他自己也说，在那种情况下，留下传承非常的艰难，所以我也不知道这传承能不能用。”

　　“你要是愿意试一试，可以自己尝试一下，但是能不能成功，我就不能保证了。”

　　凤菲菲说话间，双手在虚空中一划，一块看上去再普通不过的石头，就已经出现在她的手中。

　　“按照那位前辈的说法，你在月圆之时，手持此物前往无尽深渊，应该有所得。”

　　“还有六圣之幡乃是破六阳封天大阵的关键，你最好将那六圣之幡守护好，不要让上古六姓的人取走。”

　　凤菲菲走了，在跨出那大殿的瞬间，就已经消失的干干净净。虽然罗云阳的修为不低，但是他对于凤菲菲的离去，却是没有丝毫的察觉。

　　手拿着那看上去并没有任何异样的石块，罗云阳思索着犹如突然从石头之中蹦出来的凤菲菲。

　　这个女子给他的感觉，非同一般。

　　而且在罗云阳的感觉中，他觉得这个凤菲菲对自己，好像并没有说谎。

　　但是对于凤菲菲说自己破不了六阳封天大阵，去了也是徒劳的说法，罗云阳的心中并不认同。

　　虽然上古六姓的六阳封天大阵强横无比，罗云阳自己也确实没有破阵的把握，但是这一战，他却不准备退却。

　　因为他很清楚，他即将面对的敌人，并不是上古六姓，而是那覆灭了万世的存在。

　　只要是自己不想泯灭，那就要尽早的击杀这个无上的存在。

　　更何况就算是人族不想进攻，上古六姓和其他各族的攻势也已经形成，这一战可以说不可避免！与其坐等挨打，还不如主动攻击！

　　在一阵沉思之中，罗云阳做出了决断，虽然凤菲菲是一个不是太稳定的存在，但是对上古六姓的进攻，绝对不能停下来。

　　攻不破六阳封天大阵吗？

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的心中就升起了一个念头，也许自己，真的可以试一试。

　　按照已经和大千掌控者等人达成了共识，罗云阳将自己已经将震世天钟修复了大半的消息传递出去之后，大已经准备好的千掌控者等人，就直接决定，对上古六姓开战。

　　因为这一次希望能够一举颠覆上古六姓，所以五座本来高悬于天地之间，镇压万物苍生的神殿，在五位殿主的催动下，划破虚空，再次降临到了上古六姓的祖地之中。

　　虽然五座神殿并没有立即进攻，却也没有掩饰气势，一时间滚滚的杀机，笼罩四方。

　　在鸿蒙圣殿出现在自己祖地的时候，上古六姓的六位老祖都已经得到了消息。

　　他们对于这个消息，甚至没有丝毫的惊讶。

　　因为他们本来就清楚，当世的停战约定，实际上并没有什么太大的束缚力。

　　所谓成王败寇，也不过如是而已。

　　六轮巨大的太阳，依旧将整个上古六姓的祖地封锁，上古六姓的六位老祖，更是分别盘踞在一座烈阳之上。

　　只不过此时的他们，每一人的手中，都拿着一柄看上去只有三尺多长的宝旗。

　　从宝旗的外形上看，几乎没有任何的区别。但是当宝旗展开的瞬间，却能够看出，每一个宝旗的纹路，都各不相同。

　　“哈哈哈，大千掌控者，当日咱们之间的停战，是咱们两个约定的，你这个时候就来我上古六姓，是不是有点太过急躁了。”妘家老祖看着立于一座星光斑斓神殿上的大千掌控者，声音中带着讥讽地说道。

　　大千掌控者并没有丝毫的生气，他甚至脸上还带着淡淡的笑容：“当日的协定，是咱们两个约定的，可是你也应该知道，咱们当时可没有人将它当回事。”

　　“你们只不过是想要做好你们祖地的防御，而我们嘛，也只不过是想要找到其他办法，攻破你们的六阳封天大阵。”

　　开门见山的大千掌控者，声音中带着一丝冷意的道：“你不会觉得，你们和神狱一族、星空一族甚至是玄冥一族的联系，我们这些人都不知道吧！”

　　妘家老祖哈哈大笑道：“你们知道，你们当然知道！”

　　“既然你大千掌控者已经将话说到这个地步，那你们有什么本事，就尽管使出来吧！”

　　“我还可以告诉你们，神狱一族和星空一族的强者，都已经出发，最多也就是一个小时，他们就可以到达你们人族的领地。”

　　“到了那个时候，那就不是破灭一两个大宇宙那么简单了！”

　　大千掌控者对此，可以说早就有准备，所以对于妘家老祖的话，并没有丝毫的担忧之色。

　　他看着站在自己四周的罗云阳等人，淡淡的道：“六阳封天大阵，最强的是那六轮烈阳。”

　　“现而今，咱们五座神殿都已经在此，那就动用神殿之中的守护力量，给我轰破这烈阳。”

　　随着大千掌控者的话，他脚下的大千神殿光芒暴涨，也就是一个瞬间，这无数的光芒就化成了一道蕴含着无穷威严的巨大的长矛，朝着那烈阳重重地轰了下去。

　　这一道光，划破了长空，重重地朝着高悬在虚空的一轮烈阳，重重地刺落下去。

　　虚空在这一击之下，开始变的无比的扭曲。而那好似由无穷星光聚集的长矛，在这一刻，更聚集着一种无尽星辰之力，尽皆在这一矛之间的感觉。

　　这一击，绝对达到了太初元尊巅峰的力量。

　　被攻击的烈日上，站着的是嫪家老祖，对于这攻击，嫪家老祖的脸上，并没有露出任何的慌张之意。

　　他轻轻一笑，手中的宝旗展开，滚滚的烈阳光芒瞬间炽烈了百倍，更在虚空中凝结成了一个巨大的光盾，朝着虚空，朝着那疯狂刺下的长矛迎了上去。

　　长矛和巨盾，在虚空之中碰撞，无边的能量，让四周的虚空，都生出了一道道裂纹。

　　可无论是星光长矛还是那无尽的巨盾，一时间都难以奈何对方，处在星空之中的大千掌控者，神色之中并没有任何的着急之色。

　　他很清楚，如果这六阳封天大阵如此容易攻破，那么上古六姓也不会嚣张如此之久。所以在催动大千神殿出手的瞬间，他就看向了战殿殿主。

　　雄伟巍峨的战殿，在战殿殿主的沉喝中，也冲出了一道光芒，这是一道金色的光芒。这光芒在虚空中，凝结成了一柄巨刀，裹挟着万军雷霆之力，朝着自己下方的一座烈阳重重地斩下。

　　姒家老祖站在烈阳上方，眼眸中闪动着一丝丝的笑意，他同样展开了自己手中的那宝旗，烈阳之上同样升起了一个盾牌。

　　一个好似和嫪家老祖所在的烈阳上方一模一样的盾牌。

　　两个盾牌，分别挡住了两个神殿的攻击。也就在这一刻，鸿蒙圣殿等三座神殿，也同时被催动。

　　神殿有灵，催动神殿进行攻击，根本就不用罗云阳这个殿主出手。鸿蒙圣殿凝聚的，是一个巨大的玄黄神印，砸落之间，让自己下方的盾牌，不断地生出一道道裂纹。

　　可是，这等浩荡的攻击，却难以攻破那六阳封天大阵六轮烈阳的防御。

　　六个由烈阳光芒组成的盾牌，在虚空之中扩大千万倍，甚至形成了一个巨大的透明光罩，将整个六阳封天大阵的上方，完全给封闭了起来。

　　而以罗云阳的眼力，他赫然发现，此时那本来隐藏在六阳封天大阵之中的破绽，此时也消失的干干净净。


第1061章 神狱出动，危机四伏

　　大千掌控者眉头轻皱，虽然知道击败上古六姓并不容易，但是这一战才刚刚开局，就打成了这个样子，这让他从心中，很是有一些不爽。

　　虽然他们大千神殿有不少至强的力量没有拿出来，但是上古六姓中的手段同样不少。

　　攻破六阳封天大阵，那就是大胜；但是如果攻不破六阳封天大阵，那么人族就会损失惨重。

　　一个个念头闪动之中，他就将目光落在了罗云阳的身上，如果这一次攻破不了六阳封天大阵的话，那么要想逼迫上古六姓低头，就只有依靠罗云阳了。

　　“云阳，造化神碟可推演出了这六阳封天大阵的缺陷？”

　　罗云阳看着高立在六颗烈阳之上的妘家老祖等人，沉声的道：“他们手中的那六杆大旗，已经将此地的缺陷，完全封闭了起来。”

　　“虽然我的钟声同样可以传入，但是所起到的效果，比之上一次，好似还要弱了不少。”

　　大千掌控者的眼眸中闪过了一丝深深的忧虑，这六阳封天大阵，就好像一只乌龟壳，让他们束手无策。

　　如果继续消耗下去，那么……

　　就在他心中思索的时候，一个消息传入了他的手中。看着这消息，大千掌控者的眉头皱的更紧。

　　神狱一族出动了！

　　在和神狱一族领地接壤的那座镇狱城下，浩浩荡荡的神狱族大军不但已经出现，而且还开始准备攻城。

　　虽然早有准备，但是镇守镇狱城的元尊传来的消息却是神狱族出动的力量太强，他们最多支撑三天。

　　三天的时间，在普通的人看来是不短，但是在一些顶级强者的眼中，特别是现在这种僵持的情况下，三天根本就不够。

　　而这时，战殿殿主也走过来道：“星空一族已经准备出动了。”

　　罗云阳对于玄冥一族的情况是了如指掌，可以说一切都在他的掌控之中。

　　虽然他可以掌控，但是并不代表着他不会让玄冥一族的大军出兵，毕竟现在这个纳兰夜的身份，对他来说，无比的重要。

　　“玄冥一族也动了，虽然因为六大冥殿的战斗，他们无法出动太多的人手，甚至纳兰夜也没有亲自出手，但是他们同样存在强大的威胁。”

　　罗云阳并不是不信任大千掌控者等人，但是他的身份，实在是太重要了。

　　所以他并不准备将自己这具分身的事情，告诉任何人。

　　“封天城可以守住，但是却没有办法救援其他地方。”

　　也就在此时，虚空之中突然出现了一副巨大的画面，画面之中，一个个化成万丈多高的神狱一族强者，好似一个个魔神，俯视着前方的巨城。

　　这巨城上方，震狱两个字，充斥着无尽的威势。

　　镇狱城的场景！

　　大千掌控者能够执掌大千神殿，自然不是一般人，在看到这场景的刹那，他的心中就已经明白有人准备做什么。

　　可是此刻，他已经喝止不住了，因为在人族的虚拟世界之中，已经全部都是镇狱城和星空一族入侵的画面。

　　那化身万丈的神狱一族强者，双手挥动巨斧，重重地劈斩虚空的场景，让人看着心寒不已。

　　虽然那神狱一族强者的斧头，并没有将镇狱城的大阵防御劈开，却也生出了无数的波澜。

　　镇狱城上的九颗犹如月亮一般的星辰，从虚空之中掉落，镇狱城四周的天地，更是在犹如魔神一般的神狱一族强者呵斥之间，在虚空化成了碎粉。

　　一切的一切，都让人感觉是那样的可怕。

　　星空一族的进攻、玄冥一族的进攻，虽然没有神狱一族凌厉，却同样充斥着一种一往无前的气息。

　　这些东西聚集在一起，让人从心底发寒。

　　而在虚拟世界的论坛上，更有人将人族五大神殿进攻上古六姓的祖地的画面发了上去，与之相匹配的是一篇来自上古六姓的控诉。

　　说五大神殿不顾人族安危，发动对上古六姓的战斗，同室操戈，却不思抵抗神狱各族的进攻。

　　一旦镇狱城等要地失守，人族三十六个大宇宙，就会面临灭顶之灾。

　　虽然在这议论之中，并没有针对五大神殿进行什么攻击，但是对神狱一族和星空一族的描述，却一下子增强了十倍。

　　最后更是要求五大神殿和上古六姓联合，庇护人族的安全。

　　对于那些根本就不知道上古六姓是什么情况的人族武者而言，这种对比的情形，让他们心中对于五大神殿的怨念，不知道增加了多少。

　　自然，更有人直接就开始对五大神殿的执掌者进行了斥责，说他们这样做，实在是亲者痛，仇者快。

　　更有人以一种不容置疑的口气说，要求五大神殿立即结束和上古六姓的战斗！

　　五大神殿的高层，对于上古六姓的秉性无比的了解，但是一些跟随来战斗的弟子，却已经生出了退避之意。

　　大千掌控者看着那虚空之中的画幕，眼眸中闪过了一丝的冷厉，他虽然不在乎普通武者在虚拟世界之中的话语，但是各大大宇宙之中的元尊意见，他却必须在意。

　　而就在刚才，他已经接到了接近十名元尊的讯息。

　　这些太始元尊自然不敢在他大千掌控者面前指手画脚，但是却也表达了自己的担忧。

　　特别是几个接近镇狱城的大宇宙，他们的元尊话语中已经带出了一丝的不满之意。

　　虽然他们不敢违背大千掌控者的意见，可是能够说出不满，就对大千掌控者的决心，生出了那么一丝动摇。

　　“云阳，他们根本就不相信，就算是咱们对上古六姓休战，他们也会进攻咱们的！”大千掌控者目视着虚空，沉声的道：“虽然这些大宇宙，对咱们来说并不是太重要，但是太多人的反对，并不太好。”

　　罗云阳看着下方的上古六姓老祖，沉声的道：“现在他们这种小手段，我们不必理会。只有以最强的手段，击破这六阳封天大阵，或者给上古六姓一个让他们万古难以忘记的教训，我们才算达到了自己的目的。”

　　大千掌控者看着下方那炽烈无比的光罩，刹那间就已经下定了决心，他腾空而起，整个人落在了大千神殿上。

　　而随着他双手的结印，虚空之中，出现了一面宝镜，一面只有一尺方圆，但是却绽放着明亮星光的宝镜。

　　宝镜闪动，照耀九天。

　　在宝镜光芒下落的瞬间，但凡被宝镜光芒照耀之地，都化成了一颗颗的星辰。

　　虚空生出了无数大小不一的星辰，就算是一滴水，只要是在镜光照耀的范围，都变成了一颗星辰。

　　化万物为星辰！

　　而星辰所在，皆是宝镜掌控的范围，这等的法则之力，已经超越了太初元尊的范畴。

　　罗云阳感到，如果自己面对这种情况，最好的应对方式，就是将自己的身躯，直接躲进那刚刚修补好的巨钟之内，也只有这样，才能够挡住大千神境的同化。

　　面对那下落的镜光，妘家老祖等人的神色，却是无比的平静，他们对于这等的手段，可以说早就有准备。

　　在镜光落在那六阳封天大阵的上空防罩上的刹那，六颗巨大的烈阳，几乎同时大放光明。

　　那本来犹如玻璃一般的光罩，也就是刹那，化成了深有万丈的水晶，虽然镜光照耀的瞬间，有光芒化成星辰，但是那些刚刚变化成星辰的镜光，却又被后续的光芒，再次变了回去。

　　一时间，两者出现在虚空中，快速的变幻了起来。

　　也就在大千掌控者出手的瞬间，战殿殿主的身躯上，出现了一身盔甲。

　　这盔甲照耀万古，战殿殿主在刹那间，就好似变成了一个武神，他本人更是变得犹如天地一般的大小。

　　他轰出了一拳！

　　这一拳下落的瞬间，天地万物，都开始崩溃，从这一拳隐含的力量上看，他丝毫不弱于那大千神境的精光。

　　至于造化神碟，则并不需要罗云阳出手，神老在鸿蒙圣殿之中结印，四周的天地，都开始演化成万古洪荒。

　　但是就算如此，变化的依旧是那六阳封天大阵光罩之外的一切，六阳封天大阵的光罩，却并没有出现大的破绽。

　　就以罗云阳下方的光罩来说，它虽然一会儿生出无尽的洪荒大地，但是旋即却又被炽烈的光芒所代替。

　　虽然在这交错之间，碰撞无比的疯狂，但是看着下方那光罩的变化情形，罗云阳才意识到这上古六姓的六阳封天大阵，是何等的难以对付。

　　玄牝神殿和暗殿的至宝，同样衍生出了自己的攻击，可就算是这相当于五个太易元尊的攻击，都破不了那六阳封天大阵。

　　巨大的光罩快速的变化，可无论是如何的变化，都没有要崩溃的迹象。

　　大千掌控者的眼眸中，神光闪动的越发快速，他乃是五大神殿的主持者，可以说承受着最大的压力。

　　“看来，这六阳封天大阵，真的是难以攻破。”大千掌控者的声音中带着一丝坚毅的道：“但是我们现在，必须要在三日之中打破它，要不然，我们五大神殿这一次的行动，就会成为一个笑话。”

　　“甚至，我们还会一败涂地！”


第1062章 十万火急，破局之要

　　凤菲菲一直在默默观战，虽然在这期间，妘家老祖等人不止一次的催促她对罗云阳出手，她都置若罔闻一般，根本就没有理会。

　　虽然她修为比之这六家老祖都要强得多，但是凤菲菲清楚，现而今这种大型的战斗，拼的还是双方的底蕴。

　　一个人的作用是否强大，那就要看她是不是拥有着压倒性的优势。

　　对于罗云阳，在上一次试探性的比斗之中，凤菲菲就觉得，这个人虽然年轻，但是他的修为，却比之自己并不是弱上多少。

　　年轻……

　　想到这两个字，凤菲菲觉得自己很委屈，毕竟自己真正在外面的时光，真的不是太多，她虽然不知道活了多久，但是大多数的时候，都是在这上古六姓的祖地沉睡。

　　“我已经告诉过你，攻打上古六姓的祖地成功不了，六阳封天大阵并不是你们想象的那么简单。”

　　自语之间的凤菲菲，仰望着上空的战斗，心中无数的念头在翻腾，她眼眸中时而闪过一丝坚决，但是最终这种坚决，还是在沉思中化成灰烬。

　　“凤先祖，您是不是该出手了？”妃家老祖的一具分身，出现在了凤菲菲的身前。

　　对于这分身，凤菲菲冷冷的道：“出手也没有什么用，我看了，他的修为并不在我之下！”

　　这句话，差点没有将妃家老祖给噎死，他吸了一口气道：“先祖您出来的时候，可是答应过我们的。”

　　凤菲菲看着妃家老祖，嘻嘻一笑道：“答应过又怎么了？我就不能不守信用吗！”

　　说到此处她一挥手，一只巨大的手掌，直接将妃家老祖的分身给拍在了地上。

　　这一具分身隐藏的力量有限，妃家老祖用他，主要是想要催促凤菲菲动手。却万万没有想到，凤菲菲并没有对罗云阳动手，反而朝着他动手了。

　　这种动手，让他在错愕的时候，更多的是感到愤怒。

　　“先祖您虽然是我妃家的前辈，但是您不要忘了，我们当初在放您出来的时候，也留了一些后手。”

　　“如果先祖您不想重新回到那祖神山中，最好还是……”

　　妃家老祖这分身从地上重新组合了自己的身躯，话语中的威胁之意，更多了几分。

　　只不过这种威胁听在凤菲菲的耳中，却让凤菲菲的神色变得更加的冷峻。

　　她一句话也没有说，索性将那妃家老祖拍在了地上。

　　只不过这一次，她的力道更大，那妃家老祖的化身，直接在虚空之中化成了虚无。

　　“威胁我？你们竟然敢威胁我！难道你们不知道，我出来之后，我命由我不由天吗？”带着一丝讥讽，凤菲菲的身影，犹如轻风一般的飘向了祖神山。

　　妃家老祖无比的愤怒，但是他很清楚，自己再愤怒，此时面对这种情形，也没有半点的办法。

　　他们虽然有手段对凤菲菲反制，但是这种手段，也不是没有代价的，最起码现在的他们，在这种情况下，是没有压制凤菲菲的能力的。

　　而其他五家老祖对于现在的情形，可以说也感知的清清楚楚，所以并没有对妃家老祖说什么不满的话。

　　毕竟放出凤菲菲的事情，他们也都是一致赞成的。

　　“等吧，咱们只要能支撑三日，就足以让五大神殿首尾不能兼顾，到那个时候，他们不但会损失惨重，最终还不得不向咱们求和。”妘家老祖冷冷地说道：“到了那个时候，我一定要让他们赔的心痛，肝痛！”

　　姒家老祖嘿嘿一笑道：“这六阳封天大阵，多少大世中，人族有太多的大能之士想要攻破，可是最终，他们没有一个成功的。”

　　“这一次的大千掌控者等人，是不撞南墙不回头，这一次他们算是彻底撞了南墙！”

　　嫪家老祖幽幽的道：“每一个撞了南墙的人，势必要付出代价，相信他们为了三十六个大宇宙，付出的代价更大。”

　　而另外两家老祖在对视了一眼之后，沉声的道：“神狱一族那边最好催催他们，让他们的速度更快一点才是。”

　　妃家老祖点头道：“咱们在外面的人，已经开始联系人族那些大宇宙中的元尊。”

　　“哼哼，虽然他们知道咱们上古六姓的一些东西，但是和神狱一族的威胁以及咱们可以保证他们度过灭世大劫相比，他们知道的那些，又算得了什么。”

　　“已经有十个元尊，表示可以和我们上古六姓合作，我觉得这也是我们的一次机会。”

　　说到此处的妃家老祖郑重的道：“只要我们这一战战胜，那么我们就应该和五大神殿平分人族的疆土。”

　　“那样的话，我们执行我们的使命，就会更加的容易。”

　　妘家老祖点头道：“按照祖书上的记载，现在这一片天地的气运，还没有达到巅峰。”

　　“只有它走到巅峰的时候，才能够产生最大的力量，而越加强大的力量崩碎，才会获得无上主宰最大的欢心。”

　　“人族现在不能灭，他们乃是天地之中，最重要的部族之一，如果他们灭亡，那么这天地的整体气运，就会产生衰败，对大局不利。”

　　“如果我们控制一半的人族，这却没有太大的影响。以往我们因为觉醒的太晚，更因为五大神殿的作梗做不到这一点，但是现在，我们却可以将它实现。”

　　六家老祖看着虚空之中的光罩，每一个人都有一种感觉，那就是胜利，就在他们的眼前。

　　大千掌控者的眼眸，此时已经开始发红，罗云阳在前些时候对上古六姓的压制，让他对于这一战，充满了必胜的信心。

　　但是现在的情况，却显得一切并不是如他所想的那般完美，最起码现在的情况，让他有一种手忙脚乱的感觉。

　　两日时光，就这样过去了，接下来如果再耗在这里，并没有什么用处。可是一旦离开，就算不用脑袋想，大千掌控者也知道，上古六姓绝对不会让他们轻易离开。

　　内有内忧，外有外患。从大局上来说，他们这一次的战斗从开始，就处于一种下风。

　　罗云阳站在鸿蒙圣殿的上方，看着被炽烈光芒遮挡的六轮烈阳，他的心里则思索着凤菲菲的说法。

　　六阳封天大阵的关键，是六圣之幡。

　　可是他已经研究了很长时间，却依旧轰破不了六圣之幡中的元灵，掌控不了六圣之幡。

　　以灭世大磨盘的力量，慢慢的磨去那六圣之幡中的元灵是一个不错的选择，但是这个选择，同样需要很长的时间。

　　究竟该如何破开六阳封天大阵呢？

　　在出手之前，罗云阳心里已经有了一个想法，只不过这个想法并不一定能够成功，甚至还有可能让罗云阳最大的秘密，暴露出来。

　　随着僵持的时间越来越长，罗云阳知道自己不能再等待下去了，如果一直这样的话，他们五大神殿就要输掉这一场战斗。

　　下定决心的瞬间，罗云阳的目光就落在了姒家老祖的身上。他在上古六姓之中，最不喜欢的就是姒家的老祖，现在不坑他一把，实在是对不起自己。

　　“姒兄，咱们不能再这样下去了！”罗云阳突然开口，朝着姒家老祖大声地喝道。

　　姒家老祖此时，脸上正满是笑容的看着僵持的战局，对于人族来说，僵持的时间越长，就越是不利。相对而言，对于上古六姓而言，时间僵持的越长，他们就越是占据上风。

　　罗云阳的话，让他一时间有一种摸不到头脑的感觉，这罗云阳莫非是疯了？他居然直呼自己为姒兄，自己和他有关系吗？

　　也就是一个瞬间，姒家老祖就已经明白了罗云阳的想法，这家伙分明就是在搅乱军心。

　　“罗云阳，这种雕虫小技，你也使的出来？看来你们人族，这一次真的是江郎才尽了。”

　　“呵呵，我看你还是投降吧，虽然你和我上古六姓之间，存在着难以调和的矛盾，但是看在你叫了我一声姒兄的份上，我还可以不和你计较的。”

　　姒家老祖的话，让嫪家老祖的笑容显得更加的灿烂，他声音中带着一丝讥讽的道：“真的是好手段。”

　　“只不过这种手段，听起来实在是太过丢人，罗云阳，你们人族要是真的只剩下这么一个手段的话，就不要在这里丢人现眼了。”

　　大千掌控者等人，也都用一种疑惑的目光看着罗云阳，虽然他们并没有对罗云阳的举动进行什么呵斥，但是却也能够从表面上看出，他们颇为不解。

　　罗云阳没有理会大千掌控者等人的笑容，而是依旧一本正经的道：“姒兄，你不是一直都给我说，你看不起那些背宗忘祖之人，为上古六姓的行为痛心疾首吗？”

　　“这些话，我知道是你的心声，虽然现在你不愿意背叛他们，被他们称为叛徒，但是我还是要说，咱们不能再等下去了！”

　　“姒兄，出手吧，将这六阳封天大阵给我们裂出一个口子，好让我们杀进去！”

　　姒家老祖脸上的冷笑，越发多了几分，他觉得此刻的罗云阳，绝对是疯了。

　　要不然，他怎么会说出这种没有任何底限的话？

　　甚至，他说的这些话，都是痴人说梦！

　　“罗云阳，你痴人说梦！”


第1063章 以点破面，六阳崩溃

　　一直在下面观战的凤菲菲，此时也用一种疑惑的目光看着罗云阳，她虽然不相信罗云阳真的疯了，但是她却知道，罗云阳这种小手段，根本就没有用。

　　姒家老祖，怎么叛逃上古六姓！

　　他乃是上古六姓的高层，可以说上古六姓最大的利益，就在他这等人的手中。而且修为到了他们这种地步，整个人的心几乎都已经坚硬如铁石。

　　良心发现，这几个字根本就不会出现在他们的身上！

　　所以在听到罗云阳这么一喊的时候，凤菲菲第一个感觉，就是罗云阳此时，真的是黔驴技穷了。

　　这么简单的挑拨，他怎么可能会成功！

　　罗云阳此时，并没有说话，他的双眸，则是在自己属性调节器的数字上。此时他的本尊，不论是力量还是体质，都已经出现了飞跃式的进步，因为他的修为，已经成为了元尊。

　　虽然他只是最基本的太初元尊，但是这却让他的各种力量，出现了一个巨大的飞跃。

　　本尊：力量：5321速度：5253体质：5345精神：5248血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：1021速度：1241精神：1312体质：1624。

　　和自己的本尊相比，混洞四元兽的力量则低了不少，而这最主要的原因，实际上是混洞四元兽的本体，还没有晋级元尊。

　　换天尊神大法虽然神奇，但是那只是属于纳兰夜分身凭空制造的力量，而不是本体的力量。

　　这种力量虽然不弱，更能够让混洞四元兽施展出元尊级别的力量，但是却改变不了混洞四元兽本尊只是处在天尊境的事实。

　　用换天尊神大法将混洞四元兽提升到元尊，并不是不可以，但是罗云阳却觉得，一旦这样提升，那对于混洞四元兽而言，实在是太过浪费。

　　他绝对不愿意，自己的这一具分身，到头来却是将自己最强的方面浪费掉。

　　罗云阳的心思，并没有太多的时间放在混洞四元兽上，他第一时间，就看向了属于姒家老祖的属性。

　　姒家老祖：力量：6584速度：5694精神：6245体质：5621。

　　看着姒家老祖的各项属性，罗云阳的心中还是生出了一丝感慨，他虽然战斗力现在要强于姒家老祖，但是实际上本尊所拥有的各项数值，却不如姒家老祖。

　　这也就是太始元尊初期和太初元尊中期的区别。

　　心中念头闪动，他就开始调整姒家老祖的属性，当然此时他调节的重点，是姒家老祖的力量和精神。

　　有混洞四元兽力量的支持，所以罗云阳丝毫不怕自己本尊的数值抵消了之后，对自己有太大的影响。

　　但是姒家老祖却不一样。

　　也就是刹那，他精神的数值和力量的数值，就被罗云阳直接拉到了谷底。

　　力量方面，罗云阳给姒家老祖剩了不到十；而精神方面，则只是给姒家老祖剩了二。

　　精神力达到二，而且还是混沌颜色的数值，这对于一些星河境的武者来说，都是非常的强大。

　　但是对于一个元尊，特别是像姒家老祖这般的太初元尊来说，则是一种非常巨大的考验。

　　甚至可以说，这种考验，让他很是有一种不能自已的感觉。

　　也就是说，此时的姒家老祖，已经处在了一种自己不知道自己该做什么的感觉。

　　他想要摇动那宝旗，但是本来在他手中轻如鸿毛的旗子，此时却好似有万钧多重。

　　万钧如果是以往，对他来说自然是算不了什么。但是此时，这旗子他却是半点都摇晃不动。

　　大千神境的镜光，本来和那光罩争执不下，但是在这一刻，却有十分之一的光罩，变成了无尽的星辰。

　　正在疯狂的摇动自己手中宝旗的嫪家老祖，心急如焚的催促道：“姒家老鬼，你在等什么？还不快点出手，莫非你真的要一切都毁了再出手吗？”

　　实际上，不只是嫪家老祖、妘家老祖等四位老祖，也都将注意力放在了姒家老祖的身上。

　　对于他们来说，这一战至关重要，无论如何，都不能失败，而一旦姒家老祖这里出了毛病，那么后果简直是不堪设想。

　　就在各种的念头在众人心中涌动的时候，姒家老祖已经沉声的道：“我不知道自己出了什么情况，只是这封天旗我摇不动了！”

　　“哈哈哈，姒兄，都到这个时候了，何必和这些失败者虚与委蛇？你就痛痛快快的直接告诉他们，你不想和他们沆瀣一气，和他们不是一伙的就是了，何必在这里浪费时间呢。”

　　罗云阳一本正经的调侃道。

　　如果说之前，姒家老祖对于罗云阳这种挑拨丝毫不放在心上的话，那么现在听到这种挑拨的话，他的心却是本能的抽搐了一下。

　　上古六姓虽然号称一体，但其实，各家之间的龌龊，也只有他们各家自己知道。

　　现在姒家老祖这种情况，几乎让在场的人，每一个心中都升起了嘀咕。

　　虽然这好似不可能，但是姒家老祖作为上古六姓之一，突然在这决定着六姓存亡的时候，出工不出力，就凭这一点，就足以让人想入非非。

　　“罗云阳，你休要胡说八道，你告诉我，你究竟对我做了什么，我的力量怎么突然施展不出来了。”

　　姒家老祖此时愤怒无比，他有一种整个人都要疯狂的感觉，这样的大帽子，他知道自己承担不起。

　　一旦其他五家真的怀疑了他，他们姒家虽然不至于灭族，但是他的地位，却会受到巨大的威胁。

　　“我对你做了什么？姒兄，你可真是磨叽！既然都已经做了，怎么偏偏就是不肯承认呢？莫非你觉得玩的还不过瘾，还想要和他们几位好好的玩一场么！”

　　罗云阳一副痛心疾首的样子道：“姒兄啊，不是我说你，虽然你为了家族的利益，背叛了他们几个，但是也不能逮着老实人就拼命的坑。”

　　“做人还是要厚道啊！”

　　姒家老祖此时最想的，就是要将罗云阳直接给砸死，这家伙的嘴，实在是太可恶了。

　　做人要厚道，他哪里不厚道了？他姒家老祖绝对没有背叛上古六姓，他绝对没有。

　　这一切都是罗云阳捣的鬼，是他让自己在这件事情上浑身是嘴也说不清，而最重要的是，现在那六阳封天大阵的防御，在出现一片片的破绽。

　　大千神境，造化神碟等至宝催动的至高法则，眼看就要占据这六阳封天大阵四分之一的地域。

　　只要被占据一半，六阳封天大阵就要崩溃！

　　所以他拼命的摇动手中的宝旗，他清楚，现在说什么也没有用处，他最好的选择，就是用自己的实际行动，证明自己和五大神殿、和罗云阳并没有勾结。

　　只要自己将那破绽补上，只要自己能够杜绝大千神境等至宝发挥的力量不再侵蚀六阳封天大阵，一切都好说。

　　而自己什么也做不到，那么就算自己巧舌如簧说出花儿来，也没有丝毫的用处，没有人会相信他的。

　　但是摇不动，那宝旗虽然在他的手中，他催动自己全部的力量，却丝毫摇晃不动宝旗。

　　而为了能够发挥六阳封天大阵的最大力量，自己的心神和六阳封天大阵的一个阵眼烈阳的联系，也知道为什么，无声无息的断了。

　　这让姒家老祖的手脚，都有些发凉。

　　“姒兄，你还不快点出手！你在等什么，莫非你不知道，上古六姓和人族，不可能同舟共济，就算是你投靠了人族，也不会受到重用。相反，你还要被猜忌，甚至很有可能，被人直接给灭杀。”

　　妘家老祖的声音中，带着一种痛心疾首，更带着重重地警告，甚至还带着训斥。

　　如果是以往，听到这话，姒家老祖一定会火冒三丈，但是现在，不但没有丝毫的火气，更多的是一种悲哀。

　　一种心底发凉的悲哀。

　　他很想告诉妘家老祖，一切都是罗云阳的诡计，他就算再不成器，也不会背叛上古六姓。毕竟上古六姓对他来说，才是根基，才是最重要的东西。

　　可是他此时，他根本就没有办法解释，甚至可以说，此时的他就算是满身都是嘴，都有一种解释不清的感觉。

　　“妘兄，你觉得我是背叛的人吗？都这种时候了，我怎么可能背叛上古六姓！”姒家老祖大吼，充满了愤怒感。

　　不过妘家老祖的眉头皱的却是越来越紧，姒家老祖虽然说的很是动情，但是他为什么不出手，为什么不阻止六阳封天大阵的崩溃呢？

　　他不知道，六阳封天大阵崩溃的话，他们上古六姓的基业就彻底完了吗？

　　大千神境的光芒，已经开始穿透防御罩，甚至那支撑着防御罩的一个烈阳，都已经开始被星辰所包裹。

　　如果这烈阳完全被包裹的话，那么六阳封天大阵，就会完全崩溃。

　　“姒兄，快点摇动你的旗子，我支撑不了了！”妃家老祖的声音中，充斥着一种歇斯底里的疯狂。

　　支撑不了了！

　　此时的妃家老祖感觉自己真的是支撑不了了！

　　本来无比轻松的防御，因为缺失了一个角，让六阳封天大阵的威力大减不说，更因为破坏了六阳封天大阵六个阵眼的平衡，还需要他足足消耗一半的力量，抵挡这种撕裂之力。

　　这种情况下，再加上那战殿殿主的攻击，妃家老祖已经抵挡不住了。

　　而他的吼声，让姒家老祖的脸色，变得更加的难看。


第1064章 击破六阳，杀上祖地

　　妘天圣站在一座高台上，在他的身边，簇拥的是上古六姓的年轻一代强者，但是现在，这些年轻一代强者的眼眸中，闪动的除了疑惑之外，更有疯狂。

　　甚至有不少上古六姓的年轻人，此时都用一种愤恨的目光看着妘天圣身边的一部分人。

　　这一部分人，大都是姒家的子弟，他们之中虽然有不少人低下了头，但是同样，也有不少人用一种不服的目光和那些看着他们的人对视着。

　　他们不服气！

　　甚至可以说，此时的他们，心里同样充满了愤怒之意，他们绝对不相信，自己的家族，会出现这样的情形。

　　虽然自己家族的老祖，一直表现得让他们有些说不出话来，但是他们对于自己家族的老祖，却还是发自内心的充满了信任。

　　毕竟，那是自己家族的老祖，而他们也相信自己家族的老祖，虽然此时姒家老祖的动作，让他们看着有些不可思议，但是他们绝对不会相信，自家老祖背叛了上古六姓。

　　上古六姓的荣誉，不容玷污，他姒家的荣誉，同样是不容任何人玷污。

　　哪怕这个玷污他们荣誉的人，是同属于上古六姓的存在，他们也绝对不容许这种事情，出现在他们的身上。

　　“老祖支撑不住了！”妃家的一个年轻强者，目光狠狠的看着自己不远处的姒家年轻人，无比愤恨的痛骂道：“姒家背叛了我们！”

　　“姒家老祖是我们之中的叛徒！”

　　姒家的年轻人一个个面露怒色，甚至有人的目光中，充斥着杀戮之意。对他们来说，自家的老祖，是神圣不可侵犯的，眼前这些人敢于对他们家族的老祖无礼，实在是罪大恶极。

　　“你刚刚说什么，现在给我再说一遍！”

　　说话的年轻人看着那朝着他怒吼的姒家年轻武者，冷笑一声道：“自己敢做，莫非还怕别人说吗？”

　　“要不是你们姒家和人族之间有什么我们不知道的龌龊交易，为什么现在姒家老祖还不出手？”

　　“他在等什么？莫非他是想要等到我们全都山穷水尽了再出手吗？”

　　姒家的上百个年轻武者，此时都有一种将那说话之人给撕了的冲动，但是他们心中明白，此时对那说话之人出手，并没有太大的用处。

　　因为那年轻人说的并不是没有道理，姒家老祖，还是没有出手。

　　已经到了如此危急的时候，姒家老祖在至关重要的时候不出手，这任谁解释，都是解释不通的。

　　可越是这种时候，他们越不能低头。

　　“妃云旳，今日你要是不将侮辱我姒家的话收回去，并且向我姒家道歉，那咱们就不死不休！”姒家领头的年轻人，声音中带着一种一往无前的味道。

　　而听到姒家年轻人话语的瞬间，那被称为妃云旳的年轻男子冷冷一笑道：“这个时候知道发狠，你怎么不朝着那罗云阳发狠呢？”

　　“哼哼，不死不休，你以为我怕你姒家吗？”

　　一言不合就生死相对，这在年轻人看来，是很正常的。姒家的年轻人已经说出了刚刚的话，再加上现在其他各家的年轻人看向他们的目光充满了异样，这让他越发不能后退。

　　几乎刹那，他就迈步走向了那妃云旳。两股充斥着熊熊战意的气息，此时已经弥漫。

　　“都给我住手！”妘天圣的声音，冷冰冰的响起，他看着准备动手的双方，冷冰冰的道：“都给我滚！”

　　妘天圣是什么人，他不但是妘家的第一人，更是上古六姓年轻一代的第一人。

　　他的修为已经是元尊，这些年轻人虽然不弱，但是大多也就是天尊境，最强的也就是天尊九重而已。

　　他们和妘天圣相比，存在着太大的差距，如果拿他们和妘天圣相提并论，那就是高看他们。

　　姒家的年轻人一直都是紧随妘天圣，此时听到妘天圣的话，他声音中带着一丝冷厉的道：“妘兄，这件事情实在是他们侮辱我姒家太甚……”

　　“够了，姒家老祖究竟是什么情况我不知道，但是我相信姒家老祖绝对不会背叛我们上古六姓！因为姒家如果背叛的话，对于他们没有任何的好处。”

　　“这之中，一定有罗云阳的阴谋，你们都给我注意了，现在是什么时候，你们还在这里内讧，自相残杀，你们这不是让他人看热闹吗？”

　　妘天圣说到此处，目光落在了妃云旳的身上道：“妃云旳，姒家老祖是什么情况，不是你能够议论的。”

　　虽然对于妘天圣的态度并不是太赞同，但是妃云旳知道自己不是妘天圣的对手，此时和妘天圣为敌作对，那无异于自己找死。

　　所以他郑重地道：“多谢妘兄教导，但是这种局势，我们还是早做准备啊！”

　　妘天圣目视这那苍穹之上，渐渐已经有一种崩溃感觉的六阳封天大阵，幽幽的道：“我们上古六姓的防御，绝对不止是这六阳封天大阵。”

　　“你们放心，我们的先祖，一定会给我们留下其他的防御手段，那些人族，一定会铩羽而归。”

　　妘天圣在众人之中的威望很高，所以本来剑拔弩张的情形，被减弱了不少。

　　可也在这个时候，虚空之中罗云阳的声音再次响起：“姒兄，大功就要告成，你还在那里浪费什么时间？”

　　“从此之后，不但这上古六姓的祖地都是你们姒家的，而且我答应你的十个大宇宙，也绝对不会后悔！”

　　“引爆这六阳封天大阵，这天下，一切都是你们姒家的了。”

　　姒家老祖疯了，如果说疯能够解决问题的话，他绝对不在意自己是不是疯魔一把。

　　眼前的场景，实在是让他郁闷不已。本来打的好好的，一切也都在自己的计划之中。

　　可是，就在这即将到来的胜利要落入自己手中的时候，自己的力量突然消失了。

　　那宝旗摇不动不说，就连自己的精神和这宝旗的联系，也变弱了十分。这种诡异的情形，让他在郁闷之中，更多的是愤恨。

　　还有，他的心中也带着那么一丝恐惧。

　　别说这一次六阳封天大阵被破，就算是没有被破，他也要给其他各大家族的老祖一个合理的交代。

　　但是这个交代，他真的是不好拿出来，因为此时此刻，就连他都不知道，自己究竟该如何给各家老祖一个交代。

　　“罗云阳，你究竟是使用的什么手段，你给我说清楚，有本事你给我说清楚！”姒家老祖大吼，他现在只有问罗云阳究竟对自己做了什么手脚。

　　也就在姒家老祖大吼的瞬间，大千掌控者陡然大喝道：“万千宇宙，星空永存，破！”

　　随着大千掌控者的怒吼，那催动着玄牝之门的玄牝神殿之主双手快速的结印，滚滚的黑色气息，疯狂的朝着那六阳封天大阵的护罩笼罩了下去。

　　战殿殿主、暗殿殿主等人，也同时出手，他们的出手快速无比，浩荡的，改天变地的力量一如狂潮，朝着那六阳封天大阵的护罩，重重地笼罩了下去。

　　“轰轰轰！”

　　六阳封天大阵的护罩生出了一道道巨大的裂纹，不，应该生出了一个个大洞。这些大洞已经没有了防御之力，可以说人族五大神殿的强者，此时已经可以进攻。

　　妘家老祖一直表现得都是无比的淡定，因为他乃是此时的掌控者，但是看着那变幻的情形，他的声音中带着一丝警告的怒吼道：“姒家老祖，你究竟在干什么？”

　　这话语，已经没有了丝毫商量的味道，更多的是一种训斥，一种上司对于下属的训斥。

　　如果说以往，就算是妘家老祖敢对自己如此的无礼，姒家老祖也会还以颜色，但是现在，他真的不敢还嘴。

　　“妘兄，你是知道我的，我是绝对不会和人族合作的，这是罗云阳在陷害我！他一定是用了某种我们不知道的秘法，从而让我吃亏上当！”姒家老祖大吼道：“我绝对没有任何损坏我们上古六姓利益的想法。”

　　“哈哈哈，姒兄，你这样做实在是太辛苦了，和他们啰嗦什么，只要姒兄你愿意，尽管开口，我五大神殿分分钟会帮你灭杀了他们。”

　　罗云阳看着姒家老祖，郑重无比的道：“那时候，上古六姓只剩下姒家一家，这才是真正的一统天下。”

　　罗云阳的挑拨，按说不会起任何的作用，但是随着姒家老祖的异常表现，就连对他最为信任的妘家老祖，此时对于姒家老祖也不是那么的信任了！

　　虽然他觉得事情绝对不会那么简单，但是现在的情况，却让他不得不对自己的同伴，生出一种不是太好的猜测。

　　也就在这时，虚空之中的六轮烈日，突然黯淡了下去，那一片片的星空，带着无边的黑暗，占据了大部分的防御护罩。

　　没有了六个阵眼支持的六阳封天大阵，在这一刻，轰然崩碎在了虚空之中。

　　六家老祖看着崩溃的六阳封天大阵，一个个眼眸中充斥着恐惧之意。

　　他们和人族五大神殿作对的最大底蕴，就是人族攻不破六阳封天大阵，可是现在，这座大阵被攻破了。

　　“杀过去！”大千掌控者的眼眸中，闪动着激动的光芒。在他的喝声中，五座神殿浩浩荡荡的朝着上古六姓的祖地降临了下去！


第1065章 杀上祖神山

　　攻破了，六阳封天大阵被攻破了！

　　在大阵被攻破的瞬间，无数人的心中，充满了激荡甚至是疯狂之意，因为六阳封天大阵被打破，对于人族来说，实在是太重要太重要了！

　　打破了六阳封天大阵，就等于是打破了上古六姓的防御，人族终于可以触及到上古六姓的根源。

　　五座神殿，浩浩荡荡降临在上古六姓的祖地，这对于五大神殿的执掌者来说，曾经是他们连想都不敢想的事情。

　　但是现在，这种事情他们做到了！

　　白鹤元尊和新任的左尊站在鸿蒙圣殿上，一个个眼眸中充斥着兴奋之意。

　　特别是新任的左尊，他对于上古六姓的危害，可以说是知道最深的，而他所受到的上古六姓的侵害，也是最多的。

　　一直以来，在面对上古六姓的时候，他们都在被动的挨打，虽然心里对于上古六姓恨之入骨，但是最终却也是无可奈何。

　　可是现在，一切都不一样了！

　　虽然上古六姓依旧强大，但是他们却已经攻破了上古六姓最大的堡垒，接下来只要能够将上古六姓的根基打破，那么就能够彻底的铲除上古六姓这块让人族畏惧的毒瘤。

　　“当，当，当！”

　　罗云阳催动震世天钟，这一次，他并没有施展无音之钟，而是直接催动钟波，朝着下方上古六姓的祖地，进行了最为强横的攻击。

　　对于上古六姓而言，他们的祖地无比的重要，现在罗云阳的钟波，简直就是要毁掉他们的根基。

　　不过，这并不是最大的危害，最厉害的还是那大千掌控者手中的大千神境。

　　他的镜光所笼罩之下，一切都化成一片片的星辰。

　　而在催动大千神境的时候，大千掌控者更是沉声的朝着自己身边的同伴吩咐道：“立刻在虚拟世界发布我们攻破六阳封天大阵的消息，我相信很多人此时，应该会做出他们正确的选择。”

　　实际上根本就不用大千掌控者宣布，因为上古六姓根本就没有关闭人族五大神殿对他们上古六姓祖地攻打的播放，所以现在，几乎所有关注的强者，都接到了消息。

　　虽然大多数的元尊，都隶属各大神殿，但是同样也有很多自由的元尊，他们谁也不属于。

　　这些元尊在看到人族出现危机的时候，虽然有坚决站在五大神殿一边的，但是这其中，也不乏动摇者。

　　甚至还有和上古六姓暗通款曲之人。

　　但是现在，随着六阳封天大阵被打破，这些人一个个都安静了下来。

　　现在的情形对他们来说，是非常的出乎他们的预料，他们是绝对不愿意陪着上古六姓一起走向灭亡的。

　　甚至有人已经开始朝着上古六姓的祖地赶来，一来是向五大神殿表明自己的忠心；这二来更是想要浑水摸鱼，在上古六姓的覆灭之中，得到大量的好处。

　　虽然他们知道最大的好处自己得不到，但是上古六姓成名已久，好处还是多得多。

　　“大千掌控者，你等立即离开，我可以当做什么事情都没有发生过，如果你们一定要攻破我上古六姓的祖地，那么咱们就不死不休！”妘家老祖怒吼，声音中充满了愤怒之意。

　　对于妘家老祖来说，现在的情况，真不是一般的糟糕。

　　他们所倚仗的六阳封天大阵被攻破，现在的情形，对他们来说，是相当的不利。

　　甚至可以说，现在已经到了上古六姓存亡的危急关头。

　　一座座作为他们上古六姓根基的神山，在大千神境的照耀下，化成了一颗颗的星辰。

　　更有无尽的灵气，被那玄牝之门化成的黑色气息所吸收，涌入了玄牝之门中，虽然上古六姓这个世界，经过了他们细心的构造，灵气无比的充沛，但是任凭玄牝之门吸收下去，同样会让他们这个世界崩溃。

　　鸿蒙圣殿的造化神碟在破坏方面虽然没有什么特殊的能力，但是却能够寻找这一片世界的阵眼和根基，一旦这些地方被攻破，那么这个世界都要崩溃了。

　　所以这一刻，妘家老祖毫无风度的朝着大千掌控者嘶吼。

　　大千掌控者脸色发冷，他丝毫不在乎这位妘家老祖的质问，在他看来，此时妘家老祖的发怒，根本就没有任何的价值。

　　他看着嘶吼的妘家老祖，直接催动大千神镜，一道神光朝着妘家老祖照耀了过去。

　　妘家老祖疯狂的舞动自己手中的宝旗，将那攻击的星辰之力挡下，可是他整个人，此时却显得有些狼狈不堪。

　　多久时间了，他妘家老祖何曾受到过这等的虐待？他的眼眸中，一丝丝的疯狂之意不断地酝酿。

　　“大千掌控者，你会后悔的，你一定会后悔的，我们上古六姓，不是任由你蹂躏的。”

　　“你等着，这一次，我们一定要让你们人族，付出你们难以想象的代价。”

　　说到此处，妘家老祖看着从四面八方冲来，犹如无头苍蝇一般的族人，眼眸中的神色更加的疯狂。

　　因为上古六姓的老祖根本就不相信人族能够攻破大阵，所以他们对于自己族群的高手根本就没有做任何的安排。

　　甚至一些防御，都没有开启。

　　但是现在，他们终于尝到这样做的恶果了，不少上古六姓的子弟疯狂的冲来阻击这五座好似能够镇压诸天的神殿，但是他们得到的，却是被五大神殿的力量，直接化成了碎粉。

　　天尊境的存在，在这种攻击下，连抵挡的力量都没有。

　　一刻钟的工夫，足足有上百天尊身死！

　　“返回祖神山，所有上古六姓的子弟，都和我返回祖神山！”妘家老祖大声的嘶吼道。

　　而在妘家老祖大吼的时候，其他各家的老祖也开始命令自己家的精英朝着祖神山后撤。

　　虽然在这一片天地之中，他们留了不少的后手，但是他们心里很清楚，那些后手和防御，根本就没有任何的作用。

　　所以他们只有将自己的子弟，转移到祖神山，那里是他们最后的希望，也是他们最为重要的地方。

　　不过此刻，姒家老祖却是疯狂的冲向了罗云阳，他的力量已经恢复，他的神识也已经恢复。

　　已经没有心思和他运用属性调节器互相抵消各自身上力量的罗云阳，此时正在疯狂的敲动震世天钟。

　　“罗云阳，我要杀了你！”对于罗云阳恨之入骨的姒家老祖，整个人都显出了一种疯狂之色。

　　罗云阳看着姒家老祖的神色，眼眸中露出了一丝冷漠之意，这姒家老祖心中所想，他怎么会不明白？因此，在姒家老祖冲来的瞬间，他哈哈大笑道：“姒兄归来，我真的是不胜欢喜。”

　　“所有人注意，不准对姒兄的家人动手，他们都是我们的同伴。”

　　姒家老祖双眸中的红色越加的多了起来，罗云阳这家伙真是太阴损太无耻了，都这种时候了，竟然还在陷害自己。

　　“姒家的所有子弟听着，给我全力出手，击杀我六姓的敌人。”

　　为了表明自己的清白，姒家老祖在大吼的瞬间，手中已经多出了一柄盘中五条神兽的宝尺，朝着罗云阳狠狠的砸了过去。

　　但是罗云阳并没有和他对攻，而是重重地在那震世天钟上敲击了一下，滚滚的钟音汇聚犹如一片狂潮，朝着姒家老祖疯狂的砸落下去。

　　姒家老祖的攻势虽然凌厉，但是在那铺天盖地的狂潮中，还是被压了下去。

　　“姒兄，从此之后，这一片天地，都是你们姒家的，你还在这里浪费什么工夫，你要记住，你现在就算后悔也晚了，你帮我们打破六阳封天大阵的恩惠，我们会永远记得的。”

　　罗云阳一边敲钟，一边大声地和姒家老祖说话，他的声音震慑四方。

　　虽然姒家老祖拼命的表明他的清白，但是罗云阳的话，依旧让姒家受到了不少的责难，甚至一些各姓的弟子在攻击的时候，都对他们上古六姓加了不少的防范。

　　这种防范，让姒家的子弟，一个个愤怒不已。

　　可是愤怒对他们来说，根本就解决不了任何的问题，现在的情况，他们能够做的只有一点，那就是面对。

　　他们没有办法不面对！

　　姒家老祖依旧在疯狂的进攻，而罗云阳声音中的调侃之意，也在不断地涌现。在这调侃之中，姒家众人的脸色，变得越来越难看。

　　也就是一刻钟的功夫，犹如神土一般的上古六姓的祖地，就已经大半化成了废墟，也就在此时，妘家老祖等人，也退到了他的祖神山上。

　　那高高耸立的祖神山，让大千掌控者等人的神色，也变得严肃起来。

　　他们虽然看不出这祖神山有什么威胁，但是在看到这祖神山的瞬间，一种痛彻心扉的寒意，却涌现在了他们的心头。

　　“破！”

　　刹那的沉默之后，知道自己不能退却的大千掌控者，再次催动大千神镜，朝着那祖神山照耀了过去。

　　大千神境乃是和造化神碟一个级别的至宝，只要被它照耀之物，都会化成无尽星空的一部分。

　　就算是六阳封天大阵，在这大千神镜下，也唯有抵挡，可以说这一击，已经达到了太易元尊的级别。

　　可是就在镜光照耀到祖神山的时候，那巍峨的祖神山，并没有出现任何的反应。

　　一切都平静无比。


第1066章 十阵汇聚，吞天噬地

　　大千神镜，隐含无上法则，可以将万物全部转化为无尽星空，受大千神境的掌控。

　　可以说大千神境乃是一件无上至宝！它的法则之力，更是达到了太易元尊的级别。

　　但是现在，大千神镜的光芒落下，竟然没有任何的用处，这让无数人为之变色。

　　而玄牝神殿之主眼眸中光芒闪动，这一次她腾空在神殿的上空，双手快速的挥动之中，一道道黑色的光芒涌动之间，就在虚空之中形成了一个大大的门户。

　　一个漆黑如墨的门户。

　　门户展开，吞纳万物，万里方圆的灵气和武者，只要被那黑色门户之中涌出的力量所包裹，立即就会被吞纳进黑色的门户之中，化为最为精纯的玄牝之力。

　　吞噬万物，更能够演化无穷力量的玄牝之门，论起品质来说，还在大千神镜之上。

　　但是现在，那玄牝之门的玄牝之气落在祖神山上的瞬间，同样消失的无影无踪。

　　不要说吸取这祖神山上的力量了，甚至还被祖神山上的力量所吞噬。在实验了三四次之后，玄牝神殿之主就不再催动玄牝之门。

　　战殿之主和暗殿之主在这种情况下，并没有立即施展他们至宝的法则，而是用目光看向了罗云阳。

　　罗云阳的双眸紧紧的盯着那峰峦如聚的祖神山，此时的他，心神已经和造化神碟联系在了一起，此时此刻，他倒要看看，这祖神山中，究竟有什么奥妙。

　　造化神碟中隐含着万物造化，可以给人修炼的提示，让人找到自己修炼之道。

　　同样，在和对手的对战中，造化神碟同样可以帮助罗云阳找到自己对手的缺陷，予以攻击。

　　可是现在，当罗云阳的目光落在祖神山上的刹那，他的眼眸中先是浮现出了上万头咆哮的巨龙，而后也就是瞬间的功夫，这上万头巨龙就化成了一片日月，紧接着浩荡在九天之上的日月又便变成了一片混沌……

　　每一种变化，在罗云阳的感觉之中，都是一种至高的阵法，而当这阵法变幻到最后的时候，罗云阳看到的，却是一片混沌。

　　一片并没有被开辟出来的混沌！

　　十座无上大阵，每一种都隐含着一种达到了太易元尊境的至高法则。这十座无上大阵隐含在祖神山中，让祖神山蕴含着一种吞噬万物之力。

　　任何法则，任何神通，都打破不了祖神山！

　　也就是一个刹那，罗云阳的心中，已经做出了这般的判断。也就在这一刻，他才明白，上古六姓能够传承万古，绝对不是浪得虚名。

　　甚至可以说，这祖神山，非同小可！

　　“云阳，怎么样了？”此时的大千掌控者简直心急如焚，他们已经到了祖神山外，如果打不破这祖神山的话，那么他们这一次的行动，那就是功亏一篑了！

　　罗云阳叹了一口气道：“这一座山内，隐含着十条无上法则，以咱们现在的任何手段，任何攻击，都难以打破祖神山的防御。”

　　大千掌控者在大千神镜照耀的瞬间，就已经意识到了不好。毕竟大千神镜的力量他一向深信不疑，现在他催动大千神镜，竟然难以对那祖神山造成任何的威胁，这其中的不妥，他自然想得到。

　　“那咱们就没有办法了吗？”这句话，他说的很是不甘心。

　　不要说大千掌控者在这个时候不甘心，如果就此退去，恐怕所有人都会不甘心。

　　“我只是说，我们的攻击打不破祖神山，但是我并没有说，我们难以对上古六姓造成任何的伤害。”

　　“这祖神山有十座无上大阵守护，我们打不破，但是上古六姓的这些武者，还有那沉眠在地下的人，却经受不住我的钟声，这大阵守护得了他们的身躯，却守护不了他们的心神。”

　　罗云阳沉声的道：“现在我们可以直接对上古六姓的武者动手，等诛灭了这些强者，我再敲动神钟，震杀那些将要出现的上古六姓的长辈。”

　　罗云阳最后的话，让大千掌控者大喜，祖神山打不破没有关系，只要能将葬下的那些上古六姓的强者灭杀，对于人族来说，就是最大的胜利。

　　“诛灭上古六姓就在今朝，杀！”随着大千掌控者手掌挥动，一道道身影，从五座神殿之中冲出。

　　祖神山能够吸收各座神殿的无上至宝攻击，但是却不会给上古六姓的武者带来其他的作用。

　　也就是说，当人族的强者和上古六姓的武者同处祖神山上的时候，他们实际上是一样的。

　　上古六姓虽然底蕴强大，但是在实力上，比之五大神殿的精英来说，还是要逊色三分，在拼杀开始的瞬间，就有天尊境的强者直接被斩杀。

　　而此时，罗云阳已经腾空朝着姒家老祖冲了过去。

　　对于罗云阳这个老对头，姒家老祖简直是恨之入骨，把这个诡计多端的家伙挫骨扬灰都无法化解他心里的怒火，虽然现在妘家老祖等五人并没有说他乃是上古六姓的叛徒，但是他们意味深长的目光，却让姒家老祖非常的难受。

　　没有错，就是非常的难受！

　　“罗云阳，今日我要让你死在这里！”姒家老祖怒吼，手中的兵器更是疯狂的朝着罗云阳斩开。

　　五个盘踞在他兵器上的神兽，化成了五种法则，很是隐含着一种破碎万物之力。

　　而就在姒家老祖出手的瞬间，罗云阳直接轰出了一拳，隐含着无穷破碎之意的万世朝宗法门，朝着姒家老祖重重的砸落而下。

　　拳和姒家老祖的兵器重重的撞击在一起，也就是刹那，姒家老祖的兵器就倒飞了出去。

　　而更让姒家老祖难受的，是罗云阳那一拳之中隐含的破碎之意，虽然他的兵器并没有太大的变化，但是那一拳却让姒家老祖的躯体和心神，生出了一道道明显的裂痕。

　　自己竟然不是罗云阳的对手！这种念头在生出的瞬间，姒家老祖有一种想要疯狂的感觉。

　　他虽然心中觉得这不正常的，但是这种情况，却真的出现在了他的身上，这让他很不爽。

　　“罗云阳，不死不休啊！”大声咆哮的姒家老祖，再次挥动自己的兵器，这一次他手中的兵器，便化成了一片血色。

　　一挥之间，万物寂灭。

　　罗云阳对姒家老祖的实力已经有了一个认识，再加上此时此刻他的心神和造化神碟相连，能够快速的观测这姒家老祖的弱点。

　　虽然姒家老祖这一招比之刚刚的出手要强上数倍，但是同样，也让姒家老祖的破绽扩大了十倍。

　　也就是瞬间，罗云阳就发现姒家老祖的心神，存在着破绽。

　　他一念之间，双手快速结印，灭世大磨盘豁然挡在了罗云阳的上空。

　　隐藏在灭世大磨盘内的龙家老祖的魂魄，一如一个从九幽走出的魔神，挥拳朝着姒家老祖迎了上去。

　　刹那间，血红色的刀光和龙家老祖的身躯，就在虚空碰撞在了一起。

　　龙家老祖的魂魄，被血红色的刀光一道斩灭。可是随着龙家老祖元灵的被斩杀，姒家老祖的攻势，同样成了强弩之末。

　　也就在这瞬间，已经修复了大半的震世天钟，被罗云阳重重的朝着姒家老祖轰出。

　　姒家老祖在罗云阳攻击的刹那，虽然拼命的催动自己身上那神袍，在虚空中演化出无尽的神光，但是在罗云阳惊天动地的一击之下，这些神光还是瞬间崩溃。

　　“轰！”

　　姒家老祖的身躯，就好似一只破旧的布袋，重重的掉落在了地上。

　　无声的钟波，在虚空中回荡，没有了六阳遮天大阵的抵挡，又是修复好的震世天钟，几乎刹那功夫，就有无数的上古六姓子弟，在虚空之中崩溃。

　　那可以吞噬一切法则的祖神山，在这无形的钟波下，根本就没有任何的抵挡之力。

　　一道道灿烂无比的烟火，在虚空之中升起。看着这些烟火，已经在虚空中重新组合了自己身躯的姒家老祖双眸赤红。

　　“先祖，我对不起你啊！”姒家老祖怒吼，声震九霄！

　　同样和各殿殿主大战的其他各家老祖，此时也一个个双眸赤红，妘家老祖在疯狂的朝着大千掌控者攻击了几击之后，腾空朝着祖神山的最高峰退了过去。

　　其他各家老祖看着后退的妘家老祖，一个个都已经明白了他要做什么。他们不但没有回退，反而疯狂的朝着自己的对手攻击了起来。

　　与此同时，他们同时朝着祖神山的方向，扔出了一枚神符。

　　一枚看上去犹如一道流光的神符。

　　“阻止他们！”罗云阳在看到那些神符的瞬间，就意识到了不好，而玄牝神殿之主更是犹如一道流光，挡在了一枚神符的前方。

　　可是，那神符却无声无息的出现在了玄牝神殿之主的身后，就好似这神符和刚刚的玄牝神殿之主，并不在一个虚空内。

　　“沉睡在九地之下的守护者，不孝的子孙向您祷告，眼下，祖地已经到了最为危急的时刻，我以六姓执掌者的名义，请求您按照远古的约定……”

　　妘家老祖的声音平和，但是在那平和的声音中，却好似带着让人感到恐惧无比的力量。

　　随着他的话语，那本来充满了杀伐之意的祖神山，在一个刹那，完全陷入了静寂之中。

　　这是一种犹如死一般的沉寂！


第1067章 三目石人，恒天一气

　　在攻打上古六姓之时，罗云阳虽然早有准备，但是此刻的情形，依旧让他的心中有些发寒。

　　精神力已经达到了黑色数字五千多的他，神念本来可以瞬间覆盖一个大宇宙，但是此刻，他的精神力却被压制的有些难以离开自己的身躯。

　　这上古六姓召唤的上古守护者，究竟是什么级别的存在，竟然有如此的强大！

　　罗云阳此时的第一个想法，就是要去阻止，可是在这种压制之下，他甚至觉得自己想要动弹一下身躯，都变得无比的困难。

　　强大，压抑！

　　也就在罗云阳心中无数念头涌动的时候，轻响从祖神山的中心响起。这是破土的声音，在这破土之中，罗云阳第一眼看到的是一个头颅。

　　一个石头做成的头颅。

　　头颅斑驳，根本就看不清楚丑俊来。而当这个石头头颅出世的刹那，罗云阳唯一看清楚的是这个头颅，拥有着三只眼睛。

　　三只眼睛的生灵，罗云阳见多了，可是在看到这三眼石人的瞬间，罗云阳的心中，升起的竟然是一种膜拜的冲动。

　　一种见到了天地之主，一种见到了宇内之王的膜拜冲动。

　　他就是天地之主，他就是宇内之王，他执掌着一切的权柄，这个天地，尽在他的掌控之中！

　　大千掌控者等人的脸色，同样不好看，他手中的大千神境，此时竟然发出了一声声的哀鸣。

　　很显然，这一枚可以将万物化成星辰，镜光所到，万物皆为星空的宝物，此时正在颤抖。

　　这是一种本能的颤抖，一种下位存在碰到了上位存在，不得不恭敬的颤栗！

　　石头做成的头颅依旧在上升，在这上升的过程中，四周天地的各种法则，都好似找到了源头，他们一如万流归宗一般，一股脑儿的朝着那石头身影涌了过去。

　　鸿蒙圣殿、大千神殿等五座神殿，在虚空中都呈现出一种摇摇欲坠的态势。

　　滚滚的玄黄之气，将鸿蒙圣殿包裹，而大千神殿的四周，更是升起了无尽的星空，玄牝神殿四周的玄牝之气，更是将玄牝神殿封闭的密不透风。

　　可是五大神殿这种全力戒备的姿态，无一不昭示着它们对于那石人的畏惧。

　　上古六姓的六位老祖，都用一种特殊的目光看着那石人，这目光中，有惊骇，有恐惧，有敬慕，同样还带着一丝丝的不舍，一丝丝的……

　　“我就说过，上古六姓没有那么简单。”千山之外，凤霏霏静静的看着那缓缓而出的石人，喃喃自语。

　　她的眼眸中，充斥着忌惮之意。

　　在她的四周，点点的晶莹紫芒，将她四周包裹，让她整个人看上去，都好似不在这个世界一般。

　　也就在这时，妘家老祖的声音在虚空之中响起：“潜藏在九地之中的守护者，请灭杀所有非我六姓血脉者！”

　　这句话，听上去无比的平淡，但是在这句话之中，却带着一种决然，一种疯狂。

　　“催动五大神器，现在咱们别无选择！”大千掌控者的声音，在罗云阳的耳边响起。

　　实际上不用大千掌控者说，各大神殿的殿主都不是一般的人物，他们对即将面对的情况，可以说清楚无比。

　　在这种情况下，单独一个人逃走的可能性很小，更何况他们五大神殿的实力都已经降临在这片天地之中，如果都丢弃在这里，基本上代表着五大神殿全灭。

　　“哈哈哈，罗云阳，你不是很会说吗？来来来，你给我再说上几句啊！”姒家老祖此时虽然显得有些虚弱，但是他整个人，却是无比的振奋。

　　将这隐藏在九地之下的守护者召唤出来，对于上古六姓而言，是一个巨大的损失。

　　毕竟这潜藏在九地之下的守护者，乃是他们最后的底牌之一，一旦失去了这个底牌，他们上古六姓实际上就是失去了自己最大的依仗。

　　而他们的祖上，更是给他们留下了旨意，那就是不到灭族之危，绝对不准动用那潜藏在九地之下的守护者。

　　因为这个守护者对于上古六姓，甚至对于未来的葬世之战，都有着非同小可的作用。

　　现在将这样的底牌用出来，可以说他们大部分人的心中，都是在滴血的。

　　和其他各家老祖的心痛相比，姒家老祖的心痛无疑是最少的，因为他使用了这一种手段，不但能把自己叛变的嫌疑洗清，更能够一雪自己的心头之恨。

　　罗云阳，必须死！

　　“你这个反复无常的小人，我告诉你，你投靠我们一次，再背叛我们一次，像你这种墙头草两边倒的家伙，不要说以后我们不会信任你，上古六姓之中的其他人，也不会信任你！”

　　虽然心中没有太多的时间和姒家老祖折腾，但是现在姒家老祖既然找骂，那罗云阳可不会对他客气。

　　这番话一出口，姒家老祖有一种自己整个人都要发狂的冲动，他本来以为此时罗云阳会无话可说，却没有想到，这个反复无常的家伙，竟然如此恬不知耻，他……他竟然振振有词，给自己扣上了一顶反复无常的小人的帽子！

　　这真真是让他郁闷不已。

　　一定要杀了罗云阳！

　　就在姒家老祖怒火中烧的时候，一道光，从那石人最中间的眼眸中冲了出来。这是一道看上去无比柔和的光，但是在这光冲出的瞬间，偌大的天地，都已经陷入了寂灭之中。

　　有来不及冲到五座神殿之中的武者，在这光芒扫过的瞬间，直接消失在虚空之中。

　　没有任何的挣扎，没有任何的痛苦，更没有任何的反抗。但是那些活生生的存在，在这无声无息之中，就已经消失在了虚空之中。

　　五大神殿光芒万丈，玄黄之气、玄牝之气等各种只需要一缕，就能够镇压四方的至宝之气，将五座镇压了人族万古的宝殿，全部包裹在了虚空之中。

　　当那用言语无法形容的光芒，无声无息的扫在五座神殿上的瞬间，玄黄之气涌动，想要从这封锁之中冲出，但是最终，这玄黄之气却直接消散。

　　“开！”大千掌控者疯狂的催动手中的大千神镜，想要将那涌动的神光分开，可是大千神境映照的光芒在冲入那神光之内的瞬间，就消失的无影无踪。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一道道的裂纹，出现在了巨大的鸿蒙圣殿上，这些裂纹让这座耸立于万古的神殿，在虚空之中疯狂的晃动。

　　“鸿蒙圣殿支撑不了一刻钟！”神老的身影在颤抖，他乃是鸿蒙圣殿的器灵，此时鸿蒙圣殿受到重创，神老同样受到了不轻的创伤。

　　白鹤元尊等人，全部都看向了罗云阳，这个时候，他们自然就将所有的希望，都寄托在了罗云阳的身上。

　　罗云阳虽然接任了鸿蒙圣殿的殿主，但是此刻的情形，他却是真的没有其他的办法。毕竟他虽然接任了鸿蒙圣殿的殿主，但是对于鸿蒙圣殿的秘密，知道的并不是太多。

　　“左尊，我们圣殿，是不是也有隐藏的手段！”看着那耸立在祖神山上，犹如天地之主的石人，罗云阳沉声朝着站在自己身边的左尊问道。

　　新任左尊此时的神色也无比的严肃，他苦笑一声道：“我不知道，一直以来，我鸿蒙圣殿的最大底蕴，就是造化神碟，只不过造化神蝶一直都是不擅长战斗。”

　　“至于其他的，主尊您还是问一下神老，他知道的比我们多。”

　　面对那笼罩诸天的光芒，此时罗云阳心中唯一的感觉，就是无力。此时的他，感觉自己在这疯狂的攻击下，丝毫没有反击之力。

　　这些年来，他纵横四方，虽不能说所向披靡，却也是没有遇到过什么困境。就连被人族当成最大敌人的玄冥一族，都在他翻手之间，生出了无尽的内战。

　　可是现在，面对这突如其来的灾难，罗云阳感受最深的，就是无力。他面对这三眼石人，真的是一点办法都没有。

　　虽然因为有纳兰夜的分身存在，他不会完全坠落，但是失去了本尊的他，以后再想进步，更是困难。

　　更重要是的，人族的实力，即将崩溃。人族积蓄了不知道多少年的精华，也将随之毁于一旦。

　　就在罗云阳心中万般痛惜的时候，一阵“咔嚓”的声响在虚空中响起，处在鸿蒙圣殿不远处的大千神殿，此时呈现出一种即将崩溃的态势。

　　虽然罗云阳并没有去大千神殿之中参观过，但是从大千神殿的外观上，罗云阳就能够感觉到这座神殿，丝毫不逊色于鸿蒙圣殿。

　　现在神殿呈现出解体之态，可见那光芒究竟是何等的强大。

　　大千掌控者疯狂的结着手印，将一道道光芒打入那大千神殿之中。

　　作为大千掌控者，他绝对不能任由大千神殿崩溃，一旦大千神殿崩溃的话，那他就成了大千神殿的罪人。

　　更何况，没有了大千神殿的庇护，大千神殿之中的所有强者，此时都会成为无水之鱼，被那无名的光华所吞噬。

　　“好一个恒天一气！”幽幽的声音，从大千神殿之中响起，伴随着这声音，就见一个身影，一步出现在了大千神殿的上空。

　　此人虽然一步而来，但是罗云阳在看到这身影的刹那，却感觉到他跨越了万千虚空而来！


第1068章 人族圣祖，无上存在

　　石人不动，一如山岳，但是从他中间竖眼之中散发出来的恒天一气，却依旧席卷四方。

　　出现在虚空之中的老者，神色无比的淡然，对于这瞬间就好似灭杀在场五大神殿强者的恒天一气，好似没有丝毫的重视。

　　他看着在大千掌控者手中的大千神镜，轻轻的摇了摇头道：“大千神镜，不是你这样用的。”

　　说话间，轻轻的朝着大千掌控者一招手。

　　大千神镜几乎是大千掌控者的命根子，但就是这般的至宝，却也无声无息的落入了老者的手中。

　　虽然大千掌控者很不愿意让这件至宝落入一个自己都不是太熟悉的人手中，但非常可惜的是，此时此刻的他，根本就没有任何的办法。

　　也就是眨眼工夫，那大千神镜就已经落入了老者的手中。

　　作为人族的至宝，大千神镜早就有了自己的意识，可是此时，这大千神镜丝毫没有任何反抗之意。

　　甚至镜身上闪动的精光，无一不是在向那位老者显示着亲近之意。

　　这是一种宠物见到了自己主人的欣喜！

　　大千掌控者虽然掌控大千神镜不知道多少年，但是还从来没有遇到过大千神镜这种反应。

　　不得不承认，此时的大千神镜，让他有一种发懵的感觉。

　　这个人是谁呢，为什么会让大千神镜如此对待他！这个念头在大千掌控者的心头，快速的涌动着。

　　老者朝着那大千神镜轻轻的喷了一口气，也就是刹那，那大千神镜就绽放出一道道柔和的光芒。

　　光芒平和，照耀大千。

　　随着光芒的扩展，也就是瞬间，就已经开始和那恒天一气碰撞在了一起。就在刚才，五大至宝联手都难以抵御的恒天一气，在和那平和的光芒相碰撞的瞬间，两者就僵持在了虚空之中。

　　旗鼓相当！

　　大千掌控者看着那淡淡的光芒，心中瞬间升起了一个念头，他忍不住高声的道：“周天星界，这……这是周天星界，您是无上圣祖！”

　　无上圣祖！

　　这四个字让现任左尊的脸上生出了震颤之感。他有一种不敢相信的看着那老者的身影，心中的念头只有一个，那就是天下修行出法祖。

　　无上圣祖，传授人族各种大法，传说之中传授六个弟子，创下六个神殿的无上圣祖！

　　一直以来，左尊就觉得这个记载是一个传说，一个人族五大神殿为了五大神殿能够团结一心而创出的传说。

　　毕竟，能够一举创出五大神殿的存在，那绝对是达到了太易元尊的地步，而太易元尊从来都不死不灭。

　　如此多年来，这位无上圣祖都没有出现过。甚至人族的第六大神殿被击破的时候，也不曾出现过。

　　而自从第六大圣殿破灭，关于这位无上圣祖的传说，就真的变成了传说，相信这种传说的人，更是变的很少。

　　周天星界是什么，新任的左尊不清楚，但是从大千掌控者那激动的神色上，他能够感觉到这一法门对于大千神殿的重要。

　　“哼！”

　　一声低沉无比的哼声，响彻在众人的耳边，在听到这哼声的瞬间，无论是罗云阳还是那些六大神殿的普通武者，神色之中都没有任何的变化。

　　就好似这低哼之声只是最为普通的哼声！

　　但是看到这哼声来源的罗云阳，却知道这哼声绝对非同凡俗，因为这哼声的发出者乃是那三眼石人。

　　这三目石人从出现，到他对众人出手，一直以来这位三目石人都没有发出过半丝的声音。

　　现在他的冷哼，是一种不屑，更是一种冷视。随着三目石人的哼声，一道道的裂痕，就出现在了那周天星界之中。

　　一哼之威，让能够抵挡那恒天一气的周天星界崩溃，这三目石人的修为，可想而知。

　　就在罗云阳心中对于这三目石人越加忌惮的时候，那无上圣祖淡淡一笑，他的手掌朝着虚空一招道：“我既已经到来，你们还不快点过来。”

　　无上圣族的声音并不是太高，但是随着他的召唤，就见虚空中一道道光影，快速的朝着他冲了过来。

　　也就是眨眼的功夫，就见一个纯白色的无暇玉碟，高高的升起在老者的头顶，这玉碟旋转之中，更是有无尽的异象，升起在天地之间。

　　有星空万里，有宇宙洪荒，更有鲲鹏展翅十万里，更有龙象踏地镇九狱……

　　而在老者的身上，一件金色的战袍，让老者的身形耀眼生辉，而在老者的身后，更有一扇黑色的大门，连接无尽的天地，好似隐含着无穷无尽的力量。

　　对于这扇门，罗云阳并不觉得陌生，因为这扇门就是那玄牝之门，他不只一次的见过那玄牝神殿之主使用过。

　　各种顶级至宝的光芒，在那无上圣祖的催动下，刹那间化成了无色的光圈，压制天地。

　　本来随着三目石人的一击，已经出现了一道道裂纹的周天星界，在各种光芒的衬托下，瞬间平稳了下来。

　　甚至呈现出了一种要压制那恒天一气的趋势。

　　“这是什么人？”姒家老祖的声音中带着一丝恐惧，他很清楚，现在这三目石人已经是他们最强的隐藏手段，一旦三目石人被击败，那么他们上古六姓就危险了。

　　而人族有如此强大的存在，他们上古六姓竟然不知道，这其中的凶险，可想而知。对他的问题，妘家老祖只是摇了摇头，并没有开口。

　　他的摇头，就是告诉在场的人，他也不知道，人族之中，竟然存在着如此强大的存在。

　　“你很厉害！”石人的声音中，带着一丝生硬，甚至可以说，带着一种让人不由自主就生出的畏惧感。

　　“但是在我的眼中，你也不过就是一条四处逃避的丧家之犬而已，再接我一招！”

　　石人说话间，手中就多出了一个巴掌大小的石头手镯，在石人没有将这手镯取出来的时候，很多人都觉得，这石头手镯是被任由雕刻在那石人手上的一般。

　　但是现在，当那石人将手镯取出的瞬间，一股苍凉之意，瞬间充斥在虚空之中。

　　这种苍凉之意，并没有任何的杀伤力，但是在这苍凉之意下，不少人都感觉到自己的心，这一刻并没有战斗的欲望。

　　罗云阳在不断的调整着自己的属性，虽然他不知道这石人究竟是什么情况，但是他绝对不允许因为那苍凉之意，就让自己的心中，没有任何的抵挡之力。

　　无上圣祖的身躯，也变的无比的严肃，他幽幽的道：“你说的虽然不错，我是一个在四处逃避的人，但是你也并不比我强多少。”

　　“你只不过是人家的一个奴隶，一个丢弃了自己的名声，只有四处躲避的奴隶。”

　　两个人的话语，听的四周的存在都有些不知所以，但是他们都知道，这些话语，实际上隐含着巨大的秘密。

　　“呵呵，我虽然是奴隶，但是我毕竟还是活了下来，那些比我强大的，比我坚强的人，却都已经死掉了。”

　　石人开口，声音依旧干涩生硬，但是比之刚刚开口的时候，却是顺畅了不少。很显然，经过刚刚的对话，石人比之开始的时候，已经强了很多。

　　“接招！”无上圣祖并没有等那石人率先出手，他身上的各种光芒，犹如万法归一一般，在这无上圣祖的身后，形成了一只巨大的手掌。

　　手掌下落，抓动天地四方。

　　也就是瞬间的功夫，这手掌就已经落向了那三目石人的头顶，五种颜色的光圈，每一种颜色，都隐含着一种磅礴的无上之力。

　　虽然罗云阳修为超凡，但是面对每一种力量，他都有一种感觉，那就是自己和这种力量，存在着不小的差距。

　　石人的脸上，生出了一丝的抽搐，好似他在这一刻，突然笑了起来，而他手中的石头手镯，也就在这一刻，朝着那无上圣祖的大手，重重的砸落而下。

　　也就是一个刹那，虚空瞬间破碎。

　　石头手镯根本就没有挨近那五色的手掌，五色的手掌就已经出现了各种裂纹。可是那好似随时都可能崩溃的五色手掌，依旧坚定无比的朝着那石头手镯抓了过去。

　　也就是一个瞬间的功夫，那五色的大手，就已经抓住了石头手镯，石头手镯停滞在了虚空之中，但是那五色大手上的裂纹，也变的越来越多。

　　三目石人和那犹如天神一般的无上圣祖，都平静无比的凝视着对方。好似现在关系到双方生死的战斗，他们根本就没有看在眼中一般。

　　四周的空气，出现了凝滞，无论是上古六姓的强者，还是人族的武者，此时都没有说话，也没有出手的想法。

　　他们都很清楚，现在的情形，他们出手比斗，已经没有任何的意义了，因为双方的胜负，还是在这无上圣祖和三眼石人上。

　　双方无论哪一方获胜，那都是大获全胜，而无论是哪一方失败，那就是全军覆没。

　　上古六姓的六位老祖，此时也有些后悔挑衅人族，让自己一下子处在这种难受的抉择之中。

　　也就在这充满了巨大压抑的沉寂之中，那紧紧闭着嘴巴的三目石人，突然开口道：“破！”


第1069章 风消雨散时，手托千山去

　　虽然只是一个破字，但是在这个字响起的瞬间，却一如混沌初开，乾坤再造。

　　在这破字响起的刹那，那本来抓在石头手镯上的五色大手，几乎刹那间就在虚空破碎了开来。

　　石头手镯如电，疯狂的冲向了被无数光芒笼罩的无上圣祖，虽然这石头手镯的速度平缓，但是却隐含着一种不容抗拒的威力。

　　“凝！”

　　那一如无上至尊的人族圣祖，在石头手镯就要挨到自己的刹那，沉声的喝道。

　　轻轻的喝声下，一只五色的手掌，再次凝结在虚空中，并且看似缓慢，实则奇准无比的将那石头手镯再次抓在了手中。

　　罗云阳的目光，凝重的朝着石人看去，他心头的属性调节器，更是快速的运转。

　　也就是瞬间，罗云阳的属性调节器中，就出现了石人的数值。

　　不过当罗云阳看着石人的参数时，眉头皱得更紧了，并不是说这石人的数值太过变态，实在是属性调节器上，石人的数值都是空白。

　　一念之间，罗云阳又朝着那五大神殿的圣祖看了过去，他希望能够看出这人族圣祖的数值。

　　可是人族圣祖的数值显示，同样是一堆问号。

　　这种情形，罗云阳以往也遇到过，那就是实力相差太过悬殊的时候，才会出现这种情况。

　　虽然自己和石人的差距不小，但是罗云阳却没有想到，现在的自己，竟然看不透他的数值。

　　也就是说，在面对此人的时候，属性调节器的不少功能，都难以使用。

　　就在罗云阳心中猜测着那石人和人族圣祖的情况时，一道裂纹，突然出现在了石人的面部。

　　没有任何的前奏，更没有任何的预兆，这一道裂纹就出现在了石人的脸上。三眼石人对于这种裂纹，好似并没有太多的在意，但是那上古六姓的老祖，一个个都是脸色大变。

　　“这天地，还没有到尽头的时候，我和你交手，现在有点吃亏。”石人的声音，幽幽的响起。

　　伴随着这声音，就见三眼石人那看似僵硬的手臂在虚空之中一划，而后淡淡的道：“今日的屈辱，我改日再来讨回。”

　　石人的一划，好似无比的从容，但是在这一划之间，偌大的祖神山，已经无声无息的，被他从那上古六姓的祖地中分裂开来。

　　气势万千的祖神山，在快速的缩小，到了最后，那祖神山甚至化成了只有巴掌大小。

　　而后，它轻轻的落在了石人的手中。

　　石人手托祖神山，缓缓的朝着虚空迈了一步，这一步，让他整个人好似已经出现了一个异样的次元之中。

　　虽然在很多人看来，这石人没有离去，但是实际上，他却是已经不在这一片时空之中。

　　“守护者慈悲，还请带我等离去！”妘家老祖在看到那石人迈步的刹那，就疯狂地喊道。

　　他已经意识到这石人要干什么，如果任由这三眼石人离去，那他们上古六姓的这些子弟，恐怕真的是要全军覆没了。

　　无论如何，人族五大神殿，是不会给他们这些人留下什么生机的。

　　那石人听到妘家老祖的话语，淡淡的道：“也罢，既然是你们请我过来，那我就带你们一起离去罢，虽然你们只不过就是一群废物。”

　　被人说成废物，任何人听到绝对会非常的不舒服，更不要说像妘家老祖这般的存在。

　　只不过此时，对妘家老祖来说，他自己的性命才是最重要的，至于其他的，他根本就没有心思理会。

　　也就在他听到那三眼石人的话心中一松的瞬间，一股股吸力，就朝着他以及他身后的六姓武者涌了过去。

　　六姓老祖都是太初元尊颠峰的存在，但是现在，在这吸力下，一个个都没有任何的反抗之力，就朝着那石人手中的祖神山飞了过去。

　　他们在落入那祖神山的时候，每一个人看上去比之蚊虫都要小，没入祖神山之后，更是丝毫都看不到。

　　而当最后一个六姓子弟落入祖神山的瞬间，石人就再次踏出了一步，这一步让他整个人彻底消失在了虚空之中。

　　而就在这三眼石人离去的瞬间，那本来被五色光芒抓住的石头手镯，突然大放光明。

　　五色手掌崩溃的刹那，那气势万千的人族圣祖，并没有出手之意，任凭那手镯瞬间打破虚空，消失在了天地之间。

　　上古六姓的祖地，此时已经是一片狼藉，不但因为五大神殿的进攻，更因为祖神山的消失，实际上已经让这一片比之大宇宙都要大上一些的区域，此时已经变成了一片死地。

　　山川崩裂，灵气溃散，一切都好似经历了一场巨大的灭世。

　　不过对于五大神殿来说，这一战他们也并不是完全获得了胜利，最起码上古六姓的精英还在。

　　他们的祖神山还在，那守护者更在！

　　大千掌控者等人互相对视了一眼，都从各自的眼中看出了一丝庆幸，不管怎么说，这一战他们还是获得了胜利。

　　上古六姓的底蕴，他们已经有了估计，可是在那三眼石人出现之后，他们才发现，自己的估计，真的是有问题的。

　　如果没有那消失了不知道多少年的人族圣祖突然出手的话，他们这些人，恐怕一个也活不了。

　　“我等见过圣祖！”在大千掌控者的带领下，众人毕恭毕敬的朝着那人族圣祖行礼道。

　　人族圣祖在罗云阳等人拜下之后，这才淡淡的道：“你等也不用多礼，这一次你们也是立下了不小的功劳。”

　　说到此处，那人族圣祖就沉声的道：“虽然这一次，没能灭杀了上古六姓的根基，但是将他们这一片经营了不知道多少年的祖地打破，也算让他们伤筋断骨了。”

　　“他们家族之中的那些无上存在，要想再次降临在这个大世，需要的时间也是更长，你们做的很不错。”

　　说到此处，那人族圣祖幽幽的道：“可惜，我的本尊正在锻炼一门大法，不能亲自前来，要不然那人想要如此轻易的带着上古六姓的祖神山走，没有那么容易。”

　　这句话，让在场的五大神殿高层一个个震惊不已，他们没有想到，这位人族的圣祖，竟然只是一具分身。

　　“圣祖，现在上古六姓虽然离去，但是他们终究是我人族的心腹之患，还请圣祖教导我等，该如何将上古六姓完全消灭。”大千掌控者在主尊消失之后，就已经成为了众人之首。

　　虽然这个位置，并没有得到其他神殿的公开承认，但是此刻，他绝对不会放过和人族圣祖开口的机会。

　　人族圣祖淡淡的道：“他们究竟去了何处，我也很难探查，毕竟那人的修为，不比我弱。”

　　大千掌控者的心中升起了一丝失望，就在他准备说话的时候，那战殿的殿主已经沉声的道：“请问圣祖，不知道那人是谁？”

　　“他的存在，我也是从古籍上看到的，至于他的名字，我也不知道，我只是知道，他当年是人族最为至高无上的存在之一，但是为了在灭世之中能够存活下来，投靠了上古六姓。”

　　人族圣祖的声音中，带着一丝悲戚，很显然他对于此人背叛人族的事情，也很是有些痛心。

　　“好了，此地不是说话之所，你们跟我来吧！”人族圣祖朝着罗云阳等人扫了一眼，沉声地说道。

　　罗云阳虽然是鸿蒙圣殿之主，但是他和大千掌控者等人相比，毕竟是一个晚辈。所以此时，他并没有太多和人族圣祖说话的机会。

　　“圣祖，现在神狱一族和星空一族侵犯我族边境，我们是不是应该早点救援？”说话的依旧是大千掌控者，他的声音中带着一丝小心。

　　“你们不用担心，神狱一族和星空一族不到最后，是不会将各自隐藏了多年的实力拿出来的。”

　　人族圣祖衣袖挥动，就将罗云阳等人，直接带入了一片虚空之中。在进入这片虚空的瞬间，罗云阳就觉得四周的能量，无比的充沛。

　　玄黄之气，玄牝之气或者是大千神殿的大千圣气，在这滚滚的气息面前，都存在着很大的差距。

　　“你们一定很好奇，我为什么会突然出现在这里？而这些年，我为什么会没有丝毫的消息？”人族圣祖坐在一个青玉宝座上，淡淡地说道。

　　虽然对于人族圣祖这些年的经历，罗云阳等人都无比的好奇，但是他们却没有人敢问。

　　毕竟，这可是人族的圣祖！一手创立了五大神殿的人物。

　　这等的人物，他们每一个都是晚辈，在这等人物面前，哪里有他们贸然开口的机会？

　　“请老祖给我等解惑。”大千掌控者恭敬的开口道。

　　那人族圣祖朝着罗云阳看了一眼，而后沉声的道：“好，你们今日能够打破那上古六姓的六阳封天大阵，也是大功一件。”

　　“现在留给我们的时间不多，所以也该是将事情说给你们知道的时候了。”

　　说到此处，那人族圣祖轻轻的咳嗽了一声道；“实际上你们现在所在的空间，已经不在三十六个大宇宙之间，甚至可以说，你们已经不在你们所生活的次元之内！”


第1070章 圣界无疆，天降宿敌

　　不在三十六个大宇宙之中，在场的五大神殿之主，都是非常好理解的，毕竟作为人族圣祖这般的存在，他要开辟一个空间，确实很简单。

　　但是不在自己等人所在的次元，却让他们有一种摸不到头脑的感觉。

　　“这里是我开辟出来的世界，我称之为天鼎界！”

　　从人族圣祖出现的震惊下惊醒之后，罗云阳对于人族圣祖就下意识的进行了观察，此时他发现，在人族圣祖提到天鼎界的时候，语气中充满了骄傲。

　　很显然，对于自己开辟出来的天鼎界，人族圣祖是颇有成就感的。

　　大千掌控者等人虽然是大人物，但是此时面对突然出现，在修为上又将他们压制的难以反抗的人族圣祖，却是一个个表现的无比的恭顺。

　　他们一个个都不说话，等待着人族圣祖接着开口。

　　“人族的三十六大宇宙虽然不错，但是却处在四战之地，而且在很多事情上，也是难以保持秘密。”

　　“为了给我人族一个安稳提升实力的机会，我就创立了这天鼎界，能够居住在天鼎界中的，都是人族这些年来最顶级的强者以及他们的族人。”

　　“他们的族人，自然也蕴含着最顶级的血脉！”

　　罗云阳的脑子飞速转动，此时的他对于这天鼎界的性质，已经相当的清楚了。

　　如果用一种最为通俗的方式来划分的话，那么三十六大宇宙也就是凡俗之界，而这天鼎界就是传说之中的天界。

　　住在凡俗之界的人，自然是凡俗之人；而住在天界的，则是传说之中的天神之子。

　　大千掌控者沉吟了瞬间，这才突然道：“圣祖，以往大千神殿的一些长辈，是不是也在？”

　　五大神殿以往，也有大千掌控者的长辈。有的是自然而消逝，但是同样也有一些不该消失的，却无声无息的消失。

　　比如说上一代的大千掌控者！

　　“你说的不错，他们也在这里静修，虽然五大神殿之中的灵气也不错，但是却难以再进一步。”人族圣祖的声音中，带着一丝自得的道。

　　大千掌控者顿时激动了起来道：“我们是不是可以见一下他们？”

　　“他们现在恐怕没有时间见你们，为了即将到来的大劫，他们需要静心炼制一门大法。”

　　人族圣祖说到此处道：“实际上你们看到的我，也只是一具化身而已。”

　　玄牝神殿之主，表现的无比平静道：“圣祖，您这个时候降临，更给我们说出了天鼎界的秘密，是不是要告诉我们，那大劫，已经不远了？”

　　“是，已经不远了。”人族圣祖朝着玄牝神殿之主赞赏的点了一下头道：“虽然这一次的大劫，你们不是主角，但是你们的力量，却也很重要。”

　　战殿殿主和暗殿殿主对视了一眼，在这一眼之中，战殿殿主的目光中闪动着一丝的不服气，而暗殿之主的表现，却是无比的平静，给人一种不动如山的感觉。

　　罗云阳轻轻的皱了一下眉头，虽然他觉得人族圣祖布局多年，绝对不会无缘无故的说出这样的话来，但是说实话，他感觉人族圣祖的话，让他心中有那么一丝的触动。

　　一丝听着不是很舒服的触动。

　　“虽然我们人族有天鼎界，但是玄冥一族和神狱一族之中，同样有不少的后手。”人族圣祖沉声的道：“比如玄冥一族的那不知道沉睡着多少元古冥主的地方，只要能爬出来十分之一，就是一种无比浩荡的力量。”

　　“神狱一族的六十四重神狱下，同样沉眠着远古的存在，虽然这些存在因为这大世的力量还很强大，被压制着难以出世，但是在灭世之劫到来的时候，他们同样会出手。”

　　“所以我们，一定要同心协力。”

　　人族圣祖说话间，话锋一转道：“你们的修为不弱，但是想要提升却已经变的无比的困难。在这大战将起之时，你们要将更多的注意力，放在目前局势的维护上。”

　　“当然，如果人族以后有顶级的人才，也可以送入天鼎界之中，只可惜，多年岁月，凡俗界的进步，实在是太小了一点。”

　　感慨之余，人族圣祖一挥衣袖，从空间之外，缓缓走进来了一个长身玉立，面目如玉的男子。

　　男子的修为，虽然同样是太初元尊，但是从他的身上，却让大千掌控者等人，都感受到了压力。

　　“这是我的弟子龙梵天，龙梵天你过来见一下下方五大神殿的殿主。”人族圣族对于自己这个弟子，表现的无比看重。在说话之际，他的眼眸中闪动着一丝笑意。

　　那龙梵天行走之间，整个人给人一种和天地融合为一的感觉，他满脸笑意的朝着罗云阳等人拱手道：“在下龙梵天，见过五位殿主，以后还请五位殿主多多指教。”

　　大千掌控者看着龙梵天，瞬间脸上就露出了一丝恭敬之色道：“龙梵天大人客气，我们虽然是各殿殿主，但是您却是圣祖的弟子，乃是我们的长辈。”

　　“应该是我们见过您才是。”

　　就在龙梵天温和的说话之时，罗云阳却生出了一种感觉，那就是这位龙梵天虽然表面上温和，但其实，内心里却有一种本能的骄傲，那是一种并不会把自己等人放在眼中的优越感。

　　而且从他的神色上，他看向自己的目光，似乎还带着那么一丝敌意。虽然这种敌意表现的十分微弱，但是罗云阳却依旧感受到了这种敌意的存在。

　　自己是第一次来到这天鼎界，更是第一次见到这个叫做龙梵天的家伙，他凭什么对自己有这么大的敌意呢？

　　一个个念头在罗云阳的心中涌动，罗云阳表面上，却表现的无比平静。

　　“师尊，我一直听您说造化神碟的奇妙，而且这些时日，弟子的修炼也遇到了一些瓶颈，还请师尊将造化神碟借弟子一用。”那龙梵天恭敬的朝着人族圣祖说道。

　　只不过他的话一出口，顿时让大千掌控者等人的大惊失色。造化神碟是什么？那是整个鸿蒙圣殿的至宝，可以说是罗云阳这个主尊的凭证，是整个鸿蒙圣殿的标志。

　　这位一开口，就要借造化神碟，这简直就是有点要将罗云阳这个鸿蒙圣殿的殿主不放在眼中的味道。

　　而且，更重要的是，他借造化神碟的目标，并不是罗云阳，而是人族的圣祖。

　　虽然这五大神殿都是人族圣祖所立，各种至宝都是人族圣祖留下来的，可是不跟罗云阳这个鸿蒙圣殿的主人打一个招呼就要东西的行为，确实有些不该。

　　大千掌控者等人皱眉，但是他们却也不敢有太多的言语，毕竟此时此刻，他们最重要的，还是在这种局势下，先保住自己的地位再说。

　　人族圣祖的弟子，可不是能够随意得罪的，更何况一看，这位龙梵天在人族圣祖的面前，就是一个比较受宠的弟子。

　　人族圣祖看着龙梵天的模样，轻轻的笑了笑道：“你的修炼，确实是需要用这造化神碟，也罢，这造化神碟就暂且让你拿着修炼吧。”说话间，人族圣祖手指朝着那龙梵天一点，造化神碟就落入了龙梵天的手中。

　　也就在这一刻，罗云阳发现，自己和造化神碟之间的联系，已经消失的无影无踪。

　　很显然，这位人族的圣祖，将自己留在造化神碟上的印记给磨灭了，虽然对自己的心神并没有什么伤害，但是罗云阳的心中，还是升起了一丝不爽。

　　那造化神碟对他来说，虽然并不是太过重要，但是就这样直接取走却不跟他说一声，罗云阳很不舒服。

　　不过虽然不舒服，罗云阳倒也没有翻脸的想法，一来是因为自己和这位人族圣祖修为差了很多；二来最重要的是五大神殿都是人族圣祖创立的。

　　造化神碟更是他留下的，虽然在自己的手中，自己也难以完全炼化，人家收回去，他也没有什么好说的。

　　不过罗云阳已经感到，那龙梵天对自己的敌意，不是自己感觉失误，而是真真切切存在的。

　　他虽然不觉得自己在什么地方得罪了龙梵天，可是龙梵天对他的挑衅，却是已经开始了。

　　“以后天鼎界和你们五大神殿之间的交际，就由你们和梵天共同负责，我希望你们能够在我闭关这一段时间内，让人族的整体实力，更上一层楼。”人族圣族并没有理会罗云阳和龙梵天之间的小摩擦。

　　甚至他就像根本没有看到这种小摩擦一般，但是以人族圣祖这般的存在，他看不到龙梵天对罗云阳的敌意，又有谁会相信呢？

　　“我等遵命！”和大千掌控者等人一起，罗云阳恭敬的朝着人族圣祖沉声地说道。

　　而龙梵天等罗云阳等人行完礼，这才郑重的道：“弟子一定不会让师尊失望。”

　　看着龙梵天郑重的样子，人族圣祖笑着道：“好！”

　　一个好字说出，人族圣祖的身影就已经消失在了虚空之中，而随着这位圣祖的消失，四周的压抑气息，也消失的干干净净。

　　也就在此时，罗云阳的耳边，响起了一个声音：“龙鳞大宇宙的龙家，你不会忘记了吧！”


第1071章 变化的大世

　　龙鳞大宇宙的龙家！

　　罗云阳在听到龙梵天话语的瞬间，就已经明白了过来，怪不得自己在看到龙梵天的时候，他对自己充满了敌意。

　　原来如此！

　　龙梵天和龙鳞大宇宙的龙家，看来有着不浅的关系，也正是因为这种关系的存在，所以才让他对自己充满了敌意。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的双眸中就生出了一丝冷意，虽然现在，这龙梵天来者不善，但越是这样，罗云阳越不允许自己出现什么错误。

　　当然，更不会出现什么示弱！

　　“呵呵，人族的叛徒，自然是忘不了！”罗云阳看着龙梵天，淡淡的道：“龙梵天先生和龙鳞大宇宙的龙家，莫非还有什么渊源不成？”

　　“要是那样的话，我可要提醒龙梵天先生，千万可不要向你那位本家学习，背叛我人族者，不论身处什么样的地位，终究要被铲除！”

　　龙梵天的脸色发黑，他刚刚一出场，就借助人族圣祖的力量，直接剥夺了罗云阳手中的至宝造化神碟。

　　现在开口，准备给罗云阳一种震慑，一种让他惴惴不安的震慑，从而慢慢的将罗云阳这个敢于灭了他龙家苗裔的家伙，从这天地之间抹灭。

　　却万万没想到，罗云阳这个家伙不但对他没有任何的畏惧，竟然还肆无忌惮的说他们龙家是人族的叛徒。

　　这一句话，顿时让他营造出来的气势，瞬间就有一种要崩溃的态势。毕竟无论是在天鼎界还是在其他地方，人族叛徒这四个字，都具有莫大的压制作用。

　　也就是瞬间，那龙梵天已经冷冰冰的道：“人族的叛徒自然是不能饶过，但是如果某些人借助自己手中的权势，指鹿为马，我等也决不会答应。”

　　这句话，龙梵天说的无比的郑重，同样无比的坚决，甚至带着一丝冷厉。

　　知道自己已经和龙梵天没有任何转换余地的罗云阳，淡淡的道：“真的假不了，假的真不了，听说还有那么一句话：不是一家人，不进一家门！”

　　“看来我们以后，真的要注意一下！”

　　龙梵天的面色不变，甚至他整个人的脸上，还带着那种让人如沐春风的笑容。但是实际上，他的心中，想要击杀罗云阳的想法，越加的坚定。

　　踏步走出那偌大的宫殿，罗云阳就发现自己四周的天地，看上去一如神境。不但天地辽阔，而且天地四周大道隐现，修炼起来，不管任何功法，都能够事半功倍。

　　“诸位，圣祖为了提升我人族的力量，可是耗费了大量的心思，现在我们天鼎界新生儿的修为，已经达到了星系境。”

　　龙梵天说话间，朝着四周一招手，数十名孩童，从四面八方飞了过来，他们在看到龙梵天的时候，一个个无比恭敬的行礼道：“见过老祖。”

　　虽然知道龙梵天有表演之意，但是看着眼前，一个个修为达到了宇宙境的孩童，大千掌控者等人的眼眸中还是震惊不已。

　　不震惊不行，因为这些孩童的年龄，最大的也就是十一二岁，但是最强的修为已经达到了宇宙境的第三重。

　　从这些孩童的身上，他们更看到了无尽的潜力！

　　“不用多礼了，见过来自三十六个大宇宙的诸位老祖！”龙梵天手指着罗云阳等人，温和地说道。

　　这数十名孩童对于龙梵天，是一种发自内心的尊崇，但是当他们听到罗云阳等人的身份时，一个个眼眸中，闪动的却是一种心不甘情不愿。

　　但是最终，他们还是朝着罗云阳等人行了礼。

　　虽然这种行礼，无比的严谨，也无比的恭敬，但却总是给人一种敷衍的感觉。

　　“听说在三十六个大宇宙，很多人族出生之后都非常的弱小，甚至比咱们这里的虫子，都要弱上不少呢。”

　　说话的是一个看上去眉目英俊，一如骄阳的少年，他的声音不小，很是给人一种挑衅的味道。

　　罗云阳和大千掌控者等人对视了一眼，都从彼此的眼眸中，看到了一丝窘迫，虽然他们对于这种情况早就有心理准备，但是被一个孩子当面问道，还是有些不舒服。

　　“退下去！”龙梵天朝着那少年冷喝道：“有你这样和长辈说话的吗？回去之后，给我禁闭十日，不准出来。”

　　龙梵天的话语中，虽然带着呵斥之意，但是其中更多的，却是维护。

　　那少年对于龙梵天的呵斥丝毫没有畏惧，甚至还争辩道：“龙老祖，孩儿这样说，为的只是认定一个事实，那些人族他们如此的弱小，又怎么可以和我们相提并论。”

　　“就算我们去帮助他们，也不能和他们站在同样的位置。”

　　少年说出位置两个字的时候，眼眸中的坚定之色，很是让人有一种本就应该如此的样子。

　　“哼，我刚刚给你说的话，你都没有听到心中，实在是可恶至极，现在你们几个给我回去面壁思过。”龙梵天怒斥，衣袖挥动，一股磅礴的力量，更是带着少年朝着远处飞去。

　　“龙老祖，孩儿说的只是一个事实，那三十六个大宇宙的人族，和我们本就不是一个等级的存在，他们凭什么要和我们平起平坐！”

　　少年虽然被带走，但是那声音中，依旧带着一种坚定之意。

　　等少年的身影完全消失，那龙梵天才沉声的道：“孩子不懂事，诸位殿主不要和他一般见识，如果他以后还是这般的模样，我定饶他不得。”

　　说话间，龙梵天声音中带着一丝郑重的道：“按照圣祖的安排，天鼎界会帮助三十六个大宇宙的人族尽快将实力提升上去。”

　　“只不过在这个过程之中，会出现一些不必要的麻烦，为了减少这些麻烦，所以诸位殿主在归去之后，一定要做好准备，省的让我们难做。”

　　说到此处，龙梵天的声音中带着一丝阴冷的道：“虽然各位是人族各大神殿的殿主，但是耽误了圣祖大人的事情，我同样不会手下留情，希望各位能够明白。”

　　“好了，诸位若是想在此地休息一段时间，我们自然是欢迎，如果想要回转三十六大宇宙，那我也可以直接送各位离去。”

　　说到此处，龙梵天的眼眸中闪过了一丝不耐之色，很显然他不愿意再和罗云阳等人多说什么。

　　虽然这天鼎界很不错，很多地方都让他们心动不已，但是这里却并不是他们久留的地方。

　　所以大千掌控者在客套了两句之后，就带着罗云阳等人，瞬间离开了这天鼎界。

　　龙梵天看着离去的人，眼眸中闪过了一丝冷厉，这是一丝充满了杀意的冷厉。

　　“师弟，三十六大宇宙的那些人是不是还算听话？”一个声音，幽幽的在虚空之中响起。随着这声音，出现在龙梵天身边的，是一个黑衣中年人。

　　龙梵天虽然傲然，但是在面对这中年人的时候，脸上却是带着灿烂无比的笑容。

　　“见过钟师兄，这些人的样子，师兄您又不是没有看到，哼，真是有点妄自尊大啊！”龙梵天的声音中，有点尖酸刻薄的道：“如果不是我们离开，哪里有他们这些人出头的日子。”

　　“现在一个个趾高气扬，好像自己真的是一个人物似的，他们也不想想，他们和我们天鼎界，存在着多大的差距。”

　　黑衣中年人的眼眸中，闪过了一丝冷然道：“师弟的看法是对的。这些人就是欠教训，师弟这一次主宰整合三十六大宇宙的事情，一定要用雷霆手段！”

　　“虽然圣祖要优待他们，但是却也要让他们知道，他们和我天鼎界，并不是一个级别的存在。”

　　“在和我天鼎界交往之中，他们更需要学会的，是敬畏，是对我整个天鼎界的敬畏。”

　　龙梵天的眼眸中闪过了果然如此之色，但是表面上，他却越加恭敬的道：“小弟一定谨遵师兄的法旨，绝对不会让这种事情，出现任何的差池。”

　　就在龙梵天眼眸中杀意澎湃的时候，大千掌控者和罗云阳等五人，都已经来到了他们商议事情的秘密空间之中。

　　只不过这一次，五个人先是一阵沉默，谁也没有立即开口说话的意思，最终还是大千掌控者率先开口道：“各位，是不是感到非常的惊喜？”

　　惊喜，罗云阳笑了笑，而玄牝神殿之主则带着一丝冰冷的道；“是啊，非常的惊喜，而且还是意外的惊喜。”

　　除了罗云阳担任鸿蒙圣殿之主较短之外，其他四人一直都是为了人族绞尽脑汁。一直以来，他们都觉得人族虽然不弱于其他族群，却处在弱势。

　　这种弱势的原因，是因为他们没有玄冥一族的葬冥天土，也没有神狱一族的百重神狱，更没有星空一族的天外星空……

　　虽然这些地域的存在，基本上都不出手，但是因为这些地域的存在，却让这些族群，往往充满了无穷的底蕴。

　　甚至很多时候，都能够给人族一个惊喜。一种让人族头大不已，难受至极的惊喜。

　　现在，天鼎界的出现，补全了人族的这个缺陷，但是这种补充，却让他们都不踏实。

　　不知道多少万年的隔阂，真的能够再次捏在一起吗？


第1072章 通力合作，遇强则强

　　“现在咱们该如何对待天鼎界的到来？”开口的是战殿殿主，他的声音中带着一丝冷厉。

　　虽然战殿等神殿的至宝，人族圣祖都还了回来，但是那造化神碟被随意赐给龙梵天的事情，却让各大神殿的顶级强者感同身受，觉得自己受到了威胁。

　　更何况以往，他们一直都觉得人族的命运，需要靠自己拼搏，但是现在，圣祖带着天鼎界的出现，却一下子打乱了他们全部的计划。

　　对于祖师再现这种事情，他们的心里虽然极其欢迎，但是同样，他们对于那些跟随着人族圣祖而来的天鼎界武者，却存在着本能的忌惮。

　　毕竟那龙梵天一出手，就夺走了属于鸿蒙圣殿的造化神碟。

　　虽说只是暂时，但是在场的人都明白，一般这种宝物的出借，就好似老虎借猪，基本上是借了就很难再给送回来。

　　“我觉得，圣祖虽然对他们有一些偏向，但是圣祖却绝对不会因为他们，而打击我们。”说话的是暗殿殿主，他的声音中带着一丝悠然的道：“毕竟我们也是圣祖的弟子。”

　　玄牝神殿之主轻轻的咳嗽了一声道：“虽然在名义上，我们也算是圣祖的弟子，但是实际上，我们以往却是连圣祖都没有见过。”

　　“如果我们和那些人发生冲突的话，要说圣祖会帮助我们，我还真是觉得有点不信！”

　　“各位是否还记得，三十六个大宇宙是如何对待虚空和普通宇宙的武者吗？”

　　“在大宇宙武者的眼中，他们生活的是上界，而那些生活在虚空或者是普通宇宙中的人族武者，都是生活在下界。”

　　“依我看，天鼎界虽然也是人族的世界，但是恐怕人家都不觉得自己是人族，或者说，他们是生活在天界之中的人族。”

　　玄牝神殿之主的一番话，让四周再次沉默了下来，在座的人，都是天下的最强者，他们虽然都喜欢以力量解决问题，但是这并不是说他们的谋略不行。

　　只不过在人族的普通事务上，基本上没有能够让他们使用谋略的地方。

　　千万算计，万般诡计，在他们强大的力量之下，都是笑话。

　　但是现在，却不一样了，这个天鼎界出现，让他们引为自傲的力量，瞬间变成了很弱的一环。

　　“云阳，在这件事情上，你怎么看？”大千掌控者将目光落在了罗云阳的身上。

　　这一次如果说损失最大的，依旧是鸿蒙神殿，毕竟罗云阳失去了造化神碟。

　　可是在攻打上古六姓的战斗之中，罗云阳的表现，已经让在场的人有了一种深深的认同感。也正是因为这种认同，让他们很是重视罗云阳的意见。

　　罗云阳抬头道：“圣祖虽然会偏向于他们，但是只要我们做的不出格，圣祖大人是不会出手的。”

　　“所以现在对我们来说，其他的不重要，只有提升自己的实力，才是最为重要的。”

　　“他们天鼎界的人是圣祖的臂助，我们这些人同样是圣祖的臂助，当然，如果我们能够给圣祖的帮助多一些，那么我相信圣祖最终最相信的，会是我们。”

　　罗云阳的话，说的有点含糊，但是在场的人却都明白罗云阳的意思，那就是将自己的实力提升上去。

　　最好能够提升到，让圣祖都要顾忌的地步。

　　当然，最后一句话，却是没有人说出来而已。

　　大千掌控者等人都点了点头，他们自然也清楚，现在这种时候，最终要拼的，还是实力。

　　如果实力不行，就算自己有千般的手段，最终也没有什么太大的用处。

　　可是修为到了他们这个地步，想要提升上去，很是困难，甚至可以说，他们这种情形，基本上已经没有提升自己实力的可能性。

　　在互相对视了一眼，第一个开口的是玄牝神殿之主，他沉声的道：“以我们等人的资质，想要将自己的修为提升上去，几乎是不可能的。”

　　“我觉得，在咱们之中，能够提升实力的，唯有云阳。”

　　“如果云阳的实力能够从太始元尊提升到太初元尊的话，那一定能够给我们争取大量的权利。”

　　“我记得，在你救了我的弟子之后，我就欠你一次进入玄牝之门内修炼的机会，我看不如趁着这个时机，让我将欠你的东西，赶紧给补回来吧！”

　　玄牝神殿之主的话，让大千掌控者等人的眼眸都亮了起来。他们自己的修为自己知道。

　　虽不能说没有了提升的余地，但是想要提升上去，却已经是举步维艰。

　　但是罗云阳就不一样了，和他们相比，刚刚进入了太始元尊的罗云阳拥有着不可估量的进步空间，而只要是他们愿意提供给罗云阳机会的话，罗云阳一定会进步飞速。

　　甚至可以说，只要他们乐意给罗云阳提供机会，罗云阳的修为，绝对会突飞猛进。

　　在刹那间的沉默之后，大千掌控者就沉声地说道：“我大千神镜的大千世界，同样希望云阳去参观一番，别的不说，最少在空间上，能够给云阳一些提示。”

　　战殿殿主哈哈哈一笑道：“既然你们都将话说了出来，我战殿自然不能吝啬。”

　　“云阳，我战殿同样希望你能够去指导一下，最近我那不成器的弟子刚从玄冥一族之中归来，我正准备给他开启战元世界，你一起去看看。”

　　“多谢诸位的好意，那在下只有却之不恭了。我鸿蒙圣殿的造化神碟虽然失去了，但是在其他方面，却也不是没有拿得出手的东西。最近我准备开辟几处秘境，也请诸位派一些优秀的弟子参加。”

　　罗云阳现在，对于提升自己修为的机会，自然不会放过，那龙梵天来势汹汹，他如果不做好准备的话，绝对是要吃大亏的。

　　而最好的准备，就是提升自己的实力。

　　虽然这四大神殿的秘境，对现在的他来说，提升也是非常的有限，但是总比自己修炼强得多。

　　在各自商议了一番之后，罗云阳等人就离开了这片小空间。虽然五人对于现在的事情已经进行了商议，但是各自该如何的行动，他们都必须要安排。

　　鸿蒙圣殿之中，气氛有些压抑。毕竟造化神碟的离去，大部分元尊都能感觉的到。

　　“主尊，那造化神碟乃是我鸿蒙圣殿的立身之本，我们一定要想办法拿回来！”新任的左尊，声音中带着一丝激动。

　　造化神碟对于鸿蒙圣殿来说，实在是太过重要。虽然都知道此时罗云阳的心情绝对好不了，却也不能在这件事情上，不闻不问。

　　罗云阳朝着新任主尊点头道：“这件事情，我自有打算，过些日子，就将那造化神碟要回。”

　　“如果主尊有什么吩咐，尽管安排，只要是我等能够做到的，一定在所不辞！”新任的左尊也知道事情不容易，所以在罗云阳答应下来之后，朝着罗云阳表态道。

　　罗云阳在对新任左尊表达了感谢之后，就进入自己闭关的静室之中，慢慢的沉思了起来。

　　这一次和上古六姓的交锋，从罗云阳的内心来说，并没有任何的遗憾可言。毕竟就算是五大神殿不攻打上古六姓，上古六姓同样会对人族进行攻击。

　　让他心里有些不舒服的是那位人族圣祖，虽然他乃是五大神殿的创立者，在五大神殿之中，拥有着至高无上的地位。

　　但是在心中，罗云阳对他还是有些不爽。

　　别的不说，这位圣祖将本属于鸿蒙圣殿的造化神碟给了龙梵天，这实际上就是一种偏向。

　　虽然造化神碟乃是这位人族圣祖当年留下的，但是这位人祖圣祖既然如此多年没有返回，五大神殿和他的关系，已经没有了以往那么紧密。

　　他现在插手五大神殿的事情，还没有征求自己的意见，直接拿走了造化神碟，这从任何一方面看，他对自己，都不是太过友善。

　　罗云阳不是不想反抗，而是他的修为，还反抗不了这位人族圣祖的做法。如果说以前，罗云阳对于自己的修为很满意，那么现在，他心中提升自己修为的迫切之心，变得越加的强大。

　　可是修为到了他这种境界，想要提升实力，已经变得无比的困难。

　　“神老，我如果想要晋升太初元尊，你有什么可以指教我的妈？”罗云阳在一阵的沉吟之后，找到了神老。

　　在整个鸿蒙圣殿之中，如果说谁最能给罗云阳一指导，那就非神老莫属。

　　虽然神老的实力，主要在鸿蒙圣殿之中，但是他毕竟经历了无数的时光，经验最为丰富，如果说谁能给罗云阳一指导，自然是非他莫属。

　　“从太始元尊到太初元尊，虽然只有一步，但是在整个人族之中，能够迈过这一步的人，并没有多少。甚至可以说很多太初元尊，终其一生也难以做到。”

　　神老目视着罗云阳，悠悠地说道：“以你的资质，如果慢慢修炼的话，绝对可以达到太初元尊！”

　　“可是我等不及！”罗云阳目视神老，声音低沉。

　　“也不是没有办法，只不过这个办法，实在是太凶险了。”神老轻轻的道：“以你的资质，完全没有必要这样做的！”


第1073章 起源之地，天鼎豪雄

　　起源之地！

　　罗云阳的手中，此时正拿着一块令牌，一块通往起源之地的令牌，这令牌看上去只有巴掌大小，但是从这令牌之中，散发出来的却是一种压抑的感觉。

　　按照神老的说法，这起源之地的令牌乃是人族圣祖留下的，鸿蒙圣殿的上一任主尊，就是在起源之地，突破了现在的境地。

　　起源之地究竟是什么情况，上一任主尊并没有说，但是按照神老所说，在鸿蒙圣殿之中，有不少因为多年难以晋升，或者因为这样和那样原因的存在，进入过这起源之地。

　　回来的，却只有寥寥几个。

　　但是只要是从起源之地回来的，修为都有一个不小的进步，甚至是突飞猛进。

　　以罗云阳的资质，他突破太初元尊，并不是太大的问题，现在进入起源之地，真是没有太大的必要。

　　毕竟进入起源之地，实在是太过冒险！

　　对于去还是不去的问题，罗云阳的心里实际上并没有太多的犹豫，他本身就不是优柔寡断之人，更何况现在，他觉得自己不得不去。

　　虽然自己的修为不错，但是想要有进一步的突破，要么是经过多年的打磨，要么就要进入那些隐含着无尽机缘的地方。

　　起源之地，就是这么一处地方！

　　就在罗云阳心中沉吟的时候，一个玉符传到了他的手中，看到玉符，罗云阳皱了一下眉头。

　　玉符是白鹤元尊传来的，而内容也只有一句话，就是从天鼎界中来了几个年轻的元尊。

　　几个元尊，天鼎界！

　　因为那龙梵天的原因，罗云阳对于天鼎界并没有什么好感，但是此时他们指名道姓要见自己，罗云阳也要见上一见。

　　还没有走进鸿蒙圣殿的大殿，一个讽刺的声音就传入了罗云阳的耳中：“怎么，罗云阳他还不出来，莫非他真觉得自己是鸿蒙圣殿的殿主不成？”

　　罗云阳的眉头一皱，他这个殿主之位，早就已经确立，此人竟然还这般放肆的说话，这简直就是对他的挑衅。

　　一念之间，罗云阳的心头就生出了说话之人的面容，这是一个看上去也就是二十多岁的年轻人，眉心深处，一个看上去无比博大浩然的神印，让他整个人，都用一种威风凛凛的感觉。

　　太始元尊，这个年轻人的修为竟然是一个太始元尊。

　　虽然在天鼎界，婴儿一出生修为就已经达到了星系境巅峰，甚至有达到了宇宙境的存在，但是想要成为元尊，依旧不是一件容易的事情。

　　此人的年纪并不是太大，起码在罗云阳的感觉之中，此人修炼的岁月，应该没有自己长。

　　如此年轻，竟然成为了元尊，在什么地方，都拥有着可以骄傲的资本。

　　“钟鸣，说话客气点儿，我们这一次过来，是来找罗殿主帮忙的。”说话的是一个年岁同样不大，但是面容古朴的年轻人。

　　他给人的感觉不像刚刚说话的年轻人那般的锋芒必露，却给人一种沉稳如山之意。

　　罗云阳在感觉到此人的瞬间，此人也好似生出了感觉，目光朝着罗云阳走来的方向看了过去。

　　“见过殿主！”白鹤元尊虽然已经是右尊，但是他称呼罗云阳的时候，基本上都是以殿主这两个字来称呼。

　　在面对罗云阳的时候，更是充满了恭敬之意。

　　罗云阳朝着白鹤元尊笑了笑，就朝着中间的位置走了过去，那是鸿蒙圣殿殿主的位置。

　　“罗云阳，你没有看到我们吗？”那被称为钟鸣的年轻人，看到罗云阳丝毫没有理会他们的意思，尴尬之余，眼眸中顿时生出了愤怒之色。

　　对于他们这些年轻人而言，最为重要的事情，就是他们的颜面，看到罗云阳竟然这般的傲慢，顿时让他们从心中升起了一丝的不爽。

　　罗云阳丝毫没有理会钟鸣，稳稳的朝着中间的位置一座，而后才淡淡的道：“右尊，这些都是什么人？”

　　“罗云阳，你别在这里耍什么殿主的威风，我告诉你，论起辈分和身份，小爷我不知道比你高多少。”

　　“我还想提醒你一句，睁开你的大眼好好看看这位，他可是你们鸿蒙圣殿第一任殿主的弟子！”

　　那钟鸣说话间，手指就已经指向了刚刚对他说话的年轻人道：“抡起辈分来说，你应该称呼他一个祖师！”

　　五大神殿虽然都是人祖圣祖创立，但是每一个圣殿的殿主，都是他的弟子。

　　第一任鸿蒙圣殿殿主的弟子，怪不得连白鹤元尊，都要通知自己。看着那坐在下方，整个人却有一种虎踞龙盘之气的年轻人，罗云阳轻轻一笑道：“不知道阁下如何称呼？”

　　“在下鲁信泷，这次来到鸿蒙圣殿，是因为有点事情需要麻烦罗殿主！”面容古朴的年轻人，脸上带着一丝笑容说道。

　　虽然他嘴里的麻烦说的很是客气，但是罗云阳却从此人的话语中，感觉到了一种不容拒绝的味道。

　　这种当仁不让的霸气，让罗云阳发自内心的感到非常的不喜欢。

　　可是不喜欢归不喜欢，罗云阳还是心平气和地问道：“有什么事情，阁下尽管开口。只要是我鸿蒙圣殿可以帮忙的，绝对帮忙！”

　　“如此，那在下就不客气了，我修炼的功法，名为生死天劫，主要是以杀戮证大道！”鲁信泷的声音平静，就好似在说一件最普通的事情一般。

　　可是听着鲁信泷的话，罗云阳的心中就有一种不是太好的感觉。此人的来意，罗云阳已经隐隐的感觉到了一些。

　　“虽然现在我已经成为了元尊，但是因为没有适合的宝物作为兵器，所以一直难以提升。”

　　鲁信泷说到此处，目视着罗云阳道：“前些时候，一位长辈指点我，说我和罗殿主手中的一件至宝灭世大磨盘有缘，所以想要借着大磨盘修炼一番！”

　　借灭世大磨盘！

　　这话说的好容易，好像理所应当，好像当仁不让！不过听着这话语，罗云阳眼眸中一丝怒意霍然升起。

　　他看着鲁信泷，直截了当的回绝道：“那灭世大磨盘乃是我心爱之物，更关系到我不少的修为，所以不借！”

　　“奶奶的，罗云阳，你真觉得称呼你一句殿主，你就是殿主了？我可告诉你，殿主这个位置，我们在天鼎界没有出来的时候，是你们的！”

　　“但是，当我们归来，这殿主的位置，就不是你能做的！”那钟鸣手指着罗云阳，声音中带着一丝不屑地道：“连殿主的位置，都是我鲁兄的，现在他不要殿主的位置，找你借一件宝物，你都在这里推三阻四，实在是可恶至极！”

　　说到此处，他甚至怒声的道：“你这真的是把自己当成什么大人物了，也不看看自己是什么东西！”

　　这句话让白鹤元尊的脸色，都变得无比的难看。

　　本来他的心中，对于天鼎界还心存不少的幻想，毕竟天鼎界和人族有着这样或者是那样的关系。却没有想到，这第一任殿主的弟子一来，就要强求宝物。

　　强求还不说，此人竟然还血口喷人。

　　“啪！”

　　就在白鹤元尊心中思索着罗云阳会如何应对的时候，耳光声就已经传入了他的耳中。也就在这一刻，他才看，那叫钟鸣的男子，正用手捂着自己的左脸。

　　他的左脸，虽然没有崩溃，但是却明显浮肿了起来。

　　“你……你竟然敢打我，你竟然敢打我！”钟鸣的声音中，隐含着一种难以置信的味道。

　　对于钟鸣来说，他怎么也没有想到，在他眼中犹如尘土一般的下界，竟然有人敢打他，而且还是一出手，就打在了他的脸上。这一巴掌，让他愤恨不已。

　　他的双眸，紧紧的盯着罗云阳，一副随时都要将罗云阳吞噬下去的感觉。只不过此时，稳稳的坐在大殿上的罗云阳，却是稳坐如山，丝毫不动。

　　鲁信泷的脸色也变了，虽然他对于钟鸣这种咋咋呼呼的态度并不是太喜欢，但是对于钟鸣的优越感，他从心中还是赞同的。

　　罗云阳是什么人？在他的眼中，充其量也就是一个晚辈而已。他乃是第一任殿主的弟子，人族圣祖的徒孙，他来借罗云阳一件宝物，虽然觉得罗云阳不会太乐意，但是罗云阳还必须交出来。

　　却没有想到，罗云阳竟然甩给了钟鸣一个巴掌。

　　这一个巴掌，虽然是打的钟鸣，但是同样，也是打的他，如果他不替钟鸣出面的话，以后他的名声，也将毁于一旦。

　　“罗云阳，你可知道，你对长辈动手，是何等的罪过！”鲁信泷猛然起身，质问中充满了冷意。

　　“长辈，你们算是谁的长辈？”罗云阳看着鲁信泷，淡淡的道：“就算是你师尊是曾经的第一任鸿蒙圣殿之主，但是当他离开这一片天地，进入那天鼎界之后，他就和鸿蒙圣殿，没有了丝毫的关系！”

　　“这些年人族和我玄冥一族征战，死了多少的英豪，他们才是鸿蒙圣殿真正的前辈！”

　　“至于你们，你们算什么东西，跑到这里充什么长辈！现在我给你们机会，都给我滚！”

　　罗云阳一开口，不但鲁信泷、钟鸣等人吃惊不已，其他跟随着鲁信泷而来的人，一个个脸色都变的无比的难看。

　　他们一个个瞬间站起，一股股磅礴的气息，从他们的身上直冲而出！


第1074章 无尽雷劫，浩荡雷霆

　　鲁信泷的身上，灰白色的气息在虚空之中凝结成了一个巨大的棋盘，这棋盘乃是他修炼的法门所演化，可以生出无尽的劫难。

　　可以说，这种法门很强，稍不注意，就能够将和他修为在同等级别的存在，拉入这无穷的大劫之中。

　　也正是因为这门功法，所以鲁信泷不只是受到了自己师尊的重视，更受到了人族圣祖的重视。

　　也正是因为这些重视，所以让鲁信泷的身上，有着一种本能的自信，一种居高临下的优越感。

　　对于天鼎界之下的人族，虽然鲁信泷并没有什么排斥，但是在他的心里却也有一种想法，那就是这些人族，比之他们这些天鼎界的人，要低上一等。

　　毕竟，他们是人族圣祖带到天鼎界的最为优秀的存在留下的后裔，他们比之留在三十六个大宇宙的人，本来就高很多。

　　这一次，罗云阳不但不给他们拿灭世大磨盘，更不知深浅的对钟鸣动手，甚至对他们进行呵斥，这让他愤怒不已。

　　“罗云阳，我给你最后一次机会，道歉，然后……”在深深的吸了一口气之后，鲁信泷面无表情，冷冷地说道。

　　可是就在他说话的刹那，钟鸣已经腾空而起，一拳朝着罗云阳重重地轰了过去。

　　他这一拳轰出，疯狂的拳意在虚空之中凝结出了五座巨大的神山，这五座神山，每一座都给人一种要与天地争锋的感觉！

　　而更为重要的是，这五座神山呈现出不同的颜色，它们汇聚在一起，自成一片世界。

　　鲁信泷对于钟鸣的实力很清楚，此时看到钟鸣一出手就是自己最拿手的五行天地，就没有再出手。

　　虽然罗云阳也是太始元尊，但是在鲁信泷的眼中，罗云阳这种太始元尊，又如何和自己等人相比？

　　自己等人修炼的，是从人族圣祖那里传授下来的，最为强大的功法，他们的修炼，更是由最顶级的存在，亲自传授。

　　所以三十六个大宇宙的人族，在他们的眼中，就是比自己低一等的存在，就算同为太始元尊，他也看不起这些来自三十六个大宇宙的太始元尊。

　　或者用他们的称谓，这些是来自于下界的太始元尊。

　　新任左尊，还有蓝雀元尊等人，都从四面八方迅速赶了过来，他们聚集在鸿蒙圣殿之中，感觉到这里有动手的波动，自然不会坐视不理。

　　而就在新任左尊他们到来的时候，那五座巨大神山组成的世界，就已经朝着罗云阳轰来。

　　可是就在他们出手的瞬间，罗云阳也一拳轰出。

　　和那五座神山相比，罗云阳的一拳无比的普通，但是却隐含着一种霸气。

　　霸拳第一式！

　　随着这第一式的霸拳出手，那本来要朝着罗云阳镇压而来的五座神山，轰然崩溃在了天地之间。

　　那钟鸣的脸上，生出了难以置信之色，他根本就没怎么将罗云阳这个鸿蒙圣殿的殿主放在眼中。

　　在他看来，下界的一个殿主，也就是他们的晚辈而已，只要他们愿意，别说担任下界的殿主了，就算是执掌整个下界，对他们来说，都不是问题。

　　但是现在，罗云阳的一拳，却让他心中的这种想法，瞬间崩溃。在罗云阳的拳意下，他的心中甚至生出了一种深深的恐惧。

　　一种生死关头，自己说不定就要崩溃的想法。

　　“殿主，手下留情！”新任左尊看到罗云阳的拳意就要朝着那钟鸣的身躯涌过，知道了情况的他，迅速朝着罗云阳提醒道。

　　只不过他的喝声还是晚了一些，罗云阳的拳头，已经重重地轰在了钟鸣三尺之外。

　　“轰！”

　　钟鸣的身躯，在虚空之中轰然破碎，不过就在罗云阳的拳意朝着他的神魂笼罩过去，想要将他的神魂一起破碎的时候，一道淡淡的，却充满了神圣之意的气息，将他的神魂整个笼罩在了中间。

　　伴随着这光芒，钟鸣的身躯再次在虚空之中重塑。只不过这一刻的钟鸣，气息有点黯淡。

　　罗云阳看着那道给钟鸣再塑身躯的光芒，慢慢的收回了自己的拳意，并不是他不想此时痛打落水狗，而是钟鸣此时身上的力量，来源于人族圣祖。

　　他虽然修为高强，却也难以打破人族圣祖的力量，与其浪费时间，还不如等这股力量消失之后再说。

　　鲁信泷看着罗云阳那正在消散的一拳，心中的念头快速的涌动，在他的感觉之中，这一拳虽然有些缺陷，但是那种称霸天地的气息，却不是他能够比拟的。

　　甚至可以说，这种气息，是他所没有的。

　　虽然他觉得自己的功法比之罗云阳要高明，但是论起功法之中所隐含的气势，他还要低上很多。

　　对于自己在这方面竟然不如罗云阳，鲁信泷的心中，充满了懊恼之意。

　　“罗云阳，你不要以为你击败了钟鸣，就小视天下英雄，今日，我让你见识一下，你下界和我天鼎界，究竟有多大的差距。”鲁信泷说话间，朝着自己的头顶一拍，那偌大的棋盘，朝着四周的虚空笼罩了过去。

　　也就是一个瞬间，罗云阳就发现，自己四周的天地，已经出现了巨大的变化。

　　他不是在鸿蒙圣殿之中，而是在一片看上去充满了混沌之气的天地之中，还没有等罗云阳有什么动作，一道犹如紫色长龙般的雷霆，朝着他轰然砸下。

　　这雷霆完全都是由法则之力组成，很是有一种慑人的力量。

　　对于这雷霆，罗云阳并没有理会，任由这雷霆轰击在了自己的身上。可是雷霆刚刚落下，又是一道比之刚刚强大了十倍的金色雷霆，从虚空之中砸落。

　　罗云阳平静无比的面对着这轰然而下的雷霆，对他来说，这些雷霆虽然强大，但是却没有什么威胁到他的力量。

　　但是随着雷霆一道道的落下，而且每一道的力量比之前一道都是十倍的增长时，罗云阳终于体会到了这一片天地的力量。

　　他感受着这一道道下落的雷霆，开始的时候只是觉得有点意思，但是慢慢的，罗云阳却感到了这雷霆之中，和自己的灭世大磨盘相呼应的力量。

　　虽然对于灭世大磨盘的用法，罗云阳已经摸索了一个七七八八，但是此时，在这一道道雷霆之下，罗云阳却生出了不少的感悟。

　　随着龙梵天的出现，罗云阳对于修炼的迫切，已经越来越强烈，此时感悟着这一股股毁灭的力量，罗云阳当下就将轰破这片天地的想法放在了一边。

　　他并没有反抗，而是任由这种毁灭的力量，一道道的劈落在自己的身上，开始的时候，罗云阳的神色之中充满了淡然，但是到了第一百道的时候，罗云阳就觉得自己的身躯有点抵挡不住了。

　　并不是因为这催动雷劫的鲁信泷比自己强，而是因为罗云阳自己要体悟这雷劫的力量，所以他没有抵挡。

　　鲁信泷对于罗云阳的情况，可以说最为清楚。在感觉到罗云阳竟然没有抵挡的时候，他的心中对罗云阳的怨念就更多了一分。

　　他虽然不是圣祖弟子，但是却也觉得自己比罗云阳这等的存在，不知道强了多少。

　　可是现在，他疯狂的对罗云阳出手，罗云阳竟然没有反击，从这一点来说，他和罗云阳就有不小的差距。

　　这种差距对于鲁信泷来说，就是不能忍耐的，所以他不断的加大那天地之劫的力量，想要让这个桀骜不驯的罗云阳为自己的狂妄，付出足够的代价。

　　第一百道雷霆……第二百道雷霆……第三百道雷霆……

　　一道道雷霆落下，罗云阳体内的属性调节器，也在不断地调整着他体质的数字。随着体质的不断增强，那一道道雷霆之力对罗云阳的作用，也就越来越小。

　　当雷霆劈落到第四百九十道的时候，鲁信泷的脸色，已经变的无比的难看，因为他清楚，他催动的法门，已经到了自己能够使用的极限。

　　可是这种极限，竟然没有给罗云阳带来丝毫的困扰。甚至他连动都没有动，就让自己最强的攻击功亏一篑。

　　虽然外面的人看不到自己这法门内部的情况，但是他自己依旧感到无比的难受。

　　就在鲁信泷脸色变幻的时候，处在那无名虚空之中的罗云阳已经开口道：“如果你就这么一点伎俩，那你现在接我一拳吧！”

　　这句话，让鲁信泷生出了一种不好的感觉，可是就在他思索着该如何防御的时候，罗云阳一拳已经轰出。

　　此时罗云阳轰出的一拳，乃是万世朝宗！

　　无穷的破灭真意，伴随着万世朝宗，被罗云阳轰然砸出。鲁信泷就看到，在无数隐含着破灭之意的身影簇拥下，一如神佛在世的罗云阳，朝着他重重地砸出了一拳。

　　他在这一拳之下，显得是那样的渺小，那样的……

　　“虚空无尽，开！”知道自己如果强行碰撞的话，那绝对是死路一条的鲁信泷，双手快速的掐动，施展出了他那法门最重要的手段。

　　将这片虚空扩大，从而减弱被封闭在虚空之中的对手轰出的力量。在以往的战斗中，鲁信泷因为这一招，让很多修为在他之上的存在，吃了不小的亏。

　　只不过这一次，他的心里却是底气不足，没有丝毫的信心。


第1075章 鸿蒙圣殿第一殿主

　　钟鸣此时已经凝聚了身躯，他的目光带着深深的怨念盯着白鹤元尊等人，神色中充满了浓重的杀意。

　　虽然这些人都没有对他出手，但是在他的感觉之中，这些人和罗云阳一样，都是可恶的家伙。

　　就是他们让自己丢人现眼，让自己成为了笑柄，有朝一日，一定要让这些人为自己的狂妄付出代价。

　　或者说，要让他们为他们的所作所为，付出血的代价。

　　对于这鸿蒙圣殿，他本来没什么想法，因为他对于下界的存在，从来都没有看上过。

　　但是现在，他的心理却发生了很大的变化，特别是看着左尊等人的出现，他生出了一种要将自己的好友推上鸿蒙圣殿殿主这个位置的想法。

　　下界虽然贫苦，但是却有着大量的人力，如果能够统御一殿，倒也非常不错。

　　最重要的是，一旦自己的好友掌控了鸿蒙圣殿，那他心中的怨气就能够随心所欲的撒出来了，到那个时候，他想要怎么做，还不是翻手为云覆手为雨么……

　　对于鲁信泷的无尽大劫的法门，他的心里充满了信任，特别是罗云阳直到现在，都没有出来。

　　因为虚空大劫的法门，发动起来缓慢，但是越是到了最后，这法门的威力，也就越显现出来。

　　他自己在这种诡异的法门之下，都只能支撑一刻钟时间而已，而罗云阳已经进入这大劫之中，足足有半个时辰了！

　　半个时辰出不来，那就永远出不来了，一个下界的殿主，真以为他是什么大人物呢。

　　钟鸣的目光，下意识的朝着白鹤元尊等人看了过去，眼眸中的冷意更多了几分。

　　在被自己的尊长宣布了三十六个大宇宙存在之后，钟鸣等年轻一代的强者，普遍都存在着一种心理，一种高高在上的心理。

　　他们认为天鼎界乃是被圣祖选择的，由最优秀的弟子组成的天界，而那三十六个大宇宙的地位，自然就是被遗弃的下界。

　　现在圣祖慈悲，可以接纳那些下界之人重新进入自己的统御之中，但是这并不等于，那些下界之人，就能够拥有和他们相同的地位。

　　甚至他们这些精英都生出了一种想法，那就是虽然都是人族，但是他们是高高在上的天族，而三十六个大宇宙，则是普通的凡人一族而已。

　　这种观点，尽管在天鼎界并没有顶级的存在公然认可，但是却被无数天鼎界年轻一代高手所赞同。

　　这也是为什么，在听说罗云阳手中有灭世大磨盘之后，钟鸣和鲁信泷等人的第一个念头，就是将那至宝取回来。

　　至于其他的，他们根本就不在乎！

　　他们甚至都没有想过罗云阳会对他们出手，因为在他们的眼中，这些凡人就应该供奉他们这些至高无上的天人。

　　“敢对于我天鼎界的天人动手者，当承受天罚！”心中怨气越来越强的钟鸣，声音中带着一丝冰冷地说道。

　　而他说话的对象，自然是白鹤元尊等人。

　　天人这两个字，让白鹤元尊等人的眼眸中，闪过了一丝怒意，他们是天人，那么自己等人，又该是什么？

　　新任左尊挥手，挡住了愤怒的白鹤元尊开口，他目视着那钟鸣，沉声的道：“阁下，虽然我对天鼎界充满了敬意，但是也请各位对我鸿蒙圣殿保持足够的尊重。”

　　“另外，不论是天鼎界还是三十六大宇宙，都是圣祖的追随者，阁下又何必划分什么天人族和凡人族！”

　　钟鸣被罗云阳的一巴掌，可以说打的无比的难受，此时得到了可以发泄的机会，又怎么能够轻易放过。

　　他看着新任左尊，冷冰冰的道：“呵呵，你们想要和我们不分彼此，也不睁开狗眼看看自己是不是够这个资格。”

　　“你觉得，就凭你们这些废物，真的有资格自称是圣祖大人的追随者吗？”

　　新任左尊的双眸喷火，而几个跟随着钟鸣等人而来的年轻元尊，此时也跟着道：“能够让你们人族纳入我们天人族的麾下，已经是看在了圣祖的颜面上。”

　　“哼哼，不要觉得你们跟我们有渊源，就能够相提并论，我们的一切，都不是你们能够比拟的。”

　　“要不然，圣祖大人也不会将你们留在这里，而带我们重新开辟天鼎界。”

　　“实际上说开了，就是圣祖对你们这些存在并不是太认同，所以才有了我们现在的天鼎界！”

　　这种说法，虽然让在场的鸿蒙圣殿弟子无比的不爽，但是却也让他们有一种说不出话来的感觉。

　　人族圣祖当年，确实没有带领着他们离去。

　　当年人族圣祖的离去，让偌大的人族陷入了很长一段时间的黑暗时期，如果不是当时的玄冥一族和神狱一族还存在着自身的问题，恐怕三十六个大宇宙中的人族，不被这两个敌对势力给灭了，也要失去大部分的地盘。

　　幸好在那段岁月之中，有豪雄在杀戮之中崛起！

　　就在有人忍不住要和钟鸣争辩的时候，就见本来立于虚空之中，一如掌控劫难神灵一般的鲁信泷，突然吐出了一口鲜血。

　　随着这一口血，无穷的破碎之力，朝着他蜂拥而来，这些破碎之力铺天盖地，直接将鲁信泷的身体整个包裹在了中间。

　　鲁信泷的身躯，瞬间生出了无数的了裂纹，此时的他看上去，就好似将要被砸碎的玉石。

　　可是，就在鲁信泷的身躯要崩溃的瞬间，在他的眉心出，霍然生出了一个印记。

　　这印记是一个太极的符号，看上去很是简单，但是随着这符号的出现，一个立于太极之中的身影，耸立于虚空之中。

　　他看着鲁信泷的情况，眼眸中闪过了一丝的冷厉，双手挥动之中，一股股的黑白两色气息，瞬间将鲁信泷包裹在了中间。

　　“是谁敢对我的弟子动手？”这话语虽然平和，但是却好似隐含着无穷的霸道之意。

　　新任左尊看着那充满了道韵的身影，眼眸中闪过了震惊之色，因为这个身影，他实在是太熟悉了。

　　虽然他是第一次见到此人，但是在当年他刚刚加入鸿蒙圣殿的时候，这个人的画像，却是高高的挂在鸿蒙圣殿最中心的位置。

　　鸿蒙圣殿的第一任殿主，也是人族圣祖的大弟子。在以往的时候，无数人都对于这位殿主，充满了崇敬之意。

　　罗云阳对于第一任鸿蒙圣殿的殿主，并没有任何的印象，不过就算是他知道这是第一任鸿蒙圣殿的殿主，罗云阳也绝对不会有任何的犹豫。

　　他几乎第一时间，就向挡在自己前方那鸿蒙圣殿的第一任殿主出手，万世朝宗的拳意，隐含着无尽的破灭之力，朝着那第一任鸿蒙圣殿之主重重地砸落而下。

　　这一拳，几乎蕴含了罗云阳现而今最为强大的力量。

　　第一任鸿蒙圣殿之主虽然神识强大，但是他留在自己弟子身上的，也就是一个分身。

　　在感觉到罗云阳拳意的瞬间，这位鸿蒙圣殿之主就感到了危险，他怒斥一声，双手迅速的结印，想要抵挡罗云阳这一击。

　　可惜的是，他出手的速度虽然快，但是在力量上，却和罗云阳差了不少。

　　那隐含着阴阳两气的拳印，在和罗云阳的万世朝宗碰撞在一起的瞬间，就生出了一道道破裂的痕迹。

　　“这里是鸿蒙圣殿，你是谁？竟然敢对我的弟子出手，莫非你不知道我的身份，我乃是第一任鸿蒙圣殿之主！你还不给我住手！”

　　虽然已经离去了很长时间，但是第一任鸿蒙圣殿之主对于鸿蒙圣殿还是存在着一定的感知，在瞬间感觉到这里是鸿蒙圣殿之后，他就沉声的朝着罗云阳呵斥。

　　可惜，罗云阳对于他这种呵斥，却是丝毫没有理会。现在这种情况，他已经对鲁信泷出手，就没有必要对第一任鸿蒙圣殿之主客气。

　　毕竟双方的仇怨已经结下，现在退缩，除了让人更加的蹬鼻子上脸之外，没有任何的用处。

　　所以，罗云阳几乎没有任何的犹豫，瞬间使用属性调节器，增加了三成力量，朝着那第一任鸿蒙圣殿之主重重地轰击了过去。

　　也就是瞬间功法，第一任鸿蒙圣殿之主的拳意，就在虚空之中崩溃。但是这一刻，这位第一任鸿蒙圣殿之主的脸色，却生出了一丝丝的冷厉。

　　“你是谁？”

　　这一次第一任鸿蒙圣殿之主的声音中，充满了淡漠，但是这种淡漠，却隐含着无穷的怒意。

　　“罗云阳！鸿蒙圣殿之主，罗云阳！”罗云阳看着那破裂的第一任鸿蒙圣殿之主的身影，话语中带着一丝丝的傲然。

　　听着罗云阳的回答，第一任鸿蒙圣殿之主的眼眸中光芒闪动，只不过此时，他根本就来不及说出任何的话语，他的身影，就已经消失在了虚空之中。

　　虽然第一任鸿蒙圣殿之主替鲁信泷抵挡了大部分的拳意，但是那万世朝宗加上罗云阳的破灭之力，实在是太过强大，强大到就算是余波，也让鲁信泷难以抵御。

　　“轰！”

　　鲁信泷的身躯，在刹那间，就已经破灭在了虚空之中！


第1076章 人皇之位，凌霄宝殿

　　“可恶！”

　　虽然这两个字从说话者的口中吐出的时候，显得无比的平静，但是随着这两个字的出口，四周的天地，都开始颤抖。

　　天高地阔之间，一片白黑两色的光芒聚集成了一个大大的阴阳鱼，在这阴阳鱼的中间，一条身影盘坐如山！

　　在这一片天地之中，这个人就是天，这个人就是道，这个人就是一切！

　　而他所说的话，在这一片空间之中，就是金口玉言，就是无上天宪，言出法随，一言可定天地。

　　不过，在说出可恶两个字的刹那，那身影睁开的眼眸就缓缓的闭上。虽然这件事情，让他发自内心的觉得非常不舒服，但是现而今，他有更加重要的事情要做。

　　所以这件事情他虽然震怒，却也暂时分身不得。

　　“师兄，小弟龙梵天求见！”淡淡的声音，破开虚空，传入了那黑白两色的天地之中。

　　听到这话语，那盘坐在黑白两色阴阳鱼之中的男子眼眸中闪过了一丝冷意。

　　很显然，他对于那声音的主人并不是很喜欢，但是他还是淡淡的道：“原来是小师弟，你找我有什么事情。”

　　伴随着这话语，四周的天地瞬间变化，本来空旷的世界，瞬间变成了一座巨大的宫殿。

　　高耸的宝座，充满了冷峻之意的亭台楼阁，无一不显示着这是一片充满了无尽威严之地。

　　龙梵天仰视着那盘坐在黑白两色宝座上的男子，眼眸中闪过了钦佩之意。

　　“恭喜师兄，贺喜师兄，师兄的修为，再差一步，就可以达到太初元尊的大圆满，成为师尊之后的第二位太易元尊！”龙梵天拱手，神色显得越加的恭敬。

　　天下第二位太易元尊，这个名头让盘坐如山的身影眼眸中露出了一丝得色。

　　毕竟这太易元尊，乃是他多年来一直的追求，虽然现在还没有达到，却已经是半步的太易元尊。

　　只要一步，他就能够达到这个境界，这自然是让他从心中，感到无比舒畅。

　　“小师弟来此，恐怕不只是想要恭贺师兄我这些吧！”

　　龙梵天从这声音中，听到了一丝欢喜，他心中的少许担忧，瞬间消失的干干净净。

　　“师兄目如明镜，自然不是小弟这点小手段可以蒙蔽的。”龙梵天轻声道：“这一次说起来小弟应该给师兄道歉，鲁信泷师侄的事情，小弟也有责任。”

　　龙梵天做出一副痛心疾首的模样道：“要不是小弟向师尊求来造化神碟，鲁信泷师侄也不会动了那灭世大磨盘的主意。”

　　盘坐在虚空之中的老者，双眸冷冷的看着龙梵天，一时间，四周的空气，竟然有一种压抑的感觉。

　　“你觉得，我不知道你在这其中所起到的作用吗？”那犹如山岳的身影，冷冰冰地说道。

　　龙梵天就觉得自己身上的压力，越发多了几分。不过此时的而他，不但没有感到压力，眼眸中反而闪烁着兴奋的神色。

　　他知道自己挑唆鲁信泷去抢灭世大磨盘的事情，瞒不过自己这位师兄，而这位师兄之所以不阻止，是因为他同样希望鲁信泷能够得到那灭世大磨盘。

　　只不过这位师兄没有算到，那罗云阳竟然如此的强势而已。

　　而从这一点来说，这位师兄对于自己今日要说的事情，应该是支持的。

　　“师兄，小弟确实有借助信泷贤侄的手，给那罗云阳一个教训的想法！”龙梵天沉声的道：“这罗云阳灭我龙家在龙鳞大宇宙的苗裔，如果让他安生，我龙梵天岂不是要被人笑死。”

　　“不过我一直都觉得，以信泷师侄和他那些同伴的实力，应该不会败在罗云阳的手中。”

　　“更何况小弟一直都不觉得，那罗云阳有胆子忤逆我天鼎界的命令，忤逆师兄您这鸿蒙圣殿第一任殿主的命令。”

　　盘坐在黑白两色宝座上的身影，眼眸中闪过了一丝冷色道：“那你给我说说，现在这种情况，该怎么办？”

　　“师兄，在下界三十六个大宇宙之中，虽然大部分的人都是心向我天鼎界的，但是同样，也存在着一些心怀叵测之辈。”

　　龙梵天说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“对于这些人，我们绝对不能手下留情。”

　　“师尊是绝对不会允许你在这种时候，挑起对三十六个大宇宙进行清洗的。”那盘踞在黑白两色宝座上的身影冷冰冰的道：“如果你想要让我支持你这么做，还是不要开这个口。”

　　“小弟自然不会这么的愚蠢！”龙梵天轻轻一笑道：“小弟这一次来找师兄，是小弟有一项计划，想要师兄帮忙。”

　　“呃，一直以来，你虽然是咱们师兄弟之中最年轻的，但是我却知道，你是野心最大的。”

　　作为鸿蒙圣殿第一任殿主的身影带着一丝讥讽的道：“你有什么好的计划，说来听听。”

　　“小弟准备请求师尊，整合人族，设人皇之位，立凌霄神殿，统御整个人族！”

　　龙梵天说到最后，眼眸中神采飞扬，很显然他对于这个人皇之位，几乎势在必得。

　　人皇之位，那盘踞在黑白两色光芒中的身影，也震动了一下，很显然他也没有想到，这个龙梵天竟然有如此大的心思。

　　这可是人皇之位啊！

　　“你想要成为人皇？”

　　面对这种质问，龙梵天理直气壮的道：“除了几位师兄，这人皇之位，小弟觉得自己当仁不让，而各位师兄的心思都在修炼上，根本就不愿意在这人皇之位上分心。”

　　“但是小弟可以保证，一旦小弟成为了人皇，可以将天庭的权位进行分立，师兄可以掌控天庭四分之一的力量。”

　　天庭四分之一的力量，虽然听上去不多，但是老者却知道，这比之自己现在手上的力量，却不知道增加了多少。

　　“那你岂不是要掌控整个天庭的力量？”虽然心动，但是老者声音中的严厉，却没有减少半分。

　　龙梵天眼中的喜色越发多了一些，他就怕这位师兄对这件事情并不认同。而他责难，说明这位师兄在这件事情上，是动了心的。

　　“师兄，人皇这个位置，虽然听上去很显赫，但是无论是大小事情上，我都要听从师尊和各位师兄的决定。”

　　龙梵天说到此处，又笑了笑到：“当然，小弟也要承认，这件事情绝对会给小弟带来莫大的好处。”

　　“你还算实诚！”盘坐在黑白两色宝座上的男子稍微沉吟了刹那道：“我来问你，如果你成为了人皇，那么在天鼎界和三十六大宇宙之间，你准备怎么做？”

　　“师兄，天鼎界和三十六大宇宙的人族，虽然在外貌上是一样的，但是实际上，我们之间已经出现了巨大的不同。”

　　“我听说在古时，有一出神话之中说上古之时，上有天界，下有人界，我觉得天鼎界就应该成为天人之界，高高在上，而三十六大宇宙的凡俗，则应该以自己最大的力量，供奉天鼎界。”

　　那盘坐在黑白两色中的身影轻轻的点了点头道：“可是三十六大宇宙的人族，在这件事情上，绝对不会赞同的，毕竟这关系到他们的根基。”

　　“师兄，将所有的力量整合在一起，绝对要消灭一些不安定的人，但是小弟可以肯定，只要将这些不安定的人消灭了，咱们人族的力量在人皇的统御下，战斗力会更加的强大。”

　　“我相信师尊也很赞同将所有的力量拧成一股绳的做法。”

　　处在黑白两色光芒中的老者重重地点了一下头道：“大善，梵天师弟，我支持你。”

　　“龙梵天多谢师兄。”龙梵天郑重无比的朝着那老者行礼道：“只要是我能够成为人皇，该给师兄的好处，小弟绝对不会少上半分。”

　　这句话，龙梵天说的斩钉截铁。

　　在龙梵天离去之后，一道虚影出现在了黑白两色的光影之中，他沉声的朝着那盘坐在黑白两色光芒之中的老者道：“此人虎视鹰扬，图谋甚大，大人您如此答应他，就不怕他成为人皇之后，对你反噬吗？”

　　“天鼎界再现天下，要统帅人族，人皇之位怎可不设！”老者沉声的道：“我如果要担任人皇，自然没有他什么事情，可是你觉得我应该担任人皇之位吗？”

　　“既然挡不住，不如就让他去折腾！”

　　“更何况人族的根基，在天鼎界，只有天鼎界各方支持，他才能够坐稳人皇之位！”

　　“至于那三十六大宇宙，他们和我们分离的时间实在是太久，我已经很难从他们的身上，体验到应有的恭敬。”

　　“也该是重新给他们树立一个规矩的时候了，省得各自为政，四分五裂，那样的三十六大宇宙，对我们没有任何的用处。”

　　虚影沉吟了刹那，轻声的道：“我就怕到时候，三十六大宇宙会反抗，那样更是……”

　　“这个让龙梵天去操心就行了，咱们只管得到他许给咱们的利益就是！”

　　“欲戴皇冠，必承其重！”

　　那老者说到这里，双手挥动，一道道黑白两色的气息，将他整个人瞬间包裹在了中间，随即，高大的神殿就变成了一片飘渺的天地。


第1077章 猛士起于卒伍

　　天鼎界的情况，罗云阳自然不知道，此刻的他，已然将鲁信泷，压制在了自己的灭世大磨盘下。

　　虽然那灭世大磨盘没有转动，但是鲁信泷的身躯，恢复起来却已经变得无比的困难。

　　甚至可以说，此时的鲁信泷已经被压制的难以动弹。

　　钟鸣等人虽然都有着元尊的修为，但是他们此时一个个眼眸中闪动的都是黯然。他们很清楚，此时的他们，很难击败罗云阳。

　　“罗云阳，所谓不看僧面看佛面，你不想将灭世大磨盘借给鲁信泷，那是你的权力。”

　　“但是现在，你将鲁信泷这般的压起来，确实不应该的，还望你能抓紧将鲁信泷放掉。”一个男子在朝着鲁信泷看了两眼之后，快步走出道。

　　罗云阳看着那说话的男子，淡淡的道：“如果在动手之前，你们都可以随意的离开。”

　　“但是现在嘛，你们可以离开，毕竟你们没有动手。”

　　“但是鲁信泷还有那个钟鸣，必须要给我留下！”

　　钟鸣的眼眸中，闪过了熊熊的怒意，鲁信泷败了，他也吃了大亏，现在这罗云阳，竟然得寸进尺，还要将他们留在鸿蒙圣殿。

　　这一次的留下，可不是做什么贵客，他们很清楚，一旦被留下，那绝对是丢人现眼。

　　“罗云阳，你将我们留在这里，就是对鸿蒙圣殿第一任殿主的挑衅，是对整个天鼎界的挑衅，到时候，整个天鼎界的怒火，可不是你能够承受的！”

　　钟鸣看着说不出话来的鲁信泷，知道此时此刻，唯有自己开口，才能让罗云阳有所顾忌。

　　“聒噪！”罗云阳看着那钟鸣，冷笑一声，震世天钟就从他的身上飞出，在罗云阳的神念下，震世天钟瞬间变大了十倍，朝着那钟鸣笼罩了过去。

　　钟鸣虽然被打破了身躯，但是他的修为还在，此时看到罗云阳对自己出手，他的第一个念头，就是要将罗云阳的巨钟打破。

　　但是在那巨钟下落之间，无论他使用什么样的手段，却没有丝毫的用处，古铜色的大钟闪动之间，已经将他的大半个身躯，笼罩在巨钟之下。

　　本来反击距离的钟鸣，就觉得自己的身躯被一股无形的力量束缚，想要动弹一下，都艰难无比。

　　钟鸣的反抗越来越弱，那些跟随钟鸣而来的元尊，此时一个个眼眸中，生出了一种兔死狐悲的感觉。

　　他们之中，此时已经有人准备动手，但是看着那巨钟越来越强大的威势，最终还是选择了放弃。

　　“罗殿主，告辞！”一个面容冷厉的男子，在朝着罗云阳恭敬的行礼之后，转身离去！

　　其他几个来自天鼎界的天之骄子，也跟随着那男子，大踏步的离开了鸿蒙圣殿。

　　“殿主，这件事情……”新任左尊看着已经被罗云阳镇压的钟鸣和鲁信泷，话语中带着一丝无奈。

　　如果是以往，胆敢对鸿蒙圣殿有丝毫不敬者，都会被鸿蒙圣殿予以重罚。可是现在，这两个人的来头，却是非同小可。

　　他们来自天鼎界，而且其中的一个，还是鸿蒙圣殿第一任殿主的弟子，如果对这两个人的动作激烈的话，那么对罗云阳，对整个鸿蒙圣殿绝对会有很大的害处。

　　可是，就这么放了这两个人，同样会让鸿蒙圣殿陷入一种巨大的被动之中。也正是因为明白这个原因，所以新任左尊的话语中，带着一丝感触。

　　罗云阳自然明白新任左尊的话，他知道自己这一刻，绝对不能有丝毫退步的意思，不然整个鸿蒙圣殿，就会因为自己的退步，而出现破碎的行为。

　　“左尊，你的担忧我知道，但越是这种时候，我们越不能随意让人欺凌，如果第一任殿主找上门来，那我也要问一问，他是如何管教弟子的。”

　　新任左尊叹了一口气，他虽然觉得罗云阳的做法有些激进，但是同样也明白，如果不这样做，他们鸿蒙圣殿在天鼎界的武者眼中，恐怕会越发没有地位。

　　而一个没有了自身尊严的鸿蒙圣殿，以后将会遇到的事情，恐怕是他更不愿意见到的。

　　“左尊，我已经和其他四个圣殿商议好，各自开放本神殿的秘境，让其他神殿的弟子进行修炼。你挑选一批潜质比较强的弟子，准备进入四大上神殿的秘境。”

　　罗云阳此言，让本来感到很是压抑的鸿蒙圣殿弟子，瞬间眼睛都亮了起来。就算是蓝雀元尊这样的存在，对于进入其他圣殿秘境修炼的事情，都感到无比的感兴趣。

　　他们清楚，进入其他圣殿的宝地进行修炼，对他们来说，是一个非常难得的机遇。

　　说不定在其他神殿的秘境之中，他们就能够得到能够让自己修为晋级的机遇。毕竟五大神殿各有底蕴，每一个神殿的底蕴，都能够让他们进步不少。

　　“如此甚好！”新任左尊听罗云阳如此说，心中的石头放下了不少，他沉声的道：“天鼎界如此对我们五大神殿，我觉得这件事情，应该和大千掌控者等人沟通一下。”

　　罗云阳点了点头，在和新任左尊等人交代了一番之后，就一挥衣袖，将镇压的钟鸣和鲁信泷带到了自己修炼的宫殿之中。

　　和镇压在灭世大磨盘的鲁信泷相比，钟鸣表现的很是有些差劲，他虽然双眸充满了痛恨的看着罗云阳，但是当罗云阳催动震世天钟轰击他心神的时候，也就是一刻钟的工夫，钟鸣就撑不住了。

　　“罗云阳殿主，我家老祖乃是人族圣祖的弟子，虽然不是五大神殿的殿主，在天鼎界也是位高权重，你……你如果让我境界跌落，我家老祖是不会愿意的。”

　　说出这句话的时候，钟鸣的声音中，带着一丝丝的战栗，很显然，此时的他，心中无比的害怕。

　　“就算你家老祖非常的厉害，但是我现在要是诛杀了你，他也救不了你！”

　　罗云阳没有继续敲动那震世天钟，但是他的话语，却犹如巨浪，轰击在了钟鸣的心头。

　　也就在这一刻，他才想到，此时的罗云阳，竟然能够杀他。

　　“你……你敢杀我吗？”钟鸣在问出这一句话的瞬间，才感到自己这个问题，是多么的可笑。

　　“你们的老祖不会放过我，我为什么不能杀你！”罗云阳淡淡一笑道：“你知道的，人在明知道死路一条的时候，是能够做出很多事情的。”

　　“罗殿主，这件事情，我可以当做什么都没有发生过，你只要是放了我和鲁信泷，我可以保证，无论是我，还是鲁信泷，都不会找您的麻烦。”

　　钟鸣的声音中，带着一丝急促，此时的他，真的是怕了。

　　看着钟鸣的模样，罗云阳的心中生出了一丝失望，元尊，这钟鸣的修为，可是元尊。

　　在三十六大宇宙之中，这等的修为，绝对可以统御一个大宇宙。而一步步修炼到这般境界的人物，哪一个不是心智坚硬如铁？

　　可是这位表现得却如此的不堪！

　　人族圣祖通过自己开辟的天鼎界，是培育出了天资越来越强大的弟子，但是他们的战斗力和心智，无疑是非常失败的。

　　也就是刹那，罗云阳甚至感到，笼罩在自己心头的那些压力，已经消失了大半。他看着钟鸣，淡淡的道：“你觉得，你说的这些话，有用吗？”

　　钟鸣想要开口，但是他却没有发出任何的声音，因为他已经感到，自己说的这些，真的是没有任何的用处。

　　罗云阳不会相信，天鼎界他们那些长辈，更不会如此的善罢甘休，甚至只要是回去，他都不会善罢甘休。

　　“你……你真的要杀我吗？”钟鸣的话语中，带着一丝颤抖的道。

　　“杀你很简单，不杀你也不是不行，就看你是不是配合！”罗云阳看着钟鸣，冷冷的道：“你要是配合，一切自然好说。”

　　“而你要是不配合，同样也不要怪我！”

　　钟鸣的手颤抖了一下，这才道：“配合，我一定会配合，这一次，我们是受到了别人的挑拨，还请罗殿主您大人有大量，不要和我们一般见识。”

　　罗云阳自动忽略了钟鸣的话语，他知道，自己的对手，绝对不是这般在温室之中成长起来的花朵。

　　“放开你的心神，不要有任何的防御，如果你胆敢防御的话，那么我就催动震世天钟，让你魂飞魄散！”

　　罗云阳的话语说的很平静，但是却有着一种不容置疑的力量，钟鸣虽然知道放开心神对自己非常的不利，却也不敢有丝毫的反抗。

　　也就是瞬间，罗云阳的一缕心神，就已经冲入了钟鸣的心神之内，如果说开始浏览钟鸣心神的时候，罗云阳还是小心翼翼，那么到了后来，罗云阳就完全放心下来。

　　没有丝毫的抵抗，更没有丝毫的小手段。

　　很显然这位一开始来势汹汹的钟鸣，此时在罗云阳的震慑下，不敢兴起丝毫的反抗之意。

　　这等的太始元尊，就算力量强大，也只能打一下顺风仗，如果一旦遇到逆势，就没有任何的用处。

　　心中虽然鄙夷，但是涌入他心头的信息，却是让罗云阳的神色，变得凝重了起来。


第1078章 绝世武经，无上之道

　　太易元尊一人，半步太易元尊六人，太初元尊一百四十三人，太始元尊接近三千位！

　　这个数字，就是整个天鼎界现而今的实力！

　　太易元尊自然是人族圣祖，一般来说，在涉及到人族自身的事情上，人族圣祖是不会亲自出手的。

　　但是六个半步太易元尊呢？比如那位首任鸿蒙圣殿之主，在罗云阳的感觉之中，他绝对不是一个像人族圣祖那般，可以为了人族，而放弃一切的人。

　　整个天鼎界，拥有上亿的武者，而这些武者修为最低的，也是星系境巅峰。

　　而这样的武者，只能够成为仆役，因为在那天鼎界，没有天尊的修为，就不要想单独行动。

　　除了天鼎界之中的实力，罗云阳更是从这位钟鸣的心神之中，弄清楚了钟鸣他们这些天鼎界强者的想法。

　　虽然他们和三十六个大宇宙同出一源，但是在高高在上的天鼎界眼中，三十六个大宇宙，就是凡俗之界，就应该用全力供奉天鼎界，供奉他们。

　　至于三十六个大宇宙的武者，在他们的眼中，更是凡人，生杀予夺，自然随心。

　　甚至连罗云阳这样的殿主，在钟鸣等人的心中，也就是自家的仆役，要不然他们也不敢如此大胆的朝着罗云阳要灭世大磨盘。

　　虽然在看到这些人想法的时候，罗云阳很是有一种这些家伙哪里来的这般自信，他们是不是应该多吃点药的感觉。

　　可是他心中清楚，这天鼎界虽然对人族来说，是一个强有力的盟友，但是现在的三十六大宇宙的人族如果没有足够的实力，恐怕立即就会被人当成仆役对待。

　　“你好好休息吧！”在心神从钟鸣的心中退出的刹那，罗云阳沉声的喝到。

　　随着罗云阳的喝声，那钟鸣无声无息的倒在了地上。

　　并不是说他想要睡，实在是罗云阳对于他心神的震慑实在是太强，在这等的力量下，他根本就没有丝毫的反抗之力。

　　盘膝坐在静殿之中，罗云阳想的最多的，并不是那天鼎界的实力，他所想的，是一部存在钟鸣心中的武经。

　　虽然这武经上的内容，在罗云阳看来并不是太高深，但是对于各个境界的解释，这武经却是无比的精确。

　　甚至在各个修炼方面，都进行了无比细密的描述，在将这部武经看完之后，罗云阳额修为虽然没有太大的提升，但是他自己却觉得自己受益匪浅。

　　不过最让罗云阳感觉收获的，却是这部武经之中，对于元尊之路的描述。

　　按照这武经的说法，成就太始元尊的道路很多，而对于这些道路，武经为了突出它的广泛，所以用了三千大道来形容。

　　而和这三千大道比起来，成就太初元尊的道路，赫然就少了很多！按照那武经上的记载，成就太初元尊的道路，赫然只有九十九种。

　　九十九种，说起来也不少。不过在这之中，武经之中赫然提到，并不是所有的普通法则，都能够通过融合其他法则，从而晋升为大道法则的！

　　选错了修炼之道的元尊，就算是天资超群，最终也难以晋级成为太始元尊。

　　按照这武经的说法，路已经走错了，那么也就不存在晋升的可能性！

　　在这部武经之中，虽然没有各种法则的修炼法门，但是却将九十九种能够修炼成太初元尊的法门，一一列了出来。

　　这些法门，有的是掌控五种法则的融合，有的是六种、七种、甚至是八种法则的融合。

　　而其中最变态的，赫然是十三种普通法则的修炼之道。

　　在武经之中，通常称呼突破元尊之时，所掌控的法则为元法则，这元法则是不是强大，同样是融合法则成为太初元尊的基础。

　　自己的破碎法则，赫然是武经之中，最顶级的四种元法则之一。以这破碎法则为基础，罗云阳发现自己可以走的太初元尊之路，赫然有四种。

　　第一种，是融合五行法则，从而走上一条大五行破灭之道的道路。

　　而第二种，则是融合天地六合之力，踏上寰宇毁灭之道的修炼之路。

　　至于第三种，实际上就是第二种的升级版，他所走的道路除了六合之外，更加上了时空之力，在武经之中，他赫然被称呼为三世破灭的法门。

　　而第四种法门按照记载，实际上只是一个推论，一个人族圣祖的推论。

　　按照这位武道圣者的推论，罗云阳这种顶级的破灭法门实际上是可以融合各种的法则，从而达到一种万古大千皆能破的地步。

　　对于这种修炼的方式，被人族圣祖称呼为破大千。而在这条道路的最后，那位人族圣祖赫然清晰无比的写道：“此种法门，只供参考，不要实施！”

　　也就是说，这位人族的圣祖，根本就不觉得这种破碎大千的法门能够实现。

　　罗云阳的经历虽然也不少，但是看到这种破大千的法门，同样感到挠头，他知道，这种法门，是真的难以实现。

　　而从太初元尊突破太易元尊的道路，更只有六道而已。

　　武经的收获，让罗云阳没有太多的心思去找那位鲁信泷的麻烦。他清楚的知道，现在对自己来说，最为重要的事情，就是将自己的修为提升到太初元尊的地步。

　　可是他刚刚达到太始元尊，如果想要按照慢慢修炼的方式来，他根本就没有一步登天的可能。

　　在三的沉吟思索之后，罗云阳就做出了决断，他借助自己的一具化身留在龙鳞大宇宙，只要是出现不对，可以将龙鳞大宇宙中自己的下属，全部转移出去。

　　最终转移到玄冥一族所统帅的领地之中！

　　而他另外一具化身，也就是蓝莲道子地化身，将会进入四大神殿的秘境，借助这些秘境之力，让混洞四元兽的本体，晋级成为元尊级别的存在。

　　至于他的本尊，则要进入那起源之地，从而碰一碰运气，看一看能不能飞速的提升自己的力量。

　　而一旦本尊出现问题的话，那么混洞四元兽的分身不会灭亡，他就会借助混洞四元兽的分身之力，将自己的亲属，直接转移到圣冥城。

　　虽然庇护在玄冥一族的麾下，听上去好似有些不好听，但是天鼎界的力量，实在是太过浩大，他在没有办法和天鼎界争锋的情况下，只有如此。

　　做出了决定之后，罗云阳只是和白鹤元尊打了一个招呼，说自己要闭关，而后就来到了神老镇守的大殿。

　　“您真的确定，您要去起源之地吗？”神老的目光虽然没有任何的感情，但是他的声音，却已经表达出了这位神老的倾向来。

　　罗云阳看着神老道：“我现在必须尽快提升自己的修为！”

　　神老沉吟了瞬间，这才道：“主尊，我和圣祖还有一些渊源，如果你愿意，我可以和圣祖联系，相信他还是可以给我几分颜面的。”

　　“我能够让圣祖帮你度过这一关！”

　　神老在整个鸿蒙圣殿之中，一直都表现得不和任何人有什么太过亲近的行为。甚至有人说，无论是谁掌控鸿蒙圣殿，神老都是他最好的助手。

　　因为神老就是一个元灵，一个鸿蒙圣殿的元灵。

　　现在神老竟然帮自己，这让罗云阳的心中充满了意外感，他看着神老道：“神老您为什么要帮我？”

　　“因为我不希望你去哪起源之地，坠落在那里！”神老淡淡的道：“我已经看到了太多坠落的殿主了。”

　　“如果你一定要去那起源之地，最好也要等你进入太初元尊境界之后。”

　　罗云阳看着神老，郑重地道：“神老您的好意，我非常的感谢，但是我很不喜欢，自己的命运，存在于一些人的一念之间。”

　　神老盯着罗云阳看了好一会，这才淡淡的道：“你既然心意已决，那我也没有什么好说的，去吧！”

　　说话间，神老手掌轻轻的挥动，一道犹如水波般的门户，就出现在了罗云阳的面前。

　　虽然没有越过这道门户，但是透过这门户，罗云阳却感觉到了远处那让人感动无比恐怖的气息。

　　起源之地，当初的主尊，就是取了起源之地。只不过鸿蒙圣殿为了保持起源之地的秘密，才对外宣称，说主尊去了无尽的混沌之中。

　　虽然这一次很凶险，但是罗云阳还是义无反顾的跨出了这一步。从天鼎界出现到现在，在他将这一步跨出的时候，罗云阳才算感到真正的轻松。

　　随着罗云阳这一步跨出，他的身影就已经消失在了鸿蒙圣殿之中，神老看着离去的罗云阳，眼眸中闪过了一丝的黯然。

　　最终，这位鸿蒙圣殿的元灵轻轻的挥动了一下手臂，那门户无声的消失在了天地之间。

　　他希望，这担任鸿蒙圣殿殿主时间最短的年轻人，能够顺利的归来。

　　也就在神老收起那通往起源之地门户的时候，罗云阳已经出现在了一片虚空之中。

　　而还没有等他闹清楚此时虚空四周是什么情况的时候，他就看到一座巨大的神山，被人从虚空中抛出，朝着他直接砸了下来。

　　虽然以他的身躯强度，已经无惧普通的攻击，但是在这神山下落的刹那，罗云阳的心中却升起了一种骇然的感觉。

　　因为他赫然感到，自己在这神山的压迫下，竟然半点都动弹不得！


第1079章 上古之战，机缘无限

　　躲避，一定要躲避开，如果让这巨大的神山砸中，罗云阳有一种感觉，那就是自己一定会死无葬身之地！

　　心中念头升起的瞬间，罗云阳就快速的调整自己身体中的属性。他知道自己之所以被这股力量所压制，最主要的原因只有一个，那就是自己的心神被压制。

　　而只要是冲破心神的牢笼，自己就能够挪动身躯。

　　当罗云阳将混洞四元兽的精神力增加到本体的瞬间，罗云阳这才感到，自己可以挪动了。

　　也就在自己的身躯能够动弹的刹那，罗云阳就拼命的朝着远处疯狂的冲击而去。

　　“轰！”

　　山崩地裂，无尽虚空，尽皆成为碎粉。

　　虽然罗云阳已经躲避开来，但是处在不远处虚空的他，心中还是升起了一种巨大的恐惧感。

　　他知道，这一次真的是非常的凶险，要不是自己调整属性调节器调整的速度足够快，那么这一次自己绝对是死路一条。

　　才刚刚进入这起源之地，就差点葬身在这危机之中，起源之地的危险，还真的是非同小可。

　　以罗云阳现在的修为，在五大神殿之中，也算是最顶级的存在，可刚刚来到这诡异的起源之地，就差点葬身其中。

　　更不要说其他的普通元尊。

　　那些元尊实力不足，说不定刚刚来到这神战之地，就被轰然砸下的神山，直接破碎成为碎粉。

　　这里的危机，一如神老所说，但是这里的机缘呢？

　　罗云阳在那神山下落之后，这才有时间朝着四周打量，他发现此时的自己，赫然处在一片战场之中。

　　一片让人疯狂的战场之中！

　　十二个高大一如天柱般的元冥，正在将一片天地笼罩在他们的气势之中。

　　金锤巨斧，横刀长剑……

　　各种各样的兵器，在十二个元冥的操纵下，从虚空铺天盖地的落下，而在十二个巨大元冥的攻击的下方，是数百个人族元尊，在疯狂的抵挡着。

　　“轰轰轰！”

　　虽然这些人族的元尊在拼命的抵挡，但是他们在十二元冥那好似比太易元尊都要强大的攻击下，很快就有不少人直接崩溃在了虚空之中。

　　在这过程中，罗云阳甚至见到了有太初元尊巅峰境界的强者，施展出了万世朝宗的法门。

　　可就算是这样，那太初元尊也没有抵挡住那疯狂的刀剑攻击，崩溃在了虚空之中。

　　一道道神魂带着他们所掌控的法则，疯狂的奔走，但是这些神魂虽然逃走的速度很快，还是被轰然打破。

　　罗云阳自己，同样处在这种攻击下，他才刚刚观察完自己四周的情形，一个蕴含着无穷威势的金色巨锤，就已经重重的砸下。

　　经过了上一次的经验，罗云阳属性调节器已经调整了最适合现在危机的状态，所以那金色巨锤之中隐含的威慑力，并没有震慑到罗云阳。

　　罗云阳飞速的躲避！

　　可是就在罗云阳躲避开那巨锤的瞬间，一道光影从远处朝着他冲来，这光影的速度很快，让罗云阳根本就来不及躲避。

　　光影和罗云阳，在虚空之中碰撞在一起。在那碰撞的瞬间，罗云阳就觉得这光影，已经冲入到了自己的体内。

　　不知名的光影入体，让罗云阳心中一惊。这原始神战之地，可以说处处透着诡异，不知名的东西冲入自己的身体之中，很多人都是死路一条。

　　也就在罗云阳催动神念朝着那光影探测的瞬间，罗云阳突然感到一股力量，竟然开始侵蚀自己的心神。

　　这是一股普通的太始元尊的力量，这种力量虽然不弱，但是对罗云阳，却没有太大的威胁。

　　精神力汇聚下，也就是瞬间，罗云阳就将这股想要和自己抢占身躯的精神力，直接抹灭在了身躯之中。

　　不过在那股精神力被抹灭的瞬间，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝的惊讶，因为他赫然发现，自己的身躯之中，竟然多了一条太始元尊级别的法则。

　　这是一个太始元尊成为元尊的基础，现而今却已经完美的融入到了自己的身躯中。

　　感受着那微风之道的法则，罗云阳在看着虚空之间，快速被十二个巨大元冥击杀的光影，他这一刻终于明白了起源之地的机缘是什么。

　　起源之地之中为什么会出现元古神战的情形，罗云阳不知道，在这起源之地，为什么自己能够吞噬那些神魂的法则，罗云阳同样不清楚，但是他知道，这对于他来说，很重要。

　　没有任何的犹豫，罗云阳腾空就朝着一个就要被巨大的巨斧击中的光影冲了过去。

　　他神光展动，将那本来就要被巨斧劈中，转眼就要神飞魄散的虚影，重重的抓了过来。

　　可是就在他从神斧之中将那光影救下的瞬间，罗云阳就感觉到一个目光，落在了他的身上。

　　随着这目光，罗云阳就觉得自己身体想要动弹，都变的无比的困难，甚至他的心中，还升起了一种巨大的恐惧感。

　　他四周的世界，都在生出巨大的变化。

　　太易元尊的力量！

　　在这种力量下，罗云阳甚至生出了一种感觉，一种自己只要是稍微动弹的慢一点，自己整个人，都要身死在虚空之中。

　　顾不得其他的罗云阳，将自己的速度和体质的大部分数字，都调整到了精神上，这才从那种威慑之中脱身出来。

　　而之所以能够从这里面脱身，虽然主要是属性调节器的作用，但是这其中，更重要的，还是他并不是那十二个巨大元冥最主要的攻击对象。

　　这一战最重要的被攻击者，是一个犹如烈日一般的年轻人，从他身上充斥的气息，是属于太易元尊的气息。

　　只要是他神念所到之处，天地万物，就要变成一片的尘埃，但是非常可惜的是，他虽然也是太易元尊，但是比之十二个元冥的联手，却存在着不小的差距。

　　所以他一直处在被动的状态，一直处在被压制的状态。

　　而就在这种压制的挨打之中，他身边的同伴，被十二个元冥的力量，不断破灭成为碎粉。

　　“杀！”一种隐含着无悲愤的杀字，从那身影的口中吐出，伴随着这声音，就见那身影腾空而起。

　　随即，他整个人化成了一黑一白两色的炽烈光轮，朝着那十二个元冥，疯狂的冲击过来。

　　黑色的光轮和白色的光轮在分开的瞬间，几乎同时各自幻化成了九个，而就在罗云阳觉得这些光轮应该是冲向十二元冥的时候，它们却疯狂的冲向了彼此。

　　没有错，在这疯狂之下，他们冲向了彼此。

　　也就是瞬间功夫，九黑九白十八个光轮，就疯狂的撞击在了一起，这一刻爆发出来的力量，是一个太易元尊的自爆之力。

　　一时间，偌大的天地，都有一种崩溃的趋势。那十二个顶天立地的太易元尊，此时更是疯狂的收拢着自己的身躯。

　　罗云阳有一种要疯狂的感觉，他虽然不是处在这股能量的最中心，但是他知道在这片天地都要崩溃的情况下，他自己想要存活下去，是多么的困难。

　　这是什么起源之地，这里简直就是必死之地。

　　在这天地的破碎之中，一切的法则，一切的力量，都已经起不了作用，唯一存在这天地之间的，就是破灭，就是破碎，就是毁灭！

　　在这疯狂的毁灭之中，罗云阳就感到自己的身躯，好似要被撕裂，他此时，唯一要做的，是坚持自己的身躯，不被那磅礴无比的能量撕成碎粉。

　　开始的时候，罗云阳还用心神抵御着那疯狂的力量，但是到了最后，罗云阳都不知道自己是怎么从这种情况中渡过的。

　　也不知道过了多久，那疯狂的风暴终于慢慢的消散。罗云阳就感到自己的体内，不知道什么时候，多出了无数的碎片。

　　这些碎片，是一些法则的碎片。

　　也就在罗云阳准备检查一下自己身体之中碎片的情况时，他就觉得四周的天地突然变幻，本来处在一片废墟之中的他，竟然出现在了一片犹如仙境之中的天地中。

　　可是还没有等罗云阳喘口气，一道犹如天外飞仙一般的剑芒，已经朝着他疯狂的斩杀而来。

　　这剑芒隐含着无穷的杀戮，罗云阳在感觉到这剑芒的瞬间，就已经明白，这是一位太初元尊的剑芒，而且还是一位顶级的太初元尊的剑芒。

　　随着这剑芒的汹涌而来，罗云阳根本就来不及思索，一招万世朝宗，就朝着那太初元尊的剑芒，重重的轰击了出去。

　　拳光和剑芒的碰撞，让虚空瞬间崩溃，罗云阳虽然没有受到太重的伤势，但是这碰撞，却也让他的身躯，快速的后退了上百步。

　　也就在此时，罗云阳赫然发现，自己所处的，依旧是一片战场。这一次的战斗之中，不但有人族，有玄冥一族，更有神狱一族。

　　刚刚朝着他斩来的一剑，就是属于神狱一族强者的一剑。

　　不过就在他看向四周的时候，他发现了不少元尊的身躯已经在这战斗之中崩溃，更有一道道的神魂，在那战斗之中疯狂的逃窜着。

　　看着那正在进行的疯狂战斗，罗云阳对起源之地越发多了一分的了解！


第1080章 我不甘

　　一场，两场，三场……

　　开始的时候，罗云阳还在计算着自己在这起源之地经历了多少场的上古大战的场景，但是到了最后罗云阳就不再计算这些了。

　　并不是罗云阳不能计算，实在是此时的他，在这计算之中，已经有些厌倦了。

　　没有错，就是厌倦了。

　　从开始那犹如骄阳一般的太易元尊身死，场景一次次的转换，而每一次转换场景，罗云阳都能够获得不小的好处。

　　虽然这其中，蕴含着巨大的凶险，但是同样在这带着疯狂的碰撞之中，罗云阳获得了巨大的好处。

　　比如在这战斗之中，他汇聚了完整的五行法则，虽然这些法则不是他自己修炼的，也不是得自同一个太始元尊，但是这五种法则和他的破灭之道融合，就是完整的大五行破灭之道。

　　而寰宇破灭之道所需要的六合法则，他也汇聚了大半，虽然在威力上还稍微有那么一丝的欠缺，但是罗云阳相信，只要是自己修炼，绝对能够修炼有成。

　　至于第三种，他已经汇聚了完整的空间法则，虽然依旧难以修炼有成，但是只要是他搜集下去，很快就能够成功。

　　但是，随着在这一场场战斗中得到的法则增多，罗云阳的心思已经放在了破大千上。

　　按照那位人族圣祖的推论，破大千法门最难的，就是得到各种的法则。

　　虽然这些法则不一定需要完整，但是数量一定要众多。

　　无论是天资如何强横的人，他所能领悟的修炼之道，都是有数的。想要领悟上千条法则，基本上是不可能的。

　　但是这起源之地那一场场不断变幻的残酷战斗，却让这一切，变成了现实。

　　虽然每一次，战斗场景都会化成虚无，但是罗云阳却很清楚，这些战斗，都是真的。

　　在罗云阳经历的战斗之中，人族虽然每一次都有太易元尊的存在，但是每一次，都处在失败之中。

　　玄冥一族的十二元冥和神狱一族几个手可遮天的无上存在，是杀伤杀死人族强者最多的存在。

　　这也是为什么，在普通人族的血脉之中，都会隐含着在见到玄冥一族之后，都有一种恨不得将对方碎尸万段的冲动。

　　这并不是嗜血，实在是双方的仇恨，都已经深入到了彼此的骨子之中。

　　通过一次次的生死磨练，虽然罗云阳的境界并没有太明显的提升，但是他的整体战斗力，提升了绝对有数十倍。

　　而在这起源之地中，对罗云阳来说最重要的，是他在这一场场的灭杀之战的轮换中，找到了一个规律。

　　每经历一百个场景的轮换，他就可以选择是不是离去。

　　在每一次经历选择的时候，罗云阳心中都有离去的想法，但是最终，这些想法还是被他压制了下去。

　　站在满是荒芜的天地间，罗云阳重重的出了一口气，在那天地崩溃之间，他还是再次活了下来。

　　虽然这一次，他看到了修为达到了太易元尊境的绝世仙子，最终还是香消玉殒，但是罗云阳却没有留下一滴泪。

　　并不是他的心太过坚硬，实在是一场场的大战场景中走出，他的心已经麻木了。

　　而他心中唯一的念头，就是在这起源之地中，吸纳更多的法则，从而让自己变的更强。

　　还有一场，自己就可以离去了！

　　罗云阳想着接下来的一场，他的心中已经升起了离去之意。刚刚那一场的战斗之中，他虽然并不是主角，甚至他已经按照以往的经验让自己躲避了起来，但在那绝世仙子运转她灭吞噬天地的神通毁灭万物的时候，罗云阳差点没有坚持下来。

　　那仙子的修炼法门，人族圣祖的武经之中，并没有任何的记载，但是他的强大，却是不容置疑的。

　　也就在那一战之中，一直都好似屠戮机器一般出现在战斗场景之中的十二个巨大的元冥，最终全部化成了飞灰。

　　虽然在临死的时候，有一个巨大的元冥用声音吼出了永恒不灭之眼，但是看着那些元冥在虚空之中化成飞灰，罗云阳还是感到无比的畅快。

　　虽然最终，那绝世仙子死了，但是她的对手，同样死的干干净净。

　　甚至可以说，那是一场没有胜利者的战斗，因为所有处在这一场战斗之中的存在，都已经身死道消。

　　但是不管怎么说，这一场战斗，是罗云阳经历的如此多场战斗之中，唯一一场人族和自己的对手同归于尽的战斗。

　　从第一场人族没有太多抵挡之力的全灭，到现在这一场的同归于尽，罗云阳在感觉到这场景变幻的趋势之时，同时也对未来的战斗充满了期待。

　　虽然他知道，最终人族还是会处在失败之中，但是接下来的失败，人族不是败在玄冥一族和神狱一族的手中，而是败在那埋葬了一个个大世的人物手中。

　　那个人是谁，罗云阳不清楚，可是他的心中，却非常希望自己能够见到这个存在。

　　毕竟知己知彼，才可能有获胜的机会。

　　也就在罗云阳心中对那埋葬了无数的大世的人物有了一些猜测的时候，他四周的天地已经开始变化。

　　几乎在感觉到自己已经到了另外一个天地的瞬间，罗云阳就犹如闪动一般的朝着边缘的区域冲去。

　　这是他这些年来，锻炼出来的一种手段。

　　一种在遇到危险，以最快速度进行躲避的手段。

　　可是这一次，当他躲避到一个岩石下方，更随时准备反击的时候，罗云阳却发现，他的四周并没有攻击。

　　和那铺天盖地的攻击相比，此时在他的四周，没有任何的攻击不说，甚至连一个喊杀声都没有。

　　死寂，此时罗云阳的四周，是一片的死寂。

　　当罗云阳抬头朝着四方打量的时候，他看到了两个并肩而立的身影。这两个身影一个高瘦犹如竹竿，一个矮胖好似圆筒。

　　如果是平时，这两个人站在一起，绝对是给人一种喜剧的感觉，但是此时，这两个人并肩而立，却散发出了一种深沉之感。

　　这是一种犹如山岳一般的深沉，这是一种压抑的很多人都有些喘不过来气的深沉。

　　“灭！”

　　就在罗云阳仔细打量着这两道身影的时候，犹如天地神音般的声音，在虚空中响起。而伴随着这声音来的，是两根手指，两根戳破了天地的手指。

　　在这两根手指无比诡异的出现在虚空之中的时候，那两个身影几乎同时沉喝。

　　他们的头顶，分别出现了一钟一塔！

　　虽然这钟和塔罗云阳是第一次见到，但是在钟和塔凝结的瞬间，罗云阳的心中就升起了两个名字。

　　时间之钟，空间之塔！

　　这两个挑战灭世之人的存在，以无上的法力，凝结成了这一钟一塔，可以说这一钟一塔乃是两个人挑战灭世之人的最强手段。

　　但是，那两根手指在出现的瞬间，就已经呈现出打破天地之势，它下压之间，四周的虚空，都开始寸寸破裂。

　　那时间之钟虽然不断的轰鸣，但是一道道裂纹，却不断的出现在钟身上，至于那空间之塔的境况，比之时间之钟并没有号多少。

　　两者都呈现出一种不堪重负，随时都可能崩溃的态势。

　　虽然罗云阳处在的位置不是那两根手指下压的中心位置，但是他的身躯，同样有一种要破碎的趋势。

　　他清楚，自己这一次所处的位置如果不是很好，说不定还没有观看完这胖瘦两个顶级太易元尊的存在和两根手指的战斗，自己就已经崩溃了。

　　这力量，实在是太强了。

　　“我不甘！”时间之钟在虚空之中，无声无息的化成了无数的碎片，那催动着时间之钟的顶级强者，话语中发出了一声的怒吼。在这怒吼中，他整个人，他的神魂，他修炼的顶级法则，都化成了碎片。

　　而就在这一声不甘响起的瞬间，那空间之塔同样无声无息的破碎，只不过就在这空间之塔破碎的刹那，那催动空间之塔的强者，目光看向了罗云阳的位置。

　　“总有一日，我人族会阻断你这……”催动空间之塔的身影，话语只是说出了一半，就说不下去了。

　　并不是他不想说，而是实在是说不下去。

　　也就在两个人的身影崩溃的瞬间，无数的法则碎片，朝着四面八方乱飞了出去。

　　罗云阳的身躯，半点都动弹不得，此时的他，甚至有一种自己就要坠落在这里的感觉。

　　这种感觉，是那样的清晰，那样的让人恐惧。

　　属性调节器虽然疯狂的调整着罗云阳的属性，但是太大的差距，却让罗云阳的属性调节器，难以起到以往的作用。

　　眼见罗云阳的身躯，就要崩溃在虚空中的时候，两个巨大的法则碎片，朝着他冲了过来。

　　两种碎片，大放光明！

　　在这碎片绽放的瞬间，洛阳那样就觉得自己的压力，一下子减弱了很多。

　　甚至他那已经开始破碎的身躯，也开始快速的修复起来。不过罗云阳并没有时间理会这些，他在等待着那应该在这一刻出现的通道。

　　只要是通过这个通道，他就可以离开这起源之地。

　　虽然罗云阳知道这起源之地自己没有走完，但是在这个时候，已经顾不得那么多了。


第1081章 破大千

　　重新踏入鸿蒙圣殿的那一刻钟，罗云阳的心里充满了无尽的感慨，这是一种劫后余生的感慨。

　　他虽然不敢确定自己在起源之地呆了究竟多长时间，但是在起源之地的经历，却让他有一种自己在起源之地中，呆了很久很久的感觉。

　　因此再次踏上这片天地，罗云阳真有一种物是人非的感觉。

　　“你回来了！”神老在罗云阳进入鸿蒙圣殿的第一时间，就出现在了罗云阳的身前。

　　看着神老，罗云阳第一时间问道：“那里为什么被称为起源之地？”

　　对于罗云阳这个问题，神老并没有丝毫的意外，甚至可以说，此时罗云阳的问题，在神老的预料之中，他沉声的道：“之所以称呼这里为起源之地，是因为每一次的毁灭，都代表着下一个大世的开启。”

　　“每一次的毁灭，代表着下一个大世的开启！”罗云阳嘴中轻轻的重复了一遍神老的话，眼眸中闪过了一丝了然。

　　神老的话语，让他从心中充斥着感慨。那一次次充满了灭亡的战斗，确实让人族变的越来越强。

　　“我所经历的最后一场战斗，是两个太易元尊对抗那人的战斗，是上一个大世的吗？”

　　这是罗云阳问出的第二个问题，此时的他，非常想要知道，自己是不是已经完全走过了人族的历程。

　　“我不知道！”神老郑重的看着罗云阳，声音中隐含着镇定。

　　看着神老已经完全恢复了平静的神色，罗云阳感到此时再多说什么，也是徒劳无用。

　　所以他在自己准备闭关之前，只是又问了一句自己去了多长时间。

　　“一个刹那！”这是神老对罗云阳的回答。

　　一个刹那，在那起源之地经历了如此多场的厮杀，经历了如此多场的战斗，自己所经历的，只是一个刹那。

　　这个说法，罗云阳心里有点半信半疑，但是看着神老郑重无比的神色，罗云阳又觉得神老没必要骗自己。

　　重新回到自己的宫殿之中，罗云阳在沉静了瞬间之后，就盘膝坐在了地上。

　　此时在他的体内，各种各样的法则，以及无数的法则碎片，都汇聚在他的心神之中。

　　如果以这些法则和法则碎片作为基础的话，罗云阳甚至有把握，构筑一个不一样的修炼之道。

　　但是在思索之后，他还是决定按照破大千的修炼之道来走，因为这破大千的太初元尊之道，才是最适合自己的。

　　更何况在破大千的修炼之道后面，人族圣祖也做出了注释：这条修炼之道，前途莫测！

　　在看到了一个个太易元尊身死的情形，罗云阳对于所将要面对的劫难，有了一个无比清醒的认识。

　　这个劫难，并不是说成为了太易元尊就可以躲避，甚至普通的太易元尊，在这种劫难面前，就没有丝毫的抵挡之力。

　　想要抵御住这个劫难，不但要成为太易元尊，而且还要成为顶级的太易元尊。

　　虽然罗云阳得到的法则，大都是最基本的太始元尊所掌控的普通法则，大道法则和属于太易元尊的天道法则，不但少，而且都已经被击碎，但是因为它们都已经被罗云阳所掌控，所以融合起来，却并不是太困难。

　　而破大千的法门，困难不在于融合，而在于一次性的，掌控如此之多的修炼法门。

　　四十九天的时间，罗云阳终于将自己体内的法则和法则碎片，进行了一个完整的梳理。

　　虽然他已经掌握了这些法则，但是在那神战之地，他根本就没有时间对这些法则进行梳理。

　　而运用四十九天的时间将这些法则完全梳理一遍，实际上已经非常的快速了。毕竟对于普通的九重天尊来说，他们凝结自己的元尊法则，可不知道需要多少时光。

　　“破大千，一条条的融合，比之构建一个大千世界再破，有着非同小可的差距。”

　　罗云阳自语之间，就已经打定了主意，虽然那武经上的破大千之路不错，但是自己同样可以构筑一条属于自己的路。

　　而要走这一条路，首先要做的，就是用那些法则和碎片，构筑一个完全都是由各种法则建成的大千世界。

　　有造化神碟之中的经历，罗云阳并不觉得将如此之多的法则构建在一起，是如何的困难，只不过这之中的水磨功夫，却很是耗费心神。

　　好在罗云阳现在还不缺少时间，他在将自己的想法在心神之中印证了一番之后，就开始在自己的心神之中，构建那完全都是用法则汇聚而成的天地。

　　两天，三天……

　　大千神殿中，大千掌控者的面容显得有些狰狞，他虽然恨极，但是却又无可奈何。

　　虽然此时，他依旧是大千掌控者，依旧是大千神殿的殿主，但是大千神殿之中很多人都清楚，他这个殿主的位置，已经坐不了多久了。

　　因为大千神镜的掌控权，此时他已经失去了。

　　想到大千神境的掌控权，大千掌控者的眼眸中闪过了一丝浓浓的不舍，他虽然同样没有完全掌控大千神镜，但是有大千神镜在手，他的修为就会有不可估量的增长。

　　可是现在，这大千神镜，已经属于了他人。

　　虽然他很不愿意将大千神镜让出去，但是来人带着第一任大千掌控者的敕令，更有五个太初元尊降临而来。最重要的是，那来人的身份如果论起来，比他高的实在是太多了。

　　第一任大千掌控者的弟子，就算是大千神殿之中辈分最高的存在，在人家面前，也只有称呼师祖的资格。

　　可是对于这强势夺取了自己苦心经营多年基业，让自己在大千神殿之中靠边站的情形，大千掌控者不服。

　　这些年来，他为了三十六个大宇宙的人族，殚精竭虑，兢兢业业，不知道耗费了多少的心思。

　　而现在，人家一句话，就将自己所有的一切，全部给剥夺了干干净净，他怎么能服气！

　　一道玉符，飞入了他的手中，看着玉符之中的内容，大千掌控者的嘴角露出了一丝苦笑。

　　玄牝神殿的玄牝之门，同样落入了天鼎界那些所谓前辈的掌握。大千掌控者和玄牝神殿的殿主虽然不能说是好友，但是两个人此时，却也是惺惺相惜，风雨同舟。

　　对于这种情况，他也是早有预料。

　　只不过玄牝神殿那边的消息，比自己这边要慢一些而已。但是当他看到那玉符最后一句话的时候，眼眸中的寒光，顿时变得无比的阴冷。

　　将玄牝之门带回天鼎界！

　　玄牝之门的作用，可以说关系到三十六个大宇宙的根基，如果没有玄牝之门不间断的提供生生之气，那么三十六个大宇宙的灵气，就会降低一个大大的数值。

　　所以在封天城出世的时候，五大神殿才会如此的着急，甚至是不惜和玄冥一族开战，也要将这玄牝之门夺回来。

　　但是现而今，这些天鼎界的存在，竟然要将玄牝之门带回天鼎界，这让大千掌控者觉得，自己的脑子中的血，一下子充了起来。

　　不可以，绝对不可以！自己等人拼命守护的三十六大宇宙，没有灭在玄冥一族的手中，却要在天鼎界的作用下，慢慢的衰落下去，他绝对不答应。

　　“告诉他们玄牝之门对于我三十六大宇宙的重要性，三十六大宇宙，绝对不能衰落下去，这里是人族的根基！”将这个消息发出去之后，大千掌控者重重地呼了一口气。

　　也就在这时，他想起了这些天得到的消息，比如有天鼎界的强者，为了采集天蓝彩金炼制兵器，将一个虚空全部炼化。

　　而天蓝彩金如果按照那个虚空的方法进行采集，除了耗费时间之外，对整个虚空并没有任何的伤害，而且还可以通过那虚空特殊的地势，不断的转化天蓝彩金。

　　可是那位天鼎界的强者，根本就不顾三十六个大宇宙元尊的阻拦，直接将整个虚空破碎。

　　虽然在他动手的时候，给了三十六大宇宙元尊转移族人的时间，但是最终那产出天蓝彩金的宝地，却已经变成了一片废墟。

　　像这种情况，不是一两起，是很多起！

　　肆意妄为，游戏人间！

　　大千掌控者的心头，冒出了这么两个词语，特别是最后一个词语，更是让他从心中，涌起了一种难受的感觉。

　　“玄牝之门要为人皇的凌霄神殿增彩，不能留在三十六个大宇宙之中。”也就在大千掌控者露出一丝苦笑的时候，一道光芒，再次冲了过来。

　　这句话不长，而在这句话之中的无奈，大千掌控者却能感觉的出来。

　　因为他同样也品尝到了同样的滋味。

　　“云阳的做法，也许是对的。”想到罗云阳将天鼎界降临的那些强者囚禁起来的消息，大千掌控者的心中升起了一种由衷的钦佩。

　　可是他同样知道，罗云阳和他的鸿蒙圣殿，此时正处在一种暴风雨即将来临的情况之中。

　　这种暴风雨，无比的狂暴！

　　一个处理不好，偌大的鸿蒙圣殿，恐怕就要被变成另外一副模样，至于罗云阳……

　　目视苍穹，大千掌控者的声音中带着一丝咆哮道：“天鼎界，你们真的将自己当成了天不成！”


第1082章 我欲为人皇

　　天星城，人来如潮！

　　因为天星城地处星昊大宇宙的中心位置，通往各个大宇宙无比顺畅不说，更产出一种天星木，修炼之中不但能够定神驱魔，更有增强灵气的吸收之功效。

　　所以，来天星城的人很多。而天宝坊这处天星城的买卖重地，更是来天星城的武者必到之处。

　　“给我来一块天星木！”陈浩一脸激动地说道。

　　在说话之时，为了显示自己能够买得起天星木，他更是大摇大摆的将自己的星卡展示了出来。

　　星卡上，有一百万的星昊大宇宙通用的星币！

　　但是，让他万万没想到的是，当他豪迈的将星卡拍在桌子上的瞬间，那本来还对他满是笑容的接待者，此时却淡淡的到：“对不起阁下，您的星币不够！”

　　星币不够！

　　这四个字让陈浩的脸色一变，他为了买一块天星木，在域外星空拼死了数十年，很多时候都是九死一生，这才凑够了购买天星木的钱。

　　不，应该说此时他手中星币的数量，足足够买两块天星木，甚至还有一些结余。

　　“你是不是看错了？给我看清楚，我手中的星币，怎么可能不够！”陈浩虽然知道，在这里自己不能像星空之中，一言不合就拔剑相向，但是他心中的怒气和不爽，却还是忍不住发泄了出来。

　　那接待他的侍者脸上的神色丝毫不变，就好似对他这种态度已经见多了。就听那侍者淡淡的道：“一块天星木，五百万星币！”

　　“五百万星币，你……你怎么不去抢劫呢，什么时候你们的天星木涨价了，不是说天星木的价格，永远不涨价吗？”陈浩此时，终于忍不住了，声音中带着一丝咆哮的味道。

　　“永不涨价那是李家说的，可是现在天星城的天星木并不属于他们，而是属于天鼎界的龙家。”那侍者的声音中，带着一丝低沉地说道。

　　“没有足够的星币，还是走吧，不要在这里找不自在，前些时候，就有一个因为星币涨价而吵嚷的星系境强者，直接被人击杀在这里。”

　　侍者的话，瞬间让陈浩平静了下来，他虽然修为不错，但是和星系境比起来，差的实在是太远了。

　　在看到那侍者的眼神对自己还算是友善的份上，他快速的从自己的储物手镯中拿出了一件东西，小心的放在那侍者的手中道：“兄弟，我在星空中拼杀了数十年，对于现在的情况，并不是太了解。”

　　“兄弟你帮我个忙，给我说说现在是什么情况？”

　　“老兄，你来的晚了，要是早半年出来，天星木依旧会是五十万星币一根。”那侍者笑纳了陈浩的小礼物，眼眸中的笑容就多了几分，他低声的道：“别说天星木，现在整个星昊大宇宙的主要资源，都在天鼎界来人的掌控之中。”

　　“听说只要是卖给我们这些凡人族的，无论是什么天材地宝，价格都增长十倍。”

　　“而卖给来自天鼎界的天人族，这个价格就会减少十倍，这又往哪里去说理去！”

　　侍者的话，让陈浩整个人都有一种懵懵的感觉，两个十倍之间的差距，那就是百倍啊！

　　自己用一百万都买不到的天星木，那些天人族的存在，只需要花费五万星币就能够买到。想一想，一种怒意就从他的心中轰然升起。

　　“这……这就没有人管管吗？”在吸了一口气之后，陈浩终于说出了自己想要说的话。

　　“谁能管？谁敢管？听说就连那些最为顶级的存在，都吃了不小的苦头。咱们大宇宙的星灭元尊大人，更是被人家直接镇压在了北海的海眼之下。”

　　侍者说到此处，无可奈何的叹了口气道：“要不然你觉得身为星灭元尊弟子的老祖，会将这天星木的生意，一点不剩的全部让出去吗？”

　　侍者说的老祖，自然是李家的执掌者，天星木一直都在他的掌控之下。

　　陈浩在听到星灭元尊被镇压之后，整个人的心都凉了，在整个大宇宙之中，最强大的就是这位星灭元尊，他被压入了北海海眼，可想而知其他敢于反抗之人的后果。

　　“听说啊，以后人皇统御天下，咱们整个三十六大宇宙的凡俗，都要供奉那些天人！”

　　“而且还是无条件的供奉！”侍者摇头道：“以往的那些天之娇女，现在都疯了似的想要找一个天人族嫁过去，也好让自己成为天人族的一员。”

　　陈浩已经无心说什么，他很清楚自己这个时候，说什么也没有用了，天人族，他嘴中喃喃的说出了这三个字之后，心中全部都是悲愤。

　　一座藏在虚空之中的宫殿里，有人慷慨激昂的道：“我们不能在这样任由天人族们肆意妄为了。”

　　“如果再任由他们这么搞下去，不但我们这些人都要成为他们的奴婢，就连我们的后代，也会世世代代的成为他们的奴隶。”

　　“他们虽然和咱们都是人族，但是他们从一出现，都没有和我们拥有同等利益的意思。”

　　“按照他们的说法，他们是高高在上的天人，是主宰命运的神灵，这三十六个大宇宙之中的一切，都应该是他们的。”

　　“那我们，还能拥有什么！”

　　在这高亢的声音下，是一阵平静，虽然很多人都清楚，说话之人的话说的很对，但是他们又能够怎么办？

　　天人族的力量，不是他们能够抵挡的！

　　“五大神殿呢？五大神殿乃是我凡人族最后的倚仗，在这个时候，他们不能不开口啊！”有人终于说话了，只不过他的话语，却让人更加的黯然。

　　“听说战殿已经换了殿主！至于大千神殿，虽然大千掌控者仍然在位，但是他手中的大千神镜，却已经是他人的手中之物了。”

　　“玄牝神殿的玄牝之门就要被带走，成为新人皇镇压凌霄神殿的物品之一，咱们这三十六大宇宙的能量，最少要减弱一半。”

　　“暗殿没有任何的消息，听说整个暗殿，现在都处在封闭之中。”

　　“现在唯一还没有臣服天人一族的，只有鸿蒙圣殿，但是鸿蒙圣殿恐怕也支撑不了多久了，听一些天人族说，现如今，天人族正在确立人皇之位，没有时间理会鸿蒙圣殿。”

　　“等人皇被选出，就会拿鸿蒙圣殿开刀。”

　　各种议论声响起，可是最终这些议论又变成了沉默，而在这沉默和议论的交替之中，本来激昂的大殿，此时已经变得无比的阴冷。

　　甚至有人已经生出了离去之意。

　　“人祖圣祖来了法旨，说任何人族，只要修为达到太始元尊的级别，都可以争取这人皇之位。”一个老者在准备站起的时候，突然看到了自己通讯器中的信息。

　　在看到这信息的瞬间，老者的眼眸中闪过了一丝按耐不住的激动之色，因为这意味着，凡人族同样可以争取人皇之位。

　　不过他的话语刚刚说出口，就有人淡淡的道：“听上去这是一个非常不错的消息，但是我们之中，又有谁能够去争夺那个人皇之位呢？”

　　“虽然人族圣祖的法旨好似很公平，但是实际上，我们根本就没有人能够争取的到人皇的位置。”

　　“也就是一场空欢喜而已。”

　　同伴的话，让那老者的神色又黯淡了几分。虽然在心中，他有些不愿意承认，但是他很快就恢复了的理智告诉他，刚刚同伴所说的，绝对是真相。

　　“如果真的没有办法改变的话，看来我们也只有想方设法的加入天人族。”一个天尊的声音中带着低沉的道：“不过我们也许能够加入天人族，但是我们的那些下属和族人……”

　　那位天尊并没有说下去，但是事实却是已经无比的清楚，他的那些子孙，恐怕是真的只能留在凡人族之中。

　　沉默还在继续，但是刚刚那反抗的心思，却已经变得更加的沉寂，也就在这时，有人再次在观看了通讯器之后道：“最新消息，鸿蒙圣殿的殿主，罗云阳已经宣布，要争夺者人皇之位！”

　　“真的吗？”在这个消息传出的瞬间，就有人沉声的追问道。

　　而那本来已经沉寂了很久的场地，此时也变的热闹起来，很多人话语中都带着一丝激动地道：“罗云阳大人真的已经宣布了吗？”

　　“是不是真的，你没有骗我们吗？”

　　不但这个大殿之中聚集的人族，四大神殿，三十六个大宇宙，几乎同时被这个消息惊呆了。

　　无数三十六个大宇宙的武者，在看到这个消息的瞬间，都变得疯狂了起来。

　　随着天鼎界的出现，一种巨大的压制，已经让无数的人感到喘不过气来。特别是三十六个大宇宙各种主要修炼资源被天鼎界的强者抢占，更是让他们从心中对于天鼎界，没有了丝毫的好感。

　　而现在，罗云阳大人，竟然要竞争人皇！

　　一旦罗云阳成为人皇，那么三十六个大宇宙的日子，就会变得无比的好过。

　　那即将因为玄牝之门被带走而产生的灵气减弱危机，同样会消失的无影无踪！

　　一时间，三十六个大宇宙中，支持罗云阳担任人皇的声音，此起彼伏！


第1083章 当仁不让，舍我其谁

　　龙鳞大宇宙，此时关于罗云阳要争人皇之位的消息，已经被传的沸沸扬扬。

　　现而今，整个龙鳞大宇宙最大的宗门，是天羽上门。

　　罗云阳虽然并不在天羽上门，但是他依旧是天羽上门最强大的支柱。

　　每日凌晨，十万年轻弟子修炼的场景，很是给人一种震慑的力量。虽然这些弟子的修为，最高也就是星系境，但是他们却代表着天羽上门的希望。

　　“罗云阳大人终于出手！”在休息的时间，有年轻弟子登上了虚拟世界，看到罗云阳要争夺人皇之位的信息，顿时显得无比的振奋。

　　对于这些天羽上门的弟子而言，罗云阳就是他们眼中的神灵。

　　而天鼎界，人皇之位，更是这些天来他们议论最多的事情。

　　虽然天鼎界和人族同出一源，而且还是被人族圣祖带走的族群，但是随着天鼎界强行将人族划分为天人族和凡人族的时候，三十六个大宇宙的年轻人，对此愤怒不已。

　　当然，这些也只是愤怒，并没有太多其他的东西。

　　可是天鼎界的豪门，在三十六个大宇宙中横行霸道，强行将修炼者的命脉资源掌控在自己手中的行为，则让无数人感到愤怒。

　　特别是年轻的武者，更是愤怒不已。

　　他们之中，有的需要资源来修炼，有的则是家族之中那千辛万苦创立的东西，只需天人族的一句话，就不得不交出去，这等的情况，怎不让他们愤怒不已。

　　在人族虚拟世界的一些范围很小的论坛上，甚至已经出现了一种说法，那就是这天鼎界的人族，虽然也是人族，但是强取豪夺的他们和玄冥一族，也强不了多少。

　　虽然这种说法很是有些偏激，但是却赢得了不少人的拥护。一件小事情能够得到如此多人的拥护，可见天人族在三十六个大宇宙之中的名声。

　　而人祖圣祖预设立人皇的消息，更是让三十六个大宇宙的人族武者有一种灭顶之灾的感觉。

　　虽然人族圣祖的法旨之中，任何元尊以上的存在，都有权力争夺这个人皇。

　　但是在三十六个大宇宙的武者眼中，这个人皇，实际上就是为天鼎界的强者设立的。现而今天鼎界和三十六大宇宙刚刚接触，就成了这么一个样子，如果人皇一旦设立，那……

　　虽然很多人在论坛中，说什么这个人皇之位一定要争，但是很多人都清楚，在天鼎界如此的强势下，是没有人会出来争夺这个人皇之位的。

　　毕竟，这个位置不但不好争，甚至还可能葬送了性命。

　　所以对于这个人皇之位，几乎所有三十六大宇宙的武者，都是用一种冷冰冰的态度看着。

　　但是让他们没有想到的是，罗云阳竟然宣布，要争夺这个人皇之位！

　　“罗云阳大人，一定会成为人皇！”有罗云阳的忠实拥护者，高声的呼喝。

　　这种呼喝声，开始只是几个，但是随着越来越多人的加入，一时间犹如狂潮，直卷云霄！

　　对于弟子们的状态，那些负责修炼天羽上门宇宙境的强者看在眼中，却并没有阻止。

　　就算是那高踞天羽上门掌门的几位顶级天尊，都没有阻止这件事情，只不过他们的心思，却没有那些普通弟子那么单纯。

　　“这一次大人争夺人皇，绝对是一场狂风暴雨啊！”有六重大天尊沉声地说道。

　　乱石大天尊看着那说话之人，淡淡的道：“师弟，大人没有选择，咱们三十六个大宇宙没有选择，就是五大神殿，此时也没有选择。”

　　“这人皇之位，大人必须要争取！”

　　在天羽上门之中，乱石大天尊的位置越发的重要，现而今的他，修为不但突破了天尊第九重，甚至已经有了突破元尊的迹象。

　　虽然他突破了元尊，也无法和罗云阳相提并论，但是这让他在罗云阳不归来的天羽上门，越发的有一言九鼎之意。

　　“师兄说的是，小弟自然是支持大人登顶人皇，只不过这人皇，却没有那么容易当啊！”

　　那说话的天尊恭敬的道：“说不定，我们应该早做准备！”

　　乱石大天尊点头道：“命令下去，所有天尊境的强者，都结束闭关，随时最好出战的准备。”

　　天尊境，在乱石大天尊看来，也只有天尊境的存在，才有资格参与到这一场即将到来的风雨之中。

　　战殿的秘境外，战殿殿主和大千掌控者都等候在外面。虽然现而今他们已经被剥夺了两殿之主的位置，但是他们在各自的神殿中多年的经营，依旧让他们掌控着各自神殿之中大部分的资源。

　　说起来，他们两个，依旧是一等一的巨头，依旧是那一跺脚，就能够让星空为之战栗的存在。

　　只不过此时，两个人都在等待，或者说他们在等人。

　　“小朋友比我们有决心哪！”大千掌控者看着那一片翻腾的混沌天地，沉声的朝着战殿殿主说道。

　　战殿殿主点头道：“说起来，我们也该是反击一下了，不然的话，用不了多久，三十六个大宇宙的武道修炼，就会倒退上万年！”

　　“那个时候，真的是强者越强，而我们这些弱者，则会越来越弱，甚至会出现进化的后退！”

　　“他们……实在是逼人太甚！”

　　两个人都沉默了下来，这些天的经历，让他们心中最后的幻想，都已经消失的干干净净。

　　“只不过这一次争夺，获胜的希望并不是太大！”大千掌控者的声音中，带着一丝感触。

　　战殿殿主沉默了一下道：“可是不争夺一下，我们三十六个大宇宙人族所有的辉煌，都将消失！”

　　就在两个人说话之间，一道门户缓缓的被打开，一身蓝色衣衫的罗云阳缓步走了出来。

　　虽然此时的罗云阳从外貌上看，和罗云阳的本尊没有任何的区别，但是大千掌控者两人还是一眼就明白，这只是罗云阳的一具分身而已。

　　找不到罗云阳的本尊，他们自然要找这具在战殿修炼的分身来谈一下接下来的事情。

　　“云阳，争夺这人皇之位，你有几分的把握？”大千掌控者单刀直入的问道。

　　虽然在大千掌控者的内心里，罗云阳能争取这人皇之位的可能性真的很渺茫，但是他还是想要听一下，罗云阳本人在这件事情上的态度。

　　那蓝莲道子的化身对于本尊的决定，自然是一清二楚，他经过了四大神殿的历练，修为可以说更上一层楼，更为重要的是，随着进入四大神殿的秘境，混洞四元兽分身的力量，也开始快速的增长。

　　特别是玄牝神殿之中那大量的生生之气精华，让混洞四元兽的境界，飞速的增长。

　　为了提升实力，罗云阳对于混洞四元兽的分身，也少了几分的掩饰，吞噬起来对自己有用的力量，自然也就没有了什么太大的顾忌。

　　现而今的这些力量的增长，已经让混洞四元兽的分身，步入了天尊第九重的巅峰，只要是在积累大量的力量，罗云阳就能够将混洞四元兽催化成为元尊。

　　步入元尊的混洞四元兽，绝对是一种让人感到恐惧的存在。

　　“五分把握！”蓝莲道子的分身对于大千掌控者这个问题，并没有太多的思索，直接给出了自己的答案。

　　这个答案没有谦虚，没有任何的犹豫，直接说了出来，听到五成把握这几个字，战殿殿主和大千掌控者的眼眸中，闪过的都是愕然。

　　他们怎么也没有想到，罗云阳竟然给出了这么斩钉截铁的答案。一半的几率，真的是很大，但是随着他们对天鼎界实力的了解，他们很清楚，这人皇的争夺，将会是如何的残酷。

　　甚至可以说，人皇的争夺，是多么的不容易。

　　一半的把握，他们甚至连想都没有想，按照大千掌控者的想法，罗云阳有一半的把握就不错了。

　　“云阳你既然如此说，那我代表我们大千神殿，给予你最大的支持，你需要什么，只要我们能够满足的，绝不吝啬！”

　　在和战殿殿主对视了一眼之后，大千掌控者沉声地说道。他也是一方之雄，知道很多事情，就算是自己没有把握，也不容许有丝毫的退缩。

　　而战殿殿主同样表态道：“我们战殿也一样，玄牝神殿之主让我给你说，你有什么需要的东西，他玄牝神殿，同样会全力支持！”

　　罗云阳点头道：“多谢四位好意，那我就不客气了，我现在还需要大量的能量，好在最短的时间内，突破一套功法。”

　　“四大神殿都有大量的能量积累，我希望各位能够支持我一下。”

　　此时可不是谦虚的时候，罗云阳虽然不至于狮子大开口，但是也不会在这种时候，玩什么谦虚。

　　大千掌控者和战殿殿主点头道：“好，我们四大神殿，会给云阳你提供最大的支持。”

　　“除此之外，云阳你还有什么计划吗？”

　　“计划自然是有，那些人在三十六个大宇宙闹的实在是太不象话，也该是让他们知道一下，三十六个大宇宙，并不是他能够肆意妄为的地方！”

　　“不论是谁，只要是来到我三十六大宇宙，就应该遵守我三十六大宇宙的规矩！”

　　“而五大神殿，更不应该让他人染指！”


第1084章 狂潮卷天起

　　“罗云阳要参加人皇的争夺，哈哈哈，真是马不知道脸长，这人皇之位，岂是他能够觊觎的！”天星城最中心的位置，一个年轻人尖酸刻薄的说完，满脸的鄙夷之色。

　　这年轻人的修为，已经达到了天尊境的第四重，虽然他的修为对罗云阳来说，并不是太高，但是他却是天鼎界最强大的六个世家中的一员。

　　他不是嫡子，因为他们家族对于嫡子的培养，是无比的郑重，也无比的细密。

　　已经差不多步入了元尊境界的嫡子，现在在家族之中的权位可以说是高他不知道多少。

　　但是在这天星城中，在这星昊大宇宙的一片星空之内，他代表着那在天鼎界中，实力让人颤抖的大势力。

　　他的一言一行，都足以决定整个天星城的存亡。

　　如此大的力量，让他很是有些迷失。毕竟他从来都没有想过，自己会被家族委以重任。

　　“九哥，那罗云阳我看也是以争夺人皇的方式，给自己拖延一些时间。”一个瘦削之中，带着几分精明的男子，笑呵呵的道：“他怕鸿蒙圣殿那位老祖，找他的麻烦。”

　　“而只要他争夺人皇之位，那位自然不敢忤逆始祖的命令。”

　　此人的话一出口，那年轻人的眼眸中就闪过了笑意，他拍着那瘦削男子道：“老十三，还是你聪明啊！”

　　在大世家之中，他们这些庶子也会按照出生的前后排在一起。只不过他们的排名，却不和作为家族中坚力量的弟子排在一起。

　　对于这种排名，他们心里很不是滋味，无奈虽不服气，但是在表面上，却没有人敢于说破。

　　更何况他们自己之间，也会用这种排名。

　　“所以九哥，咱们根本就不用理会这件事情。”那瘦削的年轻人呵呵一笑道：“相信龙梵天大人，对于这件事情，也不会太理会。”

　　说道龙梵天，在场的人眼眸中都闪过了一丝恭敬，不但是因为龙梵天的实力，更因为他们都清楚，这位龙梵天大人，即将成为人皇。

　　甚至可以说，这位龙梵天大人，即将统领三十六大宇宙。

　　他们这些人修炼上没有太大的希望，要想享受的更好更多，那就要讨好这位龙梵天。

　　“皇极天星木准备好了没有？”被称为九哥的年轻人，声音中带着一丝冷厉。

　　一个本来笑吟吟的站在一边的中年男子，此时听到这问题，脸色顿时就是一变。

　　他一脸畏惧，怯生生的道：“九公子，皇极天星木乃是所有天星木的根基，如果砍伐了，那么整个天星城的天星木就会慢慢的消失。”

　　“那些工匠，他们说什么也不砍伐！”

　　那被称为九哥的年轻人冷笑一声道；“工匠们不砍伐，你就没有办法了吗？”

　　“告诉那些可恶的东西，就说我说了，他们胆敢耽误了我的大事，别说什么天星木了，连他们全家的身家性命，我都会给他们灭了！”

　　这句话，带着一丝丝阴冷。而就在那中年男子畏惧的时候，就听那九公子阴森森的道：“你给我听好了，在取走他们性命的时候，你同样也要给他们陪葬。”

　　“谁也不能耽误了人皇陛下的登基大典，我要用皇极天星木，给人皇大人打造一个最为华丽的宝座。”

　　中年人脸色颤抖之间，赶忙恭敬的道：“公子的吩咐，小人记下了，请公子放心，小人一定在您预估的时间内，将这件事情办妥了！”

　　“嗯，如果缺少人手，你就让猎奴队给我多抓一些，我就不信，整个天星城中，还缺少武者！”那九公子冷哼一声，话语中带着无尽的傲然。

　　“嘭！”

　　就在他说话的时候，他身后的宝珠，突然在虚空中破碎开来，看到那宝珠破灭的刹那，这九公子的脸色就是一变，他很清楚这宝珠是什么。

　　星灭元尊被镇压在北海海眼，而这宝珠联系着镇压星灭元尊的阵法，一旦阵法被攻击，这宝珠立即就会破碎。

　　“是谁，竟敢在我们的面前，救援那星灭元尊，莫非他真的觉得，我们东方世家是摆设不成！”

　　那九公子大声的咆哮，他的话语中带着一丝狰狞，在他说话的瞬间，他佩戴在身上的一块玉牌，瞬间破碎了开来。

　　这玉牌的破碎，让他的脸色一下子变得恐惧了起来，因为这破碎的玉牌，是他在离开家族的时候，家族的执掌者赐予他的。

　　这玉牌的作用只有一个，那就是意味着危险正在向他逼近，在玉牌破碎的时候，立即离开。

　　危险，在这三十六个大宇宙中，他会有危险？在这充斥着被他掌控着生死，可以生杀予夺的凡人之中，他怎么会有凶险呢？

　　他的心中，顿时升起了一种荒谬的感觉。可是就在这种荒谬感升起的刹那，虚空之中已经有人大吼道：“是谁？敢闯我东方家族的领地，不想活了吗？”

　　这话刚刚出口，一股股磅礴的力量，就已经将四周的天地全部包裹。

　　那九公子虽然修为不高，但是他毕竟是家族的庶子，在家族之中也算是见多识广，在这刹那的功夫之间，他已经足足感觉到了十数个气息。

　　这些气息，每一个都是元尊级别的。

　　虽然都是太始元尊，但是如此多的太始元尊，已经超越了他所带来的三个太始元尊的力量。

　　甚至他已经感觉到，那带头而来的太始元尊在力量上，已经超越了他的侍卫统领。

　　“你等匪徒在星昊大宇宙胡作非为，我等奉主尊之命，捉拿尔等，胆敢有反抗者，杀无赦！”淡淡的声音，显得无比的平静，但越是平静，越是让人从心底发寒。

　　因为有自己家族玉佩的示警，所以那九公子此时反而没有敢开口，但是跟着他而来的三个元尊之中的修为最强的青叶元尊却冷笑一声道：“就凭你们，也敢对我们说生死勿论？我告诉你们，现在你们立即给我滚！”

　　“不然，引动我东方世家的怒气，别说是你们了，就算你们那个什么狗屁主尊，他也承受不了！”

　　这青叶元尊的话，让九公子的心顿时放下了大半，刚刚的变故，让他因为吃惊，有点患得患失，甚至忘记了自己的身后，是一股何等强大的力量。

　　“哼，找死！”那第一个说话之人，声音中带着一丝冷厉，随着这声音，虚空之中出现了一只巨大的白鹤，这白鹤遮天蔽日，双翅刹那间，更是犹如两柄巨大的神刀。

　　巨大的双翅斩动之间，九公子就感到自己四周的虚空，已经完全被笼罩，别说是他，就算那挡在了虚空之中的青叶元尊等人，此时都难以动弹。

　　光芒闪动，青叶元尊的身躯，在刹那就已经被斩成了两段。而其他两个跟随在青叶元尊身后的元尊刚刚要出手，几个光影，几乎同时朝着他们笼罩了过去。

　　虽然都是太始元尊，但是同样存在着强弱，而修为的差距，甚至有时候会因为战斗经验的不同，一方被一方压制着打。

　　现而今几个本身战斗力就要强过跟随他们而来的元尊出手，那两个元尊自然不是对手。

　　其中一个元尊在被压制的瞬间，声音中就带着恐惧的道：“你们这样的肆意妄为，不怕天鼎界不答应么？”

　　“肆意妄为，我们有你们这样肆意妄为吗？你们自己算了没有，在你们来到这三十六个大宇宙之后，被你们灭了的宗门，究竟有多少。”

　　说话的是星灭元尊，他的双眸之中，燃烧着熊熊的怒炎，他永远忘不掉，自己的宗门，自己的亲属，都在眼前这三人的出手之间，化成了灰烬。

　　当时，他们高高在上，一如九天神灵。

　　这些人之所以留他一命，并不是因为仁慈，只不过是想要运用北海海眼的力量，磨灭他神魂之中的神智，从而到时机到来之后，将他炼制成傀儡。

　　他本来以为，自己这一辈子算是完了，却没有想到，会被鸿蒙圣殿的人给救出来。现在这等的报仇机会，他不会放弃，也不会失去。

　　说话间，星灭元尊甚至不顾自己身躯上的伤势，疯狂的朝着一个通体都被紫色光霞笼罩的元尊出手。虽然他知道自己的攻击暂时轰破不了对方的防御，却也一定要出手。

　　他的出手，为的只是仇恨。

　　也就是起落之间，三个太始元尊就已经被镇压斩灭，那九公子虽然想要离去，却也只能强撑着走出去。

　　“我家老祖乃是半步太易元尊，你们放我离去，以后的事情，我自己可以不理会。”

　　他自己不理会，自然有东方家族理会。

　　一脸淡然的白鹤元尊看着那九公子，声音冷淡的道：“你还想要回去？这天星城之中的冤魂，怎么会让你离去。你屠灭的那几个宗门的武者，怎么会让你离去！”

　　“你在这天星城中滥杀无辜，我等又怎么会放你离去！”

　　“你们……你们这么肆意妄为，难道是要和天鼎界开战不成？”那九公子的声音中，带着一丝颤抖，此时的他，在进行着自己最后的挣扎。

　　“和天鼎界开战，我们还没有这个想法，我们只是在惩罚一些私入三十六大宇宙，并肆意妄为的罪人！”白鹤元尊的眼眸中带着一丝不屑！


第1085章 天之怒，星如雨

　　十天的时间，对于生命已经步入漫长这两个字来说的人族，真的是很短。不知道是不是因为生命的延长，在虚拟世界中，已经开始有人将年的时间调整为以往的十倍。

　　虽然这种提议，并没有得到太多人的赞同，但是这种提议，却已经开始形成一种趋势！

　　不过这十天，对于三十六个大宇宙的人族来说，却出现了惊天动地的变化。而最能够被底层武者感觉到的，就是各种修炼资源价格的下降。

　　比如天星木，比如庚金，比如……

　　那些在三十六个大宇宙中疯狂夺取资源的天鼎界武者，不是被击杀，就是被镇压，这等的情形，让无数人陷入了一种疯狂的兴奋之中。

　　但是同样，也有理智的人隐隐开始担忧。

　　天鼎界的实力，透过虚拟世界已经开始有人慢慢的接触，很多人都知道天鼎界的实力，比之现在的人族五大神殿要强上不少。

　　一旦天鼎界的人族强行压制过来，那么……

　　这种担忧，并不是多余的，也就在清除天鼎界抢占地盘的那些实力的第十一日，一个从天鼎界之中出来的军团，出现在了三十六个大宇宙的星空内。

　　虽然他们并没有确定目标，但是他们的出现，却一下子让凝重的气氛，变的越加的沉重。

　　而就在很多人感到惊惶无措的时候，紧接着一个让人振奋无比的消息传了出来。

　　五大神殿指挥的舰队，已经挡住了这进入三十六大宇宙军团的去路。

　　两个分别代表着天鼎界和三十六大宇宙的军团，再差十万光年的距离，就要在星空中相遇。

　　此时在一座比普通太阳要大上十数倍的战堡之中，五个太初元尊级别的存在，正静静的俯视着巨大屏幕上传来的画面。

　　他们高坐一如神明，而此时他们的眼眸中闪烁的则是充满了讥讽的冷笑。

　　“竟然敢拦截我们的道路，真的以为有人参选人皇，就拥有可以和我们平起平坐的资格吗？”说话的是坐在中间的男子，他的话语中带着一丝的冷笑。

　　而在他左侧的，是一个枯瘦的老者，这老者阴阴一笑道：“说不定人家真的以为，能够参选人皇，就有和我们平起平坐的资格呢？”

　　“这一次我们的目标，不是击溃那些土鳖，而是要让那些土鳖知道，我们天鼎界不是他们能够得罪的。”

　　“我们要教给他们的，是敬畏。”

　　“大人，那边发送过来消息，让我们立即离开他们防御的地盘，不然就对我们开战！”一个身穿紫色战甲的太始元尊，生意中带着一丝笑意地说道。

　　这笑意，自然是一种不屑一顾的笑意，或者说，这是一种充满了讥讽的笑意。

　　那坐在中间的男子哈哈一笑道：“加快速度，要在十分钟之内，给我从他们的中间穿过去！”

　　男子说到此处，手指前方道：“还有，不要理会他们说什么，用最强横的态度冲过去。”

　　“你说他们敢对咱们动手吗？”在那身穿紫色战甲的太始元尊离去之后，一个坐在右侧的美丽女子，幽幽的道。

　　“他们自然是不敢！”那坐在中间的男子声音中带着一种冷厉的道：“就凭他们那一点力量，也想要和我们天鼎界争锋，实在是可笑至极。”

　　美丽女子的问题，没有人再讨论，但是此时大多数人的眼眸中闪动的，却是一种不屑。

　　一种绝对不相信有人敢于在这种时候挑衅他们虎威的不屑。

　　而此时在三十六大宇宙的战舰群中，一个犹如巨鸟一般的战舰处在众多战舰的最中间。

　　每一个战舰之间的距离虽然不小，但是从下方看，他们却犹如一个战群，而处在这战群中间的巨鸟，就好似是这个战群之中的王者。

　　“天鼎界的战舰正在加速，五分钟之内，如果我们没有任何的反应，他们就要冲到我们的近前！”一个身穿白色太空战袍的男子，恭敬的向新任左尊汇报到。

　　新任左尊此时的眉头紧紧的皱着，虽然他已经得到了罗云阳的命令，但是此时他依旧觉得有些为难。

　　因为一旦如此做，那就代表着他们将和对方完全撕破面皮。虽然在他的心中，对于这种撕破面皮并没有太多的畏惧。但是对方的实力，依旧让他担忧。

　　“警告他们，让他们立即离开！”在稍微犹豫了瞬间，新任左尊还是沉声的吩咐道。

　　那身穿白色太空战袍的男子眼眸中闪过了一丝的不愿，他很清楚自己就算是如此做，也没有太大的用处。

　　可是最终，他还是决定按照新任左尊的命令行事。

　　毕竟对方的身份，不知道比他要高出多少，如果惹的这位新任左尊的不舒服，那对他没有任何的好处。

　　“遵命大人！”

　　一分钟之后，那身穿白色太空战袍的男子就沉声的道：“对方拒绝接受我方通讯。”

　　新任左尊的眼眸中，怒意涌动。在太空之中，一般不会出现拒绝接受对方通讯的事情。

　　而一旦出现这种情况，那就代表着极度不被人放在眼中。

　　看着屏幕之中，那快速接近的舰队，新任左尊沉声的道：“按照原来的计划，警告三次，三次之后，使用天灭级歼星炮！”

　　天灭级歼星炮是三十六个大宇宙新近研究出来的最强兵器，号称一击之下，可以让一个星系化成碎粉。

　　按照力量的等级划分，虽然这种天灭级的歼星炮轰出的力量，比之天尊巅峰的攻击，丝毫不逊色。

　　可以说这种歼星炮的攻击，已经是达到了机械的巅峰。

　　虽然它不如元尊，但是上万歼星炮同时开炮的力量，就算是太初元尊，都不会选择硬碰硬。

　　而每一尊天灭级歼星炮的价格，更是上百个星球，这也是三十六个大宇宙财大气粗，才会拿出如此多的钱财，建造如此之多的歼星炮。

　　无论是天鼎界还是人族的强者，都在关注着这场即将到来的碰撞，因为这场碰撞的胜负，决定着天鼎界的天人族和三十六大宇宙之间人族的强弱。

　　“竟然敢说接近他们十光年的距离，他们就会开火，这些凡人族，真的是密一样的自信。”

　　一个天人族的年轻人，声音中带着不屑。虽然他此时依旧在天鼎界，但是这并不影响他对三十六个大宇宙上凡人的小看。

　　而这年轻人的同伴，同样不屑地道：“无知者无畏，他们真的觉得，他们那点力量，可以和我们……”

　　就在这些年轻人热烈讨论的时候，他们前方那偌大的屏幕上，出现了无数炽烈的白光。

　　乍一看，这些白光就好似无数的雪花，给人一种这屏幕出现问题的感觉，但是这些年轻人可是都知道，这疯狂的白光，代表的是一枚枚强大的歼星炮在开火。

　　那些被他们看成是蝼蚁的凡人族，真的开火了，而且还是铺天盖地的开火，是丝毫没有留情面的开火。

　　一个瞬间，这些人都愣在了那里，不过随即，他们之中就有人笑道：“就凭他们这些蝼蚁，也想要打破我们的舰队，真的是不知道天高地厚！”

　　此人的话，惹的一片的哄笑。

　　在天人族的眼中，他们已经远远超越了三十六个大宇宙的凡人族。凡人族和他们在一起，不是低一等，而是底很多等。

　　但是，当那一道道光芒冲入天人族舰队的瞬间，天人族舰队升起的防雨罩，就好似遇到了火的雪花一般，快速的消散。

　　甚至不少战舰，在被那光芒打中的瞬间，就摇曳不已的，轰然落下。

　　这怎么能？

　　不但那些观战的天人族年轻人，就是那些坐在犹如太阳一般巨大战堡之中的强者，眼眸中生出的都是不信之色。

　　天人族的战舰，在一个开火的时间，就已经一败涂地，和凡人族的战舰相比，差的不是一个等级。

　　这他们难以接受，但是现在的场景，却让他们不得不接受这么一个让她们无比难受的事实。

　　“凡人这些年，倒是有不少的进步，最少在战斗兵器上，比我们强了不少！”那面目阴沉的老者道：“但是既然已经开战，那咱们就应该给那些小朋友一个教训，让他们知道，什么叫做外物终究难以依靠。”

　　老者的话得到了在场所有人的赞同，虽然这一次舰队的损失他们可以不放在眼中，但是他们作为战舰的最高指挥者，如果在这种情况下不管不问，那丢人就丢大了。

　　而就在他们五人几乎同时升空，一股股太初元尊的法则之力笼罩苍穹的时候，从对面的战舰之中，同样升起了一道道的法则之力。

　　虽然这些法则之力比他们弱小了不少，但是每一个法则之力中，都隐含着一种战意。

　　“你是鸿蒙圣殿新任的左尊，你觉得就凭你们这支舰队，真的能够拦住我们吗？”看着新任左尊等元尊，那站在中间位置的太初元尊沉声地说道。

　　“我等的实力，自然弱于你们，但就算是战败，我们也要一战！”新任左尊此时已经抛弃了自己所有的犹豫，他平静之中，带着一丝坚决的道：“多少年来，我们三十六大宇宙没有成为他族的奴仆，更不会成为你们的奴仆。”

　　“你要战，那就全面开战！”


第1086章 至尊降临

　　新任左尊的话语，让本来自信满满的五个太初元尊都陷入了一种迟疑之中。

　　能够成为太初元尊的，基本上都是杀伐决断，没有任何迟疑的存在，可是现在这种事情实在是太大了，以至于他们根本就做不了主。

　　让三十六个大宇宙的人族，成为天鼎界的仆役，这几乎是天鼎界强者都心知肚明的事情，可是如果天鼎界的人族和他们眼中的凡人族发生了最为激烈的对抗，那责任可不是他们能够承担起的。

　　毕竟在他们这些人的上面，还有一个人祖圣祖。

　　对于一些普通的争端，人族圣祖并不是太理会，并不是说人族圣祖不在乎小争端会伤及到人族的实力，实在是真正的精英，是在争斗之中，是在血和火之中锤炼出来的。

　　但是一旦三十六大宇宙和天鼎界发生巨大的冲突，人祖圣祖就不得不管。

　　按照他们的估计，就算从平息三十六大宇宙的人族怒气等方面出发，人祖圣祖也要处理一些人。

　　而挑起这场巨大碰撞的他们，自然是最好的替罪羊。

　　所以五个太初元尊在飞快的对视了几眼之后，并没有立即开口，而是快速的将他们自己遇到的情况向各自的家族老祖进行请示。

　　天鼎界的巨头实际上也都关注着星空之中两方的碰撞，一个会议，更是在一个无名的虚空之中召开。

　　“各位师兄，三十六大宇宙的抵抗，是小弟意料之中的事情，只是没有想到，他们竟然会如此的激烈。”

　　龙梵天满脸带笑，整个人看上去，就好像一个温和的贵公子，他平静的道：“虽然现在那敢于对抗我天鼎界的人，我们挥手就可以灭掉，但是如果真的双方展开大战，老祖那里不好交代。”

　　“小弟的意思，不如将咱们的人撤回来，一切都等小弟登上了人皇之位再说。”

　　一个面容白净的老祖，声音中带着一丝冷然的道：“小师弟，你就那么断定，你能登上人皇之位？”

　　“我可是让人打听了一下那个罗云阳，他虽然崛起在三十六个大宇宙的时间并不是太长，但是却是从来都不做没有把握的事情。”

　　“小师弟你万一要是败在了他的手中，那才是丢人现眼呢！”

　　对于这位师兄带着一丝讥讽的话语，龙梵天神色无比的淡然，就好似没有听到这位师兄所说的话一般。

　　“东方师兄，您应该知道小弟的实力。”

　　龙梵天温和的道：“小弟说一句大话，在这天鼎界，除了师尊和各位师兄，小弟还真没有太顾忌的人。”

　　“至于那三十六个大宇宙，小弟更是不存在任何失手的可能。”

　　白净的东方老祖轻轻的哼了一声，没有说话，而坐在他不远处，整个人却是看上去犹如一根枯竹一般的老者，声音中带着一丝沉重的道：“小师弟你的修为，我们自然是相信，但是我们觉得人皇之位对天鼎界无比的重要，咱们还是不要让它的归属，出现任何意外的好。”

　　“为了帮助小师弟你成为人皇，我觉得我们各家应该派出一些精锐的太初元尊，为小师弟你成为人皇扫清对手。”

　　“还有就是，那罗云阳不是在鸿蒙圣殿暂扣了鲁信泷和钟鸣吗？就麻烦北云兄走一趟。”

　　“一来是将您的弟子带回来；二来也给罗云阳一个教训，一个让他终生铭记的教训。”

　　说到北云兄的时候，那枯竹一般的老者朝着第一鸿蒙圣殿之主看了一眼，很显然他说的是第一鸿蒙圣殿之主。

　　第一任鸿蒙圣殿之主轻轻的点了点头道：“那我就走一趟，测验一下那孽徒的实力。”

　　“看看他究竟有什么本事，敢于违抗我的法旨。”

　　龙梵天眼眸中的笑意，瞬间平增了数倍。虽然他对于罗云阳参加人皇之争，并没有太多的担忧，但是如果能够早一步让罗云阳出局，他的心里对于这种结果还是喜闻乐见的。

　　毕竟，罗云阳只要是能够出局，那么他就没有了对手。

　　人皇之位，更是会稳稳的落入他的手中。

　　因为人皇之位的重要性，所以龙梵天不希望在这件事情上，有任何的差池，他更不喜欢在这件事情上冒险。

　　“多谢师兄！”朝着第一任鸿蒙圣殿之主抱拳的龙梵天沉声的道：“等小弟成为人皇之后，一切都会水到渠成。”

　　“到那时，三十六个大宇宙就是顺我者昌，逆我者亡！”

　　“而只要是不将三十六个大宇宙的全部力量灭杀，那都是在人皇的权力之内，师尊也不会怪罪。”

　　在龙梵天说完，第一任鸿蒙圣殿之主就轻轻的掐动了一个法诀，而后整个人就消失的干干净净。

　　随着这些高高在上的天鼎界巨头离去，偌大的空间之中就只剩下龙梵天一个人。

　　龙梵天看着那空荡荡的虚空，并没有说什么，但是他的眼眸中闪动的，却是一丝丝的傲然。

　　星空之内，来自天鼎界的军团在快速的后退。这种后退透过虚拟世界快速的传播到了三十六个大宇宙各个角落。

　　无数的武者，在看到这种情况之后，都欢呼不已。

　　而目视着那有着五个太初元尊的舰队离去的新任左尊，额头上生出了一丝的汗渍。

　　虽然这件事情五大神殿方面还有后手，但是新任左尊真的是不愿意让事情发展到最坏的情形。

　　毕竟，三十六个大宇宙的力量和天鼎界相比，差的实在是有点太多。

　　不过就在这种欢呼响彻四方的时候，在虚拟世界的论坛上，出现了一个天鼎界强者发布的消息。

　　消息的内容很简单，只有一句话——恭迎第一任鸿蒙圣殿殿主，再次降临鸿蒙圣殿！

　　这句话一出，本来充斥着无尽欢笑之声的虚拟世界，瞬间安静了下来。

　　虽然对于大多数人来说，第一任鸿蒙圣殿之主的位置实在是太高，高的都让人感觉犹如天上星辰一般。

　　但是他的到来，却同样给人带来了无尽的压抑。特别是接着就有人在虚拟世界之中，爆出了罗云阳将第一任鸿蒙圣殿殿主的弟子给镇压的事情。

　　第一任鸿蒙圣殿之主到鸿蒙圣殿，是来者不善。

　　这几乎是所有人在知道第一任鸿蒙圣殿之主将降临的消息之后，心中的第一个想法。

　　可是虽然有无数的想法，但是却没有人说出任何的办法。

　　虽然在人祖圣祖带领着各殿的第一任殿主创立了天鼎界，这各殿的第一任殿主经历了如此长的岁月，好似和五大神殿，已经没有太大的关系。

　　但是他们毕竟是第一任殿主。

　　更何况按照不少人的推测，这些当年就是太初元尊巅峰的存在，就算是没有成为太易元尊，恐怕距离太易元尊的境界，也就是一步之遥。

　　如此的人物降临，罗云阳能够抵挡吗？鸿蒙圣殿能够抵挡吗？而一旦抵挡不住的话，那后果又是……

　　就在这一片沉默之中，一个看上去是直播的视频，出现在了虚拟世界那欢迎第一任鸿蒙圣殿之主的帖子下面。

　　这画面映照的，是鸿蒙圣殿那无比古朴的大殿，不过在映照着大殿的时候，同样映照出了一具身躯，一具看上去无比古朴，但是却让四方天地，都化成黑白两色的身躯。

　　他立于虚空之中，看上去也就是普通人大小，但是当仔细观察此人的时候，却感觉到他比远处的鸿蒙圣殿，显得都要高大巍峨百倍。

　　虽然没有声音，没有解说，但是当这身影出现的第一个瞬间，几乎所有人都已经明白，这是第一任鸿蒙圣殿之主，再次降临到了鸿蒙圣殿之外。

　　“让罗云阳来见我。”那处在黑白两色世界之中的身影，轻轻地说道。

　　他的声音不高，但是这声音，却传遍了无尽的天地。在听到这声音的瞬间，一些镇守鸿蒙圣殿的宇宙境武者，都忍不住匍匐在了地上。

　　虽然他们不愿意屈服，但是面对那强大的压力，他们还是不由自主的匍匐在了地上。

　　无比强大，无比浩荡！

　　这是鸿蒙圣殿的大多数人，在看到鸿蒙圣殿第一任殿主的感觉，甚至可以说，他们已经有了一种臣服的感觉。

　　鸿蒙圣殿的深处，正在闭关的罗云阳，缓缓的睁开了眼眸，此时的他，整个人显得很平淡，但是坐在虚空之中，却给人一种可以将万物打破的感觉。

　　鸿蒙圣殿之主在这个时候来了，虽然有点意外，但是罗云阳并不觉得太惊讶。

　　毕竟在鲁信泷留在鸿蒙圣殿的时候，罗云阳就想到了这位第一任鸿蒙圣殿之主会来。

　　就在他准备动身的时候，一个声音传入了他的耳中：“他来了，交给我吧！”

　　这是神老的声音，罗云阳在进入起源之地的时候，就已经知道神老并不是没有自己主张的智能，此时听到神老如此说，当下沉声的道：“神老，您恐怕不是他的对手。”

　　“我和他的差距，虽然在增大，但是我还是有把握让他离去的，你就不要管了。”

　　神老的话语中，带着一丝坚决的道：“你既然要争夺人皇之位，就不要太早的暴露自己真正的实力。”


第1087章 天下大势，顺生逆亡

　　鸿蒙圣殿第一任殿主降临鸿蒙圣殿，这消息犹如一道旋风，瞬间席卷了三十六个大宇宙。

　　几乎所有的人都知道，罗云阳这一次不但遇到了麻烦，而且他遇到的，还不是一般的小麻烦。

　　这是大麻烦，是让人不寒而栗的大麻烦！

　　大千掌控者等人聚集在一起，他们虽然没有进入鸿蒙圣殿的范围，但是却也在时刻监控着鸿蒙圣殿的一切。

　　虽然在决定对天鼎界进行反抗的时候，他对于可能发生的一切都已经想好了，但是此时，事情真的来了，依旧让他们心中有一种惶恐不安的感觉。

　　没有错，就是惶恐！

　　毕竟，那不但是鸿蒙圣殿第一任的殿主，更是半步太易元尊级别的存在，这等的存在，修为至强，让人有一种想都不敢想的感觉。

　　“我们必须要出手！”大千掌控者看着战殿殿主等三人道：“如果面对这鸿蒙圣殿的第一任殿主我们不敢出手，那么接下来，我们会遇到更多的麻烦。”

　　“比如咱们的祖师！”

　　玄牝神殿的殿主声音听起来有些低沉：“无数的岁月前，他们已经抛弃了五大神殿，现而今他们再想让我们五大神殿成为他们的傀儡，我们不能答应！”

　　在五大神殿的执掌者中，玄牝神殿的殿主历来显得有些柔弱，但是现在他的态度，却斩钉截铁，非常坚决。

　　战殿殿主和暗殿殿主虽然没有说话，但是他们的神色，却表明了他们赞同玄牝神殿之主的话语。

　　“我们现在先看看他准备做什么，如果罗云阳殿主抵挡不住的话，咱们就共同出手。”

　　“他毕竟只是半步太易元尊！”大千掌控者最后一句话，好似是给自己的同伴打气，更好似是给他自己打气。

　　而就在他们三人说话的时候，偌大的鸿蒙圣殿，此时都已经陷入了一种惶恐之中。

　　虽然鸿蒙圣殿之中的元尊不少，不怕死的弟子更不少。但是第一任鸿蒙圣殿之主的身份，实在是让他们太过震惊。

　　很多人此时，真的不知道该如何做。

　　就连冷静一如白鹤元尊等人，都只能静静的站在那里，等待着罗云阳做出应对。

　　“多年不见，你一向可好！”淡淡的声音，从鸿蒙圣殿之中响起，这声音每一个鸿蒙圣殿的弟子都无比的熟悉。

　　但是此时，这声音的响起，却把他们从压制中解救了出来。

　　而就在这声音响起的时候，神老的身影出现在了鸿蒙圣殿的每一个位置。

　　天上，地下，鸿蒙圣殿的每一块巨砖上，鸿蒙圣殿的每一道门户之间……

　　而这些身影，给人一种包裹了偌大鸿蒙圣殿的感觉，而随着这些身影几乎同时走出一步，他们刹那间汇聚在了一起。

　　一个看上去普通无比的神老，出现在了所有人的面前。

　　那鸿蒙圣殿的第一任殿主看着神老，眼眸中闪过了一丝异样，他不可思议的连连感叹道：“没有想到，真的是没有想到，你竟然达到了这一步！”

　　达到了哪一步，鸿蒙圣殿这位第一任殿主没有说，但是能够被他惊讶的境界，自然不低。

　　那神老淡淡的道：“流天殿主，你已经不是当年的流天殿主了。”

　　这句话，神老说的很突然，而且好似还有些没头没尾，但是在听到这句话的瞬间，那鸿蒙圣殿的第一任殿主的眼眸中，闪过了一丝愕然。

　　“神老，我依旧还是当年的我！”在定了定神之后，鸿蒙圣殿的第一任殿主沉声地说道。

　　神老摇了摇头，对于这件事情，他并没有再进行任何的争辩，很显然在这件事情上，他不屑于进行任何的争辩。

　　“流天殿主此来所谓何事？”

　　听到神老转移了话题，流天殿主沉声的道：“罗云阳大逆不道，竟然关押我的弟子，这一次我来，就是想要让他知道知道，什么叫做尊师重道！”

　　“尊师重道，流天殿主你是不是在说笑？鸿蒙圣殿自创立之日，就没有设定什么师徒。”神老的声音中带着一丝冷然的道：“这是圣祖的决定，难道你不知道？”

　　如果是其他人如此质问这位流天殿主的话，那绝对会被这位修为已经达到了半步太易元尊地步的流天殿主一巴掌呼死在虚空之中。

　　但是现在说话的是神老，不但和流天殿主有着不小的渊源，而且他的修为，也让这位流天殿主产生了深深的忌惮。

　　所以在被反问了之后，这位流天殿主沉声的道：“神老，和你争辩这些，并没有太大的用处。”

　　“你让罗云阳出来，我让他就镇压我弟子的事情，给我一个交代！”

　　神老声音依旧平静的道：“罗殿主为了人皇之位，现在正在闭关，没有时间出来。”

　　“你的弟子是什么情况，我非常的清楚，相信你也无比的清楚。在你当年离开鸿蒙圣殿的时候，我曾经问过你，你这一走，是不是和鸿蒙圣殿，再没有任何的干系，你说说，你当时是如何回答我的？”

　　流天殿主已经不记得，自己多少年没有被人如此的逼问过了，可是此时这种情况，他虽然不愿意回答，却也不得不做出回应道：“当时圣祖安排，我等归来不知到什么时候。”

　　从流天殿主的回应之中，几乎所有人都能够听出，这位半步太易元尊，一来就镇压四方的无上存在，有些气短。

　　“既然你一切都明白，为什么你的弟子来鸿蒙圣殿强求至宝的时候，你不阻止！”神老丝毫没有理会流天殿主的回答，继续步步紧逼的追问到。

　　流天殿主神色变幻之间，淡淡的道：“神老，你修为虽然进步很多，但依旧不是我的弟子。”

　　“你挡不住我！”

　　这句话从流天殿主的口中说出，四周观看的人都已经明白，这位流天殿主因为自知理亏，已经不准备再讲道理了。

　　虽然人族五大神殿方面感到无比的紧张，但是天鼎界的武者，却感到振奋不已。毕竟流天殿主代表着他们的利益，如果灰头土脸的回去，他们难以接受。

　　神老郑重地道：“我是抵挡不住你，但是当年我在服侍圣祖的时候，圣祖大人可是答应过我，可以帮我一次的。”

　　流天殿主怎么也没有想到，这神老竟然会有如此的隐藏手段，他知道在这种事情上，神老绝对不敢对他撒谎。

　　一时间，流天殿主的眼眸中无数的心思在转动，他虽然有信心胜得了神老，却阻止不了神老向圣祖求援。

　　而一旦人族圣祖到来，这局面就会对他非常的不利。

　　在稍微沉吟了瞬间，流天殿主就沉声的道：“神老，看在我们多年情谊的份儿上，我给你一个面子，今日的事情，我可以不见罗云阳，但是我的弟子，必须交出来。”

　　“给你！”神老这一次，倒是没有犹豫，随着他手中法诀掐动，那被镇压有的鲁信泷和钟鸣，就出现在了虚空之中。

　　因为被镇压，虽然鲁信泷和钟鸣的神色都非常的不好。特别是钟鸣，因为被罗云阳观看了记忆，所以在出现在虚空的刹那，他的身躯还明显颤抖了一下。

　　“见过师尊！”鲁信泷毕竟是年纪轻轻修为就达到了元尊的存在，他迅速平静了下来，而后朝着自己的师尊行礼。

　　在被镇压的过程中，鲁信泷就已经想到过自己师尊降临的情况，所以在见礼之后，他就沉声的朝着流天殿主道：“还请师尊为弟子作主。”

　　“不成器的东西，自己修为不够，丢人现眼，为师给你作什么主！”流天殿主的声音虽然说的平和，但是在这平和之中，却带着一丝丝的冰冷。

　　这种冰冷，让鲁信泷都觉得自己的心在颤抖。

　　“跟我回去之后，好好面壁思过！”冷冷的朝着鲁信泷说了一句的流天殿主，接着向神老道：“这一次人皇确定，人族将由人皇统一统帅。”

　　“为了整合人族各种力量，从而抵御未来的大劫，人皇将会拥有无比巨大的权力。”

　　“神老，看在咱们也算是多年的老交情了，我给你一句忠告：滚滚洪流，顺昌逆亡，你好自为之。”

　　虽然流天殿主的话是对神老说的，但是听在三十六个大宇宙所有人族武者的耳中，依旧让这些武者感到自己的心在发寒。

　　他们很清楚，在流天殿主话语中那滚滚的大势洪流下，他们都将是顺昌逆亡的一部分。

　　“按照圣祖的法旨，人皇每一个元尊都可以争夺，并不是说，这人皇的位置，就是你天鼎界的人能够得到。”

　　神老的神色平和，但是声音却坚定无比的道：“我相信，罗云阳是不会让我们失望的。”

　　“那咱们就拭目以待吧！”流天殿主淡淡一笑，目光落在了鲁信泷两人的身上，衣袖轻轻地挥动，卷起鲁信泷等人，直接消失在了虚空之中。

　　“天下大势，浩浩荡荡，顺之者生，逆之者亡！”

　　带着一丝清亮的声音，在虚空之中回荡，这是流天殿主留下的最后的话，可是这话语中，带着无尽的威慑之意。

　　神老神色平静的朝着鸿蒙圣殿四周的虚空扫了一眼，没有说话，只是漫步走向了那巨大的鸿蒙圣殿。

　　他的每一步，都走的无比沉稳！


第1088章 三百太初元尊

　　流天元尊走了！

　　来的时候，裹挟万钧之势的流天元尊，最终被神老挡在了鸿蒙圣殿的外面。

　　对于神老，几乎进入过鸿蒙圣殿的人都知道，这是鸿蒙圣殿的一个管家，他本身就是一个器灵而已，可是现在，这个在所有人眼中的器灵，却挡住了流天元尊。

　　那可是第一任鸿蒙圣殿之主，可是传说之中半步太易元尊的存在，这等的强者，几乎可以主宰三十六个大宇宙的命运。

　　虽然流天元尊走了，但是他所造成的压力，依旧犹如巨山一般，重重的压在了在场无数人的心头。

　　天下大势，浩浩荡荡，顺之者生，逆之者亡！

　　这句话，更是随着虚拟世界的，传遍了无数武者的心中。

　　这其中的顺之和逆之，几乎没有人不明白他的意思，但是对于三十六大宇宙的武者来说，他们又怎么能够甘心成为天鼎界的奴仆。

　　虽然盘膝坐在鸿蒙圣殿隐秘的虚空中，罗云阳还是能够感觉到流天元尊的离去。

　　他对于神老能够请走流天元尊，并没有太多的惊讶，毕竟神老本来就是非同一般的存在。

　　同样，就算是神老不能将流天元尊请走，罗云阳对于现在的流天元尊，也并没有太多的畏惧。

　　甚至此时时刻，对于流天元尊，罗云阳还有一种跃跃欲试的冲动。

　　他的破大千推演，虽然还没有最后成功，但是他觉得借助自己在起源之地得到的无数法则和碎片构筑的这个被他称作大千世界的法门，同样无惧流天元尊。

　　这并不是一种盲目的自信，而是对于这大千世界法门的一种绝对的信心。

　　“流天元尊既然走了，那短时间内，也就不会有人再来，也该是将破灭法则和这构建的大千世界法则融合的时候了。”

　　喃喃自语间，罗云阳的心头，就出现了无数的光芒，这些光芒呈现出九彩，形状各异，但是它们蔽日之间的融合，却慢慢的形成了一个无比完美的天地。

　　无论是武者的体内宇宙如何的庞大，甚至到了元尊境界，体内宇宙更是已经形成了时空之力，但是这些体内宇宙和真正的宇宙比，还是显得无比单一。

　　因为体内宇宙之中，只有一种或者几种法则。

　　虽然这在战斗之中，并没有什么缺陷，但却不是真正的宇宙。难以供应生命的长足发展。

　　而现在罗云阳构筑的大千世界，虽然并不是太大，但是各种法则，却是无比的完善。

　　可以说，在罗云阳将这大千世界搭建完成之后，光这大千世界的法则，实际上就已经达到了大道法则的地步。

　　这也是为什么，在知道流天元尊到来之后，罗云阳的心中，有一战之心的根本原因。

　　只不过因为这些法则只是通过构建，所以并不是太稳定，而罗云阳的破大千法门，则是通过破碎这些法则，从而将那个他自己的破碎元法则融入到所有的法则之中。

　　如果说这些构筑世界的法则，是各种各样的钢筋固件，那么罗云阳的破碎法则就是可以浇灌的水泥，这两者的完美融合，才能成就罗云阳的万世不拔的根基。

　　“破！”

　　在感觉到大千世界的法则完全成型的瞬间，罗云阳催动破碎法则冲入了那无数法则构建的大千世界之中。

　　因为已经推演了良久，再加上罗云阳对于各种法则的掌控，都已经达到了炉火纯青的地步，所以随着罗云阳一个破字的喝出，无数的法则，在这破碎法则融入的瞬间，轰然破碎开来。

　　大千世界的破碎，让无数的法则快速的交融，一条混沌颜色的长龙，在那破碎的大千空间之内，疯狂的翻腾着。

　　盘膝坐在大殿之中的罗云阳，此时显得无悲无喜，整个人都好似陷入了沉眠之中。

　　而就在罗云阳本尊进化的时候，混洞四元兽的分身，此时也陷入了沉眠之中。

　　和罗云阳的本尊晋级元尊搞出来的，那好似要惊天动地的大动作相比，罗云阳这分身的晋级，则显得无比的平静。

　　沉睡，就是混洞四元兽晋级元尊境的手段。

　　随着本尊修为的增强，罗云阳对于混洞四元兽的培养，已经开始有所放松。现而今随着天鼎界的出现，四大神殿开放自己的密境，可以说让这混洞四元兽获得了巨大的好处。

　　混洞四元兽本来就吞噬万物，现在晋级成为元尊究竟是什么情况，罗云阳虽然有所猜测，却也没有底细。

　　混洞四元兽的晋级，对混洞四元兽本身所产生的四个化身，产生了不可估量的影响。

　　就拿蓝莲道子的化身来说，此时蓝莲道子的化身虽然能够分化出来，但是能够施展的力量，也就是以往的十分之一而已。

　　而处在玄冥一族的纳兰夜分身，能够使用的混洞四元兽的力量，同样是混洞四元兽力量的十分之一。

　　好在通过换天尊神大法，纳兰夜的体内已经形成了一大片星云，可以让纳兰夜的力量，保持在普通太始元尊的状态。

　　又因为暂时在圣冥城之中，所以纳兰夜并没有受到太大的威胁。但是就算如此，纳兰夜的分身依然生出了颇多的不安。

　　毕竟，玄冥一族以力量为尊，现在力量上难以镇压四方，就好似失去了最重要的屏障。

　　六大冥殿的战斗，已经越加的激烈，各大冥殿的元冥，坠落了接近上百位。

　　虽然玄冥一族的实力强大，但是上百位元尊的坠落，依旧让玄冥一族的实力大损。

　　玄冥一族之中，也不是没有清醒之人，现而今已经开始有人出来呼吁各大冥殿坐下来谈一谈。

　　虽然天武殿主和上古冥殿之主对对方都恨的牙根痒痒，但是他们好似也意识到了彼此的拼斗，对于玄冥一族的巨大损失。

　　因此，虽然战斗还在继续，但是元尊级别强者的坠落，已经开始减少了很多。

　　这对罗云阳而言，并不是什么好消息！

　　罗云阳自然希望玄冥一族打下去，只有玄冥一族内部不停地战斗，人族才能够轻松的将玄冥一族诛灭。

　　可是现在，玄冥一族六大神殿之间的商谈，已经开始成为了一种大的趋势，虽然可以敲一敲边鼓，但是小动作和大势相比，差的实在是太多。

　　“副殿主，殿主急信！”就在纳兰夜盘坐在巨大的宝座上，心中沉吟的时候，有人快速的走了进来，将一个玉符，恭敬的送了上来。

　　以纳兰夜和天武殿主的修为，通讯实际上很简单，现在送上玉符，意味着这封信很重要。

　　以至于天武殿主不敢用虚空的手段传送，怕被人拦截走。

　　罗云阳的神识在玉碟上一扫，脸色顿时一变，因为在玉碟上，天武殿主赫然说道，第一元古冥主已经传下法旨，让六大冥殿停战！

　　天武殿主无奈之下，已经准备暂时停战。他来信的内容，是告诉纳兰夜，一定要守好圣冥城。

　　因为按照第一元古冥主法旨上的意思，六大冥殿的排名，将以对人族战斗的功劳而论。

　　十日之后，就是天武殿主和上古冥殿之主商谈双方停战的时间！

　　玄冥一族停战，他们进攻的对象，一定是三十六大宇宙，而本来就已经在天鼎界压力下，显得有些支撑不住的三十六个大宇宙，如果再加上玄冥一族，甚至是神狱一族等敌人的入侵，那后果将是不堪设想。

　　恐怕自己的人皇之位还没有争取，就要被天鼎界将三十六个大宇宙吞并。

　　如果天鼎界一心为了人族，罗云阳对于这种情况也不在意，但是从天鼎界的所作所为上来看，罗云阳知道那个时候，他们这些五大神殿中人，恐怕就要毁于一旦。

　　该怎么做？

　　如果自己站出来反对，用处并不是太大，他很清楚那位好似在潜修的第一元古冥主在玄冥一族中拥有的影响力。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的心中就已经做出了决定，只不过这个决定，需要相应的实力。

　　以他现在的修为，想要做这件事情，还差一些。所以他的心中，此时无比的期盼自己的本尊，能够快一点晋级。

　　与此同时，罗云阳以纳兰夜的口气，快速的给天武冥殿的殿主回了一封信，告诉他如此大的事情，自己不反对，但是在和谈之时，一定要对上古冥殿之主有一些防范。

　　做完这一切之后，纳兰夜就继续修炼了起来，只不过此刻，纳兰夜的心境，已经难以平静。

　　而在人族的虚拟世界中，那被无数人关注的论坛上，终于列出了这一次争夺人皇之位名单。

　　在很多人看来，这一次人皇之位，应该是罗云阳和那位代表着天鼎界的龙梵天之争。

　　但是当看到这个名单的时候，很多人都有一种想要吐血的感觉，因为这份在很多人想来，应该无比简单的名单，此时看上去却是密密麻麻。

　　因为名单上，足足有三百多个名字！

　　而每一个名字的后面，还都带着修为的标注。

　　龙梵天：太初元尊，东方浩然：太初元尊，西门风：太初元尊……

　　在这些名字的最后，唯有罗云阳的名字后面，标注着一个太始元尊！


第1089章 击杀天武冥殿之主

　　“三百太初元尊，这……这太欺负人了吧！”龙鳞大宇宙，血刀王的手掌重重的拍在桌子上。

　　火王等人的神色，同样无比的难看，他们对于这一次的人皇之争，对罗云阳充满了信心。

　　虽然罗云阳只是太始元尊，但是罗云阳的修为，却是非同小可，别的不说，就说他能够和其他四殿殿主并列，就已经说明了一切。

　　那龙梵天虽然不凡，但是不见得比罗云阳强多少，这人皇之位，罗云阳还是能够争取的。

　　可是，就在他们心里期盼着罗云阳争取人皇之位的时候，却发现一切和他们所想的不一样。

　　三百个太初元尊，一个太始元尊。

　　虽然光从名字上，看不出他们之间的联系，但是毫无疑问，这些人一定会一起先让罗云阳这个不是天鼎界的人，直接从人皇的争夺之中出局。

　　“咱们也不是没有人，咱们也多参加一些人，太初元尊不够，就用太始元尊。”火王声音中带着急切。

　　吕祛病朝着四方扫了一眼道：“没有用的，名单已经公布，意味着人族圣祖已经审阅了这个名单。”

　　“咱们三十六大宇宙的元尊，报不上名了，更何况就算是让他们报，也没有用处。”

　　“咱们三十六个大宇宙的元尊数量，总的算起来也没有三百，更何况太始元尊和太初元尊的巨大差距，就算都上，恐怕也给云阳分担不了什么压力。”

　　火王对于吕祛病一向尊重，可是此时也忍不住道：“难道就这么眼睁睁看着什么也不做吗？”

　　“火王，你的脾气也该改一改了，你说说现在这种情况，你能够做什么？在这里上火，给云阳并没有任何的帮助，记住，这种没有用的事情不要做。”

　　说完这些，吕祛病沉声的道：“虽然天鼎界无耻，但是这并不是说云阳就没有丝毫的机会。”

　　“这要看人族圣祖，究竟如何安排这次人皇之争。”

　　在场的人，都不是傻子，瞬间他们都已经明白了吕祛病所说的意思，如果一如单人考核，那么罗云阳还是有机会的。

　　但是人族圣祖要是将一群人扔在一起比斗，那么……

　　“希望这一次，圣祖您能够给我们一个公平。”火王的声音中，带着一丝愤怒。

　　就在众人说话的时候，云兮走了进来。虽然罗冬儿和孩子依旧没有消息，让她心里无比的焦灼难受，但是在表面上，她还是让自己表现的很坚强。

　　“云兮姑娘，云阳知道这件事情了吗？”吕祛病看到云兮，沉声的抱拳问道。

　　云兮知道吕祛病的身份，她同样对吕祛病很尊重，此时听到吕祛病的话，就笑着道：“这件事情云阳已经知道了，我看他的样子，对于这件事情，他还是有信心的。”

　　“那就好，那就好！”吕祛病知道自己等人的修为不够，就是因为这件事情替罗云阳担心，实际上也解决不了什么问题，所以只能说宽慰的话。

　　和龙鳞大宇宙一样，在五大神殿之中，所有的人都在为这份名单感到愤怒不已。

　　但是在愤怒的同时，他们也都感受到了深深的无奈。

　　三百个太初元尊欺负一个太始元尊，这种情况，实在是太欺负人了。

　　可是天鼎界的这种厚颜无耻的行为，并没有违背人族圣祖的规定。而在这种事情上，三十六个大宇宙还说不出什么反对的话来。

　　因为人家直接可以一句将所有的一切顶回去，毕竟是三十六个大宇宙的实力不行。

　　轩天兆兴等人修炼的更加刻苦，就算是白鹤元尊等存在，也都在刻苦的修炼。

　　虽然普通的修炼对于他们这些存在来说用处都不是太大，但是他们能做的，只有修炼。

　　大千掌控者等人倒是和罗云阳联系了一番，但是他们却没有安慰的话可以说。到了他们这个层次的存在，并不需要什么安慰。

　　他们给罗云阳的只有一句话，那就是觉得事不可为，可以放弃这次机会。

　　罗云阳对于大千掌控者等人的回答，只有一句话，那就是没事。他也看到了这个消息，只不过在看到这个消息之后，罗云阳并没有太放在心上。

　　已经完成了破大千法门修炼的他，此时的身上，隐含着一种无比强横的气息。

　　虽然不言不动，但是却有一种破碎天地的威势。

　　他之所以没有和大千掌控者等人多说，最主要的原因，是现如今的他，有一件大事要办。

　　玄冥一族的领地，天武殿主正在凌空飞行，此时他的心中，正思索着和上古冥殿之主见面之后的对策。

　　因为有第一元古冥主的命令，他们和上古冥殿之间，是可能再打下去，可是让他再次听命于上古冥殿，却是不可能的事情。

　　和上古冥殿之主并列统御整个玄冥一族，这是天武殿主的底线，如果上古冥殿之主不同意，那么虽然双方不会继续开战，却也会敌对下去。

　　只不过想到上古冥殿的底蕴，他的心中就有些不爽，毕竟上古冥殿乃是六大冥殿之中的第一殿。

　　如果用一种人族皇朝的话来说，那上古冥殿就是正统。

　　这种正统他没有看在眼中，但是对于第一元古冥主来说，这种正统却很重要。

　　就在天武殿主心中念头涌动的时候，他突然感觉到一股气息笼罩在了自己的身上。

　　惊起抬头的他，瞬间朝着前方看去，就见一个熟悉的身影，正静静的站在前方。

　　看到这个身影，他刚刚有些吃惊的心瞬间平静了下来，不过在平静的同时，他的心中更升起了一丝疑惑。

　　“纳兰夜，你怎么来了？你不在天冥城之中镇守，来这里做什么！”天武殿主的话语中带着一丝明显的呵斥。

　　罗云阳看着天武殿主，沉声的道：“殿主，这一次和上古冥殿和谈，对咱们没有任何的好处。”

　　“这个我知道，可是来自第一元古冥主的命令，我也没有办法。”天武殿主叹了一口气道：“你也知道，第一元古冥主的命令，没有人能够违抗。”

　　“大人，实际上也是可以违抗的，只不过这需要付出一些代价。”罗云阳看着天武殿主，沉声地说道。

　　天武殿主的眼眸一亮，他沉声的道：“纳兰夜，你说说究竟是什么办法，可以抵挡第一元古冥主的命令？”

　　“只要大人您死了，而且死的不明不白，让人都觉得是上古冥殿之主动的手，那么不论是咱们天武冥殿，还是和咱们联盟的其他两个冥殿，都不会再和谈，您说是不是？”

　　天武殿主万万没有想到，纳兰夜竟然说出了这样的话，一时间他觉得自己是不是听错了。

　　这些年来，纳兰夜对于他几乎是言听计从，而且纳兰夜的存在，更是让天武冥殿的实力大增，这也是他敢于挑战上古冥殿的底蕴之一。

　　却没有想到，这个对自己忠心耿耿的心腹，竟然要让自己去死！这种缺德的主意他是怎么想出来的呢？

　　一时间，他眼眸中闪过了一丝厉色道：“纳兰夜，你胡说八道什么？我可以当作你没有说过，立即给我回圣冥城。”

　　“天武殿主大人，对不起了，为了天武冥殿，您只有消失在这里了。”纳兰夜的声音中，带着一丝冷漠。

　　随着这声音，纳兰夜已经挥拳，重重的朝着天武殿主，重重的轰出了一拳。

　　看到纳兰夜出手，天武殿主就觉得很好笑，虽然纳兰夜很不凡，但是他的修为，绝对超不过自己。

　　不过就算是这样，天武殿主还是使尽了自己的全力，他六只手掌同时结印，虚空中形成了一个金色的巨大手掌，朝着罗云阳重重的砸下。

　　这一掌，名为天武遮天手，乃是天武冥殿的重要绝技之一。

　　而天武殿主在精研这法门的过程中，更是将这天武遮天手推陈出新，衍生了不少的变化，可以说已经达到了一种新的境地。

　　可就在天武殿主自信满满的时候，纳兰夜的拳头已经和他的天武遮天手相碰撞。

　　一种破灭天地万物的法则，涌入了他的身体四周，刹那间，不但他的攻击，就是他四周的虚空，都开始破碎。

　　而他整个身躯，更是随着那四周的虚空，轰然破碎开来。

　　这等的场景，让天武殿主的眼眸中生出了恐惧之色，他怎么也不相信，自己竟然连纳兰夜的一拳，都接不住。

　　纳兰夜一拳之中，隐含的不是太易元尊的法则，因为太易元尊的法则，他根本就没有还手之力。

　　可是纳兰夜的法则，却同样克制着他所掌控的大道法则。这种大道法则的强大，可不是他能够抵挡的。

　　天武殿主还想催动天武众神钵，可是他却发现，自己的心神都在一种破碎的力量支撑下，哪里催得动天武众神钵？

　　就算想要留下什么后手，天武殿主都感觉自己做不到，因为他和他的一切，都被这种破碎一切的法则所包裹。

　　“这……这是什么？”

　　“破大千，融合上千法则的破大千！你也是我练成破大千之后，第一个死在这法则之下的元尊！”罗云阳看着天武殿主，淡淡的道：“别怪我，我本不想杀你，奈何天武冥殿和上古冥殿和谈，对我太不利！”

　　天武殿主还要说话，可是他的一切，都被那轰然裂开的破大千力量，轰击成为了碎粉！


第1090章 血罚之誓

　　一座无名的巨山上，上古冥殿之主正在静静的等待着什么，不过此时他的眼眸中闪动的，却是一抹不易觉察的喜色。

　　这些年和天武冥殿的战斗，他们上古冥殿并没有占到什么便宜，虽不能说处在下风，但是想要让天武冥殿臣服，无疑是一件不可能的事情。

　　就在上古冥殿之主为那些战死的下属感到可惜，更对自己难以奈何的天武殿主咬牙切齿的时候，第一元古冥主的命令，真是让他喜出望外。

　　有了第一元古冥主的命令，一切都不是问题。

　　上古冥殿之主相信，这一次，天武殿主一定会屈服。可是在临来的时候，天慧冥殿之主对他的劝告，让他有一些不舒服。

　　必须要分一些权力给天武冥殿之主，这是天慧冥殿之主的说法，而他只要不希望天武冥殿分裂，就必须这样做。

　　虽然从内心来讲，上古冥殿之主也明白天慧殿主的说法是正确的，但是他心里，还是不爽。

　　毕竟这个天武殿主，让他损失惨重。

　　且不说九子玄冥，就算那金冥主，都是玄冥一族的英才，他们全都损失在了天武冥殿的手中。

　　虽然这件事情在天慧殿主看来，早就应该翻页掀过去了，但是这种让他上古冥殿之主刻骨铭心的痛，怎么可能忘了呢！

　　杀纳兰夜是不可能，但是怎么都要让纳兰夜那个孽障，在这件事情上付出他应该付出的代价。

　　就在上古冥殿之主暗自发狠的时候，他突然觉得自己有点心神不宁。

　　什么情况？莫非是人族那个天鼎界，真的敢对自己玄冥一族动手吗？如果真是这样，那说不得要请出葬冥天土之中的一切长辈，对人族……

　　就在上古冥殿之主心里无数念头涌动的时候，虚空已经变成了一片血红。一颗巨大的星辰，更是出现在了虚空之中。

　　这星辰呈现出血色，更从巨大的天际，重重的掉落了下来。

　　“天武冥星，这是天武冥星！”上古冥殿之主在看到这星辰的瞬间，一眼就认出了这星辰的来历。

　　天武冥星，代表着天武冥殿之主的星辰，而一旦血色弥漫天武冥星，那就代表着天武冥殿之主已经坠落。

　　对于这种场景，上古冥殿之主以往简直就是日思夜想，殷切期盼的。他甚至恨不得自己亲手将这天武冥星给击落在虚空之中。

　　可是，现在这个时候，天武冥殿之主却死了！

　　只是此时，他心里有的并不是快意，而是一种震恐！

　　天武冥殿之主怎么会死呢？他的修为虽然不见得比自己强，却也不弱于自己。

　　这也是天武冥殿之主为什么要挑战他地位的最主要原因，可是现在，这位让天下都为之侧目的家伙，竟然在和自己见面之前，坠落了！

　　这不可能！自己不可能出手，天慧殿主和天阳殿主不可能出手。而在天武冥殿一边的天金殿主和天月殿主，更是不可能朝着天武殿主出手。

　　可是，如果不是他们，又是谁能够灭了天武殿主呢？

　　就在上古冥殿之主心中念头盘算的时候，他手中的通讯器响了起来。天慧殿主的面孔瞬间出现在了上古冥殿之中的前方。

　　“萨拉，你说，是不是你做的！”天慧殿主和上古冥殿之主关系非同一般。

　　而大多数的时候，这位天慧殿主对于上古冥殿之主显得无比的尊重，像这种直呼其名的举动，几乎是从来没有的。

　　现在，这天慧殿主竟然如此的失态，由此可见他心里的愤怒。

　　天慧殿主竟然怀疑自己！

　　这让上古冥殿之主心里非常不爽，但是在刹那间，他就反应了过来，这个时候，绝对不是自己发怒的时候。

　　毕竟，如果这件事情发生了之后，受益最大的就是自己，这天慧殿主第一时间怀疑自己，倒是符合常理。

　　“天慧殿主，天武殿主的死和我没有丝毫的关系，我和你一样觉得这事不可思议。我又不傻，怎么可能在这种时候，伏击天武殿主？”

　　努力让自己平静下来的上古冥殿之主，沉声地说道。

　　天慧殿主的目光紧紧的在上古冥殿之主的身上盯了足足一分钟，这才收了回去。

　　“萨拉，我也觉得你不会如此的愚蠢，可是现在这种事情已经发生，我们要做的，就是如何应对因为这件事情而带来的后果。”

　　天慧殿主此刻的声音中，充斥着低沉之意，很显然这位对于接下来即将发生的事情，也很是为难。

　　毕竟死去的不是普通人，而是天武冥殿之主，这天武冥殿之主可是和上古冥殿对抗的第一人。

　　他的死，不但是天武冥殿，而且天月冥殿和天金冥殿的，恐怕都会人心惶惶。

　　而这一次的停战，实际上是因为第一元古冥主的法旨，天武殿主等人无法抵挡，这才接受了停战。

　　但是现在天武冥殿之主身损，那么天武冥殿等人，就有了不接受和谈的基础。就算以第一元古冥主的身份，也不见得会强行压制这种怨气。

　　“天慧殿主，你觉得我们现在该怎么做？”上古冥殿之主知道说什么都没有太大的用处，现在关键的问题，是如何解决这件事情。

　　毕竟刚刚才停战，如果让天武冥殿将这件事情算在自己等人的身上，那就太麻烦了。

　　天慧殿主沉吟了刹那，这才道：“没有什么好办法，现在我们只有拿出自己足够的诚意，让天武冥殿相信，这件事情不是你和我们做的。”

　　天慧殿主的话，在上古冥殿之主看来，基本上和没有说一般，如果天武冥殿能够因为所谓的诚意，而相信他们的话，那事情就实在是太简单了。

　　可是就他而言，他也没有其他的办法。

　　“萨拉，我没想到，你竟然是这样的人。”通讯器中，天金殿主的身影出现，他的双眸中，更是隐含着森森的杀意。

　　天金殿主和天武殿主的关系非同一般，再加上兔死狐悲，自然对上古冥殿之主充满了愤恨。

　　上古冥殿之主什么时候被人如此指着鼻子骂？可是他知道，自己这个时候要做的，就是克制。

　　如果不克制，那自己身上的嫌疑，就更加洗不清了，甚至众口铄金之下，会让所有人都误以为，这件事就是自己做的。

　　“天金殿主，这件事情不管你相信不相信，我萨拉是绝对不会做的。第一元古冥主的法旨，我是不会违背的。”

　　虽然上古冥殿之主尽力让自己显得诚意满满，但是此刻，这番解释听在天金殿主的耳中，却是充满了讥讽之意。

　　“天武殿主就是因为太相信你，所以孤身一人和你相见，让我相信你，你找出杀害天武殿主的凶手啊！”

　　“我一定会找到这个凶手，再把他碎尸万段，竟然栽赃到了我的头上，我要让他后悔来到这个世上。”上古冥殿之主的声音中，充斥着暴虐。

　　天阳殿主、天月殿主等上古冥殿的至高人物，都快速的接通了上古冥殿之主的通讯，很显然他们都怀疑这一次是上古冥殿之主动的手。

　　在他们看来，这世上会对天武殿主动手的，只有上古冥殿之主，虽然在一次次的证明自己的清白，但是上古冥殿之主还是感到无比的难受。

　　不是自己做的，却要背这个锅，这是一件让人很是不爽的事情。可他没有办法发怒，还要笑对各种责难。

　　就在上古冥殿之主觉得自己快要爆发的时候，无尽的虚空之中，开始疯狂的回荡着一个声音，这声音苍凉之中，更是带着无尽的坚决。

　　“我纳兰夜发誓，一定要为殿主报仇，让上古冥殿付出血的代价，不灭上古冥殿，让我纳兰夜永落轮回之中！”

　　伴随着这声音的响起，虚空之中生出了无尽的血雨。感受着滚滚的血雨，上古冥殿之主就觉得自己无比的难受。

　　这纳兰夜，竟然在这个时候发了血罚之誓，这个誓言意味着，纳兰夜和他身后的天武冥殿，将会和上古冥殿不死不休。

　　甚至可以说，两者只有一个才能够存在。

　　而随着纳兰夜的血罚之誓，更意味着整个天武冥殿已经将天武冥殿之主的死亡，算在了他上古冥殿的身上，算在了他上古冥殿之主的头上！

　　玄冥一族六大冥殿之间的战斗，还要继续。虽然对方没有了天武冥殿之主，好似落在了下风，但是上古冥殿之主却知道，自己等方面，不比对方强多少。

　　再加上天慧殿主和天阳殿主对自己的怀疑，两大冥殿投入的力量，恐怕也要减弱不少。

　　“纳兰夜，我告诉你，天武殿主不是我杀的！”虽然知道这样没有什么用处，但是上古冥殿之主依旧高声的大喝。

　　他希望那个能够透过这种方法，替自己分辨一二。

　　毕竟，如果自己什么也不说的话，那么这罪名就真的是自己的了。

　　对于上古冥殿之主的高喝，纳兰夜也很快做出了回应：“不必狡辩，我必杀你！”

　　这句话，怼的上古冥殿之主有一种吐血的冲动，真是太冤了！可是纳兰夜这一副报仇雪恨的样子，让他真是不知道该如何是好。

　　尽管他心里清楚，这真的不是自己做的，自己更没有击杀天武殿主的意思，但是天武殿主在和自己谈判的路上被击杀，真真是黄泥蹭在裤裆上，不是屎也是屎，自己的嫌疑，恐怕怎么都洗不掉了。


第1091章 登天之路，至尊钟鸣

　　天武殿主的死，对于玄冥一族来说，是一件了不得的大事，但是对于人族来说，却没有太多的人在意这件事情。

　　之所以如此，自然是因为大多数人都已经被那人皇之争，吸引了目光。

　　一条通天大道，扶摇直上冲九霄！

　　不论是从三十六个大宇宙，还是从天鼎界对这条路进行观看，都会发现，这条用古朴巨大的青石铺成的，扶摇直上冲九霄的大道，在一个单独的空间内。

　　这个空间的特殊，一般武者发现不了，但是只要是人族，不论在哪一个方向，都能够看到这个通道。

　　而不是人族的其他族群武者，就算和人族的武者站在相同的位置，他也看不到这条用青色巨石铺成，一个个台阶连绵不断的大道。

　　在这条大道出现的当日，一个浩荡犹如神灵般的声音，在人族的三十六个大宇宙，上千宇宙和无数的虚空之中回荡：

　　三日之后，登上大道顶端者为人皇。

　　这句话隐含着无穷的威严，一如天地法旨，让人难以抗拒。

　　当这条大道出现的时候，人族的五大神殿，就不约而同的沉默了下来。在他们看来，如果是一关接一关的闯，借助密境或者其他关卡的考验来确定人皇之位，罗云阳有希望。

　　但是现在这种方式，几乎彻底断绝了罗云阳成为人皇的希望。

　　毕竟这样的通天大道，虽然看似公平，但是三十六个大宇宙的人族，参加这次人皇之争的，只有罗云阳自己。

　　而天鼎界则有三百个太初元尊，不要说三百人一起对罗云阳动手，就算这三百人的一半联合起来向罗云阳发难，那基本上就灭绝了罗云阳的希望。

　　可是，这条无上的大道既然已经出现在了天地之间，他们都清楚，自己在这种情况下，是没有办法改变什么的。

　　而在天鼎界内，一场聚会正在如火如荼的举行，龙梵天坐在聚会的最中间，而在他的四周，则是参加这一次人皇之争的三百太初元尊。

　　虽然龙梵天乃是人族圣祖的弟子，但是他的威望，并不足以让他压制这三百太初元尊。

　　毕竟能够成为太初元尊的，都是眼高于顶，骄傲无比的存在，要让他们完全臣服于龙梵天，几乎是不可能的事情。

　　但是，此时在聚会之中，却没有人敢于挑衅龙梵天，因为在龙梵天的身后，盘坐着六个身影。

　　六个代表着六大半步太易元尊的身影。

　　这些太初元尊，大多是像流天元尊这样半步太易元尊的弟子或者晚辈，他们坐镇，这些太初元尊自然不敢贸然作声。

　　更何况，尽管他们大多对龙梵天不是太服气，但是龙梵天在太初元尊之中，毕竟是顶级的存在。

　　他们大多数人，都不是龙梵天的对手。

　　“在人皇争夺开始之前，我就已经说过，你们一定要团结一致。”流天元尊代表着六大半步太易元尊开口道：“现在我要说的，还是一句话。”

　　“人皇之位，当为梵天师弟！”

　　“如果有不服气者，此时可以提出来，但是在人皇争夺之中，如果有人敢于违抗我等命令，那就休要怪我等重罚。”

　　重罚，这话流天元尊说的无比的郑重，一股巨大的威慑力，更是朝着四面八方压了下去。

　　在这强大的威慑力之下，几乎所有的太初元尊，都毕恭毕敬的道：“弟子等不敢！”

　　流天元尊看到这种情况，眼眸中露出了一丝得意的笑意，他没有接着说下去，因为对他来说，现在他要做的，都已经做到了。

　　“师弟，你来说一下。”流天元尊口中的师弟，自然是龙梵天。

　　龙梵天沉声的表态道：“这次人皇的争夺，承蒙各位师兄看重，在下就当仁不让，担起这人皇的担子。”

　　“我为人皇，各位的利益不但不会受损，而且会大幅度提升，虽然下界的三十六个大宇宙，论起灵气和咱们天鼎界差了很多，但是供奉我天鼎界，却是再合适不过。”

　　“我这里可以郑重承诺，此时此刻，在场的每一位，都可以独立拥有一个宇宙作为领地。”

　　和大宇宙比起来，普通的宇宙自然差了很多。但是在场的太初元尊也明白，三十六个大宇宙是六位老祖以及各家族的禁脔，他们分不到，也不敢分。

　　但是如果让一个宇宙成为自己等人的领地，好像也很不错。

　　这等待遇对他们来说，还是非常受用的。因此，彼此飞快的对视了一眼之后，几乎所有人都对龙梵天的安排表示满意。

　　龙梵天神色平淡的道：“天鼎界在被圣祖开辟出来之后，就已经注定了，它要远远的超过那三十六个大宇宙。”

　　“这是圣祖老师在开辟天鼎界之后，就已经注定的事情。现在那些三十六个大宇宙的一些人，不但不知道顺天应人，侍奉我天鼎界，还异想天开，妄图和我天鼎界一争长短。”

　　“甚至，还有不知道深浅的，居然想要竞争人皇之位！”

　　“这虽然可笑，但是同样也是一次机会，一次将我们天鼎界的威严，重重的烙印在那些卑微之人心头的机会。”

　　“这次的人皇之路，不是所有的人都能够看到么，那咱们就利用这一次机会，将罗云阳整个踩落在咱们的脚下。”

　　“让他们一生一世都给我等刻骨铭心的记好了：人各有命，天鼎界的天人，不是他们这些凡人可以反抗的，更不是他们这些凡人可以匹敌的！”

　　龙梵天的口才原本就很不错，此时这一番极富煽动性的发言，更是一语中的，一下子钻到大部分天鼎界武者的心里去了！

　　五大神殿诛除的那些占地盘天鼎界强者，大都是他们的下属或者是晚辈。

　　虽然那些人的生死，在太初元尊们的眼中，也就是蝼蚁而已，但是打狗还得看主人呢，这些蝼蚁被诛杀赶走，丢面子的却是他们这些人。

　　“梵天师叔说得对，既然圣祖给我们创造了如此好的机会，那我们说什么，也不能将这种机会浪费了。”

　　一个身材高大，面色赤红的太初元尊朗声回应道：“这一次，我们不但要重重的震慑三十六个大宇宙的那些凡人，更要让他们知道，他们和我们之间，究竟存在着多么大的差距。”

　　“至于那罗云阳，作为一个道具，我们要好好的利用一下，不能让他失败的太快了。”

　　“西门兄说得对，如此好的震慑物品，确实不能让他轻易的消损了，我们要多利用他一番。”

　　“当然，最终我们更要让那些三十六个大宇宙的人知道，人皇之位，胆敢心怀贪念者，死！”

　　龙梵天并没有再说话，他已经将他要做的，都做好了，接下来就是他收割一切的时候。

　　三日时光，转瞬即逝！

　　因为没有具体的进入那通天之路的位置，所以大千掌控者等五大神殿的武者，都在鸿蒙圣殿之中等待着。

　　“当，当，当！”

　　响彻天地的钟声，在三十六个大宇宙的天际刚刚破晓的刹那，轰然响起，清越的钟声，回荡在人族的每一处角落。

　　几乎所有的人族，在听到钟声的瞬间，心中就升起了一丝明了，一丝关于钟声的明了。

　　这钟声一共八十一响，取九九至尊之意。而所有的想要争夺人皇之位的存在，都要在这钟声最后一声落下之前，踏上那通往人皇的青石巨道。

　　前四十九声钟鸣，没有任何一个人踏上这通天大道！

　　前六十四声钟鸣，没有任何一个人踏上这通天大道！

　　前七十二声钟鸣，依然没有任何一个人踏上这通天大道！

　　而在鸿蒙圣殿，在这七十二声钟鸣响彻之后，罗云阳闭关的宫殿，并没有打开。

　　虽然大千掌控者等人，都是久经世事之人，但是此时看到罗云阳并没有任何的动静，依旧让他们觉得心里备受煎熬。

　　因为第一个踏上这通天大道，就比其他人早得到了一些时间，现在罗云阳还没有动作，那么在接下来的时间里，他就难以和天鼎界的三百太初元尊拉开距离，可以说他将处在这些太初元尊的包围之中。

　　这很是不利！

　　也就在大千掌控者眉头皱了一下的时候，就见三十六个身影，几乎同时落在了那青石大道上。

　　从这些人腾空而来，到他们轻飘飘的落下，这其中好似很普通，但是实际上他们却已经冲破了一层空间屏障。

　　三十六个人落地的瞬间，就哈哈一笑，朝着青色巨石铸造的通天大道走了上去。

　　而随着这三十六个人登上第一个台阶，钟声再次响起，又是三十六个人落下，他们腾空而上，落在了第二层的台阶上。

　　接下来每一道钟声，都有二三十个多少不一的身影落下，也就是转眼功夫，这些人就已经占据了通天之路的前十个台阶。

　　三百元尊！

　　而且还是三百太初元尊！

　　虽然他们并没有肆意展露自己的修为，但是太初元尊境界的存在本身所隐含的气势，让人一见，都觉得自己的心神在发沉。

　　如果说三十六个大宇宙的人族开始的时候还有一丝的期盼，但是当如此之多的太初元尊雄踞一方的时候，他们才感到自己的想法，实在是有些幼稚可笑。

　　没有错，就是幼稚。

　　如此情况下，罗云阳怎么可能登上人皇之位！

　　甚至已经有人觉得，如果这种事情放在自己的身上，对于那人皇之位的争夺，自己早就放弃了。

　　也就在此时，最后一声钟鸣，在虚空中开始回荡！


第1092章 一吼破天地

　　九九归真，最后一声钟鸣，好似瞬间将前面八十声钟鸣的力量，快速汇聚在了一起。

　　钟鸣响彻四方，也就在这一声钟鸣响起的刹那，两道身影冲入了那登天之路上。

　　只不过这两个身影，一个落在了那三百太初元尊的后方，一个落在了三百太初元尊的前方。

　　落在三百太初元尊后方的是龙梵天，而落在三百太初元尊前方的，则是罗云阳。

　　三百站在台阶上的太初元尊，此时一个个背对着登天之路，他们的目光，则是俯视着站在最下方的罗云阳。

　　此时的他们，一个个都没有收敛自己身上的气息，各种的气息在他们的身体四周回荡，形成了一股可以压制万物的力量，朝着罗云阳蜂拥而去。

　　罗云阳一个人站在登天之路的地步，给人的感觉，是无比的渺小，无比的脆弱。

　　“小小太始元尊，见到我等，还不下拜！”一个外貌英俊，看上去很是有几分气度的中年人，声音中带着一丝训斥的，朝着罗云阳大声的呼喝道。

　　他乃是太初元尊，本身的气息就已经压制四方，更何况在龙梵天的暗示下，上百个太初元尊，几乎同时高喝。

　　他们的喝声，一如雷霆，震动九天！

　　虽然此时不在一个虚空，那通天之路的力量，更是已经被隔绝，但是在听到这喝声的瞬间，几乎所有的人，都觉得自己的心神在颤抖。

　　大千掌控者等人聚集在一起，他们看着现而今的场景，一个个脸色都非常的不好。

　　在大千掌控者等人看来，这一次最坏的情况，就是罗云阳被众人围攻，可是他们却没有想到，还没有开始，天鼎界的这些太初元尊，竟然动用了这样的手段。

　　这是一种无比直接，却也是一种无比有用的手段。

　　如果罗云阳接不下这一喝的话，那么罗云阳的名声不但毁于一旦不说，甚至可以将三十六个大世界人族的反抗之心，统统给打灭在虚空之中。

　　所以这一喝，可谓是惊天动地。

　　作为太初元尊，大千掌控者自己都觉得在面对这喝声，自己不一定能够抵挡的住。

　　“早知如此，就不应该让云阳参加这次人皇的争斗了。”玄牝神殿之主的声音中，带着一丝的懊恼。

　　这一次罗云阳竞争人皇，可以说带着三十六个大宇宙人族的希望。但是天鼎界拿出的来的，可以碾压一切的实力，却让人从心底发寒。

　　处在这喝声最中间的罗云阳，神色却依旧平淡，甚至可以说此时的罗云阳，都没有露出任何的惊慌之色。

　　在那喝声响起的瞬间，他的目光却看着站在最高位置的龙梵天，嘴角更是露出了一丝的笑意。

　　这是一种毫不在意，甚至可以说是隐含着一种嘲讽的笑意。

　　而就在这笑意在罗云阳的嘴角形成的时候，那凝聚了上百个太初元尊气势的一喝，也压在了罗云阳的头上。

　　而后，这喝声在虚空之中回荡，可罗云阳本人在这喝声之下，却没有任何的反应。

　　“他不会是被吓傻了吧！”天鼎界东方家族的练武场，一些东方家族的年轻人，定睛看着那通天之路上的罗云阳。

　　他们想来，罗云阳一个太始元尊，在面临这种喝声的时候，根本就反抗不了。

　　而罗云阳现在这个时候能够保持平静，那最有可能的原因，是因为他在这声音之中，已经被震慑懵了。

　　这才能够保持平静！

　　“不会，你看他的笑容，跟本就没有任何的变化！”说话的是一个个头高大的东方家族子弟，从他的位置上看，他在东方家族的年轻一代之中，很有地位。

　　虽然这说话之人地为不低，但是同样有对他不服气的本家族弟子，他的话音刚刚落下，就听有人冷笑道：“三十六弟这话，说的阵势轻巧啊！”

　　“可是，你真的觉得，罗云阳有本事抵挡住如此多前辈的一喝吗？那你也是太看得起他了。”

　　个头高大的东方家族年轻人并没有争辩，他的目光，依旧盯着罗云阳，只不过此时他的神情之中，却也多了几分的肃穆。

　　也就在此时，罗云阳开口道：“让我拜见，大家同为太初元尊，谁拜访谁啊！”

　　罗云阳一句话，将不少的目光再次吸引到了他的身上，那些刚刚还在议论的东方家族子弟，此时一个个更是沉默了下来。

　　在东方家族之中，元尊的地位很高，而作为掌控大道法则的太初元尊地位更高。

　　他们在场的这些人，大部分都觉得自己可以成为太始元尊，但是太初元尊这等的级别，却没有人敢说自己一定能够做到。

　　毕竟成为太初元尊，实在是太难了。而不论是来自何方，一个太初元尊，都拥有着非同小可的地位。

　　甚至可以说，就算是敌人，能够成为太初元尊的存在，都要让人敬畏不已。

　　罗云阳在报名成为人皇之前，是太始元尊，而现在却已经晋级成为了太初元尊，这更让人感觉羡慕和敬服。

　　一时间，天鼎界的不少年轻武者，都心神被罗云阳所夺。

　　“你能够在如此短的时间内，晋级成为太初元尊，看来我真的是有点小看你了。”龙梵天看着罗云阳，淡淡的道。

　　“不过你就算是成为太初元尊，也要匍匐在我天鼎界的威势之下，臣服在我等的脚下。还不跪下，更待何时！”

　　龙梵天的喝声，开始的时候只是清越，但是当他说出最后八个字的时候，虚空之中却生出了一种奇异的变化。

　　这种变化，让龙梵天的喝声，增加了一种奇异的力量，一种让人忍不住匍匐下拜的力量。

　　在这种力量下，那三百站在龙梵天下方的太初元尊，几乎同时高喝，他们在重复着龙梵天刚刚说出的八个字。而他们的重复，更是和龙梵天的声音融合在了一起。

　　这一喝，一如天地初开之时的第一道雷霆，不但蕴含着无比强大的力量，更蕴含着一种无上的威严，一种让天地万物，都为之变色的威严。

　　大千掌控者此时，就觉得自己的眼前一黑，虽然他快速的将这种不时的状态驱逐了出去，可越是这样，大千掌控者的心中就越发他感到恐惧。

　　他和喝声不是处在同一个空间，就已经感到如此的强横，那处在登天之路上的罗云阳，又该是一种什么状态。

　　罗云阳能够支持住吗？如果罗云阳支持不住的话，那么人皇的争斗，就已经不用进行下去了。

　　三十六个大宇宙的抵抗之心，更会随之化为流水。

　　虽然大千掌控者希望罗云阳无论如何都要抵挡住，但是此时的大千掌控者心中真的是一点底都没有。

　　毕竟这威力，实在是太强了。罗云阳虽然修为不弱，但是面对三百太初元尊汇聚在一起的气势，他顶得住吗？

　　就在大千掌控者目不转睛的看相罗云阳的时候，就发现罗云阳用一种无比淡然的神色，淡淡的站在下方，浑然没有感觉到这带着回荡之力的声音。

　　“你这喝声，应该隐含着太古龙吟之威，只不过我刚好不是太怕那太古龙吟。”罗云阳在无数人的震惊之中，笑吟吟的朝着龙梵天道。

　　龙梵天的脸色就有些不好看。他从来都没有将罗云阳当成对手，在他的眼中，罗云阳也就是一个运气不错的家伙而已。

　　他的目标是等上人皇之位，可是现在的情况，却让他不得不重视这横空出世的罗云阳。

　　“来而不往非礼也，既然听了各位的话，那在下也回敬各位一下。”罗云阳并没有理会龙梵天的怒意，他在说话间，虚空之中就出现了一个大钟。

　　罗云阳的手掌，重重的朝着那震世天钟轰了过去。

　　这一拳，隐含着刚刚罗云阳全部的怒气，但是在他的拳头轰击在那震世天钟上的刹那，一股无形的钟波，已经朝着四面八方，朝着那些太初元尊轰了过去。

　　能够成为太初元尊的存在，每一个人都是意志坚强之辈，在罗云阳出手的瞬间，他们都已经快速的封闭了自己的心神。

　　因为他们都明白，此时罗云阳的出手，绝对是非同小可。可是让他们没有想到的是，在罗云阳的拳头轰击在那震世天钟上的瞬间，四周一阵的寂静。

　　就好似那巨钟并没有被敲响一般，并没有任何的声音传入众人的耳中。

　　可越是这样，一些修为不凡的太初元尊，表现的越发的谨慎。

　　但即便如此，当罗云阳的拳头再次击打在那震世天钟钟身上的刹那，就有十数个太初元尊，突然双手抱住了自己的双耳，甚至有人直接吐出了一口血。

　　太初元尊本来不应该这么容易的受伤，可是他们这一次遇到的是罗云阳。

　　罗云阳成为太初元尊，破大千的法门更是趋向于圆满不说，他的修为，比之前些时候，更是不知道提升了多少。

　　而那震世天钟，更是无上至宝，被催动之间所形成的力量，自然不是普通的太初元尊可以比拟。

　　“一拳，两拳、三拳……”

　　罗云阳的手掌，一次次的落在那巨钟上，虽然没有声音，却让站在上方的天鼎界太初元尊们，一个个从高台上坠落了下来。


第1093章 撼神七音

　　太初元尊，高高在上，俯视苍茫！

　　三百太初元尊的汇聚，更是一种惊天动地的压力，在这种压力之下，就算同为太初元尊，也要斗志全无。

　　可是现在，罗云阳不但抵挡了三百太初元尊的喝声，更是催动了震世天钟。

　　钟声之下，一个个太初元尊飞速从登天之路上掉落下来。

　　虽然这些太初元尊受到的并不是什么致命伤，但是伴随着那一声声钟声，他们越来越多的人，都感到自己的身躯无比的难受。

　　心神修炼的越强，越是能够抵挡外界的任何诱惑。

　　站立在最中间位置的龙梵天，神色最为平静。不过就算是这样，他依旧要用大部分的力量，抵挡着罗云阳的钟声。

　　对于罗云阳的情况，龙梵天已经有了很细致的了解，知道他有一无上神钟，可以以音波攻击。

　　当年的上古六姓，就是吃了这个大亏。

　　不过对于这音波攻击，龙梵天等太初元尊并没有太放在心上。毕竟当时的罗云阳，只不过是太始元尊。

　　音波攻击，最终说起来，还是精神力方面的攻击。他们都自恃自己的精神力远远的高于罗云阳，自然不会太把罗云阳的音波攻击放在心上。

　　可是现在，龙梵天才发现，自己等人实在是太小看罗云阳了！

　　不但罗云阳的修为晋级成为了太初元尊，这音波攻击，更挑动人的七情，就算是太初元尊，在面对这借助七情六欲来伤及心神的攻击手段，都难以抵挡。

　　罗云阳的拳，依旧疯狂的落在震世天钟上，震世天钟随着罗云阳的敲动，好似也陷入了一种疯狂的振奋之中，别的不说，随着罗云阳对巨钟的敲动，那震世天钟的好似增大了一圈。

　　别人感觉不到，罗云阳作为震世天钟的主人，此时甚至能够感觉到在震世天钟内部的破碎之处，正有一股力量，在慢慢的弥合着裂纹。

　　虽然这弥合的速度，依旧不快，但是比之普通的时候，却不知道快了多少倍。

　　“哞！”

　　一声沉喝，从龙梵天的口中吐出，这沉喝一如天地初开，瞬间荡出了天地之间的所有污秽！

　　就算是罗云阳的钟声，也在这沉喝之下，瞬间消散了不少。而那些被罗云阳钟声所引动，有的忍不住要吐血的太初元尊，一个个瞬间冷静了下来。

　　他们看向罗云阳的目光，充满了愤恨，可是在愤恨之余，他们的眼眸中，同样闪过了一丝深深的忌惮。

　　没有错，就是忌惮！

　　不过他们并没有立即朝着罗云阳进攻，而是将目光看向了将自己从罗云阳钟声下拉回来的龙梵天。

　　“东方持田领三十六人断后，其他人登通天之道！”龙梵天在朝着自己麾下的众人看了一眼，淡淡地说道。

　　他这句话的意思，很是明了，就是不愿意再和罗云阳纠缠。既然无法一个瞬间压制罗云阳，那么他们要做的，就是将罗云阳挡在通天之路下。

　　被龙梵天点名的太初元尊，都是太初元尊之中精神力修为最强的存在。在龙梵天看来，罗云阳就算继续敲钟，想要将这些人全部镇住，也需要几日的时光。

　　毕竟，这些人都是太初元尊。

　　罗云阳那震撼心神的钟声，虽然能够让他们受制，但是却也不得不连续敲钟。

　　毕竟等钟声消失，这些太初元尊，就会从沉迷之中清醒过来。

　　东方持田是一个面目英俊的中年男子，风度翩翩很是给人一种油然而生的好感。此时他在听到龙梵天命令的瞬间，就恭敬的朝着龙梵天抱拳道：“是，梵天大人！”

　　龙梵天的眼眸中，闪过了一丝郑重道：“持田，你们的任务，无比重要，不要让我失望。”

　　“大人请放心，由我东方持田和诸位同道在，绝对不允许罗云阳进入登天之路。”东方持田的话语中，带着无比强大的自信。

　　东方持田并不是轻视罗云阳，而是他真的拥有这样的能力。虽然罗云阳表现的出乎他们的意料，甚至东方持田在罗云阳的钟声之下，同样感受到了压力。

　　但是这并不是说，东方持田他们就没有任何的办法。

　　毕竟，他们是天鼎界多年来培育出来的精华，如果拖住罗云阳还做不到，那他们就真该去买块豆腐一头撞死了。

　　龙梵天看着一脸严肃的东方持田，哈哈一笑道：“好，我相信你们。”

　　说话间，龙梵天目视罗云阳道：“罗云阳，你确实出乎了我的意料，我现在给你一次机会，只要你愿意臣服于我，我为人皇，你可为四大天君之一。”

　　人皇之下，设立四大天君，这是人族圣祖的安排，而四大天君的地位，每一个可以说都很是显赫。

　　甚至可以说，在天鼎界，都有不少人为了四大天君的位置争夺不休，而现在龙梵天当着如此多人的面，做出这样的许诺，可谓是代价不低。

　　罗云阳看着一副郑重的龙梵天，嘴角上扬，坏坏的笑了一下道：“我这一次，要做人皇！”

　　“大言不惭！”东方持田沉喝一声，他本身就对四大天君的位置势在必得，现在龙梵天对罗云阳如此积极的拉拢，本来就让他从心中很是不爽。

　　毕竟位置就那么几个，如果给了罗云阳，他们已经确定的四大天君，就要有一个不能上位。

　　龙梵天没有再说话，只是转过身来，一步步踏上青色巨石做成的台阶，登上了那登天之路。

　　而东方持田等人，则堵在登天之路的入口，一副虎视眈眈的模样。

　　“这实在是欺人太甚啊！”因为通天之路只要是人族都可以看到，所以说这一次人皇的争夺，不知道引起了多少人的瞩目。

　　当龙梵天等人形成了惊天之吼的时候，三十六个大宇宙的武者，感受最多的不是愤怒，而是颓唐。

　　一种凡俗之人面对仙佛之威的颓唐。

　　因为他们发现，天鼎界的力量，实在是太过强大，甚至可以说强大到了他们难以匹敌的地步。

　　在这种情况下，他们选择了沉默，甚至可以说，此时的他们，唯有沉默。

　　但是当罗云阳催动震世天钟，将一个个太初元尊从虚空之中震落的时候，他们感到的是振奋，是一种发自内心的振奋，是一种莫大的欢喜，甚至是一种大喜过望的疯狂！

　　罗云阳，完全有希望登上人皇之位！

　　一旦罗云阳成为人皇，三十六个大宇宙的日子，就会变的很好过，虽然不一定超过天鼎界，但是绝对不会变成了天鼎界刚刚出现的样子。

　　而就在这种趋势下，情况却发生了让人意想不到的变化，龙梵天竟然让三十六个太初元尊挡在登天之路的入口，阻拦罗云阳进入登天之路。

　　不进入登天之路，罗云阳就没有办法成为人皇，这次人皇之争，最终的胜利者就是龙梵天。

　　“真是够无耻的，这就是太初元尊吗？这就是天鼎界的太初元尊吗？”人族虚拟世界的大论坛上，有人话语中充满了讥讽的道：“丢人现眼。”

　　三十六大宇宙中人族的武者，对于这种讥讽，自然是一呼百应，也就是瞬间，就有无数人的出面迎合。

　　更有不少声音，通过这种方式给罗云阳加油。

　　可惜的是，在这一浪高过一浪的打气声中，有表明了身份乃是天鼎界强者的人，直接开口道：“你们觉得不公平，可以让你们的太初元尊出手啊！”

　　“我们来了三百太初元尊，你们三十六个大宇宙，也出三百个太初元尊不就行了嘛。”

　　“呵呵，没有实力，在这里说什么公平，真的是可笑至极！”

　　说话之人的话语，虽然被无数人瞬间给骂的天翻地覆，但是更多的三十六大宇宙的武者，表现的却是沉默。

　　他们很清楚，今日这种情况，最主要的原因，还是三十六个大宇宙太弱，如果不是三十六个大宇宙太弱，就不会出现现在这种情况，更不会有那些仗着人多势众欺负人的，还说的如此的理直气壮。

　　“努力修炼，总有一日，我三十六大宇宙，一定会赶上天鼎界的！”一个武者发出了有意振奋人心的话语。

　　可是他的话语，并没有引起太多的响应，因为这种事情，在不少人看来，做起来实在是太难太难。

　　“你们要挡着我不让我上去吗？”罗云阳走在东方持田等人的不远处，波澜不惊的笑着道。

　　东方持田轻轻一笑道：“你知道的，我们就是要阻止你登上这通天之路。”

　　“而且，有我们在这里，你登不上通天之路的。虽然你那震人心魄的钟声很强，但是我们还是可以和你在这里消耗下去的。”

　　“有我们在，你登不上这通天之路的！”

　　罗云阳看着无比自信的东方持田，淡淡的道：“你们的自信虽强，但是我要说的是，你们还是阻拦不了我。”

　　“我们阻拦不了你？哈哈哈，这是我听到的这万年来最大的笑话，罗云阳，既然你如此说，那就过来闯一闯，让我们看看，你吹牛吹的如此趾高气扬，是不是有真的本事。”

　　东方持田的话语中虽然带着不屑，但是实际上，他以及身后的三十六个太初元尊都已经做好了准备。

　　无论是罗云阳施展什么手段，他们都有信心将罗云阳挡在那通天之路的下方！


第1094章 一骑绝尘去

　　本尊：力量：11410速度：12420体质：13548精神：15752血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：7541速度：6382精神：7598体质：6784。

　　属性调节器上，罗云阳现在的属性数字比之突破太初元尊之时，可以说有了一个飞跃，一个突破性的飞跃。

　　虽然从数字上来说，罗云阳的各种数值好似只是增加了一倍多一些，但是实际上，修为越高，想要提升一分就极其困难。

　　而在数值上提升一倍，那提升力度，就已经是无比的庞大。

　　速度，速度，速度！

　　罗云阳一眨眼，就将自己本尊的所有数值，都已经加在了速度这一项上。

　　当然，混洞四元兽的各种数值，则加在了本尊的各种相应的数值上。完成了这一切的罗云阳，嘴角露出了一抹狡黠的笑意，平和的看向了挡在自己前方的东方持田等人。

　　这些人的各种数值，同样在罗云阳的心头闪动，只不过此时罗云阳最注意的，是他们的速度。

　　东方持田的速度，是四千多一些，而其他人的速度，比之东方持田高的不是没有，但是最多也就是五千。

　　虽然对于东方持田这等人来说，他们可以直接划破虚空，瞬间亿万里，但是在这等凡人眼中不可思议的手段之下，他们依旧存在着差别。

　　“各位稍等，我先走了！”罗云阳的眼眸中，带着无尽的自信，他说话的声音虽然平和，但是在这平和之内，却隐含着一种让人感到震颤的自信。

　　面对这种强大的自信，东方持田等人都觉得自己的心中，有一种非常不好的感觉。

　　作为太初元尊，他们对于自己的感觉，可以说一向无比的自信，可是此时罗云阳说的话，却让他们不愿意相信。

　　毕竟，他们有三十多人！

　　虽然他们三十多人想要一举击杀罗云阳，好似一时间也做不到，但是阻拦罗云阳，在他们看来，却并不是什么太困难的事情。

　　他们更不相信，罗云阳能够越过他们防御的登天之路的入口。

　　天鼎界中观看此时人皇之争的所有人，同样不相信罗云阳的话会是真的。

　　在他们眼中，这三十多位拦在那登天之路上的太初元尊，每一个都是跺跺脚，就能够让九天倒持的无上存在。

　　而这等的人物仅仅一个就足以和罗云阳匹敌，更不要说他们接近四十个人联手。

　　罗云阳，根本就不可能从他们的阻拦之下冲过去。

　　“三十六大宇宙，果然是大宇宙，吹牛的功夫，还是够一流的嘛！”有天鼎界的强者，声音中带着一丝调侃。

　　而三十六个大宇宙的武者，虽然都恨不得能够给罗云阳增加一份力量，但是他们同样清楚，这种情况，真的不是人力可以改变的。

　　罗云阳要想从三十六个太初元尊的包围之中冲出去，几乎是一件非常不容易的事情。

　　甚至是一件不可能办到的事情！

　　就算是鸿蒙圣殿，天羽上门的武者，此时都对罗云阳的话不抱太大的希望。

　　他们虽然都经历了罗云阳创造的不少奇迹，也更希望这一次罗云阳同样能够创造出奇迹来，可是他们自己也清楚，这种奇迹，真的是难以创造。

　　毕竟，那可是三十六个太初元尊。

　　而就在他们心中念头涌动的时候，他们看到了罗云阳腾空而起，只不过，在他们的目光看到罗云阳腾空的瞬间，就发现自己已经难以再看到罗云阳的踪迹。

　　不但普通的武者，就算是一些元尊，此时都发现，自己竟然看不准罗云阳的身法。

　　不，应该是在罗云阳腾空而起的那一个刹那，罗云阳就已经消失的干干净净，就好似罗云阳根本就没有动，甚至罗云阳的身影，根本就不曾出现在那片天地之中。

　　大千掌控者等四人在罗云阳腾空而起的瞬间，可以说眼眸都紧紧的盯着那登天之路。

　　他们虽然精神力难以进入登天之路，但是登天之路内的一切，却隐瞒不了他们的眼睛。

　　能够成为太初元尊，他们的观察力当然是非同小可，可是就在罗云阳腾空而起的刹那，他们就发现自己的眼神，竟然无法跟随的上罗云阳的速度。

　　甚至他们的心神感觉，都无法跟得上罗云阳的速度！如此诡异的情形，已经让他们感到无比的震撼。

　　没有错，是震撼！

　　虽然和罗云阳对敌的不是他们，但是他们同样想到，如果有朝一日，他们和罗云阳对敌的话，那么他们就会发现，自己根本就无法跟随得上罗云阳的速度。

　　那将是一件非常恐怖的事情，这意味着他们不论是在对敌还是在逃命的过程中，都追赶不上罗云阳。

　　甚至在面对罗云阳的攻击之时，他们根本就没有反击的时间。

　　东方持田虽然嘴上说的轻松，但是对于罗云阳的攻击，他却是没有丝毫的大意。

　　在罗云阳腾空而起的瞬间，他和十个配合默契的太初元尊已经腾空而起，而他们的目标，自然是将罗云阳拦截下来。

　　这种拦截，在东方持田等人的眼中，没有任何的难度，而他们更是已经做好了，一举将罗云阳从这登天之路的特殊空间之中驱除出去的准备。

　　可是当他们出手的刹那，他们吃惊的发现，自己要出手的对象，竟然已经消失的无影无踪！

　　这种令人啼笑皆非的场景，让东方持田等人在愕然之中，有一种摸不清头脑的感觉。

　　罗云阳，他去了哪里？

　　别说是一个人，此时就算一只速度可以超越光速的虫子，都难以从他们众人的包围之中逃走。

　　但是这罗云阳却逃的无影无踪，甚至让他们根本就不知道，罗云阳这么大的一个人，究竟是如何逃走的。

　　刹那间，东方持田等人就清醒了过来，他们毕竟是太初元尊，虽然此时的情形让他们感到难以接受，但是他们也知道这个时候对于自己来说，最重要的是什么。

　　“在上面！”一个太初元尊扭头，就看到在上面上万个台阶的上方，一个身影正踏步向前。

　　而在这太初元尊高喝的时候，那身影扭过了头，他甚至还若无其事的冲着东方持田等人调皮捣蛋的眨巴了一下眼睛，脸上露出了一丝捉弄人的笑容。

　　这一笑，顿时东方持田等人的脸色，变的更加的难看。虽然他们感觉不到罗云阳的笑容中有什么讥讽之色，但其实，罗云阳现在的举动，已经狠狠的打了他们的脸。

　　“追上去！”东方持田在稍微沉吟了刹那，就沉声的喝道。虽然知道追上罗云阳的可能性不大，但是东方持田还是要追上去。

　　因为前面，按照他们的计划应该还有阻拦之人，只要是罗云阳被阻拦，而他前面能够快速的汇合，依旧还有挽回的余地。

　　三十六个太初元尊，几乎刹那之间，就犹如离弦的箭，朝着那青石堆积的巨大台阶，疯狂的冲了上去。

　　他们的速度非常的快，也就是眨眼，他们就已经冲破了五千多个台阶，不过在冲破第五千个台阶的时候，他们众人的速度，几乎同时停了下来。

　　并不是他们愿意让自己的速度慢下来，实在是此时的情形，他们就算是想要不慢，都做不到。

　　在登天之路上，一股犹如天威般的气息，已经铺天盖地的压了下来，随着台阶越来越高，这种压力也变得越来越大。

　　修为达到了元尊，基本上都可以突破光速，而太初元尊的速度，更是光速的十倍或者是几十倍的增加。

　　但是在这种压力之下，东方持田等人的速度，瞬间都降到了光速之下，而那本来还能够看得到的罗云阳的身影，已经在转瞬之间，消失的无影无踪。

　　“他的速度，依旧能够保持在光速之上，这怎么可能？”一个专门修炼速度的太初元尊，声音中带着一丝颤抖地说道。

　　东方持田并没有回答此人的疑问，他朝着自己四周的众人看了看，这才沉声的道：“继续追？”

　　“追不上了！他的速度是光速，而我们降落在光速之后，这一段距离，够我们走很长的时间。”说话的是那刚刚感慨的太初元尊。

　　他在速度上的参悟，几乎算得上是在场众人之中最强的。自然他的话语，也被在场的太初元尊所重视。

　　东方持田沉声的道：“我也知道很有可能追不上，而且不但是我们，其他几波人马想要拦截罗云阳，也很困难。”

　　“所以，我们越要追上去，拦截不住是我们的修为不够，但是在罗云阳脱逃之后不追他，则是我们态度不行。”

　　“等诸家老祖治罪的时候，这可是一个不小的罪名。”

　　东方持田的一番话，说的那些跟随他的太初元尊不断的点头，所以他们在彼此对视了一眼，就再次疯狂的冲击了上去。

　　一万个台阶，两万个台阶……

　　东方持田等人的速度越来越慢，而他们除了一个个台阶之外，什么都没有看到。

　　这种情形，让东方持田等太初元尊，一个个丧气不已，他们很清楚，这代表着他们的追击，基本上已经是完全失败了。

　　“快看，前面有人！”速度已经降到了普通星河武者级别的众人，突然发现在自己的前方，有一群身影。

　　而看清楚这些人之后，东方持田的眼眸中，闪过了一丝惊喜。


第1095章 天帝众生印

　　“三十六大宇宙，还真是有些人才！”流天元尊作为第一任鸿蒙圣殿的殿主，更是半步太易元尊级别的存在，他的眼力，自然是远远的超越了一般人。

　　可是就算如此，看到罗云阳此刻的情形，他心里也不由自主的涌起了一种感叹。

　　罗云阳的速度，自然躲不过他们这等人的神识，更重要的是，随着罗云阳在登天之路上前进的路途越来越远，那越来越强的压力，让他的速度开始逐渐变慢。

　　虽然变慢，但是比之他们天鼎界的三百太初元尊，还是要强的太多了。

　　在东方持田一脸愕然的目视着罗云阳离去之后，其他二百多太初元尊，同样没有起到拦截罗云阳的作用。

　　甚至有的太初元尊，根本就没有发现罗云阳已经冲到了他们前面，所以这三百太初元尊的阵势，最终的下场却是搬起石头砸了自己的脚。

　　不但没有起到应有的作用，反而成了一场笑话，成了一场衬托罗云阳的笑话。

　　这样的场面对于天鼎界来说，当然不是喜闻乐见。

　　其他五个太易元尊都没有开口，只不过他们的神色中，也生出了一丝凝重。

　　感受着这沉默，流天元尊沉声的道：“那群目中无人的家伙，应该好好教训一番了！”

　　他嘴里这些目中无人的家伙，自然是这东方持田等三百太初元尊。虽然这些人在天鼎界，每一个都是跺一跺脚就能够让天地颤抖的人物。

　　可是他们在流天元尊的眼中，也就是晚辈。

　　“流天你也不要着急，小师弟不会让我们失望的。他是老师的关门弟子，手段并不比咱们差多少。”说话的是一个面容柔和的女子，从气质上看，她和玄牝神殿之主很是有些相像。

　　不，应该说，从气质上来说，玄牝神殿之主和她很是有些相像。

　　她的名字为玄一元尊，当年是玄牝神殿的第一任殿主。

　　流天元尊点头道：“师妹所言极是，只不过这件事情我们本来是要立威的，却弄巧成拙，弄成了这么一个结果，实在是可恶。”

　　让三百元尊一起参加这次人皇之争，是流天元尊的主意，这次弄成了这样，他当然是气愤不已。

　　不论是天鼎界还是三十六个大宇宙的人族，此时都在密切关注着这场争斗，只不过此时双方的心情，却已经生出了巨大的变化。

　　如果说之前，天鼎界的武者一直都是以一种游戏的态度看待这一次的人皇之争的话，那么现在，他们已经开始以一种郑重无比的态度，面对这次人皇之争。

　　甚至他们已经意识到，这次的人皇之争，很有可能会出现意外，而这意外的来源，就是罗云阳。

　　而三十六个大宇宙的人族，此时却觉得拨云见日，真真切切的看到了希望。

　　罗云阳此时虽然还没有追赶上那位龙梵天，他却已经越过了三百个太初元尊的拦截。

　　这本身来说，就是一件非常了不起的事情。

　　毕竟三百太初元尊的拦截，在所有人看来，几乎就是一件不可能完成的事情，可是罗云阳做到了！

　　“人皇，罗云阳一定是人皇！”在虚拟世界的论坛上，有人疯狂的发布着帖子，以此显示着自己对罗云阳的强烈支持。

　　如果是以往，这样的帖子，虽然会有很多人顶起，但是却不会有人支持，毕竟人皇之争除了士气之外，更重要的是实力。

　　天鼎界三百太初元尊，就好似一座座山峰，重重的压在了三十六个大宇宙人族的心头。

　　但是现在，这种压力却已经消失了，罗云阳即将面对的对手只有一个，那就是龙梵天。

　　而从罗云阳刚刚不俗的表现来看，他夺取人皇之位的希望，是非常的大。

　　所以一时间，无数的人族开始在虚拟世界之中发声，他们的声音只有一个，那就是对罗云阳的支持。

　　甚至已经开始有人迫不及待的称呼罗云阳为人皇。

　　而天鼎界的武者在稍微沉默了一会之后，就开始了他们的反击。这一次，他们并没有攻击罗云阳的实力，而是重点说了一个问题，那就是圣祖弟子。

　　龙梵天是圣祖弟子，而且还是圣祖的关门弟子！

　　虽然同样是太初元尊的修为，但是罗云阳就算表现的再超凡，也不会是人族圣祖关门弟子的对手。

　　这个说法，立刻赢得了无数天鼎界武者的赞同，一时间虚拟世界中变的热闹不凡。

　　大千掌控者虽然没有在论坛上发言，但是他却一直留意着这方面的内容。甚至有时候，还会对几个观点认真点评一番。

　　而听他点评的人，自然是玄牝神殿之主等三人。

　　“大千老兄，你听这些有什么用处，难道你还需要从他们的分析中，判断出谁胜谁负吗？”说话的是战殿殿主，他目视着不远处那登天之路上罗云阳的身影道：“我感觉云阳和龙梵天不远了。”

　　大千掌控者点头道：“是不远了，不过战殿殿主，这种分析，也不能说没有用。”

　　“你看看这些说话的人，那都是普通的武者，他们在这登天之路刚刚开始的时候，对于天鼎界那些武者的发言，基本上都没有批驳的心。”

　　“但是现在呢，只要天鼎界中有诋毁罗云阳的话，他们都会毫不客气的顶回去。”

　　“单单从这一点，就证明了一件事情，那就是我们三十六个大宇宙，对天鼎界的武者，已经有了反抗之心。”

　　暗殿殿主点头道：“是啊，和实力的提升相比，我觉得这种抵抗之心也是至关重要。”

　　“要不然，好好的都是人族，天鼎界的就是高高在上的天人族，而我们就会是低人一等的凡人族。”

　　就在几个殿主说话的时候，他们发现罗云阳所在的位置前方，已经出现了一个身影。

　　虽然这个身影距离罗云阳，依旧有一段不短的距离，但是能够看到，就说明了罗云阳已经拥有了追上此人的希望。

　　罗云阳在加速，而那身影的速度，不但慢了下来，甚至在巨大的青石台阶上转过了身来。

　　四道目光在虚空之中相遇，虽然在那登天之路的外面，但是不少人都感觉到时空好似停滞了一般。

　　罗云阳的速度并没有减弱，他在和龙梵天目光相对的刹那，朝着龙梵天轻轻的笑了一下。

　　而龙梵天的神色虽然看上去很淡然，但是在看到罗云阳的瞬间，他的眼眸中，却是闪过了一丝愕然。

　　虽然罗云阳很强，但是有三百个太初元尊阻拦，龙梵天并不觉得罗云阳能够冲破三百个太初元尊的防御。

　　虽然他对于自己战胜罗云阳，深信不疑，但是龙梵天可是莽撞之人，他喜欢凡事稳扎稳打，用三百个太初元尊阻拦罗云阳，这在他看来，无比的值得。

　　但是他没有想到，罗云阳竟然越过了三百个太初元尊的防御，追上了他。

　　“罗云阳，你真是给了我一个不小的惊喜，但是这人皇之位，依旧不会是你的。”龙梵天看着罗云阳，自信满满的笑着道：“他们对我来说，只不过是锦上添花而已。”

　　“这一次，我争夺人皇之位最大的凭仗，只有一个，那就是我本人的实力。”

　　“接我一招！”龙梵天的说话间，双手快速的结印，也就是他出手的瞬间，无数的光芒，开始在龙梵天的身后聚集。

　　每一种光芒，都是一种法则，虽然这种法则并不是太强，但是这些法则在汇聚之后，就在龙梵天的身后，形成了一个巨大的虚影。

　　这是一个神帝踏九霄的虚影！一个完全都是由法则聚集而成的虚影，在这虚影出现的刹那，那偌大的登天之路，就好似和巨大的虚影形成了一种共鸣。

　　上天下地，唯吾独尊！

　　“怎么可能？这龙梵天只不过是太初元尊，他的实力，怎么会如此的强，如此的……”大千掌控者的神色，再也难以保持淡定了，对他来说，龙梵天此时的表现，实在是出乎他的意料。

　　在大千掌控者的感觉之中，就算罗云阳不如龙梵天，两个人之间的差距，也是非常的有限。

　　可是此时，龙梵天所表现出来的气势，却已经超越了太初元尊的范畴，如果现在让他本人来面对龙梵天的话，大千掌控者甚至觉得，可能自己连龙梵天的一招都接不下。

　　龙梵天的实力，竟然如此的强横。

　　半步太易元尊吗？他感觉又不太像，好像和流天元尊表现的实力，有一些差距。

　　但是这种差距，也非常的小。

　　“师尊还真是够重视他的，虽然他现在的气势还有些微弱，但是当他登顶人皇的时候，就有万千人族气运加身，到那个时候，他绝对可以扶摇直上，成就半步太易元尊的巅峰！”

　　“好一个天帝大道，好一个人皇之位！”

　　说话的是流天元尊，他在感慨之中，语气中更是带着一丝丝的不平之气。

　　很显然，他对于龙梵天所施展的这种手段，很是有些不舒服。

　　罗云阳感受着龙梵天所带来的压力，眼眸中的神色也变的无比的凝重。他一直都没有小看过龙梵天，但是此时龙梵天所表现出来的实力，还是远远的超过了他的估计。

　　“接我一招，天帝众生印！”龙梵天的声音响起，一如天律，让人难以抵挡！


第1096章 大千归一，半步太易

　　天帝俯视苍穹，与天地大道合二为一！

　　虽然天帝的光影只是在那登天之路的虚空之中，但是在看到天帝虚影的瞬间，几乎所有人的心中，都本能的生出了臣服之意。

　　没有错，就是臣服。

　　这是弱者向强者的臣服，同样是臣子向无上帝君的臣服！

　　对于龙梵天，几乎全部的三十六个大宇宙的武者，都带着一种抗拒之意，他们都希望能够成为人皇的人，是罗云阳，而不是龙梵天。

　　但是当那天帝虚影出现的刹那，不少人的心中就生出了一种这才是人皇的念头。

　　就算是元尊级别的存在，都不由自主的臣服于这种威慑之下，更不要说普通的武者了。

　　人皇，这才应该是人皇！

　　而此时，那天帝虚影的双手，快速的结印，无数的光影，汇聚在了一印之间。

　　普通武者，在这一片光影之中，根本就看不到任何的东西，只有天尊以上的存在，才能够在这光影中，看到一道道形态各异的法则……

　　也就是一个弹指，浩荡之中隐含着无尽威严的土黄色巨印，重重的朝着罗云阳砸落下来。

　　天威浩荡，万物皆成碎粉。而催动天帝众生印的龙梵天，更是居高临下，给人所向披靡之感。

　　罗云阳在那天帝众生印施展的刹那，眼眸中就生出了一丝愕然，他不是惊讶于龙梵天的修为，而是这天帝众生印中，所隐含的法则。

　　在修炼破大千之前，罗云阳观看过人族圣祖所编的武经，在武经之中，关于成就太初元尊的大道，一共有九十九种。

　　这九十九种之中，就隐含着罗云阳的破灭之道。

　　而且，这破灭之道，还是武经之中提到的，最强的四种成就太初元尊的大道。

　　可是现在，龙梵天施展的手段并不在这九十九种方法之中不说，他还和罗云阳在修炼破大千之时，构建的大千世界有着异曲同工之妙。

　　都是将不同的法则，融合于一体，成就一个拥有完整法则的世界。

　　只不过，罗云阳汇聚成这个世界，最主要的目标，就是将这个世界给破掉，但是龙梵天汇聚成这个世界的目的，却是以自己的意志，代替这个世界的意志，从而形成了一种执掌苍生的顶级法则。

　　龙梵天走出这一步，罗云阳并不觉得惊讶，毕竟龙梵天的身后，有人族圣祖这么一个师尊。能够得到人族圣祖指教的龙梵天，比之罗云阳自己摸索要强得多。

　　我在起源之地得到了如此多的法则，那龙梵天又是如何得到的这些法则呢？

　　罗云阳有点疑惑的，是那些法则的来历，毕竟也只有他自己清楚，要得到那么多的法则，是如何的困难。

　　不过此时的情形，并没有给罗云阳太多的时间来猜测这些法则的来历，就在那汹涌无比的巨印朝着自己砸来的瞬间，罗云阳催动了大番天印！

　　破大千法则之下的大番天印，显得无比的狂暴，也无比的疯狂，在罗云阳催动大番天印法则的瞬间，他四周已经开始涌动一片破灭之意。

　　如果说有天帝虚影的龙梵天，此时一如天帝凌九霄的话，那么此时的罗云阳，则是一尊魔神，一尊掌控着万千生死的魔神！

　　本来被龙梵天气势所慑的人族武者，在目视着那杀意冲天，好像要将四方天地打出一个窟窿的罗云阳，一个个心中涌动的，是熊熊的战意。

　　是一种我命由我不由天的战意！

　　“破灭大道法则！”流天元尊最关注的，是罗云阳。不但因为罗云阳是这次和龙梵天争斗之重，更因为罗云阳的身份。

　　鸿蒙圣殿这一任的殿主！那一直都是冷冰冰的神老，为了这个人，居然亲自阻拦自己。

　　流天元尊和神老接触的时间不短了，自然清楚神老是一个什么样的状态，这种状态下的神老，为了罗云阳和他出现争斗，可想而知这罗云阳在神老那里的地位。

　　作为第一代的鸿蒙圣殿之主，他没有想过自己能够超越人族圣祖，但是同样，他也不希望自己成为他人的垫脚石，被他人所超越。

　　罗云阳的超越，让他非常的不爽。

　　当罗云阳施展大番天印的时候，流天元尊就看出了罗云阳所掌控的法则乃是破灭大道法则。

　　这种太初元尊的法则虽然强大，但是在流天元尊看来，比之龙梵天那人族圣祖开小灶给龙梵天设计的众生大道法则来说，还是要逊色不少的。

　　和流天元尊坐在一起的其他五个半步太易元尊，也都面色凝重的看着罗云阳和龙梵天的战斗。

　　其中有人更是沉声的提议道：“罗云阳所表现出来的实力，是咱们天鼎界多年来都很少出现的英才人物，我们对待三十六个大宇宙的态度，是不是应该改变一下呢？”

　　这位半步太易元尊虽然是用一种商量的口气，但是能够说出这句话，实际上就代表着此人的态度。

　　流天元尊的眼眸中闪过了一丝明显的冷色，他在对待三十六个大宇宙人族的态度上，一向是强硬的。

　　“这件事情，还是以后再说！”一个坐在流天元尊身旁的太易元尊，眼眸中带着一丝微笑的道：“看一看这可以代表三十六个大宇宙的罗云阳，究竟有多大的潜力。”

　　也就在他们说话的瞬间，罗云阳的大番天印和龙梵天的天帝众生印重重的碰撞在了一起。

　　虽然此刻他们所处的空间乃是人族圣祖以无上法门演化，但是在这两股力量碰撞的瞬间，观看的人还是感觉，这一片天地，竟然出现了一丝小小的扭曲。

　　这种扭曲虽然幅度很小，但同样让人在心底发寒。

　　毕竟，这种碰撞实在是太过疯狂，太过激烈。

　　龙梵天在两股力量碰撞的瞬间，脸上依旧浮现着淡淡的笑容，他对于这一次和罗云阳的碰撞，可以说充满了信心。

　　自己的天帝众生之道，不但得到了师傅人族圣祖的指点，更使用了师尊赐下的，接近上千道法则碎片。

　　虽然这些法则碎片都不完整，可是它们汇聚在一起的威力，比之其他能够成为太初元尊大道法则，不知道强了多少。

　　更何况在这一片登天之路的天地中，他本身就占据着一部分的优势。和他相比，罗云阳则任何的优势都没有。

　　所以他非常有信心，可以一举将罗云阳击败。

　　可是当两股力量碰撞的瞬间，龙梵天却愕然的发现，自己那天帝众生印的力量，好似在被摧毁。

　　罗云阳催动的那黑色巨印，在碰撞的瞬间，竟然将那个自己的天帝众生印碰出了一个裂口不说，他更是吃惊的发现，自己天帝众生印中的无上法则之力，竟然被克制了。

　　没有错，就是被克制！

　　龙梵天从来都没有想过，自己所掌控的无上法则，竟然有被人克制的一天，毕竟大多数的时候，都是他的天帝众生法则，克制他人的大道法则。

　　“轰轰轰！”

　　还没有等龙梵天想到解决的办法，他的天帝众生印就已经在虚空之中破碎，就连那耸立于他身后的天帝虚影，此时也受到了巨大的冲击，一时间变的飘摇了起来。

　　龙梵天毕竟不是一般人，在大番天印汹涌的力量涌来的瞬间，他突然腾空而起，整个人犹如一片黄叶，朝着自己身后的青石台阶，快速的后退了上万丈。

　　而那天帝虚影虽然依旧，可是刚刚攻击之时那种唯我独尊的气息，却已经消失的干干净净。

　　败了，虽然龙梵天自己不愿意承认，但是事实却是在和罗云阳的对抗之中，他龙梵天已经败了！

　　不但败了，而且还败的有些窝囊，如果从力量方面来说，龙梵天的力量并不弱，只不过他的法则，好似被罗云阳所掌控的法则所克制。

　　“这……这是破大千！”龙梵天的眼眸光芒闪动，声音中带着一丝震惊之意。

　　他修炼天帝众生法则，自然也研究过武经之中的破大千法则。因为这种法则从根本上，对于他的天帝众生法则有克制。但是在研究了之后，他就放下心来。

　　在他想来，没有人能够修炼成破大千大道法则，因为人族圣祖在给他那上千法则碎片的时候，已经说过了，世上没有人能够拿出第二份如此多的法则碎片。

　　对于人族的圣祖的话，龙梵天一向笃信不疑。

　　可是现在自己和罗云阳的交手处在下风的情形，却让他深刻的意识到，罗云阳使用的，正是破大千的法门。

　　“不错，正是破大千！”罗云阳此时，也没有隐瞒，他淡淡的道：“你的天帝众生大道，也不过如此。”

　　龙梵天的双眸一阵发红，他能够成为人族圣族的关门弟子，自然是整个天鼎界无人能够比拟的天才人物。

　　可以说，在他的一生之中，基本上都没有败过，但是现在，在这争夺天帝之位的最重要时刻，他却败在了罗云阳的手中。

　　这让他从心中，有一种无比难受的感觉。

　　不过龙梵天毕竟是龙梵天，在镇定了一下心神之后，他淡淡的道：“本来，我一直觉得自己的隐藏手段，我这手段根本就用不上，但是今日，你成功激起了我的战意。”

　　“罗云阳，这一次人皇之争，我一定会获胜。”

　　说话间，龙梵天缓缓踏出一步，这一步走出，龙梵天四周的气息，发生了翻天覆地的巨变。

　　此时的他，所展露出来的威势，比之流天元尊等人，丝毫不逊色！

　　半步太易元尊！


第1097章 狭路相逢，放手一搏

　　太易元尊！执掌天道法则的权柄，压制太初元尊一如蝼蚁！

　　此时的龙梵天，却在一步之间，成就了半步太易元尊。

　　虽然半步太易元尊和真正的太易元尊，还是存在着一定的差距，但是在很多人的眼中，这种差距，已经变的微乎其微了。

　　最起码，在面对太初元尊的时候，半步太易元尊，拥有着一种让人难以匹敌的力量。

　　如果说刚才，这登天之路的空间，还对龙梵天存在着一定的压制，那么现在的龙梵天，几乎和四周的天地，完全融合到了一起。

　　可以说，他就是这片天地；这片天地，也就是他！

　　他是天地之共主，他是乾坤之主宰！

　　面对着修为晋级到半步太易元尊的龙梵天，罗云阳在愕然的瞬间，眼眸中闪过了一丝的讥讽之色。

　　“你的修为，根本就不应该达到半步太易元尊！”罗云阳的声音平和而坚定。

　　龙梵天自然明白罗云阳将要说出来的意思，他也知道在这件事情和罗云阳纠缠下去，对自己没有任何的好处，所以他只是冷笑道：“成王败寇！”

　　“争夺人皇之位，古来就是成王败寇！”

　　说到此处，龙梵天没有任何的动作，他手掌轻轻的挥动，一只九色斑斓的大手，朝着罗云阳，重重的压下。

　　这一掌，看似没有太大的变化，但是其中隐含的，却是一种天道法则之力。

　　天地法则，皆出于天道法则。而几乎所有的大道法则，在天道法则下，根本就没有反抗的余地。

　　能够成为太易元尊的，基本上都是这世间最为顶尖的存在，而在太易元尊之间，差距更是变的无比的小。就算是半步太易元尊，如果没有特殊的至宝帮助，战斗力同样相差无几。

　　三十六个大宇宙，天鼎界的大部分武者，此时都显得无比的静默。不是他们不想说话，而是此时那惊天动地的一掌，已经将他们要说的话，全部压制了下去。

　　在这无比浩荡，无比疯狂的一掌之下，他们更是感觉到，自己此时真的是没有任何的话可以说出来。

　　几乎所有的人，在看到这一掌的时候，心中除了震惊，还是震惊！

　　天尊九重在天鼎界之中，也是了不得的存在，可是在看到这铺天盖地的掌力之后，就算是天尊九重的存在，此时也唯有以沉默来表达自己此时的心情。

　　大千掌控者等人，同样处在震惊之中。甚至他们的目光中，还带着一丝明显的畏惧。

　　因为在这一掌之下，他们同样发现自己根本就没有任何的抵抗之力。

　　他们所有的法门，所有的一切，在这一掌之下，都难以起到任何的作用。那被他们使用的犹如臂指一般的大道法则，更是被压制的运转不动。

　　“圣祖他……”大千掌控者的声音中，带着一股深深的怨念，只不过这话说了一半之后，就没有再说下去。

　　但是他话语中的意思，却是无比的明白，那就是对人族圣祖存在着巨大的怨念。

　　那登天之路内的天地，由人族圣祖掌控，龙梵天之所以能够借助那不属于他的力量，从而踏步成为半步太易元尊，当然是因为人族圣祖的原因。

　　而按照大千掌控者的了解，人族圣祖想要阻止这种事情，并不是什么困难的事情。

　　但是现在的情况，却是人族圣祖并不阻止，他在纵容这一切，他在听之任之！这不公平！

　　可是大千掌控者作为三十六个大宇宙人族名义上的第一人，他绝对不能对人族圣祖出言不逊。

　　玄牝神殿之主沉声的道：“要不，干脆让云阳放弃吧，就算此时云阳选择放弃，我觉得天鼎界对我们三十六个大宇宙人族的忌惮，也会多上不少。”

　　“有这些忌惮在，那龙梵天也就一时间奈何我们不得。”

　　战殿殿主和暗殿殿主同时赞同，他们两个人也明白，面对这种攻击，他们没有任何获胜的希望。

　　虽然罗云阳的修为，好似要比他们强上不少，但是他们并不认为刚刚晋级太初元尊的罗云阳，能够抵挡住这种攻击。

　　“没有用，我们联系不上罗云阳！”大千掌控者摇头道：“现在那登天之路，已经完全掌控在了龙梵天的意志之下。”

　　九彩的手掌，正在缓缓的下落。虽然从这下落的速度上看，它给了罗云阳不少逃走的机会，但是实际上，在这一掌下落的瞬间，就已经将罗云阳包裹在了攻击的最中心。

　　只要无法打破那登天之路的笼罩，罗云阳就算修为通天，在这种情况下，也难以躲避。

　　罗云阳的神色，无比的平静，他此时并没有调整自己的属性，而是准备用自己的力量，硬撼一下这半步太易元尊，究竟是强到了什么地步。

　　虽然天道法则的压制很强大，但是罗云阳那破大千的法则，却是依旧能够自由的运转。

　　虽然这破大千的法则，好似已经失去了破尽天下法则的特性，但是却依旧隐含着强大的力量。

　　在九色的力量轰击而来的刹那，罗云阳一拳朝着那九色的手掌重重的轰击了过去。

　　因为这九色的手掌之中，隐藏着无穷的力量，所以罗云阳这一拳就显得是那样的弱小，那样的不自量力，螳臂当车。

　　“轰！”

　　罗云阳此时的一拳，并没有什么招式，而是他最近参悟的霸拳。随着破灭法则的完善，罗云阳的霸拳，同样有了一种突飞猛进的提升。

　　霸拳和九彩大手，在虚空之中撞击在了一起，在这碰撞的刹那，霸拳的力量，就在中间破碎。

　　而那遮天蔽日的九色大手，虽然显得无比的完整，可是就在它依旧缓缓下落的时候，一道道的裂纹，却快速的出现在了九色的大手中间。

　　九色的大手，在下落之中，还是破碎了开来。

　　可是，在那九色大手破碎的瞬间，一口血还是从罗云阳的口中吐了出来。

　　那九色大手的力量，实在是太过强大，强大到了就算是罗云阳的破大千法门真的将这九色大手的力量全部破碎开来，依旧被那强大无比的力量，震的忍不住吐出血来。

　　半步太易元尊，这就是半步太易元尊！

　　自己的本尊和半步太易元尊，如果光论力量，还是存在着一定的差距。

　　将自己嘴角的血痕轻轻的擦拭了一下，罗云阳的脸上露出了一丝淡淡的笑容，虽然这一次的碰撞，他吃了不小的亏，但是他的心神同样感觉到了一些东西。

　　比如此时看似强大的龙梵天，他施展的半步太易元尊的力量，并不能持久，甚至可以说，他在催动这半步太易元尊力量的时候，同样在付出着不小的代价。

　　而且，这一次虽然受了伤，但是却让罗云阳充满了更坚定的信心，他的力量，可不只是现在这些。

　　透过属性调节器，他可以随意的调整属性，而此时，速度和体质的用处不是太大，他可以将两者，快速的加在自己的力量和精神方面。

　　更何况此时，他还有混洞四元兽的分身。

　　“罗云阳，你真的是这天下难得一见的英才，我对你还真是有一些惺惺相惜，所以到了现在这种时候，我依旧能够给你一次机会。”龙梵天看着吐血的罗云阳，神色中的淡然越发多了几分。

　　他俯视着罗云阳，一如神灵般的道；“只要你愿意愿意臣服于我，我可以让你成为整个天庭之中仅次于我的人物。”

　　“我这是怜惜你的一身修为不易，如果你想要拒绝的话，那么我不介意，现在击杀你。”

　　对于龙梵天此时给出的条件，哪怕是最骄傲的天鼎界武者，都不觉得有任何的问题。因为罗云阳表现出来的实力，已经表明了他的确拥有着让龙梵天如此卖力的笼络的价值。

　　罗云阳看着一副胜券在握，只不过我觉得你的修为来之不易模样的龙梵天，淡淡的道：“龙梵天，都已经到了这种时候，你又何必如此。”

　　“你虽然有半步太易元尊的手段，但是你应该很清楚，你施展不了几击了，这人皇之位，我要定了！”

　　龙梵天的脸色一冷，他没有想到罗云阳对自己的情况，竟然如此的了解，这让他从心中，感到非常的不舒服。

　　看着一副稳操胜券模样的罗云阳，龙梵天知道自己和罗云阳再说什么，也没有用处，所以他下定决心，这一次要一举将罗云阳解决。

　　可是就在他准备出手的刹那，罗云阳却上前一步，淡淡的道：“你接我一拳！”

　　虽然说是一拳，但是在罗云阳一拳轰出的刹那，不但出现了无数的身影，每一个身影的四周，更出现了四柄长剑。

　　四柄看上去很模糊，但是却好似隐含着无穷力量的长剑。

　　这一击，说是万世朝宗，但是实际上，却已经融合了在天武众神钵之中，罗云阳得到了的那四剑破天地的法门。

　　这种法门，无比的强大！

　　甚至可以说，这种法门的攻伐之力，比之万世朝宗更加的强大，也更加的适合罗云阳的破灭大道。

　　而之所以以这种法子施展出来，除了这种办法可以提升攻击力之外，更因为这种办法，可以遮掩一些有心人的目光。

　　随着这一击的施展，磅礴的毁灭之意，直冲九霄！


第1098章 登天路断，人皇谁属

　　借助自己的功法，龙梵天和这一片由自己师尊开辟而出的空间汇聚合一，从而达到了半步太易元尊的修为。

　　可以说，此时的他，就是在作弊！

　　不但他在作弊，就连人族圣祖，对于自己弟子的作弊，也要承担一定的责任。

　　最起码，如果不是人族圣祖的纵容，龙梵天就难以和这登天之路的空间，合二为一。

　　当然，这也是要付出代价的。虽然龙梵天的功法不凡，但是他想要长时间保持这种半步太易元尊的状态，依旧是一件不容易的事情。

　　毕竟半步太易元尊的状态，需要消耗的力量太大了。

　　按照龙梵天的估计，自己能够打出的攻击，应该也就是三击而已。不过对他来说，他觉得自己一击就已经足够了。

　　只需一击，他觉得自己足以击溃罗云阳。

　　但是事实却是证明，他想的实在是太多了。他那浩荡的第一击，就被罗云阳抵挡了下来。

　　而现在，罗云阳正朝着他疯狂的出手。

　　从罗云阳这一击之中，他感受到了疯狂的毁灭之力，这种毁灭的力量，让龙梵天感受了威胁。

　　一念之间，龙梵天的头顶，就出现了一个犹如圆月般的玉碟，这玉碟旋转之间，无数的奥妙，尽皆呈现在玉碟之上。

　　造化神蝶！

　　鸿蒙圣殿的至宝，不但隐含无穷的造化，而且在战斗之中，更是可以占据无尽的先机。

　　这造化玉蝶原本是罗云阳这个鸿蒙圣殿殿主的掌中之物，可是因为人族圣祖的决定，反倒落入了龙梵天的手中。

　　龙梵天现在，更是要借助造化神碟的力量，来推演罗云阳的破绽，从而一举击溃罗云阳。

　　看到造化神碟，罗云阳的眼神瞬间变的更加的明亮，甚至可以说，此时的他，眼眸中的杀意，变得更加的炽烈了！

　　而被他轰出的万世朝宗以及那隐含在万世朝宗之中的惊天剑意，更是变得无比的疯狂。

　　造化神碟虽然号称可以推演万物，但是这也要看是什么级别的功法，罗云阳现在所施展的，乃是整个天下，最为巅峰的功法。

　　虽然造化神碟可以推演，但是所需要的时间，却不是一两个弹指可以完成的。

　　几处小小的破绽刚刚展露在龙梵天的近前，罗云阳的攻击，就已经到了龙梵天的近前。

　　因此，龙梵天根本就来不及分辨到底哪个破绽对自己最有用，就轰然朝着罗云阳硬碰硬的轰出了一击。

　　这一击的刹那，日月在龙梵天的头顶高悬，五行在龙梵天脚下汇聚，在他的四周，更有四季变化，六合生灭，八卦运转……

　　可以说此时的龙梵天，根本就不用有人说，就已经拥有了让人难以匹敌的人皇之像。

　　“天帝震九域！”

　　五个字从龙梵天的口中吐出，隐含着无穷的威严，一如天地纶音，听之难以反抗。

　　万世朝宗的巨手，和天帝震九域法门形成的巨大异相，在虚空之中疯狂的碰撞。如果论起功法的高低，两者几乎是不相上下，但是龙梵天此时半步太易元尊的境界，却是要高上罗云阳不是一筹。

　　所以在这碰撞之中，罗云阳的万世朝宗形成的巨手，轰然崩溃，那四柄让龙梵天感到威胁的巨剑，同样在巨手崩溃的瞬间，轰然破碎在虚空之中。

　　看着四柄巨剑的崩溃，龙梵天这才大大的松了一口气。

　　他心中最为顾忌的，就是那四柄巨剑，现在这四柄巨剑崩溃，对他来说，可是一件再好不过的事情。

　　可是，就在这四柄巨剑崩溃的一个刹那，龙梵天就已经意识到了不好，一股好似破碎了太古的杀意，从那破碎的巨手之中蜂拥而出。

　　也就是一个瞬间，这股力量，就已经朝着他，朝着四面八方的天地，朝着那通天大道，排山倒海般的涌了过来！

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的杀意，让龙梵天有一种想要吐血的冲动，他那天帝震九域的法门，更是在这攻击之下，轰然崩溃。

　　龙梵天快速的后退，他也顾不得自己此时在力量上，应该拥有着压制罗云阳的事实，他现在做的，就是后退。

　　他不愿意和这股锋利至极的力量，在虚空之中发生生死的拼斗，因为他的心中，对于这股来自太古苍茫的力量，隐隐之间，存在着畏惧之意。

　　不能与之匹敌！

　　这种想法，让龙梵天感觉到极度的不舒服，但是再难受，他也绝对不会让自己处在一个危险的境地，他乃是未来的人皇，他绝对不允许自己处在危险之中。

　　龙梵天躲开了，那磅礴犹如天地破碎一般的力量，最终还是消散在了天地之间。

　　但是当龙梵天定睛朝着那登天之路空间看去的时候，却发现这登天之路的空间内，不但出现了大大小小足足上万道裂缝，那青色巨石堆积而成，好似隐含着无穷苍古之意的登天台阶，更是被罗云阳轰碎了大半。

　　登天之路，代表着人皇登上九霄，统率无尽人族，享受无尽气运的登天之路，被罗云阳一击破碎了足足有上万个台阶。

　　虽然这些台阶，难不倒他和罗云阳，但是在看到这破碎台阶的瞬间，龙梵天更是感觉到，他那好似能够压制天地的半步太易元尊的力量，在慢慢的消散。

　　罗云阳轰破了这片天地，他已经难以和这半片天地合二为一，自然更难以保持半步太易元尊的境界。

　　自己的大千天帝之道，本身就已经被罗云阳所压制，而现在罗云阳更是已经轰破了自己的半步太易元尊的境界，可以说，这已经让自己处在了劣势。

　　龙梵天虽然极不愿意承认，但是现在的情形，却清晰无比的告诉他，如果再这样下去，这人皇之位，将不会属于他。

　　不成人皇，他就是最普通的太初元尊之中的一个，虽然是人族圣祖的弟子，但是想要成为太易元尊，这种可能性，基本上是不可能的。

　　“罗云阳，你出乎我的意料！”龙梵天这句话中，带着由衷的钦佩之意。本来没有太将罗云阳放在心中的他，现在已经将罗云阳当成了自己最大的强敌。

　　罗云阳从外表看，好像安然无恙，但其实，刚刚的一击，特别是破碎了那登天之路，已经让他的身体经脉，受到了难以言说的创伤。

　　好在，有属性调节器快速的调整他身躯的强度，迅速恢复着身上的伤，可就算是这样，在短时间内，罗云阳也难以施展像刚才那种杀伐功法。

　　甚至可以说，罗云阳的力量，此时已经消耗了一大半。

　　罗云阳站在已经没有了青石台阶的虚空中，平静的看着龙梵天道：“如果你只有这么一点本事，那么你比我想的，还要弱上那么几分。”

　　“这人皇之位，我要定了！”

　　龙梵天轻轻的吸了一口气，他知道这个时候，自己再说什么，也是徒劳无用。罗云阳绝对不可能，将这人皇之位让给他。而他自然也不会放弃那人皇之位。

　　“罗云阳那一击，已经可以伤到我们了。”流天元尊等人，此时一个个面目阴沉。

　　他们对待三十六个大宇宙的态度相同，但是刚刚罗云阳的一击，却让他们对三十六个大宇宙，产生了一种深深的忌惮。

　　不，应该说是对拥有着罗云阳的三十六个大宇宙，产生了忌惮，他们真切的意识到，现在的三十六个大宇宙，已经不是他们随意可以揉捏的存在了。

　　“如果师弟真的丢了这人皇之位，咱们可是有些麻烦啊！”大千神殿的第一任殿主，声音中带着一丝低沉的道：“咱们的好局势，不容有失。”

　　“放心，就算他是人皇，最终整个人族的走向，也不是他能够决定的，有老师，有我们，他这个人皇能够决定多少事情，还是一个问题。”

　　说话的是暗殿的第一任殿主，他的声音虽然柔和，但是在柔和之中，总是给人一种阴森森的感觉。

　　就在这六人说话的时候，在那破碎的通天之路下方，一道道身影疯狂的冲击了上来。

　　这些人每一个人的速度，都好似闪电一般，也就是转瞬之间，他们就已经冲到了距离罗云阳和龙梵天不远的地方。

　　随着这些人的接近，罗云阳和龙梵天已经看清楚了这些是什么人。天鼎界的那三百太初元尊，随着罗云阳打破了那天鼎界的压制，他们终于冲了上来。

　　本来已经有些颓然的龙梵天，在看到了这些冲击而来的太初元尊，脸上露出了一丝狂喜。

　　这些人，都是帮助他的人，如果说两个人在拼命之前，这些人的作用有些不起眼，被罗云阳轻松至极的甩到了后面，那么现在这些人，就起到了关键的作用。

　　“各位，现在人皇之位，已经到了关键时候，你们都给我困住罗云阳，只要我能够登上人皇之位，你们的赏赐，我给你们每一个人十倍！”

　　龙梵天此时，已经顾不得自己许诺的，是一个多么庞大的数字了，他现在要做的，就是要穷尽一切手段，确保自己登上人皇之位！

　　东方持田等人在看到罗云阳的瞬间，只觉得眼眸发红，热血沸腾。此时听到龙梵天的承诺，一个个更加的兴奋，他们的速度，也更加的疯狂！


第1099章 人皇之印，五彩庆云

　　东方持田等三百太初元尊，一个个对罗云阳仇视不已，别说龙梵天此时已经给了他们一个难以拒绝的价格，就算不给他们这个条件，他们也会和罗云阳势不两立。

　　这并不是说他们有什么奉献精神，而是这罗云阳已经重重的打了他们的脸。

　　三百个太初元尊拦截罗云阳一个人，没有拦到不说，甚至有的太初元尊还没有发现，人家罗云阳就已经冲了过去！

　　这种丢脸的事情，真的是好说不好听，更何况此时的他们，根本就丢不起这人。

　　只不过开始的时候，登天之路上的压力，让他们的速度快不起来，而当罗云阳一拳打破登天之路的空间压力之后，他们就疯狂的冲了上来。

　　“罗云阳，接招！”东方持田沉喝一声，双手快速的结印，也就是瞬间，无尽的星辰，在虚空中汇聚成无数的长剑，朝着罗云阳斩下。

　　这一招，乃是东方持田压箱底的手段之一。

　　平时的时候，都是拼命才用，但是丢人丢的太大的东方持田，已经顾不得这么多了！

　　东方持田出手很快，其他人出手的速度也不慢，一时间，各种的攻击，就开始朝着罗云阳弥漫而来。

　　龙梵天在东方持田等人出手之时，就已经腾空而起。

　　此时对于龙梵天而言，最重要的事情，就是冲到那通天之路的巅峰，成就至高无上的人皇之位。

　　罗云阳此时的修为，虽然因为刚刚的一拳，造成了大部分实力受损，此时虽然已经在疯狂的修复，但是想要完全复原，却也不是一件容易的事情。

　　他现在若是和东方持田等人硬拼，倒也不一定会吃亏。但是在如此关键的时候，和东方持田等人硬拼，反倒中了计，那才是捡了芝麻丢了西瓜的傻子呢！

　　因此，罗云阳没有任何的犹豫，直接将自己的属性加在速度上，而后腾空朝着登天之路冲了上去。

　　虽然罗云阳本尊受损不轻，但是混洞四元兽的分身却损失不大，将这些属性加在速度上，依旧快速的冲出了东方持田等人的攻击范围，冲向了通天之路。

　　东方持田等强者，他们作为太初元尊，一念之间可以变天换地。但是这种法门对于同样是太初元尊的人来说，作用并不是太大。

　　因此，在速度比罗云阳慢的情况下，他们的攻击虽然无比的绚烂，无比的周密，但是最终还是打在了虚空之中。

　　罗云阳和龙梵天，就好似两条扶摇直上的九霄的巨龙，离他们越来越远。

　　“还真是够快的！”有东方持田方面的太初元尊，见此情景，又气又急的感叹道。

　　三十六个大宇宙中观看这人皇之争的武者，看到罗云阳如此轻而易举的冲破了东方持田等人的包围圈，都有一种不敢相信的感觉。

　　有人更是在震惊了一番之后，就开始表述自己的心情：“呵呵，我一直以为三百太初元尊是来争夺人皇之位的，现在我才知道，我错的多么的厉害。”

　　“人皇之位对于这三百太初元尊而言，根本就算不了什么，他们最重要的任务，就是来凑热闹的。”

　　这个调侃的帖子一出现，顿时无数的帖子在虚拟世界的论坛上出现。

　　“顶楼上，但是我还是觉得，他们来就是为了提高自己的演技，不然怎么会如此的费心费力。”

　　“所谓人生如戏，全靠演技，楼上说的好有道理！”

　　“我对于三百太初元尊，一直都非常的尊重，现在看到他们的表演，我更尊重了！”

　　……

　　也就是一分钟不到的时间，虚拟世界的各种调侃帖子，就已经增多到了上万条。天鼎界虽然在各种方面都不屑于和三十六个大宇宙相连，但是那虚拟世界，他们却是同样需要。

　　只不过此时，天鼎界的强者对于这种调侃，一直保持沉默不言，不是他们不想开口，而是不知道该如何的反驳。

　　三百太初元尊，气势冲九霄，可是到了最后，这三百太初元尊竟然成为了笑柄。

　　甚至在他们的内心里，都为这三百太初元尊的表现而感到丢人。

　　这种调侃，也就是火了一两分钟，因为大部分人的目光，还是盯着那登天之路空间内，正在疯狂朝着青石巨路顶端冲上去的罗云阳和龙梵天。

　　冲上这青石巨路，就能够成为无上人皇；冲上青石巨路，就是最终的获胜者。

　　龙梵天的速度非常的快，虽然这登天之路所在的虚空已经破损，但是残余的法则还在。他借助这些法则的支持，速度比之自身原有的速度增加了一倍。

　　而罗云阳虽然借助不了这虚空的法则之力，但是他本身属性调节器的作用，却让他的速度成倍的增加，更何况随着他身体伤势的快速恢复，各种数据的叠加，让他的速度是越来越快。

　　开始的时候，龙梵天领先，但是到了最后龙梵天和罗云阳的距离，已经越来越近。

　　甚至在一些人看来，此时的两个人，已经呈现出并驾齐驱的状态。

　　“罗云阳，人皇是我的，你休想染指！”龙梵天的双眸中，闪动着炽烈的火焰，在说话的瞬间，他更是疯狂的朝着罗云阳，击出了三掌。

　　而罗云阳神色淡然，在面对龙梵天攻击的刹那，他一边还击，一边加快速度。

　　因为在罗云阳的感觉之中，这登天之路的顶端，离他们已经不远了。与其现在和龙梵天在这里浪费时间，还不如快一点登上那登天之路的顶端呢。

　　两个人在纠缠了几个弹指之后，就开始继续加速，也就在他们疯狂向前冲的时候，正在观看这场比斗的武者，突然全部都静寂了下来。

　　因为他们看到了在那青石做成的台阶的顶端，那是一个充斥着了古朴气息的青色巨台，在巨台上，没有桌椅，只有一枚看上去一尺方圆的大印，在镇压虚空。

　　虽然在看到那大印的时候，就算是太始元尊级别的武者，都觉得模模糊糊的，但是在那大印出现的刹那，几乎所有人都生出了一种臣服之意。

　　人皇之印，登顶得印者即为人皇！

　　龙梵天看到那人皇之印的刹那，双眸中的疯狂之色变的更加的炽烈，他为了这人皇之位，处心积虑，已经谋划了不知道多久，无论如何，这人皇之位，他都不会放弃。

　　更不容人皇之位，落在罗云阳的手中！

　　罗云阳同样在疯狂的加速，除了混洞四元兽分身不属于速度的那些数值外，罗云阳将所有的数值，都加在了速度上。

　　快快快！

　　罗云阳此时，正用一种疯狂的速度，朝着那人皇印冲了过去，他越过了龙梵天，他距离人皇之印，变的只有一步之遥！

　　三十六个大宇宙中所有的人族，这一刻都屏住了呼吸，他们生恐自己的呼吸声，打搅到了罗云阳对人皇之位的争夺。

　　而在天鼎界，几乎所有的武者都在怒吼，他们对于龙梵天虽然一直都很尊重，但是现在龙梵天所表现出来的速度，在他们看来，无疑是非常糟糕的。

　　这种情况下，丢了人皇的位置，无疑是让他们难以接受的。

　　龙梵天看着距离自己也不是太远的人皇印，心中的疯狂已经变成了黯然。他所有的隐藏手段，已经用的七七八八，差不多快要黔驴技穷了，在这种情况下，再想要阻拦罗云阳，基本上是不可能的。

　　罗云阳的速度，让他感到了深深的无力，他算计了一切，但是这人皇之位，最终还要落在罗云阳的手中。

　　“哎！”一声叹息，在天鼎界一处空间之中响起，这叹息平和，但是却隐含着一种失望。

　　“梵天已经尽力了，只不过他的对手，实在是太强。三十六个大宇宙，何时产生了一个如此棘手的人物！”说话的是流天元尊，他的眼眸中带着一丝的感慨。

　　其他五个半步太易元尊都沉默不语的看着这一切，他们虽然修为通天，但是却无法阻拦罗云阳的登顶。

　　“各位也不要太失望，就算那罗云阳成为人皇，他想要号令四方，也不是那么容易的事情。”流天元尊沉声的道：“毕竟咱们几人，也不是摆设！”

　　就在流天元尊说话的时候，罗云阳距离那人皇之印，只有百步之遥，这百步的距离，对于罗云阳这样的存在来说，也就是万分之一个弹指而已。

　　可就在此时，那本来静静的在虚空之中浮沉的人皇之印，好似突然受到了什么力量的牵引。

　　刹那间，它绽放出无尽的光芒，形成了一片巨大的结界，阻挡着罗云阳走向近前。

　　看到那挡着罗云阳的结界，龙梵天本来充满了失望的眼眸中，生出了一丝狂喜。

　　他此时，几乎哈哈大笑起来：“罗云阳，你是人族之中少有的强者，但是这人皇，上天注定可不是你能够当的。”

　　“人皇之印不认可你，你当什么人皇！”

　　而就在龙梵天说话的瞬间，五彩的云雾，开始在他的头顶聚集，也就是刹那，一片五色的庆云，就已经聚集在了他的头顶。

　　五色的庆云和那人皇印散发出来的结界，好似隐含着一种特殊的联系，也就是刹那功夫，两者就玄妙至极的在虚空中连接在了一起。


第1100章 我命由我不由天

　　“哈哈哈，我就说嘛，人皇必定是龙梵天，也只有我天鼎界，才能够出现人皇！”天鼎界一座神山之上，数万人聚集在一起。

　　只不过虽然此地有数万人，但是能有资格坐下的，也就是二三十人而已。这二三十人，无一不是各大家族的天骄。

　　而其他人，则是他们的侍从，这些侍从的主要工作，就是完成自己主子的各种所需。

　　那仰天长啸的，是一个看上去二十多岁的年轻人。而他的实际年龄，也不超过百年。

　　可就算是这样，他的修为，却已经步入了天尊境的第五重。

　　在人族三十六个大宇宙之中，天尊境第五重的存在，基本上都可以开宗立派，称雄一方。

　　坐在年轻人身边的，是一群衣着不凡，头角峥嵘的年轻强者，表面上看来他们虽然一团和气，但是内心里却是各自为营，彼此都不怎么服气。

　　不过此时，在那年轻人说话的时候，却没有人开口提出异议，甚至就连那最不对付的几个年轻强者，也都破天荒的一呼百应，几乎同时高喝。

　　他们高喝的对象，自然不是他们，而是那龙梵天。

　　“人皇乃是人族圣祖所定，圣祖乃是我天鼎界之圣祖，他又怎会将那人皇之位，给予凡人族呢。”

　　第一个说话的年轻人见自己的观点得到了众人的认可，越发显得神采飞扬，此时的他，大有一副江山尽在我指点之中的万丈豪情。

　　本来，按照天鼎界对三十六个大宇宙的鄙视，这种根本就不算是以实力取胜的情形，他们的心中是相当不喜欢的。

　　但是谁让那人皇之位，太过重要了呢，谁让此时的龙梵天，处在下风，谁让这操蛋的罗云阳如此变态了呢。

　　所以，从绝望再到胜券在握，他们心中充满了欢喜。

　　不只是他们，整个天鼎界的武者，此时都有一种不胜欢喜的感觉。

　　毕竟，人皇之印的选择，是龙梵天，是他们天鼎界的龙梵天。一旦龙梵天成为了人皇，那就是成王败寇，其他的一切，都已经不重要了。

　　而人族这边，却已经开始有人在怒骂，虽然他们怒骂的目标，不敢定在人族圣祖的身上，但是这种人皇之印选择龙梵天的情况，实在是让人难受。

　　这一次的人皇之争，罗云阳以一对三百太初元尊，在很多人看来，不论从哪一方面，罗云阳基本上都没有获胜的可能。

　　可是，就在大多数人以为罗云阳要在这次人皇之争中一败涂地的时候，他成功了！

　　依靠着无与伦比的速度，依靠着自己强悍的实力，超越了龙梵天，第一个要冲上登天之路的巅峰。

　　可就在他和人皇之印还有一步之遥的时候，那人皇之印竟然自动排斥罗云阳。

　　从人皇之印上散发出来的力量很大，而且在对罗云阳进行排斥的时候，这人皇之印，更是和龙梵天产生了共鸣。

　　“什么人皇之位，如果想要让龙梵天成为人皇，直接宣布不就行了，非要搞这么一手，莫非他真的觉得，我们所有人都是傻子不成！”说话的是大千掌控者，而被他所指责的那个他，虽然没有提名字，但是除了人族圣族，没有其他人。

　　玄牝神殿之主眼眸中闪过了一丝阴冷的道：“哼，装模作样，令人作呕！”

　　战殿和暗殿的殿主，虽然都没有开口，但是两个人的神色，也充满了不满。

　　和他们这种以无比柔和的方式表达不满相比，很多人表达不满的方式，就显得直截了当了。

　　比如在龙鳞大宇宙，火王直接开骂，虽然只是当着龙鳞大宇宙的一帮属下，但是他的口中，却是丝毫没有给那位惹怒在至高无上的存在留什么面子。

　　愤怒的人占据了多半，但是同样也有一些人心头被悲哀的想法所占据。他们觉得，连人族圣祖都要帮天鼎界作弊，那么三十六大宇宙的人族，真的不行了。

　　凡人族和天人族之争，已经没必要再进行下去了，天人族已经是胜券在握了。

　　“哈哈哈，罗云阳，你还拿什么跟我争？这人皇，是我的！”大起大落的情形，让龙梵天惊喜之余，再也无法保持他应有的淡定了，他目视着那朝着自己冲来的人皇印，仰天大笑。

　　本来，他还为自己这一次争夺人皇之位的功败垂成而感到丧气。在罗云阳冲向那人皇之印的时候，他更是有一种自己的心都跌入了深渊的感觉。

　　可是，就在他万分沮丧之时，这人皇之印却给他带来了一个意外的惊喜。

　　这代表着天命所归，这代表着他才是人皇！

　　罗云阳看着一脸狂喜的龙梵天，心中一阵发冷，如果说人皇印选择龙梵天没有任何的猫腻，打死罗云阳，他也不会相信。

　　而在人皇之争的过程中，能够给龙梵天如此援助的人，罗云阳就算不用脑袋，也能够猜得出这个人是谁。

　　放弃吗？因为这个人属意龙梵天，自己就放弃人皇之位的争夺吗？心中念头闪动，罗云阳脑子里闪过的念头就只有一个：不！

　　不管这人皇印飞向龙梵天是谁在动手脚，不管龙梵天是不是那个人的心思所在，他既然已经下场，那就绝对不允许这人皇之印，再落入他人之手。

　　几乎就在那人皇印飞向龙梵天的刹那，罗云阳直接放弃了人皇印，此时修为已经恢复了七七八八的他，一拳朝着龙梵天重重的轰击了过去。

　　这一拳，不但隐含着破大千之力，更隐含着在天武众神钵之中的得到了四剑破万物的真意。

　　所以这一拳，不但无比的锋利，更无比的疯狂。

　　“人皇之位，我必得之，神若挡我，我就杀神；魔若挡我，我就斩魔！”坚决之中，隐含着无尽斩钉截铁的声音，从罗云阳的口中吐出。

　　而随着这声音，四剑破碎天地的苍茫杀意，已经疯狂的卷向了龙梵天。龙梵天作为人族圣祖的关门弟子，本身的修为就不弱，而且那人皇之印的来投，更是让他通体舒畅，实力也有所增加。

　　但是，在面对罗云阳这一拳的刹那，他的心神还是被这一拳的威势所慑。

　　知道自己躲避不开的他，也就不想其他，同样疯狂的轰出了一拳，想要临时抵挡一番。

　　可是龙梵天这一次却是真的想错了，他以为罗云阳的力量，和自己也就差不多，毕竟罗云阳刚才打破这登天之路空间束缚的时候，施展过这一招，那消耗实在是太大了。

　　却万万没有想到，罗云阳这一拳不但隐含的法则无比的强大，而且在力量和精神力上，更是借助属性调节器，都已经调整到了罗云阳可以达到的巅峰。

　　所以两个拳头在碰撞的瞬间，本来犹如龙梵天所想的平分秋色，或者说是不分上下，都没有出现，他整个人在罗云阳那狂暴的力量下，直接给轰飞了出去。

　　龙梵天有点不敢相信现在的结果，但是他的身躯，此时却已经快速的朝着青石巨路下方冲了出去。

　　而就在龙梵天的身躯下落时，人皇之印同样要跟着龙梵天冲下去。

　　这等的情形，让人看着，很是有一种无可奈何的感觉。天鼎界之中，更有年轻人在虚拟世界高喝：“天命所归，无上人皇！”

　　而三十六个大宇宙的武者虽然憋屈，却也无奈，毕竟他们心中的怒火就算再磅礴，也改变不了现在这种不利的情况。

　　就在不少人都为罗云阳感到可惜的时候，没有追击龙梵天的罗云阳目光看向了那要飞走的人皇之印。

　　“是非不分，要你何用！”

　　这话出口的刹那，罗云阳再次腾空而起，这一次他施展的，也就是刚刚那粉碎虚空的四剑法门。

　　无穷杀意的四剑，在罗云阳的四周汇聚，一股毁天灭地的强大杀意，更是出现在了罗云阳的手心之中。

　　那本来速度很快，就要冲过罗云阳的人皇之印，好似感应到了危险一般，停在了半空之中。

　　它好像是真的畏惧自己冲过罗云阳近前的时候，被罗云阳一击打成碎粉。

　　龙梵天在等着人皇印的到来，对他来说只要这人皇印到手，他就是这次人皇之争的胜利者，可是罗云阳现在的情形，让他很是吃了一惊。

　　“罗云阳，你敢对人皇印动手？你疯了！”

　　可是就在龙梵天这句话出口的刹那，罗云阳四周的四柄长剑，已经快速的破碎，化成了一股破灭天地的力量，朝着那人皇之印重重的砸落下去。

　　人皇之印哀鸣，那五色的彩光突然散去，犹如一个最为普通不过的印玺，朝着罗云阳的位置掉落了下去。

　　这情形，看在三十六个大宇宙无数人族的眼中，都觉得有些不可思议。

　　那牛气哄哄，好像要自己择主的人皇之印，用这种方式表达了自己的认怂。

　　可是就在这人皇之印下落到自己手中的刹那，罗云阳那隐含无穷破灭之意的一击，还是重重的击打在了人皇印上。

　　“轰！”

　　犹如天崩地裂般的力量，在虚空之中轰鸣，随着这轰鸣，那好似隐含着无穷威严的人皇印，在虚空中疯狂的旋转。

　　无数的光泽，在人皇印上闪动，随着这些闪动的光芒，更有一道道裂纹，出现在了人皇印的表面！


第1101章 登位人皇，掌天控地

　　“好大的胆子，竟敢对人皇印动手，实在是无法无天！”怒吼声从流天元尊的口中吐出，一时间天地为之震荡。

　　其他五个半步太易元尊的脸色，也不好看。人皇印择主，而且选择的是龙梵天，这在他们看来，真真是再合适不过。

　　可是，这个操蛋的罗云阳，在人皇印已经作出了选择的时候，居然用如此蛮横的方式，对人皇印出手。

　　人皇印慑于罗云阳的威势，对罗云阳进行了臣服，这在流天元尊等人看来，就是对人皇之位的严重亵渎。

　　可是就算如此，这罗云阳依旧对人皇印动手。

　　虽然人皇印撑住了罗云阳的攻击，但是却也落得个遍体的裂纹，很显然，只要罗云阳愿意，很容易就把这代表着人皇的宝印，直接打成碎粉。

　　这简直就是对人皇之位的最大亵渎！

　　“如此无法无天之人，师尊是绝对不愿意让他坐稳人皇之位的。”战殿的第一任殿主冷冰冰的发狠。

　　而那暗殿的第一任殿主的声音中，则连连感慨道：“可是现在，他就要成为人皇了！”

　　就在他们说话的时候，那已经在罗云阳的手中，显得无比驯服的人皇印，再次迸发出万丈的光芒。

　　五色的庆云，聚集在罗云阳的头顶，一套完全都是由各种法则构造而成的人皇冠冕袍服，更是快速的浮现在了罗云阳的身上。

　　一道道神光，从九天之上落下，落在罗云阳的身体之中，那登天之路本来有些破碎的天地，更是在这一刻，不但得到了修补，更快速的和罗云阳融合为一。

　　处在无尽的神光之中的罗云阳，一时间君临天地，俯视九霄！

　　他的身影，在刹那间，已经和三十六个大宇宙的天地，融合在了一起。

　　几乎所有三十六个大宇宙的武者，在看到身穿帝皇袍服的罗云阳之时，都从心中不由自主的升起了一种臣服之感。

　　人皇！

　　这就是人皇！

　　龙梵天望着立于登天之路上空，俯视九天十地的罗云阳，心中也情不自禁的升起了一种臣服的冲动，这种想法在升起的瞬间，就让龙梵天的心头一颤。

　　他修炼多年，乃是心智坚定之人，更何况对于罗云阳，从他的心中，一直都有一种抵抗之意。

　　这是我的，这一切都是我的，应该接受无尽朝拜的人，无尽供奉的那个人皇，应该是我龙梵天！

　　他罗云阳凭借着强横的手段夺取了人皇之位，他不是真正的人皇，他只是一个强行夺取了人皇之位的叛徒。

　　心中这种念头涌动之中，龙梵天心中的恨意就更多了几分。也就在此时，东方持田等人也快速的冲了上来。

　　他们一个个目视着立地成皇的罗云阳，一个个脸色非常的不好看。

　　这一次的人皇之争，其中涉及着重大的利益，他们三百人跟随龙梵天，为的是什么？还不是为了龙梵天答应自己家族的利益。

　　可是现在，龙梵天没有成为人皇，也就是说，他答应自己家族的那些东西，一个都不可能再兑现了。

　　虽然他们一个个位高权重，但是在这种事情上，依旧会受到自家老祖的训斥。

　　特别是东方持田，把手第一关，却被罗云阳轻松无比的破去，简直丢人现眼至极。

　　“龙梵天大人，您不是说，刚刚罗云阳抢了您的人皇印吗？那么现在，咱们也抢他的。”东方持田的声音中，带着一丝狠厉的味道。

　　龙梵天心里虽然觉得这样做好像有些不对劲，但是想到这是自己唯一的机会，当即重重的点了点头。

　　“罗云阳，你谋篡人皇之位，实在是罪大恶极，今日，我等要让这人皇之位，重新物归原主！”说话的是东方持田，他们说话间，就疯狂的朝着罗云阳冲了过去。

　　三百多个太初元尊，几乎同时出手。

　　此时，人族三十六个大宇宙，几乎所有的武者心中都充满了欣喜之意，罗云阳成为人皇，能够得到好处最大的，就是三十六个大宇宙的人族。

　　别的不说，天鼎界那些世家大族，是绝对不能再像以前一般，肆无忌惮的夺取三十六个大宇宙的修炼资源。

　　而他们的地位，也会随着罗云阳这个人皇的确立，从而不断的提升。

　　可是，眼见罗云阳已经得到了天地的承认，得到了人皇之位，天鼎界的三百太初元尊依旧朝着罗云阳出手，这让他们在愤怒的同时，也感到深深的无奈。

　　虽然此时，他们大多数人都非常愿意替罗云阳出手，但是他们一来是进入不了那登天之路的空间；这二来，则是他们的修为差的实在是太远了。

　　在这种情况下，他们能够发挥的作用，实在是微乎其微。

　　“无耻，要争人皇之位，为什么不一个个出手，使用这种手段，简直是卑鄙无耻！”轩天兆兴怒吼，声音中充斥着对龙梵天等人的不屑。

　　可惜，轩天兆兴等人同样无能为力。

　　因为他们之中，也只有轩天兆兴的修为接近太始元尊，和太初元尊，根本就不是一个级别的。

　　大千掌控者等人，同样着急不已，他们四个乃是三十六大宇宙中仅有的太初元尊。

　　虽然论起战斗力，比之东方持田等人应该强一些，但是对方的人，实在是太多了。

　　在这种情况下，他们能够起到的作用，实在是太小了。

　　就在他们准备冲向那登天之路空间的时候，身处那登天之路空间内的罗云阳，神色却无比的淡然，他淡淡的道：“不知死活！”

　　随着这四个字出口，罗云阳的双手掐动，一拳万世朝宗从他的手中豁然轰出。

　　在这次人皇之争中，罗云阳已经不是第一次施展万世朝宗了，可是和上几次相比，这一次罗云阳出手的万世朝宗，多了几分平和，但是却蕴含着一种不容置疑的威势。

　　东方持田在感受到这股威势的瞬间，他就觉得自己身上的大道法则，竟然被压制的只能够使用三分之一。

　　这还不算，在罗云阳那一拳落下的瞬间，他甚至有一种自己身上的力量，被封住了大半的感觉。

　　战斗力一下子降低了数倍，这对于东方持田等人来说，可是一种毁灭性的灾难。

　　“半步太易元尊，这怎么可能！”有人高喝，声音震耳！

　　东方持田听到这喝声，瞬间明白了过来，这是半步太易元尊的威势。他们三百个太初元尊虽然强大，但是在半步太易元尊面前，依旧是蝼蚁一般的人物。

　　几乎瞬间，东方持田就意识到了事不可为。可是此刻，他想要收回自己的攻击，已经不可能了。

　　罗云阳的一击，震慑天地，在这力量下，他们所有人都好似停滞在了半空中一般。

　　“你……你真的成了人皇！”龙梵天虽然依旧在攻击，只不过他施展的天帝众生印，威势比之开始的时候，不知道弱了多少。

　　此时，他的心里充满了不甘心，但是和如此之多的不甘心相比，更多的却是无奈。

　　一种虽然不甘心，却无可奈何的感慨。

　　罗云阳感受着那四周虚空的各种法则和自己融合一体的感觉，淡淡的道：“不错，我已经成了人皇。”

　　“你想要和我争夺人皇之位，没有机会了！”罗云阳的声音中，带着一丝讥讽。

　　输了，自己这一次，是真的输了！

　　不过，没有机会了吗？不，自己乃是圣祖的弟子，就算这一次输了，自己还是有机会的。罗云阳虽然已经成为了人皇，但是他和人族圣祖比，差的还远着呢！

　　“罗云阳，这一次我棋差一招，我认输，但是总有一日，你给我带来的耻辱，我会还给你的。”龙梵天一脸凝重的看着罗云阳，声音中带着一丝愤恨。

　　罗云阳朝着龙梵天一笑，却没有说话，只不过在这笑容之中，罗云阳万世朝宗的力量，疯狂的朝着龙梵天砸落下去。

　　一个刹那，巨大的金色手掌，已经重重的朝着龙梵天拍落。

　　流天元尊等人在看到天鼎界的三百太初元尊被罗云阳压制的情形，一个个眼眸中都闪动着失望之意。

　　他们知道，龙梵天等人已经失去了最后的机会，但是让他们始料不及的是，这罗云阳会得寸进尺，再对龙梵天下狠手。

　　拥有着半步太易元尊威势的罗云阳，比之龙梵天不知道要强大多少，在这种情况下，龙梵天受到罗云阳全力一击，基本上是有死无生。

　　“轰！”

　　龙梵天的身躯，直接在虚空之中炸开，他的神魂想要冲出这片天地，但是那金色的手掌，却半点都不停留的，朝着他的神魂重重的压了下去。

　　也就是一个刹那，龙梵天的神魂就要在虚空中破碎。

　　失去了身躯，已经让龙梵天损失巨大，如果再神魂破裂，那龙梵天就难以保持太初元尊的修为。

　　虽然在普通人的眼中，太初元尊是不死不灭的。但是这种不死不灭，还需要看是面对什么人。

　　半步太易元尊想要捏死一个太初元尊，并不是什么太难的事情。

　　“罗云阳，你竟然敢杀我，师尊大人是不会饶恕你的！”龙梵天怒吼，声音中带着无比凄厉的道：“师尊救命！”

　　而就在龙梵天大吼之时，罗云阳冷冷的道：“人皇尊严，不容挑衅，死！”


第1102章 六合天帝

　　龙梵天的身份，非同小可！

　　他不但是太初元尊之中的佼佼者，更是人族圣祖的关门弟子，可以说就算流天元尊等人，在很多事情上，也要让他三分。

　　更重要的是，他还是人族圣祖所属意的人皇。

　　可是现在，罗云阳胆大包天，竟然要击杀他！

　　“他这是找死！”流天元尊双眸如电，怒意冲天。他之所以发怒，并不是因为龙梵天对他而言有多么的重要，而是他觉得，如果龙梵天就这样被罗云阳杀死，那就是挑衅他们这些人族圣祖弟子的尊严。

　　只不过此时，他们根本阻拦不了。

　　虽然他们修为通天，但是此时此刻，却进入不了那登天之路的空间，自然也阻止不了罗云阳。

　　“师尊绝对不会让他肆意妄为的！”第一任玄牝神殿之主，言辞凿凿地说道。

　　而此刻，事实并没有给他们太多的时间进行讨论，因为罗云阳的拳意，已经重重的击打在了龙梵天的神魂上。

　　一个刹那，龙梵天的神魂，就已经化成了碎粉，消散在了虚空之中。

　　虽然武者到了太初元尊的地步，只要有一丝神念，就能够再次重生，但是在半步太易元尊的法则笼罩之下，龙梵天想要复生的可能性，真的很小。

　　在神魂破灭的瞬间，龙梵天的神色中充满了恐惧和不甘，他恐惧的是，自己真的死了！而他不甘的，是自己还有很多的雄心壮志没有完成。

　　实际上，他更多的是满腔的愤恨，而他愤恨的对象，并不是罗云阳，而是自己的师尊。

　　本来，他以为在自己遇到生死劫难的时候，自己的师尊一定会出面救自己。不管怎么说，自己还是师尊的关门弟子，在他遇到危险的紧急时刻，圣祖一定会来救自己的。

　　但是他想的虽然很美好，可是事实却是，他并没有被救。

　　他的神魂，在罗云阳那浩荡的拳意之中，化成了飞灰，他掌控的法诀，甚至是他留下的一些保命手段，都在罗云阳的拳意之下，消失的无影无踪。

　　“龙梵天死了！”

　　东方持田等人，一个个目瞪口呆的看着龙梵天那消逝的一切。他们有点不敢相信自己看到的是真的。

　　在他们想来，就算罗云阳敢于对龙梵天动手，也不敢击杀了龙梵天，顶多给他一些教训就是了。

　　却没有想到，这位刚刚登上人皇之位的存在，才刚刚出手，就直接击杀了人族圣祖的弟子。

　　龙梵天是什么人？论起身份，比他们可要高上百倍！

　　不但修为远高于他们个，身份更不是他们可以比拟的，这样一个人物，说被杀，就被杀了。

　　“尔等还要动手吗？”就在他们心中念头胡乱涌动的时候，罗云阳的声音，在众人的耳边响起。

　　虽然此时东方持田等人人多势众，但是处在这片空间之中，那罗云阳表现的，可是半步太易元尊的修为。

　　面对这种压倒性的力量，他们反抗的最终结果，无异于死路一条。所以在互相对视了一眼之后，东方持田等人知道自己等人现在不是硬气的时候。

　　“见过人皇！”有太初元尊在稍微沉吟了刹那，就毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道。

　　现而今罗云阳已经大权在握，所以有太初元尊就识趣的选择了低头。而且这也不是很丢人，毕竟连那龙梵天都已经死了，他们可不想给龙梵天当陪葬的。

　　有人带头，就有人跟随，也就是一刻钟的时间，就足足有上百人，毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼。

　　东方持田等各大家族的太初元尊，开始的时候，还犹豫不决，但是随着越来越多的同伴选择了见礼，他们也随之恭敬的朝着罗云阳行礼道；“见过人皇！”

　　罗云阳面容含笑的看着行礼的三百太初元尊！

　　虽然他心中，很想再将这些家伙斩杀几个，从而震慑一下，但是他能够感到，自己杀了龙梵天，已经到了那位的底限。

　　如果再斩多少太初元尊的话，那位绝对是不会答应的。毕竟太初元尊培养一个，也不容易。

　　他能够任由自己击杀了龙梵天，也是给自己这个新任人皇的面子。如果自己再不知进退的话，那么很有可能，自己就要受到惩处。

　　“不用多礼了。”罗云阳看着这三百个太初元尊，嘿嘿一笑道：“我听说古有三百周天星辰，你们从今之后，就是我人族的三百星君。”

　　三百星君！

　　这听上去好像很威风，但是东方持田等人又不傻，心中念头涌动之间，就明白这星君在罗云阳这个人皇面前，没有太大的作用。

　　毕竟什么东西，只要一多，都会泛滥成灾，价值自然也就高不了。但是明白归明白，他们还是要对罗云阳这个人皇的封赏表示感谢。

　　一阵寒暄之后，东方持田等人就离开了登天之路。而就在东方持田等人离去的瞬间，一部分的信息，就开始涌入到了罗云阳的心头。

　　这些信息，主要是关于这登天之路所在空间的。

　　这一片空间，实际上还有另外一个名字，那就是无上天域，乃是人族圣祖抽取三十六大宇宙以及天鼎界的一部分力量，铸造而成的一个空间，或者说，这也是一件至宝。

　　只要融合了人皇印，在这片空间之内，就算是太始元尊，也能够发挥出半步太易元尊的力量。更重要的是，因为这无上天域的存在，人皇还可以在三十六个大宇宙，在天鼎界之中，施展出半步太易元尊的力量。

　　而一旦出了人族统御的范围，这无上天域的力量，就会颓废大半，人皇本身有多少的力量，还是多少的力量。

　　要想将这种半步太易元尊的力量完全掌控在手，就需要成为人皇之人，完全融合了那人皇印，从而达到真正和这无上天域合二为一的境界。

　　现在摆在罗云阳面前的，是两个选择：一个是完全融合；一个是不融合！

　　完全融合，那所有的好处，自然都会被罗云阳掌控在手中，而不融合的话，在这无上天域中，罗云阳虽然也能够发挥半步太易元尊的力量，但是在三十六个大宇宙中，在天鼎界中，他就只有自己的修为。

　　也就是说，在这些地方，他就难以借助这一片无上天域的力量。从表面上看，融合的好处巨大，可是一旦融合，想要修为更进一步，那几乎没有可能。

　　太始元尊，太初元尊，太易元尊！

　　虽然这三者看上去，只是境界不同而已，但是它们之间每一种，都存在着难以逾越的天堑。

　　从太始元尊到太初元尊很难，而从太初元尊到太易元尊更难。甚至可以说，从太初元尊到半步太易元尊，都有一种不可跨越的天堑。

　　要不然，人族圣祖创立天鼎界如此多年，也不会只有流天元尊等六人成为半步太易元尊。

　　龙梵天之所以争夺这人皇之位，甚至将大部分的利益让给流天元尊等人，他所求的，也是这半步太易元尊。

　　虽然这种半步太易元尊有些虚假，但是在人皇统御的区域内，却是不弱于流天元尊等人的。

　　半步太易元尊，对于所有的元尊强者来说，都有着让人难以拒绝的诱惑，甚至可以说，半步太易元尊的诱惑，是人都难以拒绝。

　　罗云阳沉思了片刻，心中就已经有了决断。

　　虽然在享受了半步太易元尊的庞大力量之后，罗云阳对于这种半步太易元尊的力量，非常的喜欢，但是他更清楚，这种力量，并不是自己真正的力量。

　　这种力量来源于人族圣祖，就好似他的换天尊神大法一样，什么时候想要收回，那就能轻松自然的收回，而被收回之人，则是损失巨大。

　　拒绝！

　　这就是罗云阳的选择，而就在罗云阳选择了拒绝的同时，他就觉得自己的心中一松，好似一个千钧的重担，轰然放下了一般。

　　而就在罗云阳做出决断的瞬间，他甚至觉得自己听到了一声叹息，只不过这叹息声的来源实在是太过遥远，他根本就找不到这叹息声的来源而已。

　　大千掌控者等人的讯息，快速的传入了罗云阳的通讯器中。罗云阳在镇定了一下心神之后，就快速的接通了大千掌控者等人的通讯。

　　他此时，虽然已经是人皇，但是罗云阳自己心中清楚，他这个人皇，说的好听是人皇，实际上现在，他的手中，实力依旧是那么大。

　　就算是组建人皇的皇庭，他也要有大千掌控者等人的配合。

　　“恭喜人皇，贺喜人皇！”大千掌控者在虚拟世界中见到罗云阳的刹那，就笑呵呵的朝着罗云阳恭贺道。

　　与此同时，玄牝神殿之主等三人，也毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼，表达了自己的恭贺。

　　罗云阳虽然已经成为了人皇，但是在面对这三人的时候，他还是轻轻一笑道：“四位，我虽然夺了这人皇之位，但其实我依旧是我，我们之间，依旧像以往一样论交。”

　　“四位再称呼我人皇什么的，就是要和我生分啊！”

　　大千掌控者哈哈一笑，刚刚准备说话，就听犹如雷霆般的声音，在虚空中响起：“罗云阳为人皇，流天元尊等六人，为六合天帝，位列人皇之下，统御天地六合……”


第1103章 九鼎道场，培育元尊

　　“六合天帝，看来圣祖还是不想将天鼎界完全交到你的手中了。”大千掌控者在听完那回荡天地的话语之后，有些低沉的朝罗云阳说道。

　　罗云阳若无其事的笑笑，认真的朝着大千掌控者道：“如果是以前，你们愿意将各自的神殿交付给我掌控吗？”

　　这个以前，自然是天鼎界还没有出现的时候。

　　大千掌控者等人沉吟了瞬间，几乎同时摇了摇头。虽然对他们来说，罗云阳很不错，但是想要让他们交出各自神殿的统御之权，却是没有人心甘情愿这么去做的。

　　毕竟，各自的神殿关系重大，他们怎么可能将这神殿的统御权交给别人呢。

　　“圣祖这也是考虑天鼎界的感受。”玄牝神殿之主沉声的道：“毕竟咱们的实力，比之天鼎界，还差了太多。”

　　“云阳能够成为人皇，已经让我们基本上有了和天鼎界平起平坐的资格。”

　　“但是要想压制天鼎界，咱们的实力，还是太弱啊！”

　　天鼎界太初元尊三百多，而在三十六个大宇宙，全部元尊加起来，元尊之数也超不过三百。

　　这之间的差距，并不是多出一个人皇，就可以完全弥补的。

　　而人族圣祖设立六合天帝的最终原因，罗云阳觉得还是因为自己拒绝和人皇印的完全融合。

　　完全融合的人皇，会让人族圣祖彻底放心，自然也能够得到人族圣祖的全力支持。

　　玄牝神殿之主的话说完，四周就陷入了一片沉默之中，太弱两个字，就好似一个魔咒，加在了众人的头顶。

　　这一次人皇之争，看上去是三十六个大宇宙获胜了，但是实际上获胜的，却是罗云阳自己。

　　三十六个大宇宙和天鼎界之间的差距，依旧存在！

　　而这种差距，也就注定了即使罗云阳成为了人皇，也难以对天鼎界进行十分有力的统御。

　　除非罗云阳的实力，或者三十六个大宇宙的实力，能够达到压制天鼎界的地步。

　　“云阳，接下来的人皇皇庭，你准备怎么组建呢？”大千掌控者目视着罗云阳，郑重其事的问道。

　　罗云阳的心思，此时正在快速的转动，如果光有三十六个大宇宙，组建人皇皇庭，那肯定是一件轻松自如之事，但是现在，不光是三十六个大宇宙，还有天鼎界。

　　天鼎界中，不但强者如林，更拥有流天元尊等六合天帝，以及那深不可测的人族圣祖。

　　不管从哪个方面来看，人皇皇庭的组建，人族五大神殿都难以占据什么便宜。

　　因为人家的实力，实在是太强了。

　　如果将天鼎界和三十六个大宇宙的人强行拉入皇庭，那么最终的结果，罗云阳就会犹如那虚无缥缈之中的天帝般，成为天鼎界的一个虚拟符号。

　　“我们掌控不了天鼎界，所以这人皇皇庭完全以我们的人为主。”罗云阳稍微沉吟了刹那，就用不容置疑的对大千掌控者等人说道。

　　一个完全以三十六大宇宙人族为主的人皇皇庭，自然是大千掌控着等人愿意看到的。

　　可是，他们愿意，天鼎界会愿意吗？在他们看来，天鼎界愿意这件事情的可能性，微乎其微。

　　“云阳，天鼎界那六合天帝……”暗殿之主低声的提醒道。

　　虽然罗云阳在和大千掌控着等人见面的时候，说的是要和以往一样，但其实，随着罗云阳人皇之位的确立，暗殿之主等人对罗云阳不觉就尊重了九分。

　　比之当年他们面对主尊，还要尊重的多。

　　“六合天帝自然是不会同意的。”罗云阳沉声的道：“所以，我允许他们在天鼎界，设立自己的帝宫！”

　　皇庭帝宫！

　　大千掌控者等人瞬间就明白了罗云阳的意思，也就是说，罗云阳掌控三十六个大宇宙，而天鼎界的六合天帝，则掌控整个天鼎界。这种分法，虽然看似对罗云阳并不是太公平，但是却是对三十六个大宇宙最有利。

　　“就怕他们贪得无厌啊！”战殿殿主不乐观的道。

　　战殿殿主的话，引得大千掌控者等人一阵沉默，他们以往掌控天下，一念之间可以决定无数人的生死。

　　但是现在，他们才感到，自己的力量，实在是太小了。

　　罗云阳一举给他们打下了如此好的局面，可是他们却没有办法将这种局面延续下去。

　　说起来，这最主要的原因，还是因为他们缺乏太多的元尊级别的高手。

　　“他们如果不同意，那么我就将人皇皇庭，建设到他们天鼎界。”罗云阳话语中，带着一丝冷笑。

　　说到此处，他心中一个念头兴起道：“四位，我现在有一种手段，可以提升一些天尊的修为，让他们晋级成为元尊。”

　　“只不过这种手段一旦使用，他们就难以再提升修为，你们各神殿可以搜寻一下各自的下属中，是不是有人愿意提升。”

　　从天尊晋级成为元尊，不知道有多少人被阻拦在这一件事情上，现在罗云阳突然说可以让天尊晋升，顿时让大千掌控者等四人的眼眸亮了起来。

　　“几重天尊都可以吗？”大千掌控者目视着罗云阳，沉声的问道。

　　“几重天尊都可以！”想到在起源之地的遭遇，罗云阳坚定地说道。

　　“那数量是不是有限制？我们各家的天尊人数都不少。”战殿殿主眼眸中闪动着亮光的道。

　　大千掌控者虽然一直都是一副淡然的模样，但是此时他再也淡然不下去了，毕竟现在的好处，实在是太大了。

　　“我们大千神殿之中的天尊，不，应该说天尊九重的存在，都有不下百人，只要云阳你有所需要，尽管开口就是。”

　　玄牝神殿之主和暗殿之主在这种事情上，同样不会后退，毕竟多一个元尊，那对于他们各自的实力，都是一个巨大的提升。

　　“云阳，我们玄牝神殿的天尊同样不少……”

　　看着要争成一团的众人，罗云阳沉声的道：“我也不能保证百分之百晋级，甚至这其中还有危险。”

　　“危险算得了什么，晋级元尊的过程中，一多半的人都会因为晋级失败灰飞烟灭。”

　　说话的是大千掌控者，他的话语中，带着一丝坦然。

　　而战殿殿主说的则更加的自然，他们战殿本来就重视血战之意，在突破之中死去，对战殿之中，也是常有的事情。

　　“云阳，你觉得晋级的几率是多少？”玄牝神殿一直比较平和，所以在这件事情上，他们和其他神殿关注的也不同，玄牝神殿之主在稍微沉吟之后，沉声的问道。

　　“六成左右。”虽然对于自己的猜想很有信心，但是罗云阳同样不敢说自己在这件事情上，就百分之百的成功。

　　大千掌控者的眼睛瞬间瞪的大大的，他有点不敢相信的道：“云阳，你确定是六成吗？”

　　“这个把握我还是有的。”罗云阳自信的一笑，沉声的道。

　　“好好好，别说六成把握，有一成把握，我战殿的天尊，都会全力以赴的拼上一把。”战殿殿主第一个说道：“你们谁家要是参加的人不够，都可以找我们战殿。”

　　“我们绝对不会推辞！”

　　暗殿殿主冷笑一声道：“如此好事，谁不想要，你觉得会有人让给你们战殿吗？”

　　大千掌控者并没有参加两人的争论，他稍微计算了一下道：“云阳，各大神殿，你能够分出多少名额。”

　　“每一个神殿，可以暂定五百人！”罗云阳稍微沉吟了一下，就郑重地说道。

　　战殿殿主撇了一下嘴，很显然五百的数量，对于他们战殿来说，并不能够满足。

　　随着天鼎界的出现，各大神殿也开始将自己潜藏的实力拿了出来，一批英才，更是在他们鼎力支持下，提前晋级成为了天尊。

　　只不过培养一个天尊容易，培养一个元尊却是无比的困难。不知道有多少九重天尊困在现有的境界之中，难有寸进。

　　罗云阳提供的这种机会，可不多。

　　就在四人心中思量的时候，罗云阳已经沉声的道：“如果这一次的效果好，我们还可以开始第二批。”

　　“这还分批，好！”战殿殿主第一个哈哈大笑起来，他知道罗云阳绝非妄言之人，既然说有第二批，那是绝对要有第二批的。

　　就在五人将一切商议好的时候，罗云阳突然神色一正，随即他的本尊手中，就已经多出了一个符诏。

　　一个来自人族圣祖的符诏。

　　符诏上赫然写着，请罗云阳一日之后，到天鼎界之外的九鼎道场，商议人皇皇庭建立之事。

　　去天鼎界的九鼎道场！

　　而就在罗云阳想到九鼎道场的瞬间，他的心头就出现了九座巨大无比的神鼎，这九座神鼎，每一个给罗云阳的感觉，都是无比的震撼。

　　九鼎上的神纹，罗云阳看不清楚，但是这九座神鼎给罗云阳的感觉，却是每一件，都不比罗云阳的震世天钟逊色多少。

　　而九鼎合一，更是形成了一种无比震撼人心的力量。

　　看到这无上九鼎，罗云阳才算是明白，为什么人族圣祖建设天鼎界的时候，会舍得将造化神碟之类的宝物留在三十六个大宇宙。


第1104章 初入天鼎界

　　天鼎界人族三十六个大宇宙之间，一共有四条通道。在人族圣祖出现之后，这四条通道，基本上就已经开通。

　　只不过，因为天鼎界的强势，所以，虽然从天鼎界驾临三十六个大宇宙的人比较多，但是从三十六个大宇宙进入天鼎界的人却很稀少。

　　毕竟，谁也不愿意去天鼎界看别人的脸色。

　　而自从罗云阳带领着五大神殿开始对那些在三十六个大宇宙之中肆意妄为的人严厉整治之后，从天鼎界进入三十六个大宇宙的人，也逐渐少了起来。

　　通道的两边，天鼎界和三十六个大宇宙各自派人驻守。而且双方的守卫者，也是互不服气。

　　天鼎界的守卫者，普遍都是宇宙境巅峰，甚至有天尊级别的存在。而三十六个大宇宙之中，虽然派来的也是精英，但是他们的修为和天鼎界的守卫相比，明显不在一个等次上。

　　这也造成了双方一旦有所冲突，基本上都是三十六个大宇宙的武者在受气。

　　毕竟修为境界，不是一两句话就可以超越的。

　　赵竣作为天鼎界进入人族的军士，拥有着星河境巅峰修为的他，如果在他的故乡，虽然不能称雄一方，却也有着不低的地位。

　　但是在这里，他只是一个普通的军士。

　　之所以一直不离开人族的战军，最主要的原因是赵竣希望自己能够获得更大的资源。

　　人族的战军修炼资源丰富，用贡献点来换取修炼资源，比之在战军之外要便宜十倍以上，而在厮杀之中，更能让他的修为扶摇直上。

　　所以，战军之中的生活虽然艰苦，但是他还是不愿意离开人族战军。

　　“嘿嘿，赵竣小子，又是你在这里看守，哈哈，我的提议怎么样，只要你愿意给我当仆从，就可以进入我天鼎界，成为天鼎界的一份子。”

　　说话的是站在赵竣不远处的天鼎界武者，和人族战军的严禁相比，天鼎界的武者明显要懒散很多。

　　而这天鼎界的武者之所以愿意和赵竣搭话，是因为此时在这通道的四周百里，只有两个驻守。

　　对于这说话的天鼎界武者，赵竣心里并不是太讨厌，虽然此人说话的姿态听起来有些自大，但是为人还算不错。

　　“不！”赵竣丝毫没有犹豫的拒绝了。

　　“呵呵，你可知道，你拒绝的可是一个六重天尊，哈哈，在你们三十六个大宇宙，好似六重天尊就是执掌着无数权柄的存在。”那说话的天鼎界武者并没有发怒，而是笑吟吟的朝着赵竣调侃道。

　　对于这天鼎界的武者，赵竣也没有太多的恶感，虽然此人总是一副自以为是的嘴脸，但是却并不让人讨厌。

　　而且，按照赵竣的猜测，此人之所以不厌其烦的找自己说话，原因只有一个，那就是此地能和他进行交流的，也只有自己一个人了。

　　“你是天鼎界的六重天尊，可不是三十六大宇宙的六重天尊。”在稍微吸了一口气之后，赵竣沉声地说道。

　　“赵竣小子，尾巴翘起来了吧，我告诉你，你在三十六个大宇宙，永远也无法成为天尊。”

　　那天鼎界的武者撇了一下嘴道：“整个人族的未来，还是在我天鼎界，就算是人皇，未来也要将自己的皇庭，建设到我天鼎界中。到那个时候，你再想来天鼎界，恐怕就没现在这机会了……”

　　赵竣看着那天鼎界的武者，沉声的道：“我不信人皇陛下会将皇庭建设在天鼎界。”

　　就在赵竣还准备说下去的时候，他突然感到有一阵破空的声音从远处传来。

　　听到这破空声的瞬间，赵竣的神色一变，因为从三十六个大宇宙进入天鼎界的人，现在已经变的越发的稀少。

　　别说十天半月，就算是几个月，也都不见得有人要进入天鼎界。现在这种时候，又是谁要进入天鼎界呢？

　　他快速的扭头朝着破空的方向看去，就见一座古老的战车，正在破空而来。

　　虽然战车并没有任何神兽拉动，但是战车上那苍古的气息，却比那些神兽拉动的战车不知道强大多少倍。

　　但是最吸引赵竣目光的，并不是那战车，而是站在战车上的身影。

　　在看到那身影的瞬间，赵竣的心里只有一个感觉，那就是这个身影，是那么的熟悉！

　　熟悉，是因为他在前些时候，一直看着这个身影，从三百个太初元尊的重重包围之下，冲天而出，登上了人皇之位。

　　虽然在人族之中，赵竣只是一个微不足道的小人物，但是这并不耽误他心里明白此时人族的局势，若不是这位挺身而出，夺取了人皇之位，恐怕三十六个大宇宙，就真的成为了天鼎界的附庸。

　　天鼎界资源无数，可是这些如山的资源，和他赵竣并没有任何的关系。

　　一旦天鼎界占据了三十六个大宇宙，那么他们这些被定义为凡人的存在，恐怕地位会变的更低。

　　甚至连修炼的资格，都要失去。

　　所以，在看到这身影就要从自己的身边经过的时候，赵竣本能的挺直了自己的身躯，他想以这种虔诚的方式，来表达自己对这位人皇陛下由衷的敬意。

　　也就在他将自己最严肃的姿势表现出来的时候，罗云阳的战车已经冲到了赵竣的身边。

　　赵竣感受到了罗云阳朝着自己看来的目光，而且在他的目光和罗云阳的目光接触的瞬间，赵竣就感到无数的信息，涌入了自己的头脑之中。

　　虽然这些信息很多赵竣都还不明白，但是他心中清楚，一种难得的造化，已经降临到了自己的身上。

　　而当赵竣用一种无比激动的目光看着那进入了天鼎界的身影时，他发现那个骄傲的天鼎界武者，此时站的比自己还要庄重，神色比自己更恭敬。

　　“你……你真的让我没有想到。”赵竣等罗云阳的身影看不到了，这才带着一丝感触的道。

　　那天鼎界的六重天尊淡淡一笑道：“实际上很正常，他的实力，当得起人皇这个称号，我刚才，不但是向人皇奉上自己的敬意，更是向那最顶级的强者，奉上自己的敬意。”

　　看着一脸严肃的天鼎界武者，赵竣的声音虽然低沉了下来，但是却变的更加有力道：“你说得对。”

　　对于罗云阳来说，赵竣虽然得到了他的指点，这对他来说，也就是一件小事情而已。

　　甚至可以说，这也就是罗云阳随意而为的一件事情。

　　在进入天鼎界之后，罗云阳就感受到了充沛无比的灵气，感受到了那已经差不多完全显露在天地之间的各种法则。

　　甚至在天鼎界中，罗云阳能够从一座山上，看到大半的土系厚重法则，可以从一池水中，看到在三十六个大宇宙中修炼起来无比艰难的柔水法则。

　　这些法则，加上天鼎界武者的体质，造就了如云一般的天鼎界强者。人族圣祖离开三十六个大宇宙，重新开辟天鼎界，应该算是成功了。

　　“来见过人皇陛下。”就在罗云阳神色淡然的观赏着天鼎界盛景的时候，一行人快速的迎了上来。

　　走在最前方的，是一个脸上带笑的太初元尊，在看到罗云阳的瞬间，就毕恭毕敬的行礼。

　　此人的行礼，无比的恭谨，让人一见，就很容易生出一些好感。罗云阳看着行礼的男子，轻轻一笑道：“不知道阁下该如何称呼？”

　　“回禀陛下，属下名为南宫离，这一次奉命来迎接陛下，陛下要进入九鼎道场，需要从传送阵进入。”

　　南宫离说话间，朝着罗云阳做出了一个请的手势道：“陛下请随我来，传送阵就在前方。”

　　在南宫离等人的带领下，罗云阳来到了一座巨大的神山顶端，这神山的顶部足足有千里方圆，都被一个充满了玄奥的阵势所占满。

　　“陛下，这位乃是在圣祖他老人家身边伺候的红月童子，他将带领陛下进入九鼎道场。”南宫离手指着在大阵中间的一个青衣童子说道。

　　青衣童子虽然看上去年龄不大，但是罗云阳在看到这童子的瞬间，就感受到了在这童子的体内，隐含着一种强大的力量。

　　不过和这强大的力量相比，最让罗云阳吃惊的，还是这童子身上散发出来的，不属于人的气息。

　　那红月童子对待罗云阳，并没有因为他是人皇而特别的热情，他只是在朝着罗云阳见礼之后，淡淡的道：“人皇陛下，圣祖正在等您，请您跟我来。”

　　红月童子说话间，手指掐动，那巨大的阵法旋转之间，罗云阳就觉得自己四周的天地不断的变幻。

　　虽然罗云阳的心神不是一般人可以比拟，但是在这天旋地转之中，罗云阳还是慢慢的失去了对这九鼎道场位置的计算。

　　就在罗云阳已经记不清自己究竟跨越了多少空间的时候，他发现自己已经出现在了一片空间之内。

　　在进入这空间的刹那，第一个映入罗云阳眼眸中的，就是九个巨大的，好似隐含着无穷威严的巨鼎。

　　在这巨鼎下，罗云阳甚至生出了一种在这巨鼎下要低头膜拜的冲动。在运用强大的精神力将自己的心神收回的刹那，流天元尊等六人已经出现在了罗云阳的不远处。

　　六人虽然面目平和，但是眼眸中却闪动着一种不平之气，但是最终，六人还是沉声的朝着罗云阳道：“见过人皇陛下！”


第1105章 十方天王，诸天神将

　　流天元尊等六人是真正的大佬！

　　不论是在天鼎界，还是在人族的世界，甚至是在玄冥一族的眼中，他们都是大佬。

　　而且，并不是因为他们人族圣祖弟子的身份，他们本身，就是一座座高峰。

　　在天鼎界还没有出现的时候，他们犹如一座座耸立于天地之间的高山，让人仰望。

　　后来，天鼎界出现之后，他们在三十六个大宇宙之中，也是让人只能够仰望的存在。

　　但是现在，他们在面对罗云阳这个人皇之时，却躬身行礼。

　　罗云阳对于这六人的行礼，不但没有什么太多的喜悦，反而是心中的凝重更多了一分。

　　这六个人是什么样的身份，他们对自己行礼，只是说明了一点，那就是他们所图甚大。

　　而他们的行礼的对象，也不是自己，而是自己这个人皇的身份，甚至可以说，他们所行礼的，是赋予自己这个身份的人族圣祖。

　　在稍微沉吟了刹那，罗云阳就淡淡的道：“六位天帝不用多礼。”

　　流天元尊听到罗云阳称呼他们为天帝，一个个眼眸中闪过了一丝冷意，他们自然明白天帝和他们原来身份的区别。特别是这称呼从罗云阳的口中吐出。

　　只不过这个称呼对罗云阳来说，并没有任何的错误，所以他们也只能听着。

　　在互相客气了几句之后，流天元尊就向罗云阳介绍了一下其他五位元尊，或者说是其他的五位天帝。

　　“人皇陛下，说起来这六合天帝，我等五人是不愿意做的。”说话的是以往的第一任暗殿之主，也是现在的六合天帝之中的坤厚天帝。

　　就听他轻笑着道：“实际上，天帝这种位置，由小师弟龙梵天来做最好，这样人皇陛下也适合掌控一切，真的是可惜了。”

　　流天元尊等天帝，对于坤厚天帝这种指责罗云阳的话，并没有任何的惶恐之色。

　　虽然应该给罗云阳的尊重，他们一丝不苟的表演着，但是该给罗云阳的压制，他们同样不会手软。

　　像这种用话语来打压罗云阳的事情，在他们看来，更是小事情。

　　罗云阳看着坤厚天帝那笑嘻嘻的脸，知道今日的事情，并不是那么容易善了的，当即呵呵一笑道：“实际上，我也是不希望六位受累的。”

　　“我这个人呢，凡事喜欢干脆利落，当时出手实在是太过迅猛了，根本就收不了手，一不小心就把龙梵天兄给打死了，真是可惜啊！”

　　流天元尊等人碰了一鼻子灰，一个个面色不善的看着罗云阳，不过他们心中对罗云阳，却越发多了小心。这家伙面对自己等人的言语挑衅，居然能这般的面不改色，好像他打死龙梵天倒像是大功一件似的！

　　“哈哈，死了也就死了！死在人皇之争上，那也是龙梵天死得其所！”东雷天帝，也就是被灭亡的那一座神殿的第一任殿主，声音中带着一丝微笑的道。

　　几个人言辞不经意的交锋了几句之后，流天元尊等人发现在这方面占不了罗云阳的便宜，也就不再和罗云阳在口舌上过多纠缠。

　　毕竟，这只是小事而已。

　　“人皇，既然圣祖要让我等统领整个人族，那么关于人族的事情，无论大小，都是刻不容缓。”

　　流天元尊说话间，手中已经多出了一个玉符道：“这是我等确立的一个天庭组成清单，您看一下，若是没什么问题呢，那么咱们就按照这个名单来。”

　　罗云阳接过玉符，玉符上的内容，快速的映照在了虚空之中。按照这个名单，他这个人皇的名字，自然是高高在上。

　　而在他名字的下方，则是六合天帝！

　　虽然他高高在上，但是六合天帝却犹如一片乌云，将他的一切，托起在了半空中。

　　对于这些，罗云阳心中早有准备，所以他没有什么可表态的，依旧静静的往下看。

　　六合天帝下，为十方天王！

　　按照流天元尊的安排，这十方天王的作用，就是统帅十方事务，他们将向六合天帝汇报一切。而六合天帝，自然是听他这个人皇的统帅。

　　十方天王每一个都是太初元尊巅峰的高手，而这十方天王的名字，罗云阳都不认识，他们很显然是天鼎界的顶级高手。

　　在十方天王下，则是二十四诸天元帅，负责统领皇庭的人族战军，每一个诸天元帅下，更是设置十二大神将！

　　这足足接近三百位的神将之中，罗云阳发现了星空掌控者等人的名字，他们都位列神将之中。

　　如果从实力上来说，这一份名单并没有任何的错误，甚至还可以说，这份名单很公平，毕竟是能者上庸者下。

　　可是，如果罗云阳的皇庭按照这种方法来摆布的话，那么他这个人皇，实际上就是一个笑话。

　　“我觉得这个名单很好。”罗云阳对于神将之下，基本上都没有兴趣看下去。

　　六合天帝等人的眼眸光芒闪动，他们绝对不会相信，罗云阳会如此简单的将自己手中的权利全部让出来，而后让他这个人皇，成为一个真正的傀儡。

　　“不过我不同意。”罗云阳将那名单朝着自己身前的青玉案上一放，声音中带着一丝淡然地说道。

　　“呃，不知道陛下觉得这方案哪一点不行呢，只要有失公平，我们都能够快点改正。”坤厚天帝的话语中，带着一丝讥讽的朝着罗云阳说道。

　　对于坤厚天帝等人来说，大的框架他们已经拉了起来，就算是罗云阳对某些方面不愿意，但是实际上，却也是不影响大局，就算是将大千掌控者等人提升到诸天元帅的位置上，他们也不是太在意。

　　毕竟，二十四个诸天元帅，就算让大千掌控者等人占据四个，又有什么关系？

　　“我倒不是觉得这安排对我有什么问题，我倒无所谓，主要是对各位不公平啊！”罗云阳说到此处，目光朝着四方扫了一眼，而后沉声的道：“虽然我受圣祖符诏，成为人皇，但是六位毕竟是我人族的前辈。”

　　“六位前辈虽然淡泊名利，无欲无求，为了整个人族，愿意屈居我罗云阳之下，但是我却不能安然让六位给我俯首称臣。”

　　流天元尊听到这俯首称臣的话，顿时就觉得有点腻歪，心说你从什么地方看到，我对你俯首称臣了？

　　我们只是位列你之下，并不是说，我们就是你的臣子，但是这话此时说出来，却好像怎么都不是味道。

　　所以他虽然不舒服，却也只能将这种想法放在一边，只是耐着性子听罗云阳说下去。

　　就听罗云阳笑着道：“我的意思，是我做人皇，组建皇庭，统帅三十六大宇宙之地，而六位组建帝宫，统领天鼎界。只有六位决断不了的事情，再向我汇报。”

　　皇庭帝宫！

　　听到这种说法的瞬间，流天元尊的眼眸中就闪过了一丝的讥讽，作为多年的老狐狸，他怎么会不知道此时罗云阳的心中，究竟是打的什么主意。一边统领皇庭，一边统领天宫，井水不犯河水，好似很不错。

　　但是他们要的，是让罗云阳这个高高在上的人皇，成为一个摆设，而不是各管各的。

　　“人皇陛下，圣祖设立人皇的目标，可不是让我们各管各的，他老人家的目的，是要将我们人族真正的揉合在一起，成为一股力量，你这么做，会让他老人家失望的。”

　　说话的依旧是坤厚天帝，他此时的眼眸中，甚至带着一丝朽木不可雕的味道。

　　罗云阳轻轻一笑道：“坤厚天帝你理解错了，我刚刚已经说了，六位有什么决断不了的事情，都可以向我禀告，这难道还不是整个天下，都在我这人皇的统御之下吗？”

　　“莫非您觉得，天鼎界的事情，就不用向我禀告了吗？”

　　坤厚天帝的眼眸中光芒一闪，不过瞬间他就将这怒意收敛的干干净净，他虽然不舒服，但是此地却不是他发怒的地方。人族圣祖虽然没有出现，但是他知道自己这个老师，一定在关注着这件大事。

　　他可以不在乎罗云阳，但是他不能不在意他这位师尊。

　　“人皇，坤厚天帝的意思刚刚没有说清楚，他是觉得咱们没有必要再多组建一个帝宫。”流天元尊作为六人之首，站出来为坤厚天帝说话道。

　　罗云阳看着流天元尊，轻轻一笑道：“原来如此，是我理解错坤厚天帝的意思了。”

　　“天宫和皇庭，虽然看起来好像是分开的，但是实际上，它就等于我属下的两大势力，只不过是多了一个名字而已。”罗云阳呵呵一笑道：“要不然，你们的天宫叫天殿，我的皇庭则叫皇殿如何？”

　　这说话，差点把流天元尊等人的鼻子都气歪了，他们知道罗云阳的目的，就是不想做他们的傀儡。

　　他们一举占据天鼎界，但是却成为了名义上罗云阳的下属，至于三十六个大宇宙，他们却是丝毫染指不了。

　　虽然三十六个大宇宙的资源，他们没有太看得上，但是三十六个大宇宙毕竟是人族一块巨大的地盘，他们必须要掌握。

　　“人皇陛下，你口口声声要自己组建皇庭，可是皇庭需要的人手，可不是什么小数目。”流天元尊的声音中，带着一丝冷厉的道：“陛下如果能够拿出一千元尊强者，那么这皇庭就任由陛下组建！”


第1106章 皇者一言

　　三十六个大宇宙的实力，流天元尊等人是非常清楚的，虽然元尊不缺，但是最多也就是三百个而已。

　　一千元尊，三十六个大宇宙绝对拿不出如此多的元尊来。

　　这句话，看似是流天元尊给了罗云阳一个选择，但是实际上，却是对罗云阳的一种紧逼。

　　罗云阳看着眼眸中带着一丝讥讽之意的流天元尊等人，心中却升起了一丝冷笑。

　　这自然是流天元尊等人知道三十六个大宇宙的实力，只不过他们不知道，自己已经在这方面有了充足的准备。

　　“流天元尊，你这话是什么意思？”

　　虽然心中已经准备好了答应，但是表面上，罗云阳却是用一种愤怒的声音朝着流天元尊喝道。

　　“陛下，我这是实话实说而已。”流天元尊在天地之间不知道修行多年，深知很多事情，发脾气是没有用的。

　　更何况现在，占据上方，将罗云阳逼到了角落上的人是他。

　　“陛下你莫非是恼羞成怒，皇庭帝宫既然是并列，那么实力怎么也不能太弱了。”

　　坤厚天帝淡淡一笑道：“如果两边的实力不成比例，说出去那就是一个笑话啊！”

　　笑话两个字，坤厚天帝说的非常的响亮。

　　其他四个天帝，也都以微笑表示自己的意见，而他们的微笑，在罗云阳看来，机会已经到了。

　　“好好好，既然你们如此说，那我就用一千个元尊组建皇庭。”罗云阳依旧一副气急败坏的样子道。

　　“如果陛下没有一千个元尊，这皇庭就算了。”流天元尊步步紧逼地说道。

　　罗云阳哼了一声道：“好，如果没有一千元尊，就没有皇庭帝宫之分，而一旦我有了上千元尊，那么这人族实力的组建，就以皇庭帝宫而论。”

　　“陛下一言，我等自然不能，也不敢反对！”流天元尊呵呵一笑，话语中带着一丝调侃的道。

　　罗云阳看着流天元尊，冷冷一笑道：“在圣祖的九鼎道场立下的约定，我也不信你们敢言而无信。”

　　“我等自然是要遵从约定的，就怕人皇陛下以后反悔。”流天元尊说到此处，轻笑一声到：“如果人皇陛下一定要百万年之后再组建皇庭，哈哈，说不定那时候三十六个大宇宙，就能够凑够一千元尊了。”

　　“百万年这个时间，我等不起。”罗云阳看着流天元尊，淡淡的道：“一年之内，我将皇庭组建完成。”

　　说到此处，他的目光看向了流天元尊道：“如果超过了一年，那就算我输。”

　　虽然流天元尊的心中，涌出了一丝不是太好的感觉，但是他却不相信，人族三十六个大宇宙中，还能够潜藏下七百个元尊。

　　三百元尊，已经是三十六个大宇宙的极限了。

　　飞快的和自己的同伴对视了两眼之后，那流天元尊就已经沉声地说道：“既然如此，那咱们就按照人皇陛下说的为准。”

　　因为有了这赌约，所以接下来的商讨，就没有了任何的意义，就在罗云阳准备离开这九鼎道场的时候，那带着罗云阳过来的红月童子已经恭敬的道：“陛下，圣祖有请。”

　　对于这次能不能见人族圣祖，罗云阳的心中并没有底。毕竟人族圣祖就算在人皇之位确立的时候，都没有现身。

　　现在这种时候，见自己的可能性更小。

　　而且从心中，罗云阳也不是太想要见人族圣祖，毕竟他的身上，有着太多的秘密。

　　特别是属性调节器，随着他修为的增加，属性调节器的作用是越来越大，他不知道属性调节器的极限在哪里，但是有一点却是可以肯定的，那就是属性调节器对他越来越重要。

　　这等宝贵的东西，罗云阳不知道自己能不能瞒过人族圣祖的眼睛。

　　而一旦让人族圣祖知道了那属性调节器的秘密，在罗云阳看来，这对自己来说，可不是一件好事情。

　　所以这一次在商谈完之后，就准备离开，却没有想到，人族圣祖竟然让红月童子前来传召。

　　“请童子头前带路！”知道这一次，自己无论如何躲避不开的罗云阳，沉声的朝着红月童子说道。

　　红月童子朝着罗云阳做出了一个请的手势，而后带着罗云阳离开了会商之地，朝着不远处的一座宫殿走了过去。

　　流天元尊等人来到这九鼎道场，同样没有被人族圣祖接见，此时看到人族圣祖竟然让罗云阳过去，他们的眼眸中，各种猜测的光芒开始闪动。

　　“师尊让罗云阳过去，也就是敲打他一下。”流天元尊看着几个同伴疑惑的眼神，淡淡一笑道：“更何况他现在给师尊说什么，也没有用了。”

　　“毕竟这是他主动愿意的约定，可不是我们几个逼着他同意的。”

　　坤厚天帝等人点头，他们作为人族圣祖的弟子，对于自己师尊的心思，多少也知道一些。

　　按照师尊的安排，这人皇之位，应该是龙梵天。而后龙梵天带领着天鼎界，征伐诸天。

　　而那人族的三十六个大宇宙，在人族圣祖的计划中，应该也就是一个起到后勤作用的地域而已。

　　只不过罗云阳的出现，打破了人族圣祖的安排而已。

　　走进宫殿的罗云阳，此时心中并没有太多的想法，他此时只是让自己的心神镇定下来。

　　虽然这宫殿从外面看，好似并不是太大，但是在进入宫殿之后，才会发现这里别有洞天，另有一片天地。

　　有日升日落，有云卷云舒，有无数法则……

　　盘坐在这片天地正中的人族圣祖，给人的感觉一如诸天的神灵，在罗云阳到来之后，他轻轻的开口到：“人皇，你既然为人皇，当与人皇印合二为一。”

　　人族圣祖的声音平和，但是在这平和之中，却隐含着一种让人不容置疑的威严，一种掌控天地乾坤的威严。

　　罗云阳见过人族圣祖的出手，知道自己虽然修为大进，但是在人族圣祖的面前，依旧是一个晚辈。

　　“弟子觉得，自己在修炼上还有进步的余地。”在人族圣祖的面前，罗云阳并不觉得自己可以隐瞒什么，所以就直截了当的将自己的想法说了出来。

　　人族圣祖轻轻的摇了摇头道：“太初元尊，基本上已经是人族武者的极限了。”

　　说到此处，他沉吟了一下道；“你这些年来，成长的非常快，甚至可以说是惊才艳羡，但是你要记住，从太初元尊到太易元尊，这条路实在是太难走了。”

　　“就算你修为通天，资质无双，依旧会停留在这条路上。”

　　“但是你既然选择了，那你就尝试一下吧，不过我对于你的尝试，并不是太看好。”

　　人族圣祖在整个人族的地位，可以说至高无上，他一句不看好，那几乎就是决定了一个人的命运。

　　罗云阳此时虽然不敢散发出丝毫的心神，但是那处在自己前方的人族圣祖，给他的感觉却犹如天地神律，让人不容违逆。

　　不过就算是这样，他还是在镇定了心神之后，沉声的道：“多谢圣祖慈悲。”

　　人族圣祖轻轻的点了点头道：“人皇，你乃是三十六个大宇宙多年来最为出色的人才，现在更是人皇。”

　　“所以我希望你能够放下三十六个大宇宙和天鼎界之间的分歧，尽快完成皇庭的组合。”

　　“这时间，我们已经不多了。”

　　“所以我们，要尽快攻破玄冥一族和神狱一族，这样我们才有和那……争一线生机。”

　　和谁争一线生机，人族圣祖没有说出来，但是很显然，他对于那存在，显得无比的忌惮。

　　甚至已经忌惮到了，不愿意说出那人名字的地步。

　　从人族圣祖所在的宫殿告辞离去，罗云阳让自己的心神无思无想，一直到了离开九鼎道场，罗云阳这才长长的出了一口气。

　　虽然人族圣族对他并没有任何的为难之意，但是在面对人族圣祖的时候，那种法则的压制之力，却让罗云阳感到自己没有任何的反抗之意。

　　天道法则和大道法则之间的差距，竟然如此的浩大。

　　更不要说在力量上，人族圣族虽然什么都没有表现出来，但是罗云阳却觉得人族圣祖体内的力量，足以将自己直接打破成为碎粉。

　　自己属性调节器虽然能调解数字，但是自己那调节，也不过是让小溪变成小河而已，而人族圣祖所表现出来的，则是一个一眼看不到边的大湖。

　　“快速和玄冥一族开战！”

　　罗云阳的心思，最终落在了这几句话上，他知道无论是给自己，还是给三十六个大宇宙的时间，都已经不多了。

　　而就在罗云阳回归鸿蒙圣殿的时候，就接到了白鹤元尊的通讯。随着罗云阳等位人皇，白鹤元尊对罗云阳可谓是越加的恭敬。

　　但是这一次，白鹤元尊却带着急切的道：“陛下，您真的答应了六合天帝，要用一千个元尊，组建皇庭吗？”

　　“是！”罗云阳平静的道。

　　通讯器那头的白鹤元尊在沉吟了瞬间道：“陛下，我知道您不容易，但是咱们三十六个大宇宙，真的没有那么多的元尊啊！”

　　“以前没有，现在咱们就可以开始培养！”罗云阳轻轻一笑，语气中充满了自信。


第1107章 元尊神格，精英归来

　　鸿蒙圣殿中，一个消息在飞速的流传！

　　人皇陛下获得了提升修为的方法，可以让普通天尊的修为，迅速提升为元尊境界。

　　这个消息一出现，就引得无数人为之震动。毕竟在鸿蒙圣殿，有着大量的老天尊。

　　所谓老天尊，就是修为超过天尊六重，但是却难以进入下一重境界，更难以突破元尊的存在。

　　这等的强者，他们已经放弃了突破元尊的希望，有的在一方逍遥，有的则是进入战军之中拼杀。

　　不过随着时光的流逝，这等的老天尊很多都会选择隐修。因为他们已经给鸿蒙圣殿奉上了足够的功劳，所以就算是鸿蒙圣殿，不到生死存亡的关头，也不会调动他们。

　　可是现在，情况却不一样了！

　　不论是几重的天尊，只要愿意，都可以提升为元尊的消息，让无数的天尊为之疯狂。

　　也就是一夜的时间，足足有上千的老天尊，从四面八方赶了过来。

　　蓝雀元尊的对面，此时正盘坐着这么一个老天尊。

　　蓝雀元尊虽然脾气不好，但是在鸿蒙圣殿之中，他同样有着自己的老友至交。

　　“咱们上一次相见，应该还是十万年之前！”看着眼前那神色有些苍老的朋友，蓝雀元尊由衷的感叹道。

　　他作为元尊，时光好似已经不能在他的身上留下任何的痕迹，但是这位老友，虽为至于说是风中残烛，但是实际上却也没有太多的时日了。

　　想当年，自己和这位老友一起进入鸿蒙圣殿的时候，他是何等的意气风发。

　　而一切，都好似是在昨日。

　　“是十一万三千年。”那天尊八重的老者哈哈一笑道：“我的时光不如你，根本就不用计算。”

　　“也正是因为如此，所以我才对时间特别的敏感。”

　　蓝雀元尊端起面前的玉壶，替自己的同伴斟了一杯酒，而后沉声的道：“时光如梭，一转眼竟然如此多年，你也不说来看看我。”

　　“我看你做什么！”老者哈哈一笑道：“我放下了一切，倒也过的逍遥自在，本以为天鼎界降临，要为圣殿出最后一把力，却没有想到殿主大人根本就用不到我们这些人。”

　　“不，应该说是人皇陛下！”

　　提到罗云阳，老者的眼眸中闪过的全都是钦佩之意。如果说罗云阳别的战绩，老者不会注意的话，那么登顶人皇的一战，老者怎么能够看不到。

　　登顶人皇的一战，几乎是整个三十六大宇宙人族共同关注的一战。

　　“人皇陛下修为高深，我等不及！”蓝雀元尊如果说以往对罗云阳还有一些忌惮的话，那么现在这些忌惮却已经放到了一边。

　　倒不是他的心胸开阔了，而是以罗云阳现在的地位，如果说让他消失，也就是分分钟的事情。

　　在这种不可能反抗的情况下，看待罗云阳的态度，自然是又不一样。

　　“我这次来，为的就是那成就元尊的机会，本来我以为以我的功劳，应该可以得到一个名额，但是看着那么多战功赫赫的前辈，我心里有点底气不足啊。”

　　老者说到这里，目视着蓝雀元尊道：“以往我什么事情都不愿意求你，是怕在你面前低人一等，但是现在，这件事情对我来说，实在是太过重要了，所以不得不求你。”

　　“还请蓝雀你看在我们多年的交情上，给我争取一个名额。”

　　蓝雀元尊以往执掌鸿蒙圣殿的刑律，所以在很多事情上，一贯表现的铁面无情。

　　但是现在，他却不能推脱。因此，早就打定主意的他，用一种斩钉截铁的口气道：“这个我一定做到，但是你要想好，因为有一半不成功的几率。”

　　“突破元尊有一半的几率，这简直就是天上掉下来的馅饼，你觉得我会因为这失败的几率，放弃吗？”老者因为蓝雀元尊说的耿直，所以说话也放开了很多。

　　而蓝雀元尊也笑道：“好，那我在这里，就预祝老兄马到成功。”

　　如蓝雀元尊一般的事件，在鸿蒙圣殿之内正在不断的上演着，就连新任左尊，也惹得不少的好友请求他给一个机会。

　　因为求到新任左尊坐下的元尊实在是太多，让新任左尊很是有一种疲于应付的感觉。

　　而对于鸿蒙圣殿之中的情形，罗云阳并不知道，此时的他，正在起源之地不断的穿梭着。

　　虽然他已经从起源之地获得了不少的法则碎片，但是他所获得的法则碎片和那一次次灭世之中产生的法则碎片比起来，实在是九牛一毛。

　　毕竟灭世之战，可不知道有多少次，而每一次灭世生出的碎片，更是成千上万。

　　和上一次相比，这一次罗云阳则显得轻松了不少。毕竟他的修为，已经提升到了太初元尊。

　　但是轻松也是相对的，随着自己的修为提升，罗云阳慢慢的发现，自己此时在那灭世之战中，已经开始引起了一些顶级存在的注意。

　　如果说太始元尊境界的罗云阳在那一场场灭世之战中，只是一条游鱼，那么现在的罗云阳，则已经是一头凶兽。

　　虽然距离巅峰还差很多，但是却也不容小看。

　　这就让一些强横的攻击，开始将他当成了重点。好在有属性调节器快速的调整着状态，让他在这起源之地中，一次次的逃离出来。

　　在差不多得到了两千条太始元尊级别的法则之后，罗云阳就借助通道打开的一刹那，离开了起源之地。

　　有了上一次的经验，罗云阳很容易将已经进入他体内的那些法则一条条的分离开来。

　　最终，一道道法则，被罗云阳压制成了一块块手指大小，好似隐含着无穷玄奥的晶体。

　　这种晶体坚硬无比，只要将这晶体融合到体内，那么融合者就能够动用这种晶体的力量。

　　只不过晶体的力量固定，就算融合者再怎么辛苦的修炼，也难以将自己的任何感悟灌入这晶体之中，所以融合晶体而成为元尊的人，以后就难以有任何的进步。

　　两千块晶体，就好似天上的星辰，在罗云阳的面前不断的闪动。这些晶体颜色不一，属性也不一样，甚至催动所需要的肉身程度也不一样。

　　“哗啦啦！”随着罗云阳轻轻的挥手，二十多块圆润无比的晶体，就落入了他的手中。

　　这二十多块晶体看上去犹如二十多个圆球，十分好看。而罗云阳将它们纳入自己手中的原因，并不是因为它们晶莹好看，而是因为这些晶体催动的反噬很小。

　　如果说其他的晶体催动，最少需要天尊境修为的话，那么这些晶体的催动，只需宇宙境就行。

　　甚至最顶级的几个，只要是星系境的巅峰的修为，就可以催动。可以说，论起价值，这二十多个晶体的价值，对天尊来说是一样的，但是对宇宙境来说，那就是无数倍的价值。

　　“这二十多个晶体，给火王等人。”罗云阳看着那二十多个晶体，喃喃自语道。

　　火王等人跟随罗云阳多年，虽然这些年罗云阳给了他们巨量的资源，但是他们的资质，已经注定了他们难以跟上罗云阳的步伐，但是他们同样是对罗云阳绝对忠诚的一部分人。

　　将那二十多个元晶收好，罗云阳的目光落在了其他闪动的晶石上，他轻轻的自语道：“这些晶石每一块，几乎就代表着一个元尊，如果一直称呼它们晶石，很不好听，也应该给它们起一个名字。”

　　“一块晶石，可让人一步登天，一如神灵，还不如称呼它们为神格！”

　　好似听到了罗云阳的话语，那在虚空之中闪动的神格，几乎同时闪烁光华，好似对自己的名字，显得无比的满意。

　　将两千多个神格收入衣袖之中，罗云阳就向大千掌控者等四殿殿主发出了讯息，告诉他们可以制造元尊了。

　　一时间，五大神殿为之疯狂。

　　而就在罗云阳大量制造元尊的时候，在一个充满了死寂的破碎空间内，诡异的出现了一道裂缝。

　　这种空间裂缝的出现，对破碎空间来说，应该很正常。但是这诡异出现的裂缝，不但充满了生机，还带着庞大的苍古之意。

　　如果不是这空间没有生灵，恐怕光这笼罩而来的苍古之意，就能够让这空间的生灵，进化一两个等次。

　　就在空间裂缝出现的二十个弹指之后，一块椭圆的石头，出现在了空间裂缝的位置，那石头在出现的瞬间，轰然绽放出无尽的灵光。

　　只不过在这灵光冲起的一个刹那，就被重新吸入了那椭圆的石头之中。

　　椭圆的石头在虚空之中停滞了一刻钟，而后无声无息的从中间破开，只不过这种破开，并不是犹如刀削斧剁，而是两个完美无瑕的阴阳鱼，各自分开。

　　一道高有九尺的身影，无声无息的出现在了虚空之中，他看着那游开的阴阳鱼，眼眸中闪过了一丝的感触。

　　“先天一气灵胎就这么毁了，实在是可惜。不过他能够带我进入这最后的大世，也算是死得其所了。”

　　“就是不知道，这一世的人族，会不会让我太失望呢！”


第1108章 一步登天

　　这在三十六个大宇宙普通的武者眼中，是极为普通的一天，但是它在人族的史书中，却成了非同寻常的一天。

　　因为这一天，有黄金巨人咆哮天地，有白银神人翱笑苍穹，更有手持青铜战戈的强者，从九地之中走出……

　　只不过，这些人归来的地域都无比的偏僻，而他们在归来之后，第一时间选择的就是低调，因此，就连罗云阳这个人皇，也没有得到这些人出现的消息。

　　此时罗云阳正在和大千掌控者等人在一片虚空之中，商议着提升下属修为的事情。

　　大千掌控者等四人的手中，都有一块手指大小的神格！

　　“好东西！”大千掌控者第一个放下了手中的元尊神格，由衷的感慨道。

　　他虽然不知道这元尊神格究竟是如何做成的，但是在这元尊神格之中所隐含的东西，他却是能够感受得到。

　　这里面，是一条完整的天地法则。虽然这法则并不是太强，但是一旦把它掌控了，立刻就能够成为元尊。

　　只不过，成为元尊之后，想要再进步，却是不可能的。

　　这应该也是元尊神格唯一的缺陷。

　　对于那些志向远大的顶级天才来说，这等的存在，基本上就是一个鸡肋，但是对于一些没有希望成为元尊的存在而言，这可是他们最好的机遇了。

　　“人皇陛下，这样的神格，您真的能够提供一千枚吗？”想到自己大千神殿之中那些已经快要争破头的情形，大千掌控者半信半疑的问道。

　　罗云阳看着大千掌控者，沉声的道：“一千枚绝对没有问题，只不过我可以提供这一千枚元尊神格也不能无偿提供，晋级元尊者，需要加入皇庭十万年。”

　　大千掌控者和玄牝神殿之主对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了大松一口气的模样。

　　对于天尊强者来说，这种神格的价值几乎无法衡量，罗云阳自然不会白白的送上。

　　而元尊强者几乎寿命无限，给皇庭使唤十万年，也并不是不能接受的事情。

　　“好，那就按照云阳你说的办，咱们什么时候，可以开始让这些天尊晋升？”

　　这不但是大千掌控者的疑问，也是玄牝神殿之主他们所关注的问题，对于他们而言，这件事情同样无比的重要。

　　“自然是越快越好！”罗云阳沉吟了刹那道：“这晋升虽然成功率很高，但是这其中也不是没有风险。”

　　“我已经在鸿蒙圣殿之中开辟了一片天地，让所有的晋升者进入这片天地之中，到时候就算有人出现问题，我也可以及时救治。”

　　“如此，三日之后，我们就将各殿需要晋升者，送到鸿蒙圣殿。”战殿殿主四人对视了一眼之后，就做出了决定。

　　对于他们而言，能够尽快让自己的下属晋级成为元尊，那绝对不能等，毕竟这对于他们各殿的实力来说，是一种非同一般的提升。

　　每一个神殿一下子多出二百个元尊，虽然只是普通的太始元尊，但是却让他们在面对天鼎界的压力时，有了更大的底气。

　　“那就三日之后。”罗云阳在这件事情上，并没有太多的急迫感，毕竟他还有一年的时间。

　　“那我们现在就去准备！”大千掌控者等人，却是有些等不及了，毕竟这件事情对他们来说，实在是太重要。

　　目送大千掌控者等人离去，罗云阳心中念头闪动，就已经消失在了虚空之中。

　　龙鳞大世界，火王等人聚集在一起，正在向乱石大天尊讨教着一些修炼上的问题。

　　虽然他们的资质已经决定了他们难以成就元尊，但是他们还是一刻都没有放下修炼。

　　作为罗云阳最初的班底，他们算得上是对罗云阳最忠心耿耿的下属。只不过随着罗云阳实力和地位的不断提升，他们已经有一种跟不上罗云阳脚步的感觉。

　　可就算是这样，他们在修炼上，依旧没有丝毫的放松。而整个龙鳞大世界的资源，都在向他们无尽的供给。

　　“火王，你有点着急了，现在对你来说，最重要的是循序渐进。”乱石大天尊虽然已经是九重天尊的巅峰，但是在面对火王等人的时候，也就是笑容相对，平辈论交。

　　要知道乱石大天尊的弟子之中，天尊都有七八位，而火王现在，才刚刚踏入宇宙境。

　　火王对乱石大天尊同样无比的敬重，他知道乱石大天尊之所以对自己客气，那是有原因的。也正是因为这一点，让他以及从大联邦之中出来的人，都保持着一种谦虚的态度。

　　“多谢大天尊指点，我确实着急了，哎……这都一百多年了，我的修为丝毫没有寸进，实在是……”火王挠了挠头，有些不好意思的道。

　　乱石大天尊明白火王在想什么，但是在这件事情上，他真的是帮助不了乱石大天尊。

　　毕竟他也没有办法，让火王的修为提升的太快。

　　就在两人说话的时候，有人沉声的道：“这一次人皇和天鼎界的赌，可不是那么好过关啊，毕竟是上千元尊啊！”

　　乱石大天尊沉默不语，他是最清楚突破元尊艰难的，虽然他现在在罗云阳的指导下，修为有了不小的进步，但是突破元尊，还是要看运气。

　　如果说天尊是顺天而行，那么元尊就是逆天而立，自成一方天地。

　　这等的存在，没有大神通，没有大毅力，又岂能容易成就？

　　“我觉得人皇陛下既然说出了这样的话，那就一定有些把握，毕竟，他可是人皇！”

　　说话的是一个天羽上门的强者，话语中充满了对罗云阳的敬重。可以说整个天羽上门，都视罗云阳一如天神一般的存在。

　　乱石大天尊点了点头，此时他的心中所想的，是从一个大千神殿的朋友口中得到的消息。

　　这个消息，让他心动不已，但是他不知道自己是不是有这个资格，要知道，这里面选择的，可都是五大神殿的弟子。

　　虽然他们天羽上门和罗云阳的关系无比的密切，可是他又不知道在这件事情上，如何向罗云阳张口。

　　就在他心中纠结的时候，虚空中突然响起了罗云阳的声音道：“火王，看来你在修炼上，真是想要一步登天啊！”

　　听到这句话，火王一下子从座位上站了起来道：“云阳，不，是人皇陛下，您回来了。”

　　罗云阳的身影随着火王的话语，轻轻的出现在了大殿之中，大殿之中的众人，一时间都有一种手足无措的感觉。

　　如果说以往，罗云阳虽然成为了鸿蒙圣殿的殿主，可是他们并不是鸿蒙圣殿的人，再加上以往的交情，还能够和罗云阳平起平坐。

　　但是现在呢？

　　人皇可不是一个简单的称号，而是真正的人族之皇，只要是人族的武者，在面对人皇的时候，都要有一种恭谨的态度。

　　向罗云阳行礼，他们也不是拜不下去，只不过是一时间，有点不太适应而已。

　　就在众人有些手足无措的时候，罗云阳已经一挥衣袖，将几个天羽上门的强者，轻轻的托起来道：“好了，你们也不用多礼了，我虽然得到了一个人皇的称号，但是实际上，我还是我。”

　　这一句我还是我，顿时让吕祛病等人轻松了下来，他们看着罗云阳，眼眸中闪动的都是激动之色。

　　“火王，既然你如此着急的想要提升修为，那么我就给你一次机会。”罗云阳说话间，二十多个神格，就已经出现在了他的手中道：“这些神格，你选择一颗，融合了之后，就能够让你修为提升到元尊。”

　　“哈哈，这东西一颗，就能够让我成为天尊，这天尊可不是……”火王在说出天尊两个字的时候，才突然反应过来，罗云阳说的不是天尊，是元尊。

　　他之所以本能的想到元尊两个字，最主要的原因，还是因为元尊和他之间的距离，实在是太遥远了。

　　火王这些年的修炼目标，已经变成了天尊，却没有想到，罗云阳竟然给他提供了如此一步登天的道路。

　　“真的是元尊吗？”火王的声音中，带着一丝丝的颤抖。

　　“真的是元尊。”罗云阳不容置疑的道：“只不过在成为元尊之后，你就不用再修炼了，因为成为元尊之后，你的战斗力，就不会有什么提升，修炼也没有用处。”

　　说到此处，罗云阳的目光落在了吕祛病等人的身上道：“你们也可以进行选择，是成为元尊，还是慢慢的修炼。”

　　“我这资质，就不要想修炼成为元尊的事情了，天尊说不定就达到不了。”吕祛病沉声的道：“给我一颗。”

　　“也给我一颗！”有吕祛病带头，其他人也跟着争先恐后地说道。

　　乱石大天尊很纠结，他很想得到这个机会，但是想到成为元尊之后，自己的修为将再没有寸进，又让他发自内心的有些不甘。

　　最终，当罗云阳的目光落在他身上的瞬间，他才沉声的道：“人皇陛下，如果可以的话，也给我一颗，我知道自己想要提升修为，也变得无比的艰难，还不如一步成为元尊。”

　　罗云阳听乱石大天尊如此一说，心里隐隐的有些失望，这种一蹴而就的事情，你乱石大天尊怎么也随大流呢？虽然有些不满，但还是将一颗元尊神格递给了乱石大天尊。


第1109章 黄金圣土，烽烟再起

　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　这句话，是火王在大联邦之时，偶尔看到的一句话，因为喜欢后面那一句，所以他记在了心里。

　　只不过，他一直都把这么一句话，当成了一种幻想。可是现在，当那圆润无比的元尊神格进入体内，并和自己的心神融合为一之后，火王才感受到这句话的真实性。

　　他轻轻的挥手，就感到天地时空都可以随着他的手掌而变化。

　　甚至刚刚从他身边流逝而过的时间，都可以随着他心中念头的闪动，再次倒流回来。

　　一切的一切，让他有一种如梦如幻的感觉！

　　元尊，他是元尊了，就这么简简单单的，成为了元尊！

　　和火王异样，吕祛病等人，一个个也都在惊喜之中，感悟着自己身体的变化。

　　他们已经成为了元尊，他们已经成为了人族之中，最为顶级的存在，他们不用在罗云阳的羽翼下生活，他们可以纵横四海！

　　无数的念头，在众人的心中不断的闪动。有激动，有感激，更有一丝丝的疯狂……

　　“多谢陛下！”乱石大天尊虽然是距离元尊最近的人，但越是这样，他越是能够感到成就元尊的不易。

　　所以在对罗云阳行礼之时，他表现的，最为虔诚，也最为郑重。

　　虽然对乱石大天尊的选择，罗云阳的心里觉得有些失望，但是事已至此，他也只能朝着乱石大天尊轻笑道：“都是自己人，不用多礼了。”

　　“乱石，由你带领他们熟悉一下力量的运用，最好能够各自演化出自己的独有法门，这样才能够真正发挥他们元尊的力量。”

　　对于罗云阳的吩咐，乱石大天尊自然不会推辞，他恭敬的答应一声，就和火王等人前去闭关。

　　毕竟他们现在的力量，实在是太超乎他们的想象，如果不好好熟悉一下，说不定以后会闹出什么乱子来。

　　罗云阳这一次，并没有立即离开，他缓步走入了一座被阵法封闭的神土之中，目视着一座充满了灵气的小山。

　　云兮正在这小山之中闭关！

　　在疯狂的寻找了一番孩子之后，最终却什么也没有找到的云兮，开始了闭关。

　　她很清楚，自己这样漫无边际的寻找，不如罗云阳一个命令来得快，而罗云阳的神识搜索三十六个大宇宙都没有结果，让云兮在失望之余，突然将这种疯狂转移到了修炼上。

　　天尊第六重！

　　云兮的进步，算得上是非常大的，虽然有罗云阳大量资源的支持，但是以云兮这样的资质，想要晋级天尊第六重，依旧不是一件容易的事情。

　　但是现在，云兮已经是第六重的天尊。

　　他心爱的孩子、母亲、妹妹究竟去了什么地方，罗云阳在天鼎界也寻找过，但是却没有任何的消息。

　　本来，罗云阳希望通过人族圣祖来推演一下，可是随着他和人族圣祖之间的关系变化，最终他还是放弃了这种想法。

　　更何况，如果人不在天鼎界，人族圣祖也不见得能推演出来。

　　在长长的叹了一口气之后，罗云阳挥动衣袖，整个人就已经从这神土之中消失不见。

　　一千多个天尊聚集在一起，算得上是一场巨大的盛事，现在聚集在一起的天尊，不但很多都很熟悉，甚至还有不少，以往还有过一些恩怨。

　　但是他们之间以往不论是有什么样的恩仇，此时一个个都不敢提起，甚至连用愤怒的眼神看向对方，他们都不会做。

　　并不是他们的血已经冷了，也不是他们的棱角都已经被磨净了，而是因为这一次的机会，对他们所有人来说，都太重要了。

　　六成成功的机会可以晋级元尊，这等的好事情，在他们看来，真的是百万年难得一遇。

　　如果将这等的情况白白的浪费掉，他们自己绝对要后悔的自杀。所以就算遇到不共戴天的敌人，也要等到他们的修为提升了之后再说。

　　在几个侍者的引导下，几乎所有的人都找到了一个位置，盘膝而坐的他们，就好似一个个等待着大餐的孩子，双眸紧紧的盯着自己的前方。

　　“拜见人皇陛下！”当罗云阳的身影出现在他们身边的时候，根本就不用有人引导，这些人就毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道。

　　罗云阳朝着这些天尊一挥手道：“好了，各位不用客气，这一次来到这里的目的，相信各位殿主都已经给各位说了。”

　　“我这里，只说一句话，那就是这一次的提升，会有一些风险，如果各位觉得自己实在不愿意冒这个风险，那么现在还是能够离开的。”

　　罗云阳的声音不高，但是却清晰的传入了每一个人的耳中，这些强者没有人开口，因为没有一个人会退缩。

　　甚至不客气地说，为了这一次的机会，他们之中很多人都浪费了巨大的人情。

　　将如此好的机会舍弃，简直是开玩笑！

　　罗云阳对于这种情况早就有所预料，他之所以说那些话，完全就是要坚定一下这些强者的心。

　　在确定没有人退出之后，罗云阳一挥衣袖，上千颗元尊神格，朝着众人涌了过去。

　　与此同时，他的话语，也快速的注入到了每一个人的心神之中。

　　“你们每一个人，都会被一颗元尊神格所选择，在融合的过程中，一定要稳定自己的心神，如果抵挡不住那元尊神格的冲击，那么最终的结果就是爆体而亡！”

　　“现在每一个人都运转自己的法诀，等待适合自己的元尊神格落在你的身边……”

　　能够成为天尊的存在，都没有傻子，更何况现在的事情，对他们来说，都是无比重要的。

　　所以在罗云阳的声音在众人的耳边响起，几乎所有的人，都开始运转法门。

　　他们虽然都希望自己能够得到一颗比较厉害的元尊神格，却也知道这种事情强求不得。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道元尊神格，犹如一道道的流星，朝着那些天尊们飞了过去。因为元尊神格之中本身就隐含着完整的法则，所以融合的事情，根本就不用那些天尊理会。

　　他们要做的，就是稳固自己的心神，不要让自己爆体而亡。

　　一天，两天，三天……

　　和火王他们得到的圆满元尊神格不同，这些品质一般的元尊神格，充满了不确定性，这也需要融合者以大毅力将元尊神格和自己的心神融合为一。

　　一旦难以融合，那么面对的就是爆体而亡。

　　“啊！”就在那带着一丝压制的平静之中，有人突然高声的呼喝起来，这呼声无比的凄厉，给人一种恐惧之感。

　　听到喝声的罗云阳，就看到一个五十多岁的天尊，此时已经是满脸的狰狞，特别是他的双眸，更是散发着一种让人感到恐惧的疯狂之色。

　　看这天尊的神色，罗云阳知道如果自己不出手的话，那么此人是绝对撑不下去的。

　　他稍微沉吟了刹那，就朝着虚空沉吼一声。

　　这一声，让那本来充斥着疯狂的天尊，快速的平静了下来，那天尊也是修炼多年之人，知道这一次自己实际上是从爆体而亡中超脱了出来。

　　而他更是在自己体内元尊神格平静的一个瞬间，快速的运转自己的心神，和那元尊神格，快速的融合为一。

　　当他再次睁开眼眸的时候，就觉得此时自己的一切，都已经不一样了。他本来修炼的法门，此时都已经被废弃，他的心神已经和那元尊神格融合为一。

　　元尊，现在他就已经是一个元尊了，虽然只是最普通的太始元尊，但是比起以往，却不知道要强大多少。

　　在稍微适应了一下自己的身躯，他就毕恭毕敬的来到罗云阳的近前，朝着罗云阳行礼道：“人皇陛下救命之恩，金历感激不尽，只要人皇陛下有吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“你是第一个融合神格成功的，很不错。”罗云阳看着那行礼的金历元尊，笑着道：“暂且去一边休息吧！”

　　虽然大多数的天尊，都将自己的主要心神放在融合神格上，但是金历刚刚经历的事情，他们还是都清晰的感觉到了。

　　现在听到罗云阳的话语，一个个眼眸中，都生出了期待之色，毕竟成为元尊，是他们的梦想，而这个梦想，现在眼看就要实现了。

　　随着一个个盘坐的天尊腾空而起，代表着融合神格成为元尊的人越来越多，也就是半年的时光，一千多个天尊之中，就有八百人融合成功。

　　而那没有成功的二百人，则在融合的过程中，大多魂飞魄散。

　　罗云阳虽然也有出手，但是有一些天尊的情形，却也不是他出手就能够压制的。

　　不过八成的成功率，依旧让人兴奋不已。

　　带着八百元尊走出闭关的空间时，罗云阳就看到了满脸焦急的白鹤元尊。

　　“右尊，是不是出了什么事情？”按照罗云阳对白鹤元尊的了解，他不是一个沉不住气的人，此时如此的慌张，看来这事情应该还不小。

　　“陛下，出事了，黄金圣土的人擒拿了左尊，要您亲自去要人！”白鹤元尊有些急促地说道。


第1110章 归来皇者

　　黄金圣土！

　　罗云阳在听到这四个字的时候，就是一愣，虽然他对于各大势力并不是了如指掌，但是对于能够对鸿蒙圣殿造成一些威胁的实力，还是知道一二的。

　　黄金圣土是什么？他是真不知道。

　　白鹤元尊从罗云阳的目光中，明白了罗云阳的意思，当下就沉声的道：“黄金圣土是新崛起的势力，这是他们的资料。”

　　说话间，白鹤元尊就透过神念，将一些资料，快速的传送到了罗云阳的脑海中。

　　看着这些资料，罗云阳的眼眸中闪过了一丝凝重之色。也就是在这个时候，他才知道在自己利用神格提升元尊修为的时候，三十六个大宇宙并不平和。

　　这一年来，不断有强者崛起，这些人在崛起的同时，更是在三十六个大宇宙之中，各自建立了自己的实力。

　　或者说，各自建立了自己的道场。

　　其中，通体一如黄金的神人，在龙鳞大宇宙内龙鳞大地的西侧，创立了黄金圣土。

　　只要加入黄金圣土的武者，不但能够得到功法的传授，更会得到一种灌顶传功的法门，可以让人的修为突飞猛进。

　　按照资料之中的记载，甚至有天尊境界的强者，因为灌顶传功，直接晋级成为了元尊境。

　　这消息，实在是惊人！

　　龙鳞大宇宙乃是罗云阳的根基之地，这黄金神人竟然强抢下了一半建设什么黄金圣土，不但天羽上门不答应，火王等人更不会答应。

　　吕祛病等人晋级的元尊虽然弱了一点，但是毕竟是元尊级别的存在，但是在去寻那黄金神人的时候，根本就没有见到黄金神人的面，就被一根黄金宝绳给捆了起来。

　　消息传到鸿蒙圣殿，知道罗云阳和吕祛病的关系非同一般的左尊亲自出手，但是最终的结果，却是左尊同样被那飞来的黄金宝绳给捆住，押进了黄金神土。

　　看到这些信息，罗云阳心中第一时间想到的，就是在攻破上古六姓祖地的时候，得到的信息。

　　在各个大世被埋葬之前，都会有最为出色的天才人物被送出。送出他们的手段，一般人连猜测都难以猜测的到。

　　按照那消息的说法，这些被送出的人族精英，最终都会回归，参与最后一战，以免人族被全部灭亡。

　　黄金人族，白银神子，青铜皇者，还有……

　　各式各样的人族出现，有的建立圣土，有的建立道场，有的更是直接建立了属于自己的神国……

　　他们虽然出现的时间差不多，但是形态存在差异，更重要的是，他们基本上都是独来独往。

　　这一切的一切汇聚在一起，印证了罗云阳心中的一个想法，那就是这些人，就是那些从各个大世之中，来参与这最后一次人族灭族之战的。

　　从这个方面来说，这些人对于人族来说，非但不是敌人，还是最大的助力。可是从这些人并没有和各大神殿联系，反而各自占据一方的情形看，他们一个个心高气傲，绝对不是愿意臣服之人。

　　这建立黄金神土的黄金神人，恐怕就是那些归来强者之中，最为刺头的一个。

　　将他的黄金圣土建立在自己的龙鳞大宇宙之中，亏他想得出来！

　　在一个个念头闪动之中，罗云阳的目光就看向了白鹤元尊道：“几位殿主如何说？”

　　“几位殿主都在黄金圣土外，他们也和那黄金神人交过手，虽然没有被他那黄金宝绳拿住，但是却也吃了不小的亏。”

　　白鹤元尊说到此处，有些不甘心的道：“他的黄金宝绳，就算是太初元尊，也难以抵挡。”

　　“只有拥有至宝的太初元尊，才不至于被他擒拿！”

　　罗云阳的心思，快速的闪过了自己在起源之地参加的那无数场战斗，其中有一场，人族的强者大多都是那种通体金黄的黄金神人。

　　这其中，给罗云阳留下最为深刻印象的，就是那身高万丈的太易元尊级别的黄金神人，虽然他死在了那后手的一击之下，但是在碰撞之中，他也是唯一让那黑手击出的手掌，出现了一丝裂纹的存在。

　　如果自己没有猜错的话，那位黄金神人，应该就是那一个大世之中，被送出来到这最后一次大劫中参战的人。

　　能够在一个大世之中脱颖而出的人，几乎就是整个天命所钟之人，他们修为通天，又受尽了无数人的拥护，每一个人都是心高气傲之辈。

　　甚至可以说，每一个存在，都是高高在上，目无余子！

　　自己这个人皇，虽然得来不易，但是想要让这些人臣服，并不是一件容易的事情。

　　“走吧，咱们去一趟！”罗云阳朝着白鹤元尊看了一眼，沉声地说道。

　　白鹤元尊点头，就在他准备给罗云阳带路的时候，罗云阳的目光已经看向了那八百个兴奋不已的元尊身上。

　　这些新晋元尊，虽然每一个都是修炼多年，但是晋级成为元尊的兴奋，却是一时间难以遮掩住的。

　　他们每一个人都用一种无比兴奋的口气，和自己的同伴交流着自己的感受。

　　“走吧，今日跟我去见一见世面！”

　　罗云阳这句话一出口，顿时让那些新晋元尊平静了下来，他们虽然不知道罗云阳要他们干什么，但是想来也不是一件简单的事情。

　　但是无论心中如何的猜测，他们之中却没有人产生任何退却之意。罗云阳对于他们的帮助，实在是太大了。

　　一群元尊想要到龙鳞大宇宙，简直是太容易了，也就是一眨眼的功夫，罗云阳就已经来到了龙鳞大地的上空。

　　以往的龙鳞大地，从上面俯视是一片碧绿之色，但是此时呈现出来的，却是半边金黄，半边碧绿。

　　罗云阳没有掩饰自己的身形，所以在他到来的时候，大千掌控者等四殿殿主，就第一时间迎了上来。

　　“云阳，这黄金圣土的主人，如果我猜的不错的话，他应该是某个大世之中培育出来的无上英才，其修为之强，在我们四个之上。”大千掌控者看到了罗云阳的瞬间，就沉声的道：“在处理这件事情的时候，绝对不能太意气用事。”

　　“毕竟，他和咱们应该是友非敌。”

　　罗云阳朝着大千掌控者笑了笑，而后目视着虚空之下，那已经变成了金黄色的大地扫了一眼道：“你们刚刚成为元尊，虽然已经勉强掌握了自己的法则，但是这些法则的威力，你们还不清楚。”

　　“别客气，我给你们找了一个检验自己力量的地方，都将自己最强的力量给我砸下去。”

　　“如果让我发现，你们谁的力量太弱的话，那么将你们体内的神格收回去，对我来说，并不是什么难事。”

　　那八百跟随着罗云阳而来的元尊，本来就有心检验一下自己的实力，现在罗云阳的话语中更是带着明显的威胁之意，他们自然是不敢有任何的违抗。

　　毕竟刚刚成为了元尊的人，可不希望自己的力量再给收回去，那样的话，就实在是太倒霉了。

　　眼前的黄金圣土虽然来历不凡，但是再大的来历，能够比得过罗云阳的威慑吗？所以在场的人丝毫没有犹豫，同时朝着那黄金圣土的上方，轰出了自己最强的攻击。

　　如果从一个太始元尊的角度来说，这些人的攻击，实在是有一些差强人意。

　　但是，这些新晋元尊，他们虽然手段还有待改进，但是他们的力量十足，他们的人足够多，他们轰击的位置，也足够广。所以一个刹那，犹如毁天灭地一般的攻击，已经铺天盖地的笼罩向了黄金神土。

　　这黄金神土在攻击降临的一个刹那，就升起了无数金色的文字，这些文字的意思罗云阳虽然看得懂，但是他可以确定，自己绝对是第一次接触到这种金色的文字。

　　从这些文字之中，罗云阳更加肯定了那黄金神人的身份。

　　也正是因为这样，所以罗云阳看向那攻击的神色，也显得越是淡然，甚至可以说，他的眼眸中，带着一丝隐隐的期待感。

　　“轰轰轰！”

　　金色的文字组成的大阵，还真是非同小可，但是它倒霉就倒霉在，它遇到的攻击之力，实在是太强了。

　　八百太石元尊共同的一击，其威力至强，可想而知。

　　也就是刹那间，那金色的大阵，已经在虚空之中崩溃，黄金圣土之中不少犹如黄金炼制而成的神树，更是在这庞大的力量轰击之下，直接化成了飞灰。

　　一座座黄金神山，在虚空之中崩溃，不少身体已经变成了金色的人族强者，疯狂的朝着黄金神土的中间逃窜。

　　“破！”

　　一声怒吼，在虚空之中响起，随着这怒吼声，一条金色的长绳，看上去犹如一道金色的巨龙，朝着那八百新晋元尊直接卷了过来。

　　一道长绳，隐含着一条大道法则，这法则之力涌来，瞬间就要压制那八百新晋元尊。

　　就在这些元尊感到手忙脚乱的时候，震世天钟已经从罗云阳的手中飞出，朝着那金色的长绳撞了过去。

　　两件宝物在虚空中碰撞的刹那，一个身高万丈的身影，已经出现在了苍穹之间，他目视着罗云阳等人，眼眸中闪过了无尽愤怒的道：“好胆！”


第1111章 人皇不好惹

　　通体犹如黄金浇筑的巨人，身上充斥着一如烈日般的大道法则，虽然只是喝出了两个字，但是却有一种让天地乾坤为之变色的感觉。

　　太初元尊巅峰！

　　而且从此人的气势上看，罗云阳有一种感觉，比之龙梵天，此人不论是气势还是修为，都更加的强大。

　　也在此时，罗云阳升起了一丝感悟，这些家伙都是归来的皇者，而归来的皇者同样是皇者。

　　他们绝对不会轻易臣服于人，更不要说同是太初元尊的存在。

　　而这黄金巨人的心思，罗云阳已经猜出了一个七七八八，所以对于这黄金巨人的出手，罗云阳更是没有丝毫的客气。

　　所以在这巨人沉喝的瞬间，罗云阳就直接出手，万世朝宗裹挟着无穷的破灭之意，朝着那黄金巨人重重的砸落而下。

　　“好一个万世朝宗！”黄金巨人看到罗云阳的出手，眼眸中闪过了一丝战意。

　　他仰天长啸道：“不过你这一招，对我没有用！”

　　说话之间，他那巨大无比的手掌，重重的朝着罗云阳砸落了下来。

　　“神王之怒！”

　　神王之怒，星辰坠落；神王之怒，天地破碎；神王之怒，天翻地覆！

　　无穷异象，随着一击神王之怒衍生而出，两股狂暴至极的力量，有一种将黄金圣土尽皆毁灭的气势。

　　罗云阳面色平静，从这神王之怒的威势上，罗云阳感到这一击所隐含的威力，只不过此时，他对于自己的破大千法门，更具有信心。

　　两股力量，在虚空之中碰撞。

　　而就在两者开始碰撞的时候，不知道多少的目光，已经开始密切关注这黄金圣土。

　　虽然黄金圣土在龙鳞大宇宙，但是对于太初元尊境的强者而言，只要他们愿意，随时都能够凭借着自己强横无比的精神力，化身降临在这片天地之中。

　　也就是两者同时出手的瞬间，通体犹如白银一般的神人，已经出现在了虚空之中。不过此时的他，并没有要动手的架势，而是满脸带笑的看着正在比斗的两人。

　　身高十丈，眉心生着雷纹的紫袍男子，身穿青铜战甲，整个人犹如一块万古青铜般的顶级强者，还有……

　　一道道目光，凝视着正在交锋的黄金神人和罗云阳。

　　或者说，大多数的目光，此时都落在了罗云阳的身上。

　　“轰！”

　　犹如天地破碎般的一击，在虚空之中炸裂开来，黄金神人那磅礴的神王之怒，在罗云阳的破大千之下，寸寸破碎，就连黄金神人的身躯，都在后退之中，生出了一道道的裂痕。

　　黄金神人虽然还有其他的手段，但是这交锋的情形，依旧让他目瞪口呆，他怎么也没有想到，自己那最少也要平分秋色的一击，竟然败了！

　　他生而神明纵横大世，和玄冥，和神狱强者争锋，从来都不曾落过下风，甚至当年还击伤过玄冥一族六大冥殿之一的天武冥殿的殿主。

　　却没有想到，在这最后一世中，他竟然败了，而且还是败在了一个在他的眼中，应该是一个不足挂齿的小辈儿的人手中。

　　虽然他这次归来，主要目的就是挽救人族将倾的最后一世，但是这并不意味着他就愿意臣服于人族现在的人皇。

　　那人族圣祖有太易元尊的修为，他该恭敬的时候，那绝对是要恭敬的。但是罗云阳，却不在此列。

　　至于强占龙鳞大宇宙，同样不是他要挑衅罗云阳，而是他觉得这里很适合自己建立自己的道场，于是就占了下来。

　　在黄金神人的眼中，他早已经习惯了他看上眼的东西，那就是他的这种心理。

　　“你的力量至强，超乎我的意料，不过你如果认为这样就可以胜我，那可就太天真了！”黄金神人说话间，手指朝着那正在和震世天钟的黄金长绳一指，那黄金长绳就快速的收缩，瞬间没入了他的手心之内。

　　罗云阳对黄金神人的话，丝毫没有回应，他调整自己的属性调节器，将自己本尊的所有数值，全部记在了力量和精神上。

　　万世朝宗！

　　也就是万事朝宗，如果说刚刚罗云阳的万事朝宗浩浩荡荡，让人难以抵御的话，那么现在，罗云阳的万事朝宗，则显得更加的狂暴，也更加的疯狂磅礴。

　　黄金神人的脸色，变得无比的难看，如果不是这一招的力量增加了太多，他绝对会觉得罗云阳黔驴技穷，但是现在嘛，他知道人家这是在碾压他。

　　在用一种绝对的实力，碾压他！

　　“这位人皇，不愧是这个大世的天之骄子，不但修为了得，而且性格也是……”那通体犹如白银一般的神人，见此情景，由衷的感慨道。

　　站在白银神人身边的，是那眉心被雷纹包裹的巨人，他淡淡一笑道：“不过是向我等立威而已。”

　　白银神人笑了笑道：“虽然是立威，但是效果立竿见影，还是非常不错的。毕竟那个骄傲自负的家伙，这一次可是吃了不小的亏。”

　　白银神人口中骄傲的家伙，自然是黄金神人，两个人虽然外貌接近，但是彼此之间，都看对方不顺眼。

　　雷纹巨人连连点头道：“我本以为，这一世的人族大世精英就算不弱，也顶多和我差不多。”

　　“但是现在看来，他是的确要比我强啊！”

　　“莫非你想要纳头便拜，成为他麾下的一员战将不成！”白银神人的话语中，带着一丝调侃的味道。

　　雷纹巨人摇头道：“他虽然比我强，但是强的也有限，如果拼死作战，还不知道谁胜谁负！”

　　“想要让我认他为主，倒也不是不可以，只不过在让我认他为主之前，他要表现出能够让我认他为主的本事。”

　　就在两个人对话之际，那黄金神人已经催动自己手中的黄金宝绳，刹那间在自己的身前，形成了一座黄金巨山。

　　虽然这巨山乃是由宝绳堆积而成，但是却隐含着无比坚固的神印，处在巨山之后的黄金神人，整个人的威势，平增了九分。

　　“开！”黄金神人立于山后，但是随着他的喝声，那神山冲霄而起，朝着罗云阳的万世朝宗重重的迎了上去。

　　狂暴的轰鸣声下，黄金宝绳在虚空中散开，可是在散开的一个刹那，它又化成了一张巨大的黄金巨网，朝着罗云阳快速的笼罩了下去。

　　“罗云阳，我这大小如意金光绳，乃是师尊给我炼制的至宝啊，为了炼制它，光无上至宝，就耗费了足足三千件，可以说耗费了大半个天下的珍藏。”

　　“你的攻击虽强，却也破不了我的宝绳！”说道自己的兵器，黄金巨人的脸上，充满了得意之色。

　　罗云阳面对那朝着自己笼罩而来的巨网，心里冷笑一声，一念之间，灭世大磨盘就已经出现在了他的身前。

　　那灭世大磨盘瞬间变大了万倍，两个磨盘一上一下，将大小如意金光宝绳直接笼罩在了中间。

　　那金色的巨网好像也感应到了罗云阳的威胁，瞬间化成了一道长绳，想要快速的离去。

　　可是到了这种时候，罗云阳又怎么会让它轻松离去？

　　随着罗云阳神念催动，那灭世大磨盘转动的速度加快，无数的道纹，更是在灭世大磨盘之间，形成了一道密密麻麻的巨网，任凭那宝绳如何的变化，都难以突破。

　　黄金神人最大的倚仗，就是他那大小如意金光宝绳，现而这灭世大磨盘每每转动一下，都让他感觉到自己的至宝生出了一缕缕的裂痕。

　　虽然这种裂痕很快就能够修复，但是如果裂纹一直在增多的话，那么他的大小如意金光宝绳最终的结果，就是毁于一旦了！

　　“罗云阳，就此罢手，咱们谈谈！”那黄金神人真的是急了，以往这种他不屑一顾的谈判手段，都被他拿了出来。

　　“谈谈？好啊，只不过在谈之前，我还有几笔账要和你算算，等算完账了，咱们再说。”罗云阳说话间，他自己参悟的霸拳，就朝着黄金神人轰击了过去。

　　黄金神人修为不凡，甚至可以说比龙梵天要强，而且他出身名门，更是不缺少秘法，可以说战斗力在太初元尊之中，也是一等一的存在。

　　但是现在，他的敌人是罗云阳。不但修为在他之上，而且还有属性调节器增强精神力和攻击力的罗云阳。

　　也就是一刻钟的功夫，那黄金神人的身上，就出现了不少的裂纹，一直都高高在上的黄金神人，更有一次被直接轰砸在了地上。

　　八百新晋元尊目瞪口呆的看着这一场战斗，现在的情形对他们来说，实在是太震撼了！

　　本来，他们以为自己成为了元尊，就可以傲啸天地，俯视苍生，但是罗云阳两个人的战斗方式，让他们终于意识到，自己的想法，实在是有点多了。

　　这两个存在，每一个都可以反手灭了他们。

　　“还愣着干什么，我不是让你们来这里试招的吗？还不动手，更待何时！”罗云阳的目光朝着八百元尊看来一眼，沉声的喝到。

　　八百太始元尊这才如梦初醒，他们在对视了一眼，几乎同时催动法诀，朝着那黄金圣土轰了过去。

　　本来已经开始缓缓恢复的黄金圣土，随着众人的轰击，瞬间就有一种想要崩溃的迹象。


第1112章 天命所归，虎皮无敌

　　黄金神人看着自己将要破碎的圣土，眼眸中闪动着一丝疯狂的光芒，他很是想要和眼前这个人拼了！

　　但是此时，黄金神人的心里真的没有底，他怕自己就算将自己的力量全部拼尽，却不是罗云阳的对手。

　　毕竟，眼前这个人皇，从开始到现在，几乎是压着他打。

　　无论是修为、速度还是那隐含着无穷威势的绝技，几乎每一种他都处在被压制的状态。

　　自己不是眼前这个人皇的对手！

　　黄金神人已经接受了这个现实，可是这个人皇，竟然在自己说要谈谈的时候，朝着自己的黄金圣土动手。

　　要知道这黄金圣土对他来说，关系重大，他只有在黄金神土之中，才能够将自己的实力提升上去。

　　而他冲破那无上禁忌的封锁，来到这最后一次大世灭亡之地所带的重建黄金圣土的资源，并不是很多。

　　八百元尊的轰击，让一座座神山破碎，让无数的神纹，在虚空之中尽皆化成碎粉。

　　“罗云阳，快让他们停下，不然我就将你的属下，全部诛杀！”

　　黄金神人这明显充满了威胁的话，在罗云阳的耳边响起，听到这威胁的话，罗云阳呵呵一笑道：“如果你敢杀了他们之中的一个，今日我必杀你。”

　　“不要以为你是从上古之前回归的强者，我就会对你手下留情！”

　　黄金神人真的怒了，他看着罗云阳，心中感到无比的委屈！你还手下留情？你哪里对我手下留情了！

　　可是他心中虽然埋怨，却也不敢真的动手。这家伙的修为压制自己，如果真的发起疯来，那绝对够自己喝一壶的。

　　更何况他还是这一世的人皇，论起地头儿来说，也比自己要熟。

　　一念之间，黄金神人的目光，就开始朝着四周那些看热闹的身影看了过去。

　　这些人，和他虽然不是来自一个大世，但是实际上他们的身份却是一样的。只不过作为顶级的天才人物，每一个天才，都有着自己独特的性格。

　　也正是因为这些性格，让他们很难走在一起，甚至有些人因为一两句话，有可能会产生碰撞。

　　倒不是他们不知道联合在一起的好处，而是一些习惯了宇内独尊的人，难以让自己处在对方配角的位置上。

　　比如黄金神人就看那通体都是秘银一般的白银神人很不爽！

　　虽然两者并没有任何的冲突，而且都是人族的一员，甚至可以说，他们两个时代，挨的还非常近。

　　但是这并不是重点，重点是他们彼此之间，真的是看对方很不顺眼啊！

　　“各位，人皇陛下这是借我立威，各位若是坐视不理，没有动作，下一次就是你们。”黄金神人的脑子运转的非常快，他知道自己这一次反正面子是丢了，所以毫无顾忌的大声喝到。

　　随着他的喝声，白银神人、青铜王者的目光都快速的变化了起来，最终说话的是那眉心有着雷纹的巨人。

　　“人皇，黄金大圣虽然得罪了您，但是您也给了他一个不小的教训，依我看，这件事情，就此结束吧！”

　　那眉心带着雷纹的巨人虽然好像只是说了自己的意见，但是在场的人都明白，他实际上代表的，是在场诸多归来者的意见。

　　因此，在这眉心带着雷纹巨人的话语一出口，四周的空气，顿时就有一种凝滞的味道。

　　在场的人在对视了一眼之后，一个个目光都朝着罗云阳看了过去。

　　作为罗云阳的同伴，大千掌控者等人快速的给罗云阳传音，话也说得无比郑重：“云阳，你虽然是人皇，但是最好还是不要惹怒这些人。”

　　“他们毕竟都是一世至尊，你可以不畏惧一个，但是他们要是同时感受到了威胁的话，那这事情可就麻烦了。”

　　玄牝神殿之主也快速的传音给罗云阳，让他不要太着急，有些事情，要慢慢的来处理。

　　罗云阳并没有立即说话，他看着那眉心带着雷纹的男子道：“你说的就此结束，是什么意思？”

　　眉心带着雷纹的男子一皱眉，因为他从罗云阳的反问中，觉察到了一丝来者不善的味道。

　　这一刻他的心中，虽然有点后悔不迭，谁让自己给自己找了麻烦，但是更多的，却是对罗云阳俯视他的愤怒。

　　“自然是你带着你的人离去，黄金神人该干什么干什么，咱们大家都不要将功夫浪费在这里。”

　　这句话说完的雷纹巨人，目视着白银神人等上千同伴，好似在说这是我们共同的意见。

　　罗云阳嘿嘿一笑，慢条斯理道：“我不同意！”

　　他目视着那雷纹巨人，冷冷的道：“各位从你们那一世归来，为的是什么我们都清楚。我作为现在人族的人皇，只有一句话，那就是你们愿意帮忙，我自然是欢迎。”

　　“但是如果有人在这里帮忙不成，还肆意捣乱，也休要怪我不客气！”

　　说道不客气三个字，他的眼眸中闪过了一丝冰冷！

　　雷纹巨人的眼眸中，闪过了一丝冷意，他怎么也没有想到，自己的提议竟然这样被怼了回来。

　　“看来，人皇陛下是不在乎我们这些人了？”看着那被罗云阳压制着挨打的黄金神人，雷纹巨人冷淡之中带着一丝威胁的道。

　　“你们既然来到了这一世，就应该明白这一世面临的，究竟是什么一个情况。”

　　“作为人皇，我要的是令行禁止，要的是同心协力，而不是你们这样随心所欲。”罗云阳说到此处，目视着雷纹巨人道：“如果谁想要随心所欲，那就滚出我所统领的区域！”

　　“你们找地方随心所欲，我不在乎，但是你们如果在三十六个大宇宙中太过放肆，那也怪不得我出手杀人！”

　　白银神人，青铜王者眼眸中的杀意，变的越发的强烈，对于他们来说，罗云阳这家伙，实在是太不上道，太让人不爽了。

　　黄金神人在听了罗云阳话语的刹那，心中就有一种想要拥抱罗云阳的想法，这简直是给他自己拉仇恨啊！

　　自己不是他的对手，但是只要犯了众怒，惹得雷纹巨人等人动手，罗云阳就算修为不错，他手下还拥有上千的元尊，但是这些人和自己这些归来者们相比，差的还是太远了。

　　一时间，黄金神人的心中，升起了一个小小的期盼！

　　“格杀我们，就凭你自己的修为比我们强一点吗？”身体通体犹如青铜组成的王者，声音中带着金戈之气的问道。

　　罗云阳目送青铜王者，淡淡的道：“我的修为，只是一小方面，我依仗的，是人族圣祖，太易元尊的符诏！”

　　“人族圣祖让我统帅人族，汇聚人族之力平灭玄冥一族，你们莫非想要挑战圣祖大人吗？”

　　流天元尊等六个半步太易元尊，同样以精神力降临，犹如看戏一般的看着此时的情形。

　　只不过他们在听到罗云阳的话语之后，一个个都觉得瞠目结舌，甚至他们的眉头也下意识的皱了起来。

　　本来他们以为，罗云阳会怒怼回去，却没有想到，罗云阳将人族圣祖被搬了出来，而且还说的如此的理直气壮，说的道貌岸然，就跟真的一样。

　　而就在他们气愤不已的时候，同时也感觉到了一点，那就是罗云阳所说的，好像还真的是真的，他这个人皇的位置，真的是奉了人族圣族的命令。

　　只不过这家伙，是不是有点太无耻了，他明明要和自己等人分什么皇庭天宫，对于黄金神人等归来者，却毫无忌惮的使用了自己师尊的名号。

　　如果说罗云阳刚刚的硬怼让雷纹巨人感到愤怒，那么罗云阳说出自己奉了太易元尊符诏的话，则让雷纹巨人顿时冷静了下来。

　　他发现此时的自己，好像已经处在了一个进退两难的地步。毕竟现在的情形，让他难以下定决心该怎么做。

　　至于白银神人等人的化身，则几乎同时收起了自己身上的气势，好似一切都和自己没有任何的关系一般。

　　刚刚同仇敌忾，为的是压制罗云阳，为了是共同的利益。

　　现在发现压制不住，当然是先撤了再说，他们又没有说话，犯不着去惹太易元尊的愤怒。

　　虽然他们也知道一点罗云阳和天鼎界之间的纠纷，但是罗云阳这个人皇，毕竟是人族圣祖册封的。

　　要是他们真的做的过分了，那么人族圣祖就算从自己的颜面出发，也要对他们这些降临者进行镇压。

　　而一旦被镇压，不但他们要受罪，他们身兼的重任，恐怕就难以完成。为了一个不是太熟的黄金神人搭上自己，不是太值。

　　此刻的黄金神人有一种想要哭的感觉，他虽然想要告诉白银神人等人，不要害怕，罗云阳这分明是在恐吓，但是这话他知道自己就算说了，也是白说。

　　毕竟罗云阳的人皇之位，乃是奉了人族圣族符诏的。

　　八百元尊的攻击，力量越来越大，手段也越来越纯熟，黄金圣土崩溃的速度，也在不断的加快。

　　“人皇陛下，这一次我认栽，让你的人停手，我将黄金圣土收回，咱们以后井水不犯河水！”

　　黄金神人也是拿得起放得下的主儿，知道事不可为，当下沉声的朝着罗云阳说道。


第1113章 广开门户，招纳贤才

　　一言不合，死磕到底！

　　这种人物自然是有，只不过这样的人并不多，而能够成为一个大世潜力最强的太初元尊的可能性更小。

　　黄金神人虽然一开始，犯了小看天下英雄的毛病，但是他在发现自己所处的情形不是太好之后，第一时间就选择了改变。

　　这就是识时务者为俊杰。

　　罗云阳看着黄金神人，嘿嘿一笑道：“你让我摆下如此大的阵势，然后就收到你一个道歉，你让别人怎么看我这个人皇！你在这儿耍我呢？”

　　在罗云阳露出笑容的时候，黄金神人还以为自己的求饶起了作用，却没有想到，这家伙竟然这样的回答。

　　虽然他心中怒气上涌，却也知道继续硬碰下去，对自己绝对没有任何的好处。

　　“人皇陛下，莫非你还想赶尽杀绝不成？”黄金神人目视着罗云阳，嘿嘿一笑道：“我能够跨越无数空间，躲过那……那人的追杀，一些手段还是有的。”

　　“拼它个鱼死网破，对人皇陛下不但没有好处，而且还会让大部分和我一样的人心寒。”

　　罗云阳看着色厉内荏的黄金神人，嘴角上扬，浮起一丝笑意道：“鱼死网破？呵呵，虽然我承认你的手中，绝对有可以让我心存顾忌的手段，但是我还是想提醒你一声儿，你那手段绝对弄不破我这张网。”

　　罗云阳的自信，让黄金神人越发的郁闷，他怒斥一声道：“罗云阳，那你想要怎么样？”

　　“你冒犯我皇庭的威严，如果就这么算了，那我的皇庭，以后就要威严扫地了。”

　　罗云阳轻轻一笑道：“而阁下既然已经在这里布下了不小的根基，如果撤走，损失也不小。”

　　黄金神人真有一种想要哭的感觉，损失不小，你那么多人朝着我进攻，我的损失已经够大了。

　　但是这种想法，只能在心里腹诽一下，却不能说出来。

　　“现在我人皇皇庭刚立，如果阁下愿意屈就，成为我皇庭的至高星君之一，那这就好说了，不但眼前的事情可以一笔勾销，而且这一半的龙鳞大宇宙，也可以送给你。”

　　黄金神人瞬间瞪大了眼睛道：“你想要让我成为你的属下？”

　　“至高星君不是人皇的属下，只是人皇的客卿。”罗云阳目视着黄金神人，一本正经的笑着纠正道：“除了在和玄冥一族等敌人大战之中，阁下需要听从皇庭调遣之外，其他的时候，我可以允许你听调不听宣。”

　　黄金神人的眼眸中闪过了一丝犹豫之色，虽然他不愿意臣服于罗云阳，却也不得不承认，罗云阳开出的条件还是蛮优厚的。

　　成为客卿，有着巨大的好处，虽然名义上是罗云阳的属下，但是只要在和玄冥一族等敌人作战的时候出手就行。

　　这买卖听起来还是很划算的，毕竟他从元古归来，为的就是那终极一战。

　　到时候，就算这罗云阳不命令他，现在的人族圣祖，太易元尊，也不会放着他不用。

　　除非他能够尽快的突破太易元尊，才能够主宰自己的命运。

　　“那你们皇庭的其他人，是不是也能够命令我？”黄金神人在问话的时候，心中已经打定了主意。

　　“皇庭之内，除了我，没有人可以命令你！”黄金神人的一举一动，尽皆落入罗云阳的眼中，他此时怎么会听不出此人的心动？当下就用一种不容置疑的口气，继续朝着那黄金神人游说道。

　　黄金神人实际上在问出刚才问题的时候，就已经打定了主意，此时听到罗云阳的回答，当下沉声的道：“既然如此，那么在下愿意成为皇庭的至高星君。”

　　罗云阳停下了手，不再进攻黄金神人，只不过那八百元尊，却并没有停手。他们没有得到罗云阳的吩咐，再加上试验自己新近创立的技能正是起劲的时候，如何会放弃。

　　黄金神人的情商非常不错，看到罗云阳不开口，就知道这位心中所想。

　　虽然这样对他来说，有那么一点丢人，但是比起自己的黄金圣土毁灭相比，这几乎已经是最好的结果了。

　　所以稍微犹豫了一下，黄金神人就恭敬的道：“属下金无敌，见过人皇陛下！”

　　罗云阳和黄金神人两个人的交谈，都是通过传音进行的，虽然白银神人等观战者都知道罗云阳和黄金神人之间在交谈着什么，但是他们并没有在意。

　　却没有想到，黄金神人竟然在比斗之中，纳头便拜！这样的瞬间变脸，让他们实在是有一种自己跟不上节奏的感觉。

　　罗云阳自然不会在乎其他人是否能跟上节奏，这黄金神人修为不低，就算罗云阳运用灭世大磨盘，可以将他抹灭，所耗费的功夫同样不少。

　　与其浪费那种功夫，损耗自己和人族的实力，还不如让他加入自己的皇庭，虽然约束不大，但是至少也算是增加了自己方面的实力。

　　“至高星君不用多礼，从此之后，我们就是一家人了，以后至高星君可以运用我人皇皇庭的资源。”罗云阳一开口，就表现的十分豪爽。

　　但是他这皇庭之中究竟有多少的资源，也只有他自己知道。

　　能够利用皇庭得到资源，黄金神人金无敌心里倒是生出了一丝意外的惊喜。

　　虽然他不知道罗云阳口中的资源究竟是多少，但是人皇的皇庭，想来是不错的。

　　罗云阳在吩咐了那八百元尊暂时不要动手之后，目光就落在了那些明显有些懵的白银神人等身上道：“诸位，我皇庭初立，希望诸位可以成为皇庭的客卿。”

　　“皇庭不但可以保证诸位现在的利益，而且还可以保证，在平常的小事情上，绝对不会麻烦各位。”

　　“各位只需要在对玄冥一族等出手的时候出手就行。”

　　白银神人、青铜王者等强者，在听了罗云阳的条件之后，一个个神色都动了一下。

　　虽然他们修为高深，来到三十六个大宇宙之后，更是开始占据地盘，从而修建属于自己的道场，但是不管怎么说，他们都处于一种单打独斗的状态。

　　他们也不是没有招纳下属，但是那些下属基本上都是依靠他们过活，能够给他们提供的帮助，实在是少之又少。

　　现在罗云阳提出的条件，对他们并没有任何的约束，他们还可以借助皇庭和人皇的资源，这就难免让人怦然心动。

　　“如果我们愿意加入皇庭，人皇陛下您能够给我们什么待遇？”那白银神人第一个问道。

　　“和金无敌一样，各位将成为我天庭的至高星君。”罗云阳的条件开的极大，他笑着道：“各位的道场，我可以保证没有人动，而且除了和玄冥一族交战的事情，其他事情也不会麻烦大家。”

　　白银神人等人被用大神通送来，目的就是增加这末世之中人族的实力。

　　可以说这一战，他们所有人都逃不了，而罗云阳给出的条件，几乎没有任何的约束。一时间，不少人就小声的交谈了起来。

　　流天元尊等六人的脸色一变，他们万万没想到，这罗云阳诡计多端，竟然如此之快的笼络住了这些回归的强者。

　　从修为上，虽然流天元尊他们都是半步太易元尊，但是他们很清楚，自己的修为如果真的要战，不一定能够胜得了这些归来的太初元尊巅峰的存在。

　　他们既然能够归来，每一个人在生死关头的爆发力，都是非同小可，甚至有给他们带来死亡威胁的可能。

　　“我们是不是也要招纳一些。”坤厚天帝目视着那白银神人等强者，话语中带着无尽的心动。

　　白银神人等修为不凡，如果有他们加入，那么他们组建的天宫，实力将更加的强大。

　　流天元尊摇了摇头道：“天鼎界的地盘虽然不小，可是我们却没有办法给他们建设道场。”

　　“毕竟天鼎界关系重大，绝对不能让不熟悉的，别有用心的人进行天鼎界之中。”

　　“还有就是，咱们各家的利益，恐怕也难以让出来。”

　　流天元尊说的这些条件，让其他四位天帝皱眉不已，他们这个时候才深切的意识到，虽然天鼎界给了他们不小的实力，却也给了他们不小的束缚。

　　“如果加入的多了，那么罗云阳的天庭，就真的组建成功了？”坤厚天帝的生意中，带着一丝明显的不甘。

　　“就算这些人不加入，罗云阳的皇庭也会组建成功，你不看他带来的这些人，个个虽然修为驳杂，但是却是元尊的境界。”流天元尊朝着坤厚天帝看了一眼，钦佩不已的感叹道：“虽然不知道这罗云阳到底用的是什么手段，但是能够在如此短的时间内，弄出如此多的元尊，还真是让人不得不服。”

　　白银神人身后的一个眉心长着一只竖眼的强者此时开口道：“如果我们不加入人皇您的皇庭呢？”

　　“是不是就要让我们的将自己的道场让出去？”

　　罗云阳朝着那面貌英俊的男子一笑道：“我已经说过了，我不会阻拦各位建立道场，但是这三十六个大宇宙乃是有主之物，而且对我们来说，无比的重要。”

　　“我自然不会分给不是我皇庭之人建设道场，不过，我也不会不给各位安排地方，那些普通的宇宙和虚空，诸位可以随意使用。”

　　大宇宙和普通宇宙之间的差距，可想而知。这些人建设道场，为的就是增强自己等人的实力，此时听到罗云阳如此说，当下就有人道：“我等愿意加入皇庭！”

　　趋利避害是所有人的本能，金无敌的选择就像一个小火星，跟随者很快就呈燎原之势，一时间在场的归来者中，有一半以上争先恐后的加入了皇庭！


第1114章 人族皇者，玄冥大帝

　　六百多从前世归来的顶级强者成为了皇庭的至高星君！

　　虽然这些人基本上都是挂个名头，甚至他们的目的，只是为了自己以后行事方便，但是有一个事实无法否认：他们的加入，却让皇庭的名头，瞬间变的高涨起来。

　　上千太始元尊，六百多太初元尊，当皇庭将这代表着自己实力的名单公布出来的时候，可以说对三十六个大宇宙，产生了强大的震慑力。

　　在无数人的眼中，本来就是庞然大物的天庭，此时已经到了不能招惹，甚至是不能忤逆的地步。

　　而那天鼎界的帝宫，一下子显得逊色了不少。

　　虽然他们有六位半步太易支撑，但是皇庭如此多的至高星君，怎么都压了帝宫一头。

　　虽然流天元尊等人都知道，这些至高星君，每一个都是名义上的罗云阳属下，罗云阳根本就命令不了，但是这等的情形，依旧让他们从心中升起了一丝不舒服。

　　皇庭的建设，正在有序的进行，有五大神殿以往的根基，再加上八百元尊的强势出现，可以说一切都进行的无比顺利。

　　也就是半年时光，整个皇庭，就已经建设的有模有样了。

　　虽然罗云阳是人皇，但是实际上，他在皇庭的组建方面，并没有操太多的心！

　　罗云阳的主要心思，都在修炼上，可是修为到了他这种地步，想要提升一点，都变得非常的艰难。

　　破大千的修行，罗云阳已经走到了一个极致，想要更进一步，虽不能说前方无路，但是罗云阳自己此时，却已经没有了什么太好的办法。

　　知道光依靠自己的力量，想要提升已经非常困难的罗云阳，就开始和金无敌这等归来强者开始交流，看从他们这边，是不是可以触类旁通。

　　对于罗云阳在修炼上的交流，黄金神人金无敌等人并不排斥，一来是因为罗云阳的修为，并不比他们差；这二来则是，他们怎么都要给罗云阳这个人皇一些面子。

　　表面上说，他们还是罗云阳的下属。

　　每一个大世，都有其辉煌，虽然人族的修炼之道，看上去基本上在脉络上都差不多，但是实际上，每一个大世之中，都有微弱的区别。

　　而这些区别，实际上也就是这些修炼的精要之处。

　　一番交流下来，罗云阳虽然没有得到黄金神人等各个大世修炼的最高秘诀，却也触类旁通，让自己对修炼的认知，有了一个前所未有的飞跃。

　　而罗云阳最大的所得，应该是他对太易元尊之道的探索。

　　按照黄金神人等的说法，他们各自所在的大世，太易元尊的数量，同样只有一个。

　　要出现新的太易元尊，就要攻伐玄冥一族、神狱一族等敌对的族群，只有将玄冥一族或者是神狱一族击溃，才有可能出现第二个太易元尊。

　　虽然这也不是必然，但是按照那些顶级回归者的说法，第二个第三个太易元尊的出现，都是在人族攻伐完那幕后执掌者的从属族群之后，方才出现的。

　　对于太易元尊的说法，青铜王者的话最引得罗云阳深思。按照这青铜王者的说法，太易元尊所掌控的是天道。

　　一个族群，在这个大世之中，只是分到了一个天道。自然也就只能成就一个太易元尊。

　　要想出现第二个太易元尊，那就必定要夺取属于另外一个族群的天道，从而成就太易元尊。

　　就在罗云阳心中念头泛动的时候，一种莫大的危机感，突然出现在了他的心头。

　　刹那，罗云阳就已经感到，这强烈的危机感，并不是来自自己的本尊，而是来自混洞四元兽的分身。

　　或者说，是来自于那处在玄冥一族的纳兰夜。

　　在罗云阳整合人族实力的时候，纳兰夜实际上也没有闲着，随着天武殿主的死亡，纳兰夜这个副殿主，已经开始掌握天武冥殿的大部分权力。

　　甚至在之前，修为最强的纳兰夜，更是成为了天武冥殿的殿主，并打着为上一任殿主复仇的旗号，继续和上古冥殿作战。

　　因为罗云阳本尊的出关，纳兰夜的实力也开始增强，甚至到了最后，更是将上古冥殿等三殿实力，打的步步后退。

　　在罗云阳感觉到危机的时候，纳兰夜正带着天金殿主和天月殿主等人，将上古冥殿包围在星空之中。

　　虽然击杀上古冥殿之主，并不是一件容易的事情，但是只要是消耗下去，绝对能够将上古冥殿给灭杀大半。

　　纳兰夜更是已经继承了上任上古冥殿殿主的位置，成为了三方联盟的首脑。

　　毫不夸张的说，他现在已经成为了玄冥一族的皇者，可就在一切顺利推进的时候，罗云阳却感到了巨大的危机。

　　不但罗云阳感觉到了，处在纳兰夜身边的天月殿主和天金殿主的神色，都变得无比难看。

　　他们也感应到了这种危机，而且在这种危机之下，他们还感到自己难以逃脱。虽然平时他们一个个高高在上，但是在这种危机之下，他们觉得自己就好似一个蜉蝣。

　　“是……是第一元古冥主降临了！”天金殿主就站在罗云阳的身边，他的话语中，充斥着一丝不甘心。

　　第一元古冥主，这个创立了六大冥殿之后，就陷入了沉眠，传说之中的玄冥一族的祖师。

　　罗云阳化身纳兰夜虽然已经走到了玄冥一族的顶尖位置，但是关于他的事情，却听说的并不多。

　　之所以击杀天武冥殿的殿主，就是因为这位第一元古冥主，现在在自己围攻上古冥殿的事后，他又出现了。

　　多少年来，他一直都没有出现过，就算是第二元古冥主的传承现世，他都没有任何的法旨。

　　现在他出现，罗云阳有一种强烈的预感，那就是人族和玄冥一族的决战，恐怕是真的要来了！

　　“你就是纳兰夜？”平静的声音一如秋水，但是在这平静之下，却隐含着一种生杀予夺的掌控。

　　纳兰夜有罗云阳本尊为支持，可以说处在太初元尊的巅峰，但是面对这询问，依旧觉得自己好似被一股无形的力量所束缚。

　　在这种力量之下，甚至连反击的力量都没有。

　　“纳兰夜拜见冥主。”在镇定了一下心神之后，罗云阳就沉声的朝着第一元古冥主行礼道。

　　“我已经说了，要你们停战，为什么你还要围攻上古冥殿，你知道这要死多少玄冥武者吗？”

　　罗云阳此时，倒是大大的松了一口气，不管怎么说，只要是这第一元古冥主不直接将他抹杀，而是给他辩解的机会，这就代表着事情还可以挽回的余地。

　　“大人，这件事情，我们天武冥殿是有所违反大人的命令，但是我们也是逼不得已。”纳兰夜做出一副十分委屈的模样道：“我们殿主在接到您命令的第一时间，就开始停止战斗，并准备和上古冥殿商议和谈的事情。”

　　“可是，就在他去和谈的过程中，却被上古冥殿突袭击杀。”

　　“我天武冥殿在这种情况下，实在是没有办法和他们谈，我们能够做的，只有报仇！”

　　那第一元古冥主哼了一声道：“你看到这件事情是上古冥殿之主他们做的吗？”

　　“属下当时正在镇守圣冥城，对于殿主的死，还是接到殿内下属的通知之后才知道的。”

　　罗云阳说到此处，故意恶狠狠的道：“以我们殿主的修为，除了上古冥殿之主，我不知道还有什么人能偷袭他。”

　　“好了，我可以给上古冥殿之主证明，这件事情不是他做的，至于凶手是谁，我以后一定会替你们找到答案的。”

　　第一元古冥主的声音中，带着一丝不屑的道：“天地大劫就要开始，我们只有快点完成了这次的大劫，才能够获取最大的利益。”

　　“我命令你们立即停止杀伐，同心协力，击杀人族。”第一元古冥主说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“如果再让我发现你们互相杀伐，我要了你的命。”

　　虽然罗云阳心神坚定，但是在第一元古冥主的声音下，依旧感到自己的颤抖不已。

　　太易元尊之威，果然不是太初元尊可以比拟的。

　　罗云阳看着自己上方没有一个人的虚空，脑子快速的转动着，他沉吟了刹那道：“大人，不如将这个任务交给属下，属下一定全力完成！”

　　“你想要统领玄冥一族不成？”那第一元古冥主的声音中，带着一丝阴冷。

　　“不错，大人，我玄冥一族，历来都是强者为王，上古冥殿之主乃是我们天武冥殿的手下败将，如果让我们臣服于他们，那就是一个笑话！”

　　纳兰夜毫无畏惧的道：“大人的命令，属下自然是要遵从的，但是天武冥殿的武者心中不服，恐怕我们十成的战力，最终能够发挥的，也只是三四成而已。”

　　“而如果让我统领玄冥一族，上古冥殿作为战败的一方，应该没有什么不服气的。”

　　天金殿主和天月殿主此时都觉得自己有点紧张，这位纳兰夜真的是初生牛犊，他竟然敢和第一元古冥主讲条件。

　　要知道，这种讨价还价的谈条件，很多时候都无异于找死啊！

　　“好，我给你这一次的机会。”第一元古冥主的声音带着阴沉的道：“从今日起，你就是玄冥大帝，统帅所有的玄冥一族！”


第1115章 大战之始，圣冥城下

　　封天城，人族抵御玄冥一族的第一雄城，此时上亿的人族大军，已经汇聚在了封天城外。

　　流天元尊等六大天帝，聚集在封天城上空，一座座代表着他们身份的底座，高高的漂浮在虚空中。

　　而在他们的上空，还有一座空着的宝座。

　　和流天元尊等华丽无比的宝座相比，这漂浮在最上空的宝座，看上去就是一块普通无比的石头，或者说就是一块比较像座椅的石头而已。

　　但是流天元尊等人对于这石头，却不敢有丝毫的轻视，因为他们的师尊，那位人祖圣祖从收他们为弟子的时候，就一直坐在这平淡无奇的石头座椅上。

　　单凭这一点，就已经决定了这座椅的不一样。

　　三千万天兵，十万太始元尊，足足有六百太初元尊组成的大军，浩浩荡荡的立于虚空之中。

　　攻伐玄冥一族！

　　这是人祖圣祖在三日之前，亲自下达的律令，而天鼎界的大军，更是在一日时光，就已经开到了封天城外。

　　六百太初元尊中，除了二百乃是天鼎界自己培养的太初元尊之外，其他的都是回归者。

　　他们对于罗云阳这个人皇虽然是听调不听宣，但是面对唯一太初元尊的法旨，他们却也不敢违抗。

　　“前方百万里外，就是玄冥一族的大军之所在，玄冥一族新晋玄冥大帝纳兰夜，已经带领着他们六大冥殿的兵马，驻守在圣冥城！”

　　流天元尊声音中带着一丝淡然的道：“纳兰夜此人崛起迅速，手段残忍，乃是玄冥一族之中少有的英杰，不过这一次我们的敌人并不是纳兰夜，而是玄冥一族那位第一元古冥主。”

　　“从力量上来说，我们占尽了优势，所以这一次对玄冥一族的大战，务必要一击败敌！”

　　流天元尊乃是六大天帝之首，他在天鼎界之中，更是拥有着常人难以比拟的地位。

　　所以在他的吩咐发出之后，几乎所有的天鼎界武者都恭敬的道：“属下遵命！”

　　流天元尊的眼眸从黄金神人等身上掠过，对于这些人若无其事的站在一边，一副事不关己的模样，感到很是有些不舒服。

　　但是不舒服也没有办法，因为这些人每一个的战斗力，都不见得比他们弱多少。如果惹的这些家伙不满，那么自己这个统帅，可就不好当了。

　　“出发，目标圣冥城，一日之内，拿下圣冥城！”

　　流天元尊说出这句话的时候，掷地有声，铿锵有力，充满了自信，因为天鼎界，人族的实力本来就比玄冥一族要强，更何况还有上千位回归者。

　　拿下圣冥城，并不是太大的问题。

　　行军打仗一般来说，都有阵法的布置之类的，但是修为到了太初元尊这般的地步，普通的阵法已经没有了太大的用处。

　　流天元尊做的，也就是将自己的下属进行了分派，然后一鼓作气的朝着玄冥一族的领地进发。

　　拿下玄冥一族，击溃神狱一族，斩灭星空一族……

　　随着这些敌对势力的崩溃，他们就能够晋级成为太易元尊，而越多的太易元尊，越是能够有越多的力量，和那千百年来，一次次将人族覆灭在历史之中的黑手做……

　　黄金神人目视着自己身旁那眉心带着雷纹的巨人，话语中带着一丝讥讽的道：“一日拿下圣冥城，还真是对这一战够有信心的啊！”

　　“只是不知道，玄冥一族是不是犹如他所想象的一般，只需要一日，就能够被他拿下。”

　　那眉心带着雷纹的巨人轻轻一笑道：“能不能拿得下，和我们有什么关系？我们只要将自己的事情做好就行了。”

　　“嘿嘿，最重要的是，在这一战之中，一定要保住性命。”

　　“至于那最终的好处，轮不到咱们，不看人家像防贼一般的防着咱们吗？”

　　巨人的话，并没有任何的掩饰，所以瞬间就传入了站在他们四周的太始元尊们耳中。

　　这些来自天鼎界的太始元尊虽然听着他们的对话感觉很刺耳，却也不敢和他们有什么冲突。

　　毕竟这雷纹巨人乃是顶级的太初元尊，他们这样的存在，只需一个巴掌，就能够击杀无数。

　　虽然他们身后有流天元尊等六大天帝作为支撑，但是这些归来者的关系同样是日益密切，很多时候，都是牵一发而动全身。

　　他们这些人，没有办法的情况下，最好是不要招惹这些存在。

　　黄金神人金无敌嘿嘿一笑，目光看向了自己上方的流天元尊等人：“说起来，要说统帅，我宁愿是那位人皇统帅咱们。”

　　“不管怎么说，至少那小子能够让我心服口服。”

　　“咱们那位人皇大人，也想要这灭天之功，可惜的是，他根本就做不到啊！”站在另一侧的白银神人轻轻的道：“这等功劳巨大，好处多多，而且还是必胜的情况，怎么会挨得到他？”

　　“依我看，等人家成为了太易元尊，他还是人皇呢！”

　　虽然几个人在说话，但是他们前进的速度，却一点都没有慢下来。以上万太始元尊存在牵引的行进大阵，也就是顷刻，就已经来到了圣冥城外。

　　一直以来，人族和玄冥一族之间的战斗，都是人族在防守，而玄冥一族在进攻。

　　但是现在，这种局面得到了彻底的扭转。

　　人族大军千万，以一种泰山压顶的势头，朝着玄冥一族重重地压了下来。

　　在这种大势下，玄冥一族的圣冥城可以说充满了恐惧。

　　作为抵挡人族的大城，有金冥主多年经营的圣冥城，蕴含着无穷的阵法，这些阵法不但可攻可守，而且威力庞大。

　　就算来上几百元尊，想要攻破这圣冥城，也是一件不容易的事情，可是现在的关键是，人族来的元尊级别强者，实在是太多太多了。

　　圣冥城内，聚集了六大冥殿的高层，他们在得到人族进攻的消息之后，就开始聚集在圣冥城。

　　这圣冥城乃是玄冥一族领地的门户，一旦失去，那么玄冥一族的领地，就完全展露在人族的眼前。

　　“大帝，您说我们现在该如何做？”上古冥殿之主的声音中，带着一丝讥讽的味道。

　　对于纳兰夜成为玄冥一族的大帝，上古冥殿之主的心中，是一百个不舒服，甚至可以说，上古冥殿之主的心中，充满了不爽。

　　毕竟，上古冥殿一直都是六大冥殿之首，虽然在纳兰夜成为天武冥殿殿主之后，上古冥殿一直都处在下风，但是总的来说，上古冥殿的根基依旧比天武冥殿要深厚的多。

　　可是第一元古冥主最终却点了纳兰夜成为了玄冥一族的大帝，而不是他上古冥殿之主，这让上古冥殿之主从心中，感到无比的难受。

　　甚至他的心中，很是有一种要和纳兰夜一较高下的感觉。

　　罗云阳化身的纳兰夜，此时心中也不平静，对于这一次携雷霆万钧之势攻打玄冥一族，他本来是非常想要动手的。

　　但是从人祖圣祖的九鼎道场之中下来的法旨，却是让他防御神狱一族和星空一族的敌人。而进攻者，则是流天元尊等六位天帝。

　　虽然这种分工，罗云阳感到非常的不舒服，但是他现在还没有和人族圣祖相抗衡的实力，也只能接受这种方案。

　　“怎么做？当然是等着，莫非萨拉你觉得你自己上前冲击一阵，就能够将这些敌人给冲垮吗？”

　　罗云阳的话尖酸刻薄，丝毫不给上古冥殿之主留面子道：“要是你有这种本事，自己就去吧，没有人会拦着！”

　　上古冥殿之主的脸色，顿时变的无比的难看，他现在除了对纳兰夜成为玄冥一族的大帝不爽，最不爽的是，这操蛋的纳兰夜时不时的就给他弄个小鞋穿穿。就比如现在，这可恶的家伙众目睽睽之下，竟敢当众挤兑他。

　　“我自然是冲不跨人族的阵势，谁又想到，人族竟然有如此大的实力。”上古冥殿之主咬牙切齿的道：“您是玄冥一族的大帝，现在到了玄冥一族的生死关头，您不该站出来拿个主意吗？”

　　“主意？第一元古冥主大人自然有指示，我们只要是按照大人的指示做就行了。”

　　罗云阳虽然不会双手将这玄冥一族的基业奉上，也不会努力的去想什么抵抗的办法，更何况玄冥一族的实力和人族相差甚远，他就算是努力安排防御，也没有任何的用处。

　　天慧殿主赶紧朝着上古冥殿殿主丢了一个眼色，意思是让他不要再和罗云阳争执什么。

　　现在的情况，正如罗云阳所说，他们在场的玄冥一族高层，根本就没有办法。

　　“纳兰夜，放弃圣冥城！”淡淡的声音，在偌大的大殿之中响起。

　　听到这话语的瞬间，罗云阳的心头就是一紧，因为说话的正是他一直心中存在着顾忌的那位第一元古冥主。

　　“冥主大人，如果放弃圣冥城，那么我们将没有办法防御人族的攻击，咱们的玄冥一族的领域，很多都要陷入人族的攻击之下，到那时候……”

　　说话的不是罗云阳，而是上古冥殿之主。

　　可是他的话语还没有说完，一股恐惧的氛围，已经压在了整个大殿上。在这种氛围下，那上古冥殿之主，一时间竟然说不出话来。

　　“撤退！”罗云阳虽然也很想要知道第一元古冥主究竟是打的什么主意，但是此刻，他还是选择了听从第一元古冥主的安排。


第1116章 十二元冥灭世大阵

　　一路败退！

　　一艘巨大的飞船之中，带着纳兰夜和天武冥殿之中的大部分强者，只不过此时这些玄冥一族的强者，一个个从神色上看，并不是太好。

　　之所以如此，是因为他们已经丢掉了大半的领地。

　　自从十天之前放弃了圣冥城之后，纳兰夜就带着天武冥殿的武者一路逃窜。

　　“陛下，刚刚得到消息，我们玄冥一族的青冥大宇宙，已经被人族攻破，现在整个大宇宙内所有星河境以上的强者，都已经战死！”一个天武冥殿的武者，沉声的向纳兰夜回禀道。

　　青冥大宇宙的事情，实际上罗云阳比汇报者知道的更早，甚至可以说他知道的更清楚。

　　他的换天尊神大法，对于这方面的情况几乎了如指掌，随着一个个玄冥一族的大宇宙被攻破，他的换天尊神大法，也开始变的越来越弱。

　　甚至到了最后，他的换天尊神大法会因为玄冥一族的领地丢失的太多，而直接崩溃。

　　虽然罗云阳本身并不是依靠换天尊神大法，但是换天尊神大法对于纳兰夜来说，却很重要，所以罗云阳需要让纳兰夜的修为，开始消退。

　　“知道了！”因为要表现出自己的修为消退，所以罗云阳回答的很是有些不耐烦。

　　因为在天武冥殿之中，罗云阳已经建立了自己的威信，所以他现在的情况虽然不是很好，但是天武冥殿的人对他，还算是恭敬。

　　“陛下，我们已经退了大半个疆域，那些人族的强者，为了消灭我们玄冥一族的有生力量，更是一座大宇宙一座大宇宙的摧毁，长此以往，这天下，我玄冥一族将没有任何的立足之地了！”

　　那回禀的天武冥殿武者，声音中带着一丝的愤怒。

　　如果是以往，修为只是太始元尊级别的天武冥殿强者，绝对不敢如此的对纳兰夜说话。

　　但是现在，随着他自己出身的大宇宙被人族武者占据，他显得有些急躁，再也耐不住性子了。

　　纳兰夜心平气和的朝着那武者看了一眼，而后淡淡的道：“你的心思我知道，所以在这件事情上，我也不怪你。”

　　说到此处，纳兰夜声音中带着一丝高亢的道：“可是我虽然是玄冥一族的大帝，但是实际上，我能够掌握的，也就是咱们天武冥殿的力量。”

　　“不是说我不想抵抗，而是我们的实力根本就抵抗不了。”

　　“更何况，这个命令，是第一元古冥主大人下达的，你觉得我能怎么办？”

　　那天武冥殿的强者陷入了沉默，他心里非常清楚，纳兰夜的话并不是在推辞，而是一个事实。

　　纳兰夜虽然是玄冥一族的大帝，但是实际上他根本就决定不了玄冥一族的生死。

　　“第一元古冥主大人究竟要做什么？”那天武冥殿的武者最终，问出了这么一个问题。

　　对于第一元古冥主要做什么，罗云阳也很想知道。可是他虽然在玄冥一族号称一人之下，万万人之上，但其实，他根本就不知道第一元古冥主想要做什么。

　　但是凭借着自己的感觉，罗云阳觉得，能够让第一元古冥主这样的人物付出如此大的代价，绝对不是小事情。

　　“我也想知道。”在稍微沉吟之后，纳兰夜沉声的道。

　　他联系了天金冥殿和天月冥殿之主，得到的消息是同样的，他们也不知道这位第一元古冥主大人要做什么。

　　虽然打探不出消息，但是罗云阳还是决定第一时间和人祖圣祖联系一下。

　　罗云阳在人族的身份虽然是人皇，但是想要见到人祖圣祖，依旧需要去天鼎界的九鼎道场。

　　天鼎界和三十六个大宇宙之间，一直都有人驻守，那些驻守者在看到罗云阳之后，一个个纷纷向罗云阳行礼。

　　因为天鼎界中没有流天元尊等人在，所以这一次罗云阳无比顺畅的来到九鼎道场的入口。

　　“见过人皇陛下！”红月童子在罗云阳来时，就已经等在了九鼎道场的入口处，他的行礼虽然恭敬，但是却很机械。

　　罗云阳对于红月童子的感觉很不错，他朝着红月童子笑了笑道：“红月童子，我有事情要面见圣祖，还请童子禀告一声。”

　　“人皇次来的目的，圣祖都已经知道了，他让我告诉人皇，玄冥一族虽然心怀叵测，但都是雕虫小技，终究登不了大雅之堂。”

　　“现在天命在人族，请人皇守好疆域，拭目以待就行了。”

　　罗云阳对于红月童子的传话，心中虽然很不舒服，却也只能朝着红月童子道：“还请童子禀告一次，我希望能够和圣祖面谈这件事情。”

　　看着一脸执拗的罗云阳，红月童子沉吟了刹那，这才道：“既然陛下在这件事情上如此的坚持，那么我就替陛下禀告一声，至于是不是能够见到，红月就没有办法决定了。”

　　罗云阳点头道：“如此就麻烦童子了。”

　　红月童子手诀掐动，一块玉符就已经冲天而去，也就是瞬间，那红月童子的眼眸中就生出了一丝阴霾。

　　很显然，这次的通报，好似也让他受到了一些委屈。

　　“人皇陛下，圣祖正在忙，他请您做好自己的事情。”红月童子的声音中，依旧充满了客气。

　　罗云阳向红月童子道谢了一声，转身而去。

　　此时罗云阳的心中很是有些不舒服，自己这一次可以说是实心实意的来和人祖圣祖商议事情，却没有想到，竟然得了一个不安心的名头。

　　从这一方面，罗云阳感到人祖圣祖对自己，恐怕很不满意。

　　回到鸿蒙圣殿之中，罗云阳就将自己的主要精力，放在了提升混洞四元兽的实力上。

　　现在的混洞四元兽虽然只是太始元尊级别的修为，但是混洞四元兽的实力，却不是普通的太始元尊可以比拟的。

　　按照罗云阳的感觉，此时的混洞四元兽虽然难以击败像黄金神人那般的归来者，但是对上天鼎界的太初元尊，虽然不见得能够占据上风，却也不会输。

　　本尊突破太易元尊的道路，对罗云阳而言现在并不容易。也正是因为这样，所以罗云阳才要将自己大部分的精力，放在混洞四元兽上。

　　只有混洞四元兽也突破太初元尊，他才有可能和太易元尊境的存在，争一下长短。

　　而让混洞四元兽成为太初元尊困难无比，光需要的材料，都让罗云阳头大不已。但是这个时候，成为人皇的好处，已经全部显现了出来。

　　大部分的材料，只需要他一个命令，基本上都能送上。现在他需要的，是时间！

　　玄冥一族那充满了死寂之意的星空中，人族浩浩荡荡的队伍所向披靡，那些生活在玄冥一族领地多年的人族潜伏者，更是源源不断的，将各种消息送到了流天元尊等人的手中。

　　强大的实力，让人族大军攻无不克，战无不胜！也就是十天的功夫，就已经差不多攻占了大半的玄冥一族领地。

　　“越过前面的大宇宙，我们就能够到达玄冥一族的祖地无尽冥土，只要能拿下无尽冥土，玄冥一族基本上也就等于灭了族。”流天元尊意气风发地说道。

　　此时的流天元尊，对于灭亡玄冥一族充满了信心。

　　虽然他知道玄冥一族的第一元古冥主已经出现，在一次次的后退之中，更不知道隐藏着什么样的算计。

　　可是他们也不是没有准备，再多的算计，在绝对的势力面前，依旧是没有任何的用处。

　　“青月童子传来消息，说那位不安生，已经去了九鼎道场，想要面见圣祖，说一说玄冥一族的事情。”坤厚天帝的声音中带着一丝调侃的道：“被红月童子挡驾之后，还请红月童子继续通禀，看来是真的不死心啊！”

　　流天元尊一笑道：“如此大的好处，他自然不愿意放弃，只不过他也不看看自己是什么情况，想要成为太易元尊，实在是痴心妄想！”

　　“要我说，我们就应该给那小子一个警告，让他知道知道，什么事情是需要他做的，什么情况是不需要他做的。”坤厚天帝对罗云阳的意见不小，所以话语中也显得更加的直截了当。

　　其他四位天帝只是淡淡的笑了笑，对他们来说，罗云阳这件事情，真的是太小，不用他们太费心思。

　　他们的心思，此时已经冲到了那无尽冥土，他们所想的，是无尽冥土破灭之后，那冥冥之中关系到成为太易元尊的机缘。

　　虽然表面上，他们都没有说到这个事情，但是在他们各自的心中，谁都没有半丝的大意。

　　也就在他们前进的时候，那平静的无尽冥土依旧无比的平静，只不过无尽冥土上空的气息，却已经完全变成了死寂之意。

　　用一句毫不夸张的话来说，就算是宇宙境的武者，在没有特殊至宝防护的情况下，只要是进入这片冥土，立刻就化成了飞灰。

　　死寂的无尽冥土，就好似一个巨大的漩涡，吞噬着四周的生机。

　　而在无尽冥土的中心位置，一身黑袍的第一元古冥主的眼眸中，闪烁着无穷的死寂之意。

　　“做了如此多的准备，也该是收割的时候了！”

　　“十二元冥灭世大阵，起！”


第1117章 定天九鼎，一元生灭

　　平静的无尽冥土，不知道埋葬了多少玄冥一族的巨擘大能。而这些被埋葬的巨擘大能，都会在不确定的时间，从那不知道埋葬了多少后人的冥土中爬出来。

　　所以一直以来，无尽冥土都是玄冥一族的根基之所在。

　　甚至有人说过，只要是无尽冥土存在，那么玄冥一族就算被斩灭了全部的族人，它依旧存在。

　　在玄冥一族的眼中，无尽冥土对它们来说，是无比神圣，甚至可以说是无比让人崇敬的地方。

　　可是现在，人族的大军，已经开始打破这平静。

　　“各位老祖，是晚辈无能，让你们受到惊扰了！”一个来自上古冥殿的强者从自己乘坐的飞船中飞身而出，跪在无尽冥土的边缘，大声的哭泣。

　　可是，就在他悲痛无比的时候，一根长有三尺的骨矛，瞬间穿破了他的身躯。

　　在这骨矛从那玄冥族强者身躯穿过的瞬间，那玄冥一族的强者的身躯，无声无息的在虚空之中消散了开来。

　　如果说之前，这玄冥一族的强者就好似一只气球的话，那么骨矛轻轻的一刺，实际上就是将这气球给捅破了。

　　飞船上，不少人的眼眸中闪过了惊骇之色。

　　“快走，危险啊！”有宇宙境的玄冥一族强者高喝，他们虽然不知道发生了什么，但是刚刚的情形，让他们从心中升起了一丝的恐惧之意。

　　求生的本能让他们深切的感到，留在这里，说不定什么时候，自己等人就要葬身在这里。

　　而他们最好的选择，就是离开，快速的离开这里。

　　只有离开这里，他们才会安全。可是就在他们催动飞船飞出百万里的时候，他们突然发现，自己的前方，有五座高耸入云的巨大的白骨山峰，正朝着他们的飞船迎来。

　　如此高大的山岳，怎么会动？而在那山岳迎来的瞬间，他们甚至感到自己的身躯，都已经动弹不得。

　　这究竟是什么情况？

　　几乎所有人的心中，都生出了这么一个念头。而就在他们惊恐的想要通过自己的神识搜寻一条道路的时候，他们突然发现，自己的神识竟然出不了身躯。

　　好像以往那无所不能的神识，被什么给压制了一般。

　　“你们……死吧！”充满了冷漠的意识，充斥在这些强者的心头，随着这意识的传入，这些强者突然感到，自己看到的白骨山岳，只是一只手掌。

　　一只遮天蔽日的手掌！

　　也就在这一刻，他们才看清楚了那手掌的主人，一个长着八对白骨羽翼，看上去无比阴森的巨大身影。

　　虽然这身影和他们意识之中的上古十二元冥存在着不小的差异，但是无比崇敬上古十二元冥的他们，还是第一时间反应了过来。

　　这遮天蔽日，占据了无尽星空的身影，赫然是十二上古元冥之一。只不过和他们心中充满了生机的上古十二元冥相比，此时的上古十二元冥，身上充斥着无尽的死气。

　　“为什么会这样？”一个强者的声音中，带着干涩。他想要知道这是为什么，可是就在他说出这句话的时候，他身上的精气，就已经消失的干干净净。

　　他最后的神识，只是感受到了十二个遮天蔽日的，全部都是由白骨组成的身躯。

　　而在这些白骨身躯的四周，则漂浮着无尽的死气，死气在疯狂的扩张，在那灰白色的死气之中，更隐含着一个个若隐若现的白骨躯体。

　　“这是什么情况？”人族的战军还没有降临到那无尽冥土，就已经看到了十二座光论躯体，就足足比一个星域都要庞大的身躯。

　　他们的飞船，他们的一切，在这庞大的躯体对比之下，简直是渺小的不能再渺小了。

　　甚至可以说，这些身躯只要动一动小手指，就能够将他们的飞船，直接碾碎。

　　“这是上古十二元冥，玄冥一族的最强先祖，他们……他们不应该是这个样子？”黄金神人金无敌看着那遮天蔽日的十二个身躯，眼眸中生出了深深的恐惧。

　　金无敌不是一般人，能够被作为一个大世之中最强的战力被送回来，其本身也就说明了他的心智和实力。

　　可是就是这样的顶级强者，此时在面对那十二个遮天蔽日的身影时，依旧眼眸中闪动着恐惧之意。

　　雷纹神人的面容本来就是紫色的，所以此时倒是看不出他有什么变色的样子。

　　但是他的话语中，同样惊骇万状的道：“我在我们那个大世之中，也见过这十二上古元冥，他们虽然威势很强，但是和现在的情况相比……”

　　相比怎么样，雷纹神人并没有用一个直接的话语来概括，但是从他的神色上可以感到，差的太多了。

　　“看来这一次玄冥一族，真的是拼了！”白银神人双眸如电，他的目光闪动之中，就幽幽的道：“如此之多的死气，怪不得他们连防御都没有。”

　　“如果我看的不错，这玄冥一族的执掌者，利用这无尽死气，逆转了无尽冥土，将无尽冥土孕育的可以让那些沉眠的玄冥一族顶级强者重新复苏的力量，换成了无尽的死寂之力。”

　　“未伤人，先伤己，这位的举动几乎已经是赌上了整个玄冥一族最大的族运。”

　　“不，这一战就算是他们胜了，玄冥一族也灭族了。”

　　以灭族之力，逆转而来的大阵，这阵法之凶残，可想而知。

　　流天元尊等六大天帝的神色同样变的不好看，他们自然能够感受到那磅礴无比的力量。

　　在这种力量之下，他们虽然是半步太易元尊，却也感到有些无力，因为那十二个巨大的白骨元冥，每一个的气势，都已经接近了太易元尊。

　　虽然不是太易元尊，但是比之太易元尊，也只是差一点而已。

　　如果单打独斗的话，他们这些人上去，基本上只有一条路，那就是被虐之路。

　　“请师尊！”流天元尊在朝着四周扫了两眼之后，就以一种无比坚定的声音，朝着自己身边的同伴说道。

　　坤厚天帝等人也意识到了事情的严重性，他们几乎同时点头，而后毕恭毕敬的朝着那中间的石头宝座行礼。

　　虽然人族圣祖并没有跟来，但是只要是朝着他以往的神座行礼，人族圣祖就会降临。

　　这也是人族圣祖面对玄冥一族各种手段，却并不担心的底气。

　　随着流天元尊等人的行礼，人族圣族已经缓缓的出现在了宝座之上，他看着那十二个巨大的白骨元冥身躯，眼眸中闪过了一丝的冷然。

　　“第一元古冥主，咱们两个也算是打过交道，没有想到啊，你竟然如此的坚决。”

　　人族圣祖的声音中，带着冰冷的杀意，很显然他对于第一元古冥主的手段，很是有些不舒服。

　　“呵呵，人族圣祖，你不要在我这里装什么圣人，你以为我就不明白现在的大势吗？人族越强，对于那位来说，就是越好！”

　　第一元古冥主的身躯，出现在了十二个巨大的白骨元冥的中间，他俯视四方，声音之中带着一丝冷厉的道：“那位大人为了自己最后的收割，已经抛弃了我们。”

　　“神狱一族，星空一族本来可以援助我们的实力，都已经难以对我们提供任何的帮助，你明白吗？”

　　“哈哈哈，我们被抛弃了！”

　　人族圣祖听到第一元古冥主那充满了怨恨的话语，脸上的神色并没有任何的变化，很显然对于第一元古冥主的话语，他的心中实际上早就明白。

　　“抛弃我们，只是为了成全你们，或者说，你们代表的生之力越强，那位大人所收割的好处，也就会越强大。”

　　第一元古冥主的话语中，带着一丝愤怒的道：“但是，我们玄冥一族，绝对不甘心。”

　　“此战，不是你死，就是我亡！”

　　人族圣祖的眼眸中，闪动着淡然之色，他悠悠的道：“你的决心，虽然有点出乎我的意料，但是我还是要说，就凭你的这些手段，尚且奈何不了我。”

　　“十二上古元冥大阵虽然威力暴增，也依旧是十二上古元冥大阵！”

　　说到此处，人族圣祖双手掐动，那充斥着无穷死气的空间，瞬间出现了一道道犹如波纹一般的折叠。随着这些波纹的出现，九座巨鼎，破空而来。

　　九鼎旋转，无数的死气快速的被吸纳，那本来好似死寂之地一般的星空，慢慢的开始恢复原来的模样。

　　这个过程虽然不是太快，但是趋势却是已定。

　　“定天九鼎！”第一元古冥主看到这九个巨鼎，眼眸中闪过了一丝淡淡的讥讽。

　　“你虽然拥有定天九鼎，但是想要破我这十二上古元冥大阵，却还差了那么一些。”

　　在这充满了讥讽的话语刚刚落下的瞬间，第一元古冥主的手中，就多了一杆看上去漆黑如墨的大旗。

　　旗帜挥动，四周的天地，瞬间恢复了原来的模样。

　　而人族圣祖在看到这杆旗的时候，本来淡定的神色，瞬间生出了一丝大大的惊骇，他话语中带着不敢相信的道：“一元生灭旗，这是一元生灭旗！”

　　“它怎么会在你的手中？”


第1118章 万灭玄狱，无上狱皇

　　一元生灭旗，星空一族无数大世之前的至宝，可以说乃是星空一族立族天下的根本。

　　对于星空一族而言，这一元生灭旗无比的重要，因为这一元生灭旗关系的，是星空一族的存亡。

　　可是现在，这无上至宝，竟然出现在了玄冥一族的领地。

　　人族圣祖的脸色，变得有些难看，这一次对他来说，可谓是一次不小的打击。

　　在人族圣祖的算计中，为了让这次的收割达到最好的程度，玄冥一族是得不到那幕后之人太多支持的。

　　而星空一族和神狱一族的太易元尊级别的至高存在，此时更是难以出他们的禁锢之地。

　　自己攻灭玄冥一族，不会出现任何的问题。

　　在这件事情上，人祖圣祖的准备，应该是无比完善的。可是现在的情况，却是大大出乎了他的意料。

　　滚滚的死寂之气，再次恢复，那四周一个个玄冥一族顶级强者的虚影，更是在死寂之气的四周若隐若现。

　　“如果只有一元生灭旗的话，你这般的手段，依旧奈何不了我人族。”

　　人族圣祖看着第一元古冥主，话语中带着一丝明显的挑衅：“当然，你也挽回不了你们玄冥一族的灭亡。”

　　“人族圣祖，我当然不止是这点手段。”第一元古冥主的眼眸中，闪动这一丝得意。他好似丝毫感受不到人族圣祖的激将法，或者说，他根本就不在乎这人族圣祖的激将法。

　　随着那第一元古冥主的手指轻轻的点动，一副宝图从无尽的星空之下浮起。

　　这宝图在浮起的瞬间，那本来就阴森森的虚空，更是瞬间变成了人间炼狱。

　　黑色的神山，灰色的河流，无尽死寂的高原，还有……

　　这一刻，四周的天地，好似发生了巨大的转变，它们好似已经不在星空之中，而处在一片炼狱之中。

　　“万灭玄狱图！”看到那幅图的瞬间，人族圣祖的眼眸中，凝重之色就变得更多了几分。

　　他虽然依旧保持着平静，但是眼眸中，却已经没有了开始之时的那种成竹在胸。

　　“不错，正是神狱一族的万灭玄狱图，现在咱们都已经处在这万灭玄狱图的包裹之中，人族圣祖，就算修为如你，再加上你的定天九鼎，你也挪移不动虚空。”

　　“自然，也回不到你的老巢。”

　　人祖圣祖没有想到，星空一族和神狱一族竟然真的如此狠绝，将这么两件至宝，交给了第一元古冥主。

　　他镇定了一下，轻轻的吸了一口气道：“就算是我们离开不了你的万灭玄狱图，但是以我们现在的战力，破了你的大阵，应该不是什么问题。”

　　“只不过是多浪费一些时间而已。”

　　“是，我的十二玄冥灭天大阵，从来都没有想过将你们全部留在这里。”那第一元古冥主的声音中，带着一丝讥讽道：“甚至，我都没有想过我们玄冥一族可以获胜。”

　　“只不过，你需要在这十二元冥灭天大阵之中，呆够十年。”

　　“十年对我们来说，就是弹指一挥间而已，但是十年的时间，却同样够神狱一族将你们留守的人族通通诛灭。”

　　“到那个时候，没有了根基的人族，恐怕连我们玄冥一族都不如吧！”

　　明白了第一元古冥主打算的人族圣祖，此时真的脸色变了。虽然三十六个大宇宙和天鼎界看上去没有办法和征伐玄冥一族的大军相比。

　　但是实际上，大量的人族生命，是他们的根基之一，只要这些人被诛灭了，那么人族的气运就会消散，而神狱一族和星空一族等族群的太易元尊，挣脱束缚的可能性，也就越大。

　　而人族圣祖现在，并不是不能挣脱束缚回归天鼎界，只不过他可以回去，其他人却回不去。

　　更何况他此时如果一旦选择回去，那么在第一元古冥主操纵下的几件至宝，就能够带着流天元尊等人消失的无影无踪。就算是以人族圣祖的能力，想要寻找到的可能性，也是非常的小。

　　明白了自己对手的打算，人族圣祖的脸色变得越发的难看。他知道自己虽然防范了多日，但是最终，还是落入了人家的算计之中。

　　一个个念头闪动之中，他就镇定精神道：“神狱一族虽然不弱，但是想要攻破我们人族三十六个大宇宙的防御，恐怕还不够，我们可是有着上百太初元尊留守。”

　　“上百太初元尊，真的是让人感到恐惧啊！”说话的第一元古冥主的声音中，带着一丝调侃道：“可惜神狱一族出手的，是无上狱皇！”

　　人族圣祖听到无上狱皇几个字，随即哈哈大笑了起来：“无上狱皇刚刚从镇封之中出来，他现在根本就进入不了我们人族的三十六个大宇宙。”

　　“这片天地，现在还会庇护我们一二的。”

　　“是太易元尊级别的无上狱皇，自然是进入不了你们人族的三十六个大宇宙。”第一元古冥主话语中的自信，又多了几分。

　　此时的他，神色之中，甚至带着一丝挑衅的味道道：“可是要是太初元尊击败的无上狱皇呢？”

　　太初元尊击败的无上狱皇？

　　人族圣祖先是露出了惊讶，随即眼眸中闪过的是平静。作为一个至尊级别的存在，虽然在翻牌的时候，因为自己棋差一着而落在了下风，但是一些应有的风范，他还是能够保持下来的。

　　“真的没有想到，无上狱皇那样顶级的人物，竟然会愿意自费修为。”

　　“是啊，无上狱皇老兄的决断，连我都没有想到。”第一元古冥主的声音中，带着一丝笑意的道：“但是没有办法啊，他既然已经做出了这样的决定，我们就只有执行。”

　　“更何况灭杀了你们人族，无上狱皇从中获取的机缘，说不定还能让他快速的恢复。”

　　人族圣祖的眼眸中，无数的光芒在闪动，此时的他心中更是升起了一丝后悔之意。

　　早知道如此，自己说什么，也不会让流天元尊等人如此轻易的进军玄冥一族。

　　“那也没有什么好说的，能不能攻破我人族，就看他无上狱皇的手段了，但是在无上狱皇进攻成功之前，你玄冥一族给我灭族吧！”

　　人祖圣祖说话间，他身边的九座巨鼎，轰然胀大了万倍，每一个都犹如一座巨大的星辰，朝着十二个巨大的白骨元冥，重重地撞击了过去。

　　“哈哈哈，究竟是谁胜谁败，还不一定呢！”第一元古冥主也是拿得起放得下的人物，虽然这一战对他来说胜少败多，但是他还是长啸一声，朝着人族圣祖杀了过去。

　　两位太易元尊的对话，丝毫没有隐瞒流天元尊等人，所以他们都已经非常清楚的听到了这两位在说什么。

　　在听到对话的时候，他们一个个的眼眸中，生出的都是惶急之意，特别是那些有家族在天鼎界和三十六个大宇宙的武者。

　　他们没有想到，这一次的进军，竟然还会有这样的阴谋等待着他们。

　　有人祖圣祖坐镇，他们虽然不会败退，但是在无上狱皇的带领下，天鼎界和三十六个大宇宙能守得住吗？

　　此时最平静的，应该属黄金神人等人，他们一个个都是单独归来，虽然已经建设了道场，但是如果难以挽回的话，也就是损失一大批资源而已。

　　“一个太易元尊退化成为太初元尊，虽然修为是退步了，但是战斗经验却退步不了多少，比之半步太易元尊，恐怕还要强上不少。”

　　“面对如此对手，罗云阳这位人皇，真的是有难了。”

　　众多归来者之中，以雷纹巨人对罗云阳最有意见，所以此时说到这件事情的时候，他的脸上甚至还带着幸灾乐祸的笑容。

　　人族圣祖此时虽然在和第一元古冥主交手的，但是他的心神，却已经分出了一缕，将消息传达给了罗云阳。

　　罗云阳得到消息的时间，比人祖圣祖要晚，虽然纳兰夜这位玄冥一族的大帝依旧活的好好的，但是第一元古冥主实行计划的时候，却是半点都没有给他透露出来。

　　无上狱皇，一个自斩一刀，将自己修为从太易元尊降到太初元尊的存在，想一想，这等的存在，就让人恐惧不已。

　　毕竟，这是比之半步太易元尊都要强大的存在。

　　虽然比不过太易元尊，差距却也有限，更何况此时罗云阳的修为，也就是太初元尊的初期。

　　“圣祖您什么时候能够归来？”罗云阳将自己心中的各种念头压了压，而后沉声的朝着人族圣祖问道。

　　这个问题，关系到了胜败。人族圣祖在稍微沉吟了一下，就沉声的道：“最少需要十年。”

　　十年时间，如果是势均力敌的战斗，或者是修为低了一点的战斗，罗云阳都不是太怕，但是要抗衡一个自愿跌落太易元尊的太初元尊，可不是一件容易的事情。

　　“罗云阳，你乃是人皇，现在关系到人族的生死，无论如何，你都要将三十六个大宇宙守住。”

　　人族圣祖的声音中，充满了急促的道：“如果等我归来，发现人族三十六个大宇宙和天鼎界全部破灭，我绝不饶你！”


第1119章 皇庭聚将，逆我者亡

　　“什么？圣祖他们竟然被算计了！”大千掌控者的声音中充满了惊骇之色。

　　在整个人族之中，人族圣祖就犹如定海神针一般，只要有他在，任何事情，都算不了什么。

　　可是现在，人族圣祖和征讨玄冥一族的大军，竟然落入了玄冥一族的算计之中，这对于人族来说，简直就是晴天霹雳。

　　“圣祖他们什么时候能够回来？”玄牝神殿之主声音中也带着一丝着急之色。

　　虽然各殿殿主对于人族圣祖有不少的怨言，但是有一点他们同样清楚，如果没有人族圣祖，那他们就失去了最大的依靠。

　　一个太易元尊对于整个人族来说，实在是太重要了，没有太易元尊的支持，那么人族的根基，就不安稳。

　　“应该是十年之后。”罗云阳看着玄牝神殿之主，沉声的道：“不过在这十年之间，我们要面对的是神狱一族和星空一族的攻击。”

　　“而且，为了进入我人族的领域，神狱一族的太易元尊还会自斩修为而来。”

　　虽然半步太易元尊同样不是太易元尊，但是自斩了修为的太易元尊，比之半步太易元尊，更加的可怕。

　　没有人族圣祖的支持，在场的人不知道自己等人，是不是能够支撑下去，所以一时间四周一片沉默。

　　“云阳，圣祖给我们留下了什么防守的力量没有？比如九鼎道场的那九鼎大阵，如果催动起来，那绝对是可以匹敌太易元尊的存在。”战殿殿主说道九鼎，眼眸中闪过了一丝炙热。

　　罗云阳摇头道：“九鼎已经被圣祖带入了玄冥一族之中，他根本就没有时间分心救援我们。”

　　大千掌控者等人同时沉默了下来，他们虽然都快速的转动着自己的脑袋，想要想出一些办法来。

　　可是他们心中清楚，这种情况下，他们真的是一点办法都没有。因为绝对的实力，在很多时候都不是计谋能够弥补的。

　　在一阵沉默之后，大千掌控者还是开口道：“云阳，你说我们现在该怎么办？”

　　“如果让那无上狱皇进入咱们三十六大宇宙，那么咱们这一战，根本就没有胜利的可能。”

　　罗云阳看着大千掌控者，沉声的道：“所以，我们之中，必须有人能够拖住那无上狱皇。”

　　大千掌控者这个时候，真的很想说这件事情就交给我，但是他清楚，这可不是说着玩的，这件事情自己根本就接不下来。

　　别说他自己，其他人也接不下来。

　　“那些降临者，是不是有人可以拖住无上狱皇？”暗殿殿主悠悠地说道。

　　战殿殿主摇头道：“就算能够拖住，他们也不见得会出手，毕竟这种事情，是九死一生。”

　　“而且按照我的估计，他们之中还没有人能够达到这种地步。”

　　大千掌控者思索了一番道：“现在的降临者还有接近三百人，如果再加上天鼎界的太初元尊，数量就能达到四百人，我们四百太初元尊一起出手，不见得就会败在那无上狱皇的手中。”

　　“说不定我们可以凭借着人数的优势，将那无上狱皇击杀。”

　　玄牝神殿之主点头，这应该是目前最好的办法。

　　罗云阳同样知道，这是现在最有可能实现的办法，但是他心中更明白，这个提议，并不是那么容易完成的。

　　“如果是半步太易元尊，这个办法绝对能够成功，但是自斩了一刀的太易元尊，却不行。”

　　罗云阳的声音中带着一丝苦涩道：“太易元尊级别的存在，已经不是靠数量堆积，就可以战胜的。”

　　“那该怎么办？”战殿殿主气哄哄的道：“莫非就要我们坐以待毙吗？”

　　罗云阳的心中，此时已经有了一些计较，不过此时，他并不准备将自己这个想法说出来。

　　实在是这个想法对他来说也是很冒险，不到万不得已，罗云阳绝对不愿意使用这个办法。

　　“召集所有太初元尊前来议事。”罗云阳朝着战殿殿主沉声地说道。

　　“好，我这就去传达陛下的法旨。”战殿殿主声音坚定地说道。而就在他离去之后，大千掌控者有点忧心仲仲的道：“就怕有人会不来，特别是天鼎界。”

　　罗云阳看着站在自己身边的大千掌控者道：“现在这种时候，神狱一族留给我们的时间不多。”

　　“越是如此，我们越是不能将自己的所有时间，都放在内耗上，所以我们要在最短的时间内，将我们内部的不同声音清理一下。”

　　一句清理，罗云阳说的平淡无奇，但是听在大千掌控者等人的耳中，却让他们心中一颤。

　　与此同时，他们也感觉到了，罗云阳现在要做的，实际上就是在挖坑，从而震慑天鼎界的阳奉阴违。

　　罗云阳针对的，是天鼎界。

　　自从皇庭和帝宫并列之后，天鼎界基本上都没有将罗云阳的皇庭放在眼中。现在就算罗云阳能够统帅帝宫，那些帝宫的武者，还不知道闹出什么幺蛾子。

　　与其到那个时候再误事，罗云阳准备第一时间，将自己内部可能出现的不和谐的声音，给它直接掐断了。

　　一刻钟之后，战殿殿主的眼眸中带着一丝愤怒的走了过来道：“陛下，那些归来者在听到陛下的号令之后，都表示要以最快的时间赶到。”

　　“可是天鼎界负责留守的东方剑鸣说，他们尊奉的是天帝的天旨，如果没有天帝的天旨，他们不奉陪。”

　　罗云阳对东方剑鸣也有一些印象，此人乃是东方持田的兄弟，在东方家族的地位，好似比东方持田还要高些。

　　虽然此人平时没有什么太大的恶迹，但是罗云阳还是准备以他来杀鸡骇猴。

　　至于东方剑鸣是不是太冤，这个罗云阳不在乎。在人族圣祖气急败坏的将任务交给他的时候，他实际上就已经没有了退路。

　　不但他没有退路，人族三十六个大宇宙以及天鼎界已经没有了退路。

　　要么，万众一心，从无上狱皇的手中挣脱一条出路；要么就只有死路一条。

　　而在这种无比关键的时候，以一个人的脑袋，从而换取整个人族大军的敬畏，对罗云阳而言，是一件再合适不过的事情。

　　“我知道了。”罗云阳说出这四个字之后，就腾身而起道：“走，我们去人皇殿。”

　　虽然罗云阳的大部分时间，都是在鸿蒙圣殿，但是作为人皇，他不能没有一个召集群臣的宝殿。

　　这人皇殿，就是罗云阳召集群臣的地方。只不过平时，罗云阳很少启用这里。现在召集那些归来者以及天鼎界的强者，这人皇殿无疑是最合适。

　　“见过人皇陛下。”当罗云阳在人皇殿升座之后，数百从各大大世归来的太初元尊，毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道。

　　虽然他们一个个不见得对罗云阳心服口服，但是罗云阳的地位，却已经决定了他们在这个时候，一定要保持足够的尊重，哪怕这种尊重，只不过是最为简单的形式而已。

　　“诸位不用多礼。”罗云阳目视着那些归来者，声音中带着一丝淡然的道：“这一次邀请诸位过来，实在是有一件关系到生死的大事，要和诸位商议一下。”

　　说到此处，罗云阳也没有隐瞒，直接将事情说了一遍。那些归来者一个个脸色都变的难看起来。

　　本来他们对于罗云阳召集他们过来，心中还有那么一丝怨气，现在这怨气早就消失的干干净净。

　　一个自斩一刀的太易元尊究竟是如何的强大，他们清楚无比，而这太易元尊能够造成的伤害，他们更无比的清楚。

　　“人皇陛下，诸位，我在那个时候，曾经遇到过一个自斩一刀的太易元尊，当世我在他的手下，没有走三招！”一个面容俊秀，眼眸中闪动着七颗星辰的男子，声音中带着一丝沉重的道：“所以这件事情，我们万万不可大意。”

　　“我没有遇到过，但是我师尊却提到过，他说斩了一刀的太易元尊，很多人都认为按照境界是太初元尊，但是实际上，他们还是太易元尊。”

　　“只不过力量比太易元尊差了，但是他们对法则的掌控，还是太易元尊级别的。”

　　“面对这种存在，我们不但不能有任何的掉以轻心，还要万倍小心，才能够应对眼前的局势。”

　　罗云阳看着此时对他越加敬畏了几分的众人，当下也不客气道：“诸位的支持，我十分感谢，不过在人族之中，现在还有一些不知轻重之辈，希望诸位能够帮我对他们惩罚一番。”

　　“越是在面对强大敌人的时候，我们越是不能有生乱之人。”

　　天鼎界六帝宫！

　　东方剑鸣正在翻阅着奏章，和罗云阳的人皇皇庭相比，帝宫更加的像一个充满了威严的皇朝中心。而流天元尊不在，东方剑鸣这个主持者，就要过一下临时天帝的瘾。

　　“大哥，罗云阳毕竟是人皇，他招我们过去，我们不该和他硬顶。”一个和东方剑鸣有三分相似的太始元尊，声音中带着一丝劝告的味道。

　　“行，罗云阳这个人皇，也就是三十六个大宇宙的人皇，这还是我们让他的，他以为他是谁，竟然想要招我们去听命，真的是不知道自己几斤几两！”

　　东方剑鸣头也不抬，冷冷地说道。


第1120章 当断则断，后顾之忧

　　天鼎界通道入口，有上万的人马正在驻守，随着人皇天帝的格局形成，天鼎界和三十六个宇宙之间的联系也多了起来。

　　“进入天鼎界，就要遵从天鼎界的规矩，记住，你们首先要做的，就是沐浴斋戒十五日，才能够除去你们身上的浊气，不至于坏了天鼎界的清气。”

　　负责检验进入天鼎界人元身份的天鼎界武者，声音中充满了一丝厌恶的道。

　　而这等的话语，听在那些进入天鼎界武者的耳中，虽然他们大多数人都面带笑容，连声说不敢，但是同样也有人的神色中，充满了愤怒之意。

　　“实在是太过分了，他们天鼎界进入我们三十六个大宇宙，哪里有什么斋戒之说？现在倒好，我们到他们这里来，不但检查的如此严，还要斋戒，真是……”

　　有年轻的武者，话语中充满了愤怒。

　　“小兄弟，咱们过来是干什么的，是为了发财的，所以呀，不要和天鼎界的人过不去。”

　　“他们想检查，就让他们检查，他们想要让咱们斋戒，那就得斋戒，谁让人家拳头大呢？”一个看上去圆滚滚的，整个人充满了油滑感的中年男子，笑嘻嘻地说道。

　　年轻男子哼了一声道：“我回头一定建议人皇宫，要他们天鼎界进入咱们三十六个宇宙，也要好好斋戒。”

　　“小兄弟，别赌气，这样做没有任何的用处，你恐怕还不知道，人家天鼎界的人，根本就不屑于去三十六个大宇宙。”

　　那油滑的胖子笑着道：“你也不看看天鼎界这边是什么情况，他们需要的东西，咱们……”

　　就在两个人说话的时候，一阵肃杀之意，从远方直接冲了过来，那些本来正在检验的天鼎界士兵，一个个脸色大变。

　　与此同时，一道身影冲天而起。

　　这是一个太始元尊初期修为的武者，他乃是这通道的守卫者，平时一般都是在闭关。

　　出现的瞬间，他就已经开始散发自己的气势，这自然是要告诉来人，他这里不好通过。

　　但是当他看清楚那浩浩荡荡队伍的时候，眼眸中却闪过了一丝的郑重，因为从这来者的气势上，他已经感到了来者的身份。

　　“人皇来了！”

　　虽然天鼎界上下，基本上都没有怎么将罗云阳这个人皇放在心上，他们甚至都觉得，人皇乃是三十六个大宇宙的人皇，而是不是他们天鼎界的人皇。

　　人皇虽然强大，但是奈何不了自己等人。

　　沉吟了刹那，这太始元尊还是快速的联系了东方剑鸣。毕竟这种大事，他还作不了主。

　　东方剑鸣听到罗云阳到来，顿时有点明白罗云阳到来究竟是为了什么。

　　在稍微沉吟之后，他就沉声的道：“天鼎界有天鼎界的规矩，既然规定已经定了下来，你按照规矩来就是了，相信人皇陛下，一定会认可你们这些下属严守天规之心。”

　　那太始元尊听到东方剑鸣的回答之后，心中直接开始骂娘，心说东方剑鸣这简直就是让自己去死了。

　　谨守天规，他奶奶的你还谨守天规，这可是人皇啊，早知道如此，自己就不向东方剑鸣回禀了。

　　就在他心中念头涌动的时候，东方剑鸣的声音再次通过通讯器传来：“我相信，你不会让整个天鼎界失望的。”

　　那太始元尊虽然心中愤怒不已，却也知道此时的自己，已经没有了后退的余地。

　　他现在只有两个选择，要不就是拦住罗云阳，这样得罪了罗云阳这个人皇，要么就是不拦罗云阳，这样一来，得罪的就是东方剑鸣。

　　甚至可以说，以后他在天鼎界，就没有办法混下去。

　　左右为难之下，他就已经做出了决定，两害相较取其轻，人皇虽然地位比东方剑鸣不知道高多少，但是人皇并不能命令天鼎界，而他还要在天鼎界活下去。

　　所以在罗云阳的车架距离通道入口还有十数里的时候，他就已经沉声的道：“前方来者何人，可有通关文牒？”

　　通关文牒乃是天鼎界发放的一种资格，只有拥有通关文牒者，才能够进入天鼎界。

　　跟随着罗云阳而来的，是白鹤元尊等人，听到那太始元尊的喝声，白鹤元尊的眉头就是一皱。

　　他当下上前一步道：“我乃是皇庭白鹤元尊，这是人皇陛下的车架，还不快点让开。”

　　“白鹤元尊大人恕罪，属下接到的命令是，没有通关文牒者，一律不准进入天鼎界。”那太始元尊虽然很想让罗云阳过去，但是他可不敢得罪东方剑鸣。

　　毕竟他以后，可是要在东方剑鸣的属下混饭吃。

　　白鹤元尊看着那满是笑容，却是一步不让的太始元尊，知道现在的情况，自己绝对不能后退半步。不然的话，罗云阳这个人皇，就会成为笑柄。

　　可是，就在他准备要再次给这太始元尊说明厉害的时候，罗云阳的声音已经传入了他的耳中。

　　“打过去！”

　　虽然知道这一次罗云阳进入天鼎界，绝对是来者不善，但是如此直接的打过去，依旧让白鹤元尊很是意外。

　　但是意外归意外，已经知道了人族圣祖出现了什么情况的白鹤元尊，当下一个响亮的耳光，重重地朝着那太始元尊甩了过去。

　　那太始元尊虽然修为不弱，但是在这一巴掌下，他却是怎么都躲不过去。

　　甚至可以说，面对白鹤元尊的一巴掌，他甚至没有半点的反击力量。就在这太始元尊被打飞之后，罗云阳的车架，朝着通道继续前进。

　　“有人擅闯天鼎界，快发信息。”有天鼎界的武者，此时表现得很镇定，大声地朝着自己的同伴吼道。

　　而在这吼声中，就有人快速的朝着自己身边的按钮摁下。

　　白鹤元尊等人自然是能够阻拦这按钮的，但是就在他们想要动手的时候，罗云阳的吩咐已经下来了，那就是不用理会。

　　天鼎界和三十六个大宇宙的通道，对帝宫来说，也是一件无比重要的事情，更何况在得到罗云阳到来的消息之后，东方剑鸣就将自己的注意力放在了这里。

　　所以也就是瞬间，东方剑鸣就得到了消息，当他看到罗云阳的车架长驱直入天鼎界的时候，顿时怒斥道：“真是不知道天高地厚，这天鼎界，可不是他肆意乱为的地方！”

　　“走，咱们去给那位人皇陛下提个醒！”

　　“剑鸣兄，现在六位天帝不在，我们奈何不了那罗云阳，去了恐怕是自讨其辱！”一个站在东方剑鸣身旁的男子，沉声的朝着东方剑鸣说道。

　　东方剑鸣朝着那男子扫了一眼，这才冷冷的道：“你知道什么？虽然六位天帝不在，但是他们临走的时候，可是将九鼎大阵的控制阵盘给了我。”

　　“只要是我催动阵盘，就能够接下九鼎道场那镇压四方的定天九鼎的力量。”

　　“虽然不见的能够击杀罗云阳，但是将他困住，却是小事一桩。等六位天帝归来，我们将罗云阳交给诸位天帝，那就是大功一件。”

　　刚刚说话之人看着东方剑鸣取出的阵盘，心中这才松了一口气，他毕竟是罗云阳的手下败将，要说和罗云阳硬怼这种事情，他还真的有点不敢。

　　现在有这阵盘，借助定天九鼎之力，他心中顿时就有了底气。

　　“走，这一次一定要给罗云阳一个教训，让他知道，他这个人皇，在我们这里没有用。”

　　因为定天九鼎，留守的天鼎界武者一个个士气高涨，也就是一刻钟的工夫，他们就犹如旋风一般，冲到了罗云阳的车架之前。

　　“人皇陛下，你私自乱闯天鼎界，按照天鼎界的帝宫的戒律，我等必须要将陛下镇压在思过崖，不知道陛下是自己去思过崖，还是让我等动手。”

　　东方剑鸣立于众人之前，一如执掌着刑罚的神明，他的声音中，充斥着无尽的威慑。

　　罗云阳从车架中走出，他看着一副吃定自己的东方剑鸣，哪里不明白他想什么？而他这一次过来，就是要拿着东方剑鸣的脑袋，好让天鼎界的武者，不至于托自己的后腿。

　　“六大天帝乃是我的下属，你觉得他们的命令，有用吗？”罗云阳的话语中，带着一丝淡然。

　　这句话一出口，东方剑鸣的脸色一变，他怒声道：“人皇陛下，我在这里不是给陛下说谁是您的属下，我要和您说的，是我天宫的刑律，既然陛下如此言语，那也就怪不得属下无礼了。”

　　说话间，东方剑鸣双手掐动，一道道光芒，快速的朝着那阵盘涌了过去。

　　罗云阳在看到阵盘的时候，就有些明白，联系九鼎道场那定天九鼎的阵盘，可谓是威力不小，但是这种阵盘，现在真的是没有任何的用处。

　　所以他并没有阻止东方剑鸣的意思，而是满脸笑容的，看着催动法门的东方剑鸣，一副安心等着他施展手段的模样。

　　当最后一个手印施展完之后，就算是东方剑鸣，都觉得自己有些力量不济，不过越是这样，他的心是越加的镇定，因为需要的力量越大，那从定天九鼎中借来的力量也就越强！


第1121章 进入神狱

　　定天九鼎在天鼎界武者的眼中，那就是神，那就是圣，定天九鼎的存在，更是让无数人为之仰视。

　　罗云阳虽然修为高深，但是他在天鼎界众人的眼中，比之定天九鼎，却还是差了太多。

　　以定天九鼎之力击溃罗云阳，并不是一件很难的事情，甚至在不少人看来，这相当的轻松。

　　可就在这些人心里充满了期待的时候，却发现罗云阳依旧静静的站着，而定天九鼎之力，好似根本就没有发挥作用一般。

　　东方剑鸣知道自己和罗云阳之间的差距，虽然心中虽然对罗云阳十分的不满，却也不敢和罗云阳正面争锋。

　　他之所与敢于向罗云阳叫板，主要依靠的，就是那定天九鼎的力量。

　　“罗云阳，你不要得意，在九鼎力量降落之后，你……”虽然定天九鼎的力量一直没有落下，但是东方剑鸣依旧非常的有信心。

　　罗云阳并没有吭声，他只是漫不经心的看着东方剑鸣等天鼎界的武者，时间在罗云阳的目光中，快速的流动着。

　　一刻钟的时间，就在这平静中流淌了过去。

　　在这一刻钟的时间内，天鼎界的强者开始是期待，但是慢慢的，他们的这种期待，就已经变成了惶恐。

　　如此长的时间没有任何力量落下，就算他们反应愚钝，也知道现在的事情，已经超过了他们的想象。

　　“怎么可能是这样？”东方剑鸣终于忍不住了，他的声音中，带着一丝咆哮的朝着罗云阳吼道。

　　罗云阳看着东方剑鸣，淡淡的道：“如果我告诉你，我乃是人皇，九鼎对我只有庇佑，而没有镇压，你信吗？”

　　“信才你怪！”东方剑鸣冷哼一声，虽然罗云阳这样说让他心里多少有些怀疑，但是他坚决不信，那九鼎对罗云阳没有任何的反应，是因为罗云阳的身份。

　　罗云阳沉声的道：“那你说说，你的阵盘，为什么会变成现在这种样子，一点作用都没有？”

　　“我……”东方剑鸣看着罗云阳，一时间说不出话来。

　　“我告诉你吧，定天九鼎，此时根本就不在九鼎道场之中。不但定天九鼎不在，就是人族圣祖他老人家，也不在九鼎道场。”

　　罗云阳厉声的道：“在玄冥一族的领地，圣祖他老人家遇到了麻烦，最少十年难以归来。”

　　“现在正是我人族最为关键的时候，而你作为天鼎界的留守者，竟然为了一点小小的利益，不听从命令，还想要禁锢人皇，实在是胆大妄为，大逆不道！”

　　罗云阳说到此处，声音越发的冷厉：“今日，真当我不敢杀了你吗？”

　　东方剑鸣的脸色大变，他虽然很想说，这是罗云阳在欺骗他，但是他心中明白，当着如此多的人，罗云阳根本就没有欺骗他的必要。

　　人族圣祖被困在玄冥一族，那么六大天帝同样被困在玄冥一族，如此一来，这天鼎界，谁又能够挡住罗云阳的威严？

　　一时间，他整个人都处在了慌乱之中，甚至可以说此时的他，都不知道该如何是好。

　　“你胡说八道，圣祖修为通天，他怎么会被困，一定是你在造谣生事，离乱我们的军心。”

　　东方剑鸣毕竟不是一般人物，在失神的瞬间，就快速的清醒了过来，他知道这个时候，自己绝对是不能后退的。

　　“对，他就是在胡说八道！”有东方剑鸣的跟随者，也跟着大声嚷了起来。

　　罗云阳目视这东方剑鸣，冷笑一声道：“就凭你，还不配让我说谎，来人，将他给我拿下，如敢反抗，杀！”

　　东方剑鸣听到罗云阳的命令，神色顿时就是一紧，他目视着站在罗云阳四周的白鹤元尊等人道：“我看谁敢，谁如果敢对我出手，不要怪我不客气！”

　　“不客气，在天圣大世战无锋，你确定要反抗吗？”说话的是一个面容平静的中年男子，神色之中带着一丝冷厉。

　　虽然男子并没有黄金神人等耀眼，但是他的气势，却让东方剑鸣感到发寒。同样是太初元尊，但是他能够感觉到自己和战无锋之间存在的差距。

　　可以说只要战无锋愿意，自己绝对是一招都接不住。

　　就在他心里盘算着自己该如何应对的时候，就听又有人沉声地说道：“摩罗大世凝神椎。”

　　这是一个面容发黑，身材高有十丈的巨人，他的眼眸中，闪动的是一丝丝的杀意。

　　凝神椎这是什么名字？

　　东方剑鸣没有力气吐槽凝神椎的名字，因为紧接着，就有人接着道：“天河大世郭天月，希望和东方先生切磋一二。”

　　“洪田大世……”

　　也就是一个瞬间，足足有上百人站了出来，这些人目视东方剑鸣的目光，都好似在看着一个死人。

　　一个都不是对手，东方剑鸣此时已经彻底的懵了，他身边虽然也有一百个太初元尊，但是和罗云阳身边的这些太初元尊相比，差的实在是太远了。

　　“人皇陛下，我认输，等六位天帝归来，我甘愿接受任何的惩处。”在白鹤元尊等人再次上前的时候，东方剑鸣很是光棍的没有进行任何的反抗。

　　“东方剑鸣不尊皇命，肆意妄为，斩！”罗云阳淡淡的看了一眼东方剑鸣，不容置疑的道：“圣祖不在人族之时，有敢于违抗人皇命令者，斩！”

　　在听到罗云阳要斩杀东方剑鸣的时候，不少人为东方剑鸣感到委屈，在他们看来，罗云阳实在是太过专横跋扈。

　　但是在听到罗云阳那充满了杀机的斩字之后，他们一个个都沉默了下来。

　　这一刻，他们终于感觉到了罗云阳的决心，而在这种决心之下，他们更是没有任何的反抗之心。

　　已经被快速压制了修为的东方剑鸣，此时终于害怕了，他知道如果此时罗云阳要杀他，那他就死定了。

　　“人皇，你虽然是人皇，但是皇庭和帝宫分立，你要是杀了我，你如何给六位天帝交代？”

　　罗云阳看着东方剑鸣，理直气壮的道：“不需要交代，神狱一族的无上狱皇就要来袭，如果我等拖不住那无上狱皇的话，别说你，就是三十六个大宇宙和天鼎界，都要覆灭。”

　　“只要拖住了无上狱皇，杀了你，圣祖归来，也不会计较的。”

　　罗云阳说到此处，已经得到了罗云阳命令的蓝雀元尊手持鸿蒙圣殿的戮神之刀，一刀朝着挣扎的东方剑鸣斩去。

　　没有任何的阻拦，东方剑鸣被直接斩杀成了两段。

　　随着东方剑鸣的死亡，四周的天地瞬间安静了下来。那些天鼎界的太初元尊，一个个在震惊于东方剑鸣的死亡外，更震惊于罗云阳刚刚所说的消息。

　　无上狱皇的攻击，人族和天鼎界都处在风雨飘摇之中。

　　在这种情况下，罗云阳悍然杀了东方剑鸣，为的自然是让他们这些人不敢兴起半点的反抗之意。

　　“东方剑鸣死的冤啊！”有人低声的对同伴道：“这分明就是罗云阳要拿东方剑鸣立威，这才……”

　　不过说这话的人，在话语说了一半之后，就停了下来，他虽然说的声音很小，却也怕被罗云阳听了去。

　　“人皇陛下，那无上狱皇要来的话，您又怎么能够拖住他！”说话的是一个天鼎界的太初元尊。

　　他虽然也觉得东方剑鸣死的冤，但是和无上狱皇带领的神狱族大军相比，这东方剑鸣又算得了什么？

　　坑杀了东方剑鸣的罗云阳，淡淡的道：“拖住无上狱皇的事情，现在不用你们担心，你们要做的，就是在大千掌控者的带领下，挡住神狱一族、星空一族的大军。”

　　“那无上狱皇，自然有我。”

　　说到此处，他的目光落在了那太初元尊的身上道：“在这种关键时刻，我会授给大千掌控者生杀之权，如果你们天鼎界再有人不听从指挥，他有生杀之权。”

　　那太初元尊对于罗云阳的回答，是不满意的，他沉吟了瞬间，还是沉声的追问道：“如果陛下你拦不住那无上狱皇呢？”

　　“你们最好盼着我拦住他，如果我拦不住他的话，那么我会死，三十六个大宇宙和天鼎界，同样不会存在。”罗云阳平静的朝着那太初元尊扫了一眼，淡淡的道。

　　那太初元尊的脸色，变得愈加的沉重，他重重地朝着罗云阳看了一眼道：“遵命，陛下！”

　　罗云阳在朝着大千掌控者交代了一番之后，就腾空朝着神狱一族的方向冲了过去。

　　实际上对他来说，他是很不喜欢这种事情的。但是他清楚，自己现在，没有退路。

　　联合那些从各个大世归来的太初元尊对抗无上狱皇，虽然听上去成功的希望不小，但是实际上，到了太易元尊这种地步的存在，已经不是数量可以对抗的。

　　天道之下，尽皆蝼蚁！

　　掌握过天道的太易元尊，就算是自斩一刀，那绝对不在乎群攻。要不然的话，知道人族实力的无上狱皇，就不会自斩一刀。

　　所以在思量再三之后，罗云阳还是决定，进入神狱一族，借助属性调节器的力量，看能不能拖住那无上狱皇。

　　说实话，罗云阳对此并没有太大的把握。

　　只不过，这是他最好的选择！


第1122章 单人仗剑来，漂橹十光年

　　“杀，杀，杀！”

　　疯狂的喊杀声，震动乾坤！这些充斥着滔天杀意的声音，来自一个个犹如魔神一般的神狱族强者。

　　他们身材高大，他们或者是三头六臂，或者是腕足如盖，或者是六首九足……

　　虽然他们的模样千奇百怪，但是他们此时的杀意，却是相同的，他们的兴奋，同样是相同的。

　　兴奋，他们无比的兴奋，因为他们接下来，就要在他们至高无上的无上狱皇的带领下，杀入老对手人族的领地。

　　人族领地空虚，对他们来说，就是一块无非肥美的肉，他们要一口将这块肉吞入自己的肚腹之中。

　　杀意冲霄，杀意如潮，杀意卷九天！

　　“孩儿们，出发！”一个身材高大的元尊境神狱族强者，硕大无比的四个眼眸中，闪动的都是无比的兴奋。

　　他哈哈大笑道：“这一次，机会难得，无上狱皇大人说了，你们的机遇，就在人族！”

　　“把握住，你们就能够一飞冲天，甚至还有人可以踏足元尊领域，把握不住，呵呵呵，你们还是你们，窝囊废物的你们！”

　　“你们能把握这次机会吗？”

　　虽然这神狱族的元尊从外貌上看，很是有些粗豪，但是从他的动作上，却给人一种气冲九霄的感觉。

　　而那些神狱族的武者，本来就已经是热血沸腾，被他这么一鼓动，一个个变的更加的兴奋。

　　甚至可以说，此时的他们，一个个已经到了兴奋莫名的地步！

　　“哈哈哈，出发！”那神狱族的元尊大吼，可是就在他准备腾空而起的时候，却发现自己的身躯，竟然动弹不得。

　　这是什么情况？

　　自己可是元尊，在这神狱一族的领地之中，他几乎是一个可以横行的存在。

　　可是如此强大的自己，竟然在突然而来的压力下，竟然半点动弹不得，这实在是让他感到恐惧。

　　莫非是自己无意之中，得罪了某个太初元尊，可是这种情况在那神狱族元尊看来，根本就不可能。

　　因为此时他所处的地盘，乃是他师尊的领地，其他太初元尊，根本就不敢来这里骚扰。

　　而自己的那位师尊，更不会对自己动手，毕竟不管怎么说，自己都是他最为亲信的弟子。

　　一个念头，突然升起在了他的心头，在这个念头升起的瞬间，那强者觉得自己是不是疯了。

　　人族怎么可能进攻他们神狱一族，除非他们活够了，要不然他们来到自己神狱一族的领地，那基本上都是死路一条。

　　就在那神狱族元尊心中快速的猜测时，他就觉得一股力量压制下，自己的身躯有一种要破碎的冲动。

　　不，应该说，是在那股力量的作用下，自己的一切，都快速的破碎开来。而在他的眼眸还没有完全崩溃的时候，他看到了自己那些刚刚还兴奋不已的下属，此时正无声无息的消散在虚空之中。

　　这不是消散，那神狱族太始元尊很清楚，这是死亡，他的那些属下，都已经无声无息的死在了他的眼前。

　　就算是自己打的师尊，也没有如此的厉害。莫非是太易元尊吗？可是太易元尊的修为，好似比出手之人要强。

　　“你……你究竟是谁？”

　　最终心中的不甘，战胜了那太始元尊心中的恐惧，他大声的嘶吼，从而将自己心中的恐惧驱逐开来。

　　而就在他说话的瞬间，就见一条身影出现在了他的面前，看着这身影，那神狱族的太始元尊瞪大了眼睛。

　　人族！

　　这是一个人族，本来在他的眼中，就好似已经是案板上的肉，可以随意切割的人族，竟然出现在了神狱族的领地之中，而且还将他们直接灭杀。

　　“我是罗云阳。”来人淡淡的看了那神狱族的强者一眼，然后身影如电，瞬间消失。那神狱族的太始元尊眼眸中充斥着不甘，他想要大吼，但是却丝毫吼不出来。

　　他的身躯，犹如破碎的金山玉柱般，在虚空之中崩溃。而就在他身死的刹那，一段消息，就已经透过他的身上的玉符传了出去。

　　这是神狱一族的传讯工具，激发的时候，基本上都是那神狱一族强者将要死亡的时候。可以说这工具的作用，只是将死者临死前的情况，传达给他希望知道的存在。

　　死去的太始元尊，他的消息是传递给自己的师尊的。他一直都觉得，自己绝对不会有用上这消息传递的一天，却没有想到，就在他心中战意最为强大的时候，他用上了这传递方式。

　　这太始元尊级别的神狱族强者，并不是第一个使用这种方式传递消息的，也不是最后一个。

　　在他倒下的前后一个小时的时间，足足有三十多个神狱一族的太始元尊，无上无息的到了下去。

　　对于神狱一族来说，三十多个太始元尊并不是一个小数字，他代表着神狱一族太始元尊中，接近三十分之一的力量。

　　而这些消息，更是传递到了他们希望知道的，那些太初元尊存在的手中。神狱族的太初元尊一共有十个，他们在得到消息的第一个瞬间，就是愤怒。

　　他们要去攻打人族，人马还没有开动，就被人族攻到了自己的老巢，而且还损失了如此多的人马。

　　这简直就是一个巨大的侮辱！

　　找到他，抓到他，杀了他！

　　有太初元尊怒吼，更有太初元尊将自己的身躯，快速得到降临到那刚刚出现了杀戮的空间。

　　但是他们对于这件事情的判断，实在是太低了一点，所以在这件事情上，他们都付出了巨大的代价。

　　一个个宇宙的破碎，让神狱一族那些本来气势汹汹的强者，瞬间变的颓废了起来。

　　他们开始的时候，对于这仗剑进入他们神狱一族的存在，是一种愤怒，一种觉得自己受到了蔑视的愤怒。但是现在，随着越来越多神狱族强者身死的消息，而他们却难以抓到这人族强者一丝破绽。

　　这让他们的抵挡之心，瞬间变的无比的低沉，甚至有人已经开始了绝望。

　　那些本来自信满满的太初元尊，也终于意识到，事情绝对不如自己所想的那么简单。

　　虽然灭亡的强者，只是神狱一族全部力量的百分之一，甚至是更少，但是他所形成的一种恐惧，却让整个神狱一族，都生活在一种恐惧之中。

　　这种恐惧，让本来气势高昂的神狱一族武者消沉了下去，就算是有人再说出什么让人热血沸腾的话，同样没有任何的作用。

　　在足足落空了三十多次之后，太初元尊们都停了下来，他们已经用尽了各种办法，但是却发现，自己在这种情况下，真的是无能为力。

　　最终，一个面容赤红的神狱一族强者道：“这件事情，还是尽早禀告无上狱皇吧，我觉得我们如果除不了这个祸害，我们就算是进入人族的领地，恐怕也灭亡不了人族，甚至我们的下属，都没有战斗的心思。”

　　“此时禀告无上狱皇，那就是消耗无上狱皇的实力，如果早知如此，我们就不应该让无上狱皇自斩一刀，让我们神狱一族陷入了这样的境地。”

　　一个面色发青的太初元尊，声音中带着不甘的道：“无上狱皇大人乃是我整个神狱一族的天，只要是有人族的武者进入我们神狱一族如此的兴风作浪，他老人家一定能够第一时间得到消息，哪里还会如此的被动。”

　　这面色发青的太初元尊一开口，就有其他太初元尊脸色不好看。就在有人准备开口争执的时候，就听那面色赤红的太初元尊道：“好了，现在不是争吵的时候，还是快快将这件事情，给打人禀告了吧！”

　　其他太初元尊一个个憋屈不已，但是他们却是一点办法都没有，那个人犹如鬼魅一般，让他们根本就找不到那个人的踪迹。

　　可是那个人却不断朝着他们神狱一族的强者进行偷袭，现在坠落的太始元尊，已经达到了五十位。

　　可以说神狱一族多少年来，也没有过如此大的损失。如果找不到这人族的强者，他们就算是进入人族领地，那没有太大的用处，因为他们的下属，已经没有了斗志。

　　就在他们准备使用通讯玉符的时候，虚空之中，突然出现了一个巨大的手掌，这手掌从九天之上落下，铺天盖地的朝着一片空间抓去。

　　这空间，纵横百万里，可是在这手掌下落的瞬间，那百万里的空间都好似陷入了静止一般。

　　就算是这些距离那片空间哈有数万里的太初元尊，都觉得自己的心神，被一股力量压制的，丝毫都动弹不得。

　　“是大人出手了！”那面色赤红的神狱族太初元尊，声音中带着一丝兴奋地喊道。

　　和其他的神狱族人相比，他们十个太初元尊还算是矜持的，那些太始元尊级别的神狱族前者，一个个都兴奋无比的等待着结果。

　　他们倒要看看，这个灭了他们五十多个同伴的人族，竟然是一个什么样的人物。

　　至于无上狱皇是不是能够捉到那偷袭之人，他们的心中却是一点都不担心。

　　在他们看来，这根本就不是一个值得他们担心的问题。

　　因为在他们心中，无上狱皇出手，就没有人能够逃脱！


第1123章 大千世界牢笼

　　如果说对这突然下落的大手谁感受最深，那这个人绝对不是那些观战的神狱族强者，而是处在大手之下的罗云阳。

　　大手下落的瞬间，罗云阳就感到自己的身躯，好似被一种无形的力量所束缚。在这种力量下，自己的速度，足足降低了数倍不止。

　　离开，一定要离开，如果此时自己不离开的话，那么自己恐怕就要留在这大手的一抓之下。

　　如果说开始，罗云阳只是将混洞四元兽的各种力量加在了自己本尊的上面，那么现在的他，则直接将本尊的各种属性，全部加在了速度上。

　　虽然这样做，他的力量等方面减弱，但是速度却提升了太多太多。那本来因为压制而产生的束缚，随着罗云阳的腾空而起，瞬间消失的干干净净。

　　他的速度，已经达到了一种极速，所以就算是那大手的主人运用的乃是天道法则的威能，但是因为那大手的主人自斩了修为，所以很难擒拿罗云阳。

　　而脱离了束缚的罗云阳，更是一个刹那，就已经脱离了大手的包裹。

　　那大手的主人见此情景勃然大怒，他虽然自斩一刀，但是他依旧将自己看作太易元尊。

　　罗云阳如此肆无忌惮的在他的领地破坏，本身就是对他尊严的一种挑衅。

　　现在，他亲自出手镇压，如果还任由罗云阳如此的来去随意，那对他来说，就是一种极大的嘲弄。

　　太易元尊的威严，是不容挑衅的，更何况是当着如此多下属的面，挑衅他的威严。

　　“哪里走！”

　　三个字，在虚空中响起，这三个字犹如天地圣音，在听到这三个字的刹那，罗云阳感到自己的四周，是山呼海啸，是天地震颤，是万物停滞！

　　天道法则，布满天地，虽然这位无上狱皇因为要进入天鼎界，在自己的修为上斩了一刀，让他的修为难以支撑现在的境界。

　　但是太易元尊就是太易元尊，自己和他，依旧存在着一种巨大的差距。

　　罗云阳的本尊，此时已经停滞在了虚空之中，而神狱族的那些太初元尊，都已经看清楚了罗云阳的本来面目。

　　有人在看到罗云阳的瞬间，就第一时间反应了过来道：“这……这是人皇罗云阳，他还真的是好大的胆子。”

　　人皇罗云阳虽然在人族对手的眼中，也是一个让人难以忽视的存在，但是他的名声，却被掩盖在人族圣祖的光芒之下。

　　毕竟，他就算再强，也只是一个太初元尊。

　　而一个族群的支柱，是太易元尊。有太易元尊在，太初元尊就算再强，也只是被人忽视。

　　“擒杀罗云阳，为我等死去的同伴报仇！”有神狱族强者，近乎歇斯底里的疯狂叫嚷道。

　　而那本来抓空的大手，则再次朝着罗云阳的方向，重重的抓落了下去。

　　罗云阳在听到那喝声的瞬间，就感到了强大精神力催动的天道法则对自己的精神的压制开始增强。

　　如果以罗云阳本尊精神力的数据，自然是难以将冲破这压制，但是罗云阳有的，是属性调节器。

　　四倍的精神力下，那天道法则对精神力的压制，在罗云阳破大千的法门下，轰成了碎粉。

　　没有了精神力的压制，罗云阳快速的调整属性调节器，整个人犹如电光，再次飞跃而去。

　　快快快！

　　罗云阳的速度实在是太快了，以至于那位至高无上的无上狱皇，都难以将罗云阳再次笼罩在自己的大手之下。

　　这等的情形，听起来很慢，但是实际上，也就是一个弹指的功夫，就已经完成。

　　无上狱皇高高在上，在众多神狱一族武者的眼中，他就是一个犹如神一般的存在。在神狱一族的武者眼中，这世上根本就没有这位无上狱皇做不到的事情。

　　可是现在，无上狱皇两次出手，罗云阳两次逃脱，这等不可思议的情况，可以说已经危及到了这些神狱族武者对于无上狱皇的信任。

　　“他怎么可能又逃开了？这可是至高无上的狱皇陛下！”有宇宙境的神狱一族武者，声音中充斥着愤慨，甚至可以说，此时的他，心里还带着一丝隐隐的哀怨。

　　他哀怨的对象，自然不敢是无上狱皇，因为他的身份，和无上狱皇比起来，差的实在是太远了。

　　虽然这位神狱族强者的声音，在不少神狱族武者听到之后，都开始皱眉，但是大多数人此时，并没有对此人的妄言，进行无比严厉的批判。

　　只是有神狱强者道：“无上狱皇大人是杀鸡用了牛刀，这才让那罗云阳逃开，一旦大人认真起来，罗云阳他绝对逃不了。”

　　就在那神狱族强者开口的瞬间，就见那无上狱皇的手掌，开始慢慢的收缩，也就是一个刹那，那铺天盖地的手掌，就已经变成了只有一丈大小。

　　一个身材高大，充满了让人震怖威严的神狱族强者，出现在了虚空之中。

　　他的出现，让那些本来观战的神狱族武者变得更加的疯狂，甚至有太始元尊基本的神狱族强者跪地膜拜。

　　无上狱皇，这就是无上狱皇！

　　罗云阳对于无上狱皇的观察，自然是最为仔细，因为这位无上狱皇自己斩了一刀，修为比之以前，可以说不知道降低了多少。而这样一个人物，对于他接下来的太易元尊之路，越发有参考的价值，所以他不能放过这观察的机会。

　　论起力量的境界，这位也就是太初元尊，可是他立于天地之间，整个神狱一族的天地，都好像和他汇聚在了一起。

　　他就是天，他就是道，他就是这无上世间的主宰！

　　只不过随着罗云阳双眸光芒的闪动，他发现这无上狱皇和这神狱一族的天地之间的联系，好似缺少一些什么。

　　或者说，他们之间，有了一种隔阂，一种很淡的，但是弥补起来，却无比困难的隔阂。

　　要不是这种隔阂，罗云阳觉得，自己在和这无上狱皇对敌的过程中，根本就没有逃走的可能。

　　甚至自己在这无上狱皇的手中，根本就没有任何还手的余地。

　　“人皇，还真是有些小看你了，但是，你真觉得，你能够逃出我的掌控吗？”那无上狱皇的嘴并没有动，但是一道道精神力量和天地共鸣之下，犹如天地雷音的话语，在虚空中，不断地回荡着。

　　随着这充满了无尽威严的声音，那无上狱皇的六条手臂，几乎同时掐动，一道道法则，在虚空之中快速的展现。

　　本来看上去空无一物的虚空，也就是眨眼功夫，就在虚空之中变成了一个牢笼，一个完全就是由法则聚集而成的牢笼。

　　看到这牢笼的瞬间，罗云阳的眼眸中不但没有生出惊恐，甚至他的眼中，还闪过了一丝惊喜。

　　因为从这牢笼出现的瞬间，罗云阳就从牢笼之中，看到了自己用法则组建大千世界的轨迹。这用一道道真实无比的法则形成的牢笼，对于黄金神人、白银神人、青铜王者等顶级的太初元尊来说，都是死路一条，但是对罗云阳来说，并没有什么太大的威胁。

　　甚至可以让他在这完美的大千世界牢笼之中，感悟到更多他以往难以接受的法门。

　　“你胆子很大，但是你和我的差距，实在是太多了，我暂时不会杀你，我要让你看到你们人族被灭，看到大厦将倾的时候，你一个小小的蝼蚁，是起不到什么作用的。”

　　无上狱皇对于自己的大千世界牢笼，可以说充满了自信。这几乎已经是他现在能够施展的，几种可以算是压箱底的手段之一。

　　依靠着大千世界牢笼，无上狱皇有信心将人族留手的所有太初元尊一网打尽。

　　虽然太初元尊掌控大道法则，但是在有无数法则构建的大千世界牢笼下，这些大道法则，又有什么用？

　　“狱皇威武！”神狱一族的武者对吓得他们心惊胆战的罗云阳，早就已经是恨的牙根痒痒，此时看到那本来犹如魔王一般的存在，竟然被困在牢笼之中，他们怎不兴奋不已。

　　“这手段，真的很不错，但是这里，还困不住我。”罗云阳看着一脸自信的无上狱皇，轻笑着说到。

　　无上狱皇乃是太易元尊，他自然有着太易元尊的骄傲。罗云阳的话，让他感到非常的不舒服。

　　甚至可以说，这位无上狱皇大人，有一种直接将这挑衅自己威严的人族，直接碾碎的冲动。

　　“难不住你，那你就出来嘛，我已经准备好了，一刻钟之后，我们和星空一族的武者，就要进入人族的疆域。”

　　“如果你出不来，那么你就只能眼睁睁看着，人族的三十六个大宇宙在我的手中化成飞灰了。”

　　无上狱皇的话语中，带着巨大的自信。

　　虽然他现在因为自斩了一刀，已经难以达到完整太易元尊，但是他对这片天地的控制，依旧有着巨大的信心。

　　“一刻钟吗？用不了这么久！”罗云阳虽然很想多参悟，但是这大千世界牢笼之中，却不适合他呆太长时间。

　　说话之间，罗云阳一拳，就朝着那充满了无尽法则的大千世界牢笼，重重的轰击了过去。


第1124章 大千破，星如雨

　　一个太初元尊，一拳轰向了一个太易元尊的大千世界牢笼，这在不少人看来，简直就是一个笑话。

　　甚至在不少人的眼中，这就是一个让人觉得啼笑皆非的笑话。

　　可是在罗云阳出手的瞬间，一些神狱族的强者，却都生出了一种感觉，那就是罗云阳的出手，可以将眼前的一切，统统打破！

　　拳出，破碎天地！

　　伴随着罗云阳那轰然而出的拳头重重地落在大千世界牢笼上的刹那，本来坚固无比的大千世界牢笼，无声无息的，在虚空中破碎开来。

　　罗云阳这一刻，就犹如惊天长虹，直冲而出。

　　怎么可能？

　　这可是无上狱皇大人的出手啊！罗云阳就算非同一般，他也不应该挡住无上狱皇大人的大千世界牢笼啊！

　　就连那无上狱皇，此时都用一种诡异的目光看着罗云阳，在无上狱皇想来，罗云阳的修为虽然强大，但是想要从自己的大千世界牢笼之中冲出，是根本就不可能的事情。

　　除了太易元尊，没有人能够从自己的大千世界牢笼之中冲出来。

　　但是现在，他的这种自信，被罗云阳用一种活生生的事实，硬生生的给打破了。

　　因为对自己的大千世界牢笼有绝对的信心，所以那无上狱皇根本就没有想过使用其他手段，自然也就不要提阻拦罗云阳。

　　罗云阳飞腾之间，犹如闪电，刹那间就已经冲出了几十万光年之外，朝着汇聚在那里，正用震惊的目光看着他破笼而出的神狱一族武者出手。

　　“轰轰轰！”

　　罗云阳乃是太初元尊，而且还是破碎之道的太初元尊，在这一群最多也就是太始元尊的武者之中，杀戮起来，简直就是所向披靡。

　　也就是几个弹指的功夫，就有足足数十个太始元尊，身死在罗云阳的出手之中。

　　“小辈，敢尔！”无上狱皇和第一元古冥主，那都是同等级别的存在，现在在罗云阳的手中吃了如此大的亏，怎不让他动了真正的怒意。

　　对于这位无上狱皇来说，罗云阳这种作为，不但伤了他的颜面，更是在他的脸上，重重的打了一记耳光。

　　那些太始元尊之所以聚集，都是因为他的庇护，现在他庇护不了这些人，这让他怎么忍受的了？

　　怒吼之中，无上狱皇一步跨出，整个人就超越空间的限制，出现在了罗云阳的前方。

　　可是这种大神通虽然好用，可是消耗也大。无上狱皇如果还是没有自斩一刀的无上狱皇，施展这种手段自然是轻松自如，但是现在，他的修为是太初元尊。

　　以他的修为，支撑如此快速的大挪移，已经有些承受不起，所以在出现在罗云阳前方的刹那，无上狱皇并没有来得及第一时间朝着罗云阳出手。

　　这个时间，也就是两三个弹指。

　　可这两三个弹指，对于罗云阳而言，已经够了，罗云阳快速的转移方向，朝着另外一个方向的神狱一族武者冲去。

　　因为有了刚刚的前车之鉴，所以那些神狱一族的武者互相之间的距离，就拉开了不少。

　　现在看到罗云阳再次冲了过来，他们几乎是第一时间就选择各自逃走。

　　在各族之中，神狱一族虽然以骁勇著称，但是这并不是说，神狱一族的武者，在面对死亡的时候，一个个都能够心平气和的面对死亡而面不改色。

　　“轰轰轰！”

　　罗云阳的破灭大道笼罩下，又有四五个太始元尊身亡。虽然和刚刚那一次比，已经少死了很多，但是这对无上狱皇来说，却是让他更加的难受。

　　诛杀罗云阳，在无上狱皇看来，本来并不是太难的事情，可是现在才刚刚交手一会，罗云阳就已经让他接连失误，几乎让他丢尽了颜面。

　　“孽障，你给我停下！”无上狱皇怒吼，这一次他并没有再施展那种过量消耗自己力量的大挪移，而是快速的朝着罗云阳追了过去。

　　虽然不是太易元尊，但是对于自己的速度，无上狱皇同样是无比的自信，但是在这追逐之中，他才发现，自己对于罗云阳，实在是有些太过轻敌。

　　他的速度不慢，但是罗云阳的速度更加的快速，在这追逐之中，无上狱皇根本连罗云阳影子，都没有抓到半个。

　　虽然在这之中，无上狱皇忍不住使用那直接跨越虚空的手段，可依旧难以奈何罗云阳。

　　甚至在这追逐的过程中，又有十数个太始元尊境界的神狱一族的强者，被罗云阳所诛杀。

　　无上狱皇乃是至高无上的存在，在一次次的在罗云阳的手中吃了亏之后，他慢慢的冷静了下来。看着在自己攻击之下游刃有余的罗云阳，无上狱皇淡淡的道：“罗云阳，你躲避的速度不慢，但是你却阻拦不了我！”

　　“你不是想要在我神狱一族之中杀戮吗？那你尽管杀戮好了，甚至你将我神狱一族的根基斩断，我也不管。现在，我去人族的领地，咱们看一看，究竟是谁的速度更快。”

　　以神狱一族至尊的身份，无上狱皇说出这种话语来，其实很是有失他的身份，但是他还是义无反顾的，将这些本不应该是他这种身份说出的话，一股脑儿的撂了出来。

　　十大太初元尊境的神狱一族强者，此时一个个也狠狠的盯着罗云阳，他们虽然没有加入对罗云阳的追逐，但是无上狱皇的失利，对他们来说，同样是不小的损伤。

　　“无上狱皇大人说得对，我们现在就去人族的领地大开杀戒，现在我们就要看一下，究竟是你罗云阳这个人皇出手的快，还是我们出手的更快。”神狱一族那面色赤红的太初元尊，声音中带着嘶吼的道。

　　被罗云阳刚刚一阵诛杀的太始元尊之中，最多的就是他的晚辈，自然这最愤怒的，同样是他。

　　罗云阳听着那无上狱皇威胁的话语，心中升起了一丝凝重，他知道对自己这次任务，最为关键的时候已经到了。

　　如果自己应付不了这个威胁的话，那么这一次他拖住无上狱皇的任务，就会彻底的失败。

　　“无上狱皇大人，您请快点进入人族的世界，将这里留给我，咱们看看，究竟是谁，毁灭的更快。”罗云阳清楚自己不能表现的太过着急。

　　越是着急，对他来说，越是不利。

　　无上狱皇对于罗云阳的回答虽然有一丝意外，但是他毕竟是无上巨擘级别的人物，淡淡一笑道：“所有人都聚集在我三百里之内，我带你们进入人族的领地。”

　　也就在他说话的时候，罗云阳的身影，已经腾空而起，朝着神狱一族的另外一片大世界冲了过去。

　　“无上狱皇，那我就不送了，听说你们神狱一族的根基，在原始神狱，正好可以让我长一长见识。”

　　无上狱皇看着在自己的面前，没有丝毫停留之意的罗云阳，眼眸中的神色，变得越发的冷厉起来。

　　他心中清楚，此时他和罗云阳拼的，就是各自的决心，如果罗云阳因为顾忌人族的生死而向他主动攻击的话，那么这一次的主动权，就掌握在他的手中。

　　那样，这一次的胜利，甚至是罗云阳的性命，就将全部掌控在他的手中。

　　但是如果他因为顾忌神狱一族实力，最终将所有的注意力都放在对罗云阳的追逐上，那么这一次的失败者就是他，甚至这一次的计划，都要因为罗云阳，而完全失败。

　　“那你就去见识一下我们神狱一族的原始神狱吧，不过原始神狱可不是那么容易被打破的。”无上狱皇的声音中，带着一丝淡淡笑意的道：“我们就此分别吧。”

　　说话间，无上狱皇卷起他身边神狱一族的精锐，朝着人族三十六个大宇宙的方向，直冲了过去。

　　而罗云阳更是丝毫没有迟疑，朝着原始神狱的方向冲了过去。他很清楚，自己这个时候，绝对不能有任何的迟疑，不然的话，那么付出更大代价的，就是他自己。

　　两个人，走的都是无比的决绝，甚至可以说，此时的两个人，真的是连一丁点的犹豫都没有。

　　也就是眨眼工夫，双方之间的距离，就已经超越了百万光年，如果按照这种情况进行下去，他们将会各自完成各自的事情。

　　罗云阳只有一个人，走的义无反顾。但是无上狱皇的身边，却跟随着众多神狱一族武者。他们之中很多对于原始神狱，对于自己的领地，可是难以放下。

　　“陛下，咱们为了一个罗云阳，放弃咱们的领地，这付出的代价，是不是太惨重了啊？”一个神狱一族的太初元尊，在犹豫了再三之后，终于忍不住开口道。

　　虽然此时神狱一族的精锐都在他们身边，但是更多的神狱一族武者，却留在了神狱一族的领地，依照罗云阳的速度，那些人基本上没有翻身的可能。

　　“你的意思，是让我再回去？”那无上狱皇目视着说话的太初元尊，声音中带着一丝冷厉。

　　“陛下，那毕竟是我们神狱一族的根基，如果为了这一战，将我们的根基拼没有了，那么咱们神狱一族可就真的危险了。”

　　无上狱皇没有说话，他依旧快速的朝着人族的领地冲去，也就是眨眼的功夫，他就已经冲到了人族和神狱一族的交界处。


第1125章 顽石一粒，星空至尊

　　镇狱城，人族和神狱一族交界之处，此时汇聚着人族所有的精锐，可以说只要是人族的元尊级别强者，都已经汇聚在了这镇狱城外。

　　大千掌控者俯视着镇狱城，眼眸中闪烁的，是前所未有的沉重。

　　虽然神狱一族和星空一族的联合攻击还没有开始，罗云阳已经进入了神狱一族，但是这依旧让他感到，自己肩膀上的压力，实在是太沉重了。

　　他有一种感觉，自己承受不住这种压力。

　　甚至从他的内心而言，他也不愿意让自己承受这种压力。

　　“大千掌控者，你也不用将什么事情都揽到自己身上，这件事情，关键不在我们。”说话的是玄牝神殿之主，她看着大千掌控者那严肃的神情，柔声的安慰道。

　　大千掌控者的眼眸中，闪过了一丝沉重，他沉声的道：“我又何尝不明白，这件事情的关键，并不在咱们这里。”

　　“但是人皇陛下将守护此地的重任交给了我，我就不能坐视不理啊！”

　　说到此处，大千掌控者沉声的道：“虽然现在三十六个大宇宙和天鼎界的强者，都还能够听我的命令，可是一旦出现了危机，我怕就……”

　　怕什么，大千掌控者没有说出来，但是玄牝神殿之主却明白他的意思。

　　虽然大千掌控者非常的不凡，而且在不少方面，几乎算得上出类拔萃，但是和罗云阳相比，大千掌控者不论是从威望还是从其他方面而言，都有不小的差距。

　　虽然那些归来者现在都听从大千掌控者的吩咐，但是这种听从，却是建立在罗云阳的威严之下。

　　如果没有罗云阳的吩咐，大千掌控者绝对成为不了他们之中的头领。如果战局不利，那么会出现什么样的情形，大千掌控者自己，真的是一点都没有把握。

　　一阵沉吟之中，就听玄牝神殿之主道：“现在我们要做的，只有一点，那就是尽人事，听天命。”

　　就在两个人说话的时候，虚空之中却传来了带着一丝调侃的声音道：“好一个尽人事，听天命。”

　　“不过这种话，是不是有点太颓废了，可不是一殿之主应该说的话啊！”

　　大千掌控者玄牝神殿之主的神色都是一变，两个人都是修为高深之人，现在谈话的时候，人家竟然无声无息的来到了他们的身边，他们却毫无察觉，这让他们无比的震惊。

　　如果此人要偷袭他们的话，虽不能说百分之百成功，但是成功的几率，绝对在七成以上。

　　“是谁？”大千掌控者深深的吸了一口气，漫步上前道。

　　“大千掌控者，多日不见，这么快就把老朋友给忘了吗？”柔和的声音中，一个隐藏在五色光芒中的身影走了出来。

　　玄牝神殿之主一眼就认出了来人，她万分惊讶的道：“凤老祖，真的是让人很意外啊！”

　　来人正是在灭上古六姓一战之后，就消失的无影无踪的凤老祖，她的出现，让大千掌控者瞬间想到了那上古六姓中的顶级强者。

　　可以和人族圣祖争锋的存在，他们在那人的面前，连半点反抗之力都没有的存在。

　　想一想，他的心中，就升起了一丝本能的恐惧之意。

　　“凤老祖你来这里，是不是有什么事情？”在深深的吸了一口气之后，大千掌控着沉声的问道。

　　“我知道你们眼下正处在危险之中，所以过来给你们出一个主意，至于管用不管用，那可就不关我的事情了。”

　　凤老祖说到此处，手中已经多出了一块只有人手指盖大小的石头，她轻轻的抛了抛道：“这块小石头，乃是从我们那位先祖的手指上掉落下来的。”

　　“我呢，运气好，正好捡到了。”

　　凤老祖嘴里那先祖是谁，大千掌控者和玄牝神殿之主怎么会不知道。两个人在听了凤老祖的话语后，眼眸中都露出了一丝奇怪之色。

　　毕竟修为到了那位的级别，身上的东西，怎么会掉了不知道呢，莫非，这是那人故意帮自己的？

　　可是在他们异样的目光下，那位凤老祖的神色中闪过了一丝的难为情，不过随即她就将自己的心态调整了过来。

　　“你们催动它，能起到狐假虎威的作用，当然，能不能骗到人家，和我就没什么关系了。”

　　说话间，那凤老祖的身影，就化成了五色的神光，消失的无影无踪。

　　看着漂浮在虚空中的小石头，大千掌控者一把抓了过来。但是在那小石头入手的瞬间，大千掌控者的眼眸中，就闪过了一丝的惊骇。

　　他实在是太小看这石头了，虽然石头只有那么一小块，但是在落入他手中的瞬间，却对他的心神，形成了一种强大的压迫感。

　　在这种压迫下，他甚至觉得自己的精神，都有一种想要崩溃的冲动。不过大千掌控者的脸上，不但没有露出恐惧，反而露出了惊喜之色。

　　这小石头散发出来的气势，属于太易元尊级别，虽然用来攻敌不行，但是狐假虎威，却是能用。

　　“哈哈哈，我现在就用它狐假虎威一番。”在稍微沉吟了瞬间之后，大千掌控者就快速的催动那一小块石头。

　　眨眼工夫，一股磅礴的气息冲天而起。

　　镇狱城外一百光年外，神狱一族的武者，一个个正紧紧的盯着那镇狱城的方向，只不过此时他们心中所想的，并不是攻破镇狱城，而是罗云阳到了何方。

　　无上狱皇如果想要回去，现在一步就可以到原始神狱。毕竟无上狱皇和原始神狱之间，存在着一种神秘的联系。

　　可是从无上狱皇大人刚刚的表现上看，他们感觉得到，这位大人，并没有想要回去。

　　甚至他们觉得，无上狱皇大人，真的要和罗云阳拼上了。

　　就在这沉默之中，一道星光破空而来，有太初元尊伸手抓住星光，随即道：“陛下，星空至尊大人，已经到了。”

　　星空至尊，乃是星空一族的顶级强者，修为更是半步太易元尊的巅峰。

　　只不过他并不是一个太易元尊，或者说他并不是一个完整的太易元尊。因为他要成为太易元尊，并不是通过修炼而成的，而是要和另外一个陷入沉睡之中的他融合，才能够成为太易元尊。

　　这自然让他的修为，比之斩了一刀的无上狱皇都要弱上不少。但是却同样比普通的太初元尊，甚至比流天元尊等半步太易元尊，却强上不少。

　　而开始的时候，第一元古冥主等人计划的攻打人族的头领，是这星空至尊。

　　只不过最终，人族的回归者实在是太多，再加上罗云阳的坐镇，让想要一举获得全胜的无上狱皇决定自斩一刀，亲自进入人族的地域。

　　却没有想到，无上狱皇刚刚自斩了修为，还没有进入人族的世界，就被罗云阳闹得损兵折将，焦头烂额。

　　“有请！”听说来的是星空至尊，无上狱皇的眼眸中露出了一丝的喜色。他对于星空至尊本来就是平辈论交，现在他自斩了一刀，更不会成为什么长辈。

　　也就是片刻，体型庞大，犹如一座星球一般的星空至尊，就已经来到了无上狱皇的近前。

　　这星空至尊虽然体型庞大，但是心思却很细腻，在看到无上狱皇神色之中带着的那一丝愤怒之色后，就沉声的道：“是什么事情，让老兄你如此的生气？”

　　“吃了些亏！”无上狱皇倒也没有隐瞒，将罗云阳进入神狱一族的事情，直接向星空至尊说了一遍。

　　星空至尊的眼眸中，闪过了一丝的凶厉之气道：“这人皇实在是可恶至极，他的速度快，能够快的过我的无尽星空。”

　　“兄长，咱们不如一起先将那罗云阳擒杀，而后再对付人族不晚。”

　　无上狱皇此时的心中，早就已经打定了这样的主意，此时听到星空至尊的说法，眼眸中的喜色更多了几分。

　　“如此，那就麻烦老弟，这一次只要是诛杀了罗云阳，进入人族之中的好处，你星空一族，可以多得一成。”

　　星空至尊朝着无上狱皇客气了两句之后，就各自带着自己属下的少数精锐，朝着那原始神狱的方向挪移了过去。

　　因为有无上狱皇带路，所以他们很快就来到了原始神狱。无上狱皇虽然自斩了一刀，但是他对这神狱一族领地的掌控，依旧是熟练自如。

　　在稍微探查了一番之后，他就沉声的道；“那人皇距离咱们，还有十分钟的路程。”

　　“那咱们迎上去。”星空至尊的声音中，带着一丝的兴奋，很显然他对于击杀人皇这件事情，是非常感兴趣的。

　　无上狱皇沉吟了刹那，这才道：“他既然找死，那咱们就不用太蒗费功夫，麻烦老弟你伪装成一片星空，只要是他进入了这片星空，那么生死就由不得他了。”

　　星空至尊虽然很想在正面击杀罗云阳，但是此时无上狱皇既然已经吩咐了下来，那么他绝对不会反对。

　　就听他答应一声，刹那间他的身躯，就快速的消散在虚空之中，而那无尽的虚空中，多出一个个大小不一的星球。

　　也就在此时，罗云阳朝着原始神狱的方向快速的冲了过来。


第1126章 传说中的混洞星空兽

　　进入神狱一族的领地之后，罗云阳和外面的联系，一直都是通过混洞四元兽的分身来进行的。

　　他的一具分身，坐镇在镇狱城！只不过为了不影响大千掌控者对敌，所以他这分身一直都没有显露出来。

　　无上狱皇的大军已经到了边界，但是无上狱皇并没有出手，那些大军也没有动。

　　这种情形，虽然是罗云阳盼望着的，但是却也让罗云阳提高了警惕，因为这种情况还说明了一点，那就是无上狱皇不知道躲在何处。

　　他很有可能正伺机而动，随时准备给自己致命一击。

　　在一路来到那原始神狱的时候，罗云阳一直都提高着警惕，但是并没有危险朝着他袭来。

　　可是当他距离原始神狱万里之遥的瞬间，一种巨大的危机感充斥在了他的心头。

　　这种危机感，并不是他的本体生出的，而是来自他正在进化的混洞四元兽的分身。

　　获得混洞四元兽分身如此多年，罗云阳还是第一次感到，自己的混洞四元兽分身，是如此的蠢蠢欲动，如此的心生恐惧，如此的……

　　一道道消息，快速的传入了罗云阳的心头。接到这些消息的瞬间，罗云阳才明白了为什么。

　　星空巨兽，在自己的前方，是一头至尊星空巨兽。这至尊星空巨兽相对于混洞四元兽来说，就是天生的敌人。

　　两者不只是互相克制，而且两者之间，还拥有着一种非同小可的联系。那就是无论是这至尊星空巨兽吞噬了混洞四元兽，还是混洞四元兽吞噬了至尊星空巨兽，都可以直接将对方的力量化为己用不说，更能够晋级成为有太易元尊潜力的混洞星空巨兽！

　　罗云阳以往，并不是没有想过这至尊星空巨兽，只不过这种巨兽不但修为强大无比，而且在星空一族之中，还受到最为严密的保护。

　　虽然他修为不低，但是进入星空一族的领地并不容易。

　　而现在，这至尊星空巨兽，竟然要伏击自己。这是一个机会，一个万载难逢的机会！

　　如果将这至尊星空巨兽吞噬下去，那么自己的混洞四元兽分身，就能够成为太初元尊的境界。

　　而且还是拥有着晋级太易元尊的潜力。

　　同时罗云阳的心中升起了一丝后怕，如果不是自己体内的混洞四元兽察觉到了这至尊星空巨兽的气息，这一次自己恐怕就要落入这伏击之下。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳很快就打定了主意。现在这种情况下，他绝对不能出现任何的破绽。

　　只不过现在，他的目标，已经变成了至尊星空巨兽。

　　站在原始神狱的中心，无上狱皇就好似一个等待着自己猎物的猎人，他不动则已，一动则必中要害。

　　而星空至尊，则没有任何的气息，就好似是一片真正的星空。对于自己的伪装，星空至尊有着巨大的信心。

　　别说是罗云阳，就算是太易元尊，如果不提前使用法力探查的话，同样发现不了他的破绽。

　　因为这是至尊星空巨兽一脉所独有的，可是说是他们保命绝技的无上神通。

　　伏击一个人皇，好似也不错。

　　罗云阳的身躯，一步步地走入到了星空至尊演化的星空之中，再往前，就是原始神狱。

　　一切都无比的顺利，可以说一切显示的，都是无比的正常，而就在罗云阳踏入那星空正中间的刹那，无上狱皇腾空而起，这一刻的他，出手如电，一拳朝着罗云阳轰了过去。

　　这一拳，隐含着无上狱皇那压制万道的天道之力。

　　在这天道法则下，这一拳的威势，已经到了轻松可以将一个宇宙，直接破灭的地步。

　　虽然罗云阳修为不俗，但是在这一刻，想要接下无上狱皇那突然的一击，也不是一件容易的事情。

　　此时他最好的选择，就是躲避，只有躲避开这攻击，罗云阳才能够逃出生天。

　　罗云阳几乎没有任何的犹豫，身型就犹如闪电般要腾空而起，可就在这时，他所处的星空，已经化成了一片巨大的漩涡。

　　漩涡之中，升起了一道道撕扯束缚的法则，罗云阳虽然修为强横，但是他本身所处的，就是这束缚法则的中心位置，也就是一个瞬间，他就好似已经处在了沼泽的深处。

　　“开！”感到自己难以躲避的罗云阳，眼眸中闪过了无数的愤怒，他双手快速的掐动，那震世天钟从他的头顶直冲而起，朝着无上狱皇的一拳迎了上去。

　　震世天钟的品级，比之造化神碟丝毫不差，虽然比不过定天九鼎，却也是难得的至宝。

　　“当！”

　　拳劲和罗云阳的震世天钟在碰撞的刹那，那震世天钟就倒飞了出去，本来已经差不多完全融合的震世天钟，在刹那间出现了一道道的裂纹。

　　看上去，这震世天钟，有一种随时要破碎的感觉。

　　而催动震世天钟的罗云阳，脸色变得无比的难看，甚至此时的他，给人一种整个人都没有了任何力量的感觉。

　　“哈哈哈，罗云阳，你已经进入了我的体内，就给我去死吧！”充满了得意的声音中，星空至尊的庞大身躯，开始显露在虚空中。此时罗云阳的身躯，竟然在星空至尊的肚腹中心位置。

　　而一旦星空至尊那肚腹位置的缺口被弥合上，那么罗云阳就只剩下死路一条了。

　　甚至可以说，他就成为了星空至尊肚腹之中被消化的食物。

　　无上狱皇恨极了罗云阳，作为一个太易元尊，被一个太初元尊折腾的如此没有颜面，这让他愤怒不已，恨不得将罗云阳碾碎成灰，永世不得超生。

　　所以无上狱皇双手结印，无穷的法则在虚空之中化成了一个铡刀，朝着罗云阳落下。

　　这铡刀隐含着无穷的天道法则之力，普通的太始元尊或者是太初元尊，在这种天道法则下，基本上都没有任何反击的余地。

　　因为他们之间的差距，实在是太大了。

　　罗云阳面对这天道铡刀，神色也变的无比的郑重，虽然这天道铡刀并不是无上至宝，而是无上狱皇用自己的天道法则所演化，但是它比之震世天钟，表现得还要难以抵挡。

　　几乎没有任何的迟疑，罗云阳再次推出自己的震世天钟，虽然这样对震世天钟的损坏很大，但是在这种情况下，罗云阳已经没有了选择。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在天道铡刀和震世天钟交汇的瞬间，那本来就充满了裂纹的震世天钟，裂纹变得更多了起来。

　　甚至一阵阵的哀鸣，都已经从震世天钟中传出，很显然这震世天钟有一种要崩溃的趋势。

　　如果是平常，无上狱皇到不舍得震世天钟这样的至宝毁坏，但是现在，震世天钟虽好，但是他已经没有任何的怜惜。他要杀了罗云阳，他要洗刷自己身上的那屈辱。

　　“你是星空至尊，你如此身份，竟然偷袭于我，实在是丢人，你要成为万古笑柄！”罗云阳的神色，变得无比的难看，他看着那快速成型的星空至尊，大声的喝骂道。

　　星空巨兽对于罗云阳的骂声，不但没有任何的生气，反而哈哈大笑道：“人皇，所谓成王败寇，你不觉得你所说的这些，实在是太幼稚了。”

　　“这一次，你不但死定了，而且你体内的一切，都将成为我的下一次晋升提供力量。”

　　“你也算是死得其所了！”

　　说到此处，星空巨兽朝着再次准备出手的无上狱皇道：“狱皇大人，这罗云阳，就当我的食物吧，我相信有他，我的晋级，能够更顺利一些。”

　　无上狱皇真的很想杀了罗云阳，但是他现在更不愿意和星空至尊发生什么矛盾。罗云阳怎么死不重要，他要的是，罗云阳坠落于此。

　　“好，既然星空巨兽你这样说，那我就等你的好消息。”无上狱皇说话间，伸手朝着罗云阳那要破碎的震世天钟一招手。

　　虽然他将罗云阳的大部分好处都让给了星空至尊，但是这并不代表着，他什么也不要。这震世天钟是虽然出现了裂纹，但是他还是有办法快速的修复它。

　　星空至尊虽然也看上了那震世天钟，却也知道这东西虽然好，但是自己也不能太贪婪。

　　无上狱皇毕竟是太易元尊，他这一次虽然被罗云阳弄的灰头土脸，但是他的实力，依旧是强过自己。

　　自己要是不知道进退，那就……

　　无上狱皇看着朝着自己飞近的震世天钟，眼眸中闪过了一丝的欢喜，这震世天钟虽然比不过他那件至宝，可也算是不错。

　　只要是好好锻炼一番，总有一日，这震世天钟能够起到大作用。

　　至于罗云阳，他绝对没有任何反抗的余地！

　　可就在无上狱皇心中升起这种念头的时候，一种不安突然出现在了他的心头。

　　这种不安，让无上狱皇感到十分震惊，但是他想不到，自己这种不安，究竟是因为什么。

　　罗云阳已经快完全被星空至尊吞入他的肚腹之中，可以说此时的罗云阳，已经没有了什么反抗之力。

　　而其他方面，更没有什么问题。

　　就在无上狱皇心中念头涌动的刹那，那飞向他的震世天钟，轰然在虚空中破碎了开来！


第1127章 反杀

　　震世天钟本来就是无上至宝，现在突然在虚空之中崩溃，让无上狱皇的神色，顿时大变。

　　毕竟他已经将这震世天钟看成了自己的囊中之物，现在破碎了，他可以说是什么也得不到。

　　眼眸中怒火闪动的无上狱皇，双手快速的挥动，一股无形的力量，直接将那破碎的震世天钟笼罩在了中间。

　　他不能让这震世天钟的力量爆发出来。

　　也就在破碎震世天钟的刹那，那已经差不多就要完全将罗云阳的身躯全部包裹的星空至尊，就要将罗云阳想要脱困的唯一通道封锁。

　　一旦这犹如缝隙般的通道合并，那么罗云阳就算是整个落入了星空至尊的肚腹之中。

　　到那时候，想要如何将罗云阳吞噬，那就要看星空至尊的兴致了。

　　吞噬人皇，这对于星空至尊来说，是一个无比值得夸耀的战绩，在他看来，此时的罗云阳，也没有了任何反抗之力。

　　“轰轰轰！”

　　罗云阳的身躯，在虚空中破碎，汹涌的能量带着破碎大千世界的法则，朝着星空至尊那将要封闭的通道冲了过去。

　　元尊的身躯，对元尊来说很重要，毕竟这是经过了多年打磨，才会有现在的坚韧。

　　但是在迫不得已的时候，元尊还是会破碎身躯。这对于元尊们来说，是他们拼命的最后机会。

　　而只要神识和身躯能够逃出生天，对他们来说就是一场巨大的胜利，至于身躯还可以重新凝聚，只不过那重新凝聚的身躯，不如以往强大。

　　所以元尊们不到万不得已的时候，绝对不会破碎自己的身躯，而一旦破碎自己的身躯，那就是到了要拼命的时候。

　　对于罗云阳这种手段，那星空至尊早就有准备，他甚至冷哼一声道：“人皇，你这种垂死挣扎，并没有任何的用处，又何必呢？”

　　“说实话，我觉得你会死的有尊严，没有想到，你真的是太让人失望了。”

　　对于星空至尊的这种调侃，罗云阳并没有任何的反驳，他的神识，依旧朝着那通道冲了过去。

　　可是就在他冲过去的瞬间，一股磅礴的力量，已经挡在了那通道的前方。就好似两条巨龙，在星空至尊那庞大的身躯中，疯狂的征战着。

　　也就是顷刻，罗云阳的心神以及破灭之力，就已经落在了下风。而一切都在按照星空至尊的设想在进行着。

　　人皇要死了！

　　星空至尊的心中，在大感快意的同时，突然感到了一种危机感，这种危机感让他的神色顷刻大变。

　　几乎就在它这种念头升起的瞬间，他看到了一个庞大的身影。

　　一个在罗云阳那破碎的身躯之中升起的庞大的身影，在那身影出现的刹那，星空至尊的神色，就变得无比的难看。

　　他有一种不敢相信自己所看到的是真的感觉，但是事实却告诉他，这一切都是真的。

　　为了寻找这种传说之中，可以让他不用等待另外一个自己，就可以晋级成为太易元尊的存在，星空至尊不知道耗费了多少的心思。

　　但是很可惜，这种只存在于传说之中的混洞四元兽，他找遍了亿万星辰，却一只都没有找到。

　　可是现在，就在他要吞噬罗云阳，将全部的力量用在和罗云阳争斗的时候，这混洞四元兽竟然出现在了自己的体内。

　　这混洞四元兽还很弱小！

　　但是现在的它，防御力却更加的弱小，这等的防御力，又如何能够和这混洞四元兽争锋。

　　“你……你一直控制着罗云阳？”星空至尊的声音中，带着一丝不敢相信的味道。

　　可是在他问出这个问题的时候，那混洞四元兽根本就没有给他任何的机会，大嘴张开，朝着他的最要害的心脏位置，重重地咬了下去。

　　这一口，充斥着强大的吞噬之力。

　　星空至尊此时，根本就调动不了什么力量来防御那混洞四元兽的吞噬，他的身躯虽然可以抵挡太初元尊级别存在的攻击，但是在这混洞四元兽的嘴下，实际上却是没有分毫的防御力。

　　两者相生相克，除非力量碰撞，不然的话，就算是幼年的混洞四元兽，也能够吞得下现在的星空至尊。

　　要是两者都是完整状态下的相遇，混洞四元兽绝对不是星空至尊的对手，但是星空至尊的心神力量，都被罗云阳本尊所牵涉，根本就难以有半点的回援。

　　挣扎，咆哮！

　　星空至尊不甘心，可是无论如何的挣扎，都已是枉然，混洞四元兽大嘴张动之间，他体内的精华，就好似滚滚洪流一般，涌入混洞四元兽的体内。

　　也就是几个弹指的工夫，他的身躯，已经有一半被混洞四元兽吞噬了下去。

　　虽然修为达到了星空至尊这种地步，讲究的是一念不灭，则可以重塑身躯。可是随着一多半的身躯消失，那和罗云阳本尊纠缠的法则和力量，更在不断的减弱。

　　本来被压制的罗云阳，慢慢的开始变成了压制的一方。

　　只不过，罗云阳的本尊神念法则，并没有对星空至尊的神识和法则进行吞噬。他只是压制这着一股神识，让这股神识难以和星空巨兽的身躯会合。

　　无上狱皇并不知道发生了什么事情，虽然他是太易元尊，但是这并不代表着，他可以看透星空至尊体内的一切。

　　而且为了不让星空至尊的心中升起什么不是太好的想法，他一直也回避着自己的神识去探测星空至尊体内的情况，因为这样做的话，很有可能会引起星空至尊的误会。

　　他现在不是太易元尊，虽然比星空巨兽高明了一些，但是最好在恢复自己修为之前，对这个盟友，保持着足够的尊重。

　　星空至尊的身躯，在不断的抽搐着，这在无上狱皇看来，是很正常的，因为星空巨兽的体内，有罗云阳这个人皇。

　　作为一方人皇，罗云阳自然不愿意成为星空至尊的食物，但是一旦被星空至尊吞噬到体内，除了太易元尊，基本上就没有人能够冲出来。

　　甚至可以说，就算是太易元尊，也很难冲击出来，因为星空至尊的体内，可以说自成天地。

　　在它的体内，它的法则实际上就等同于天道法则，就算是太易元尊，也要被压制。

　　星空巨兽开始的时候，身躯摆动的幅度不小，但是慢慢的，幅度就越来越小，甚至到了最后，这种摆动的幅度，就已经完全的停了下来。

　　在又等了一刻钟之后，无上狱皇感觉到罗云阳应该已经被这星空至尊完全吞噬了下去，这才轻轻笑道：“吞噬一个太初元尊巅峰的人皇，感觉如何？”

　　“感觉好极了！”说话的声音，从星空至尊的体内传来，听到这声音的瞬间，无上狱皇就觉得有点不对劲。虽然这声音的音调，和星空至尊很像，但是无上狱皇还是感觉，有什么地方不是太对。

　　“星空至尊，你这是怎么了？”没有往其他方面多想的无上狱皇，随口将自己的怀疑问了出来。

　　“嗬嗬嗬，吞噬人皇真是不容易，他不但身上好处多多，而且在他的体内，还有一些顶级的好东西，让我在欢喜之余，更是耗费了太多的精神。”

　　“啧啧，说起来，这次能够吞噬人皇，还真的要谢谢你啊！”星空至尊的声音中，带着一丝期待的道：“我感觉，我成为太易元尊的机缘，应该不远了。”

　　无上狱皇心中的疑虑，这个时候消失的干干净净，他哈哈一笑道：“如此的话，那就太好了，不过你最好还是在我们攻破人族的时候，再成为太易元尊。”

　　“不然，你就会和我一样，被你们星空一族那片领地所禁锢，更被人族的那片虚空所……”

　　就在无上狱皇说话的时候，一种巨大的危机感，突然充斥在他心头。虽然无上狱皇知道，自己在这种时候，绝对不能对星空巨兽产生敌意。

　　但是和理智相比，无上狱皇对于自己面对危险之时的直觉，更加的信任。

　　所以没有任何的犹豫，无上狱皇就腾空而起，也就是刹那的功夫，无上狱皇就已经分身后退了十万里。

　　但是，他后退的时间，还是晚了一点，就在他后退的刹那，一个巨大的身躯，已经重重地朝着他撞击了过来。

　　虽然这身躯的庞大，让无上狱皇一时间看不清这巨兽的全貌，但是无上狱皇却有一种感觉，那就是这巨兽，绝对不是星空至尊。

　　“轰！”

　　无上狱皇的身躯，强悍无比，可是在和这巨兽碰撞的瞬间，他还是不由自主的倒飞了出去。

　　甚至一种破裂的感觉，充斥在他的肌体上。

　　也就在无上狱皇惊骇的刹那，罗云阳的身影出现在了他的身前，万世朝宗的一拳，被罗云阳重重地轰击了出来。

　　这一拳，蕴含天地崩溃之势。

　　在这一拳下，无上狱皇根本就来不及有任何的思索，一拳朝着罗云阳重重地轰击了过去。

　　虽然无上狱皇这一拳很仓促，但是对于自己这一拳，无上狱皇依旧有着巨大的信心。

　　他觉得，罗云阳就算是不受伤，也要在这一拳下，倒退开来，却没有想到，在那碰撞的瞬间，他的身躯，就再次重重地倒飞了出去！


第1128章 左吞噬，右破灭

　　自己在和罗云阳的碰撞之中，竟然吃了亏，这让无上狱皇简直有点不敢相信。

　　怎么可能？这怎么可能？自己就算是自斩了一刀，但是在修为上，自己绝对不会如此的弱。

　　这之中，一定有什么问题，罗云阳一定是使用了一些自己不知道的手段，这才会让自己的力量弱于他。

　　“哈哈哈，无上狱皇，再接我一拳！”在那碰撞之中瞬间获胜的罗云阳，越发显得神采飞扬。

　　他一拳轰出，一时间四周的天地，都呈现出了破碎之色。

　　刚刚吃了亏的无上狱皇，此时同样非常想要证明自己，他绝对不愿意接受，自己是罗云阳手下败将这个事实。

　　这一次，在罗云阳的攻击打来的瞬间，无上狱皇同样施展了自己最强的力量。他的天道法则虽然已经不完整，但是依旧是天道法则。

　　“轰轰轰！”

　　磅礴的力量，再次在虚空之中碰撞，在这碰撞之中，无上狱皇的身躯再次倒退开来。

　　虽然从力量的等级上，无上狱皇那隐含着天道法则的一击，占据了绝对的上风，但是在力量的数量上，罗云阳的一击，却占据了巨大的优势。

　　两者的碰撞，最终是一种平分秋色的势头。

　　要知道在之前的比斗之中，一直都是无上狱皇压着罗云阳打，但是现在，两者之间的关系，却出现了一种巨大的转变。

　　平分秋色，这种状况，让无上狱皇感到难以接受。

　　他知道，如果不是自己的力量之中，隐含的是天道法则的话，那么刚刚的比斗，实际上已经是自己败了。

　　这怎么能，自己虽然修为降到太初元尊，但是此时的自己，应该处在太初元尊的巅峰才对，自己怎么会败在一个罗云阳的手中？

　　这不正常，无上狱皇难以接受这种事实。

　　甚至无上狱皇感到，如果这种情况继续下去，如果罗云阳突破成为太易元尊的话，那么自己都不会是他的对手。

　　就在他心中念头涌动的时候，那庞大的混洞四元兽，突然重重地挥动了一下他的左爪。

　　这左爪惊天动地，让人感到恐惧不已。

　　随着左爪的拍下，滚滚的混洞之气，从虚空之中疯狂落下，重重地砸向了他。

　　这混洞四元兽的来历，无上狱皇的心中并不是很清楚，但是他对于这混洞四元兽，心中却是恨极。

　　如果不是这混洞四元兽的突然出现，他怎么会面临现在的困境，而他的心中，更憋着一口怨气。

　　一口刚刚吃了大亏，这一次一定要找回来的怨气。

　　所以无上狱皇挥动自己的手掌，朝着那混洞四元兽的爪子，重重的迎了上去。

　　如果从两者身躯的大小上来看，好似无上狱皇有一点以卵击石，但是实际上，在无上狱皇看来，这来历莫测的混洞四元兽，才是以卵击石。

　　这一次，他一定要第一时间将这混洞四元兽予以击杀。

　　可是就在两者的攻击碰撞在一起的时候，无上狱皇就觉得一股疯狂的吞噬之力，瞬间将自己隐含着天道法则的力量，轰然吞了下去。

　　虽然他那隐含天道法则的力量并没有消失，但是那磅礴的吞噬力量，却疯狂的朝着他身躯涌来，让他感觉到自己整个人，都好似已经处在了那疯狂吞噬的漩涡之中。

　　如果他是太易元尊的修为，他自然不会在乎这种吞噬之力。可是他现在的境界，是太初元尊。

　　他身上的力量，已经开始有被吞噬的迹象，如果继续下去，很有可能他的身躯，都要被完全的吞噬。

　　没有任何的犹豫，无上狱皇再次疯狂的后退。而就在他后退了百步之后，罗云阳的拳头，再次朝着他轰来。

　　罗云阳的力量比自己强，自己最好不要和他硬碰硬！无上狱皇虽然觉得憋屈，但是他并不是鲁莽之辈。

　　腾空而起的刹那，无上狱皇就躲出了数万里。

　　可是还没有等他站稳身躯，一个只有拳头大小，但是里面好似隐含着无穷力量的光球，朝着他重重的撞来。

　　“轰轰轰！”

　　再次躲避已经来不及的无上狱皇，最终选择了硬碰这混沌色的光球，轰然破碎的光球，炸的他整个人倒飞了出去。

　　吐出光球的，自然是混洞四元兽，它吐出的光球，蕴含着混洞破碎之力。

　　无上狱皇虽然修为强大，但是这混洞四元兽的力量，实在是超过了无上狱皇太多，所以在碰撞的刹那，无上狱皇吃了不小的亏。

　　自从成为太易元尊之后，无上狱皇什么时候吃过这种亏，他的眼眸中，赤红色的火焰升腾。

　　“罗云阳，你给我去死！”大吼之中，无上狱皇的手掌，瞬间胀大百万倍，遮天蔽日，封锁了整个虚空。

　　只手遮天！

　　无上狱皇以往在成为太易元尊之时，就是他的至高手段之一，这一次如果不是被罗云阳打的实在是太过愤怒，他还不会施展这种对自己损耗太大的法门。

　　看着那将整个天地都包裹的手掌，罗云阳知道躲避几乎不可能，他在朝着那混洞四元兽看了一眼之后，罗云阳的本尊第一个出手，施展的依旧是万事朝宗。

　　而就在万事朝宗那无比蓬勃的力量和无上狱皇的遮天巨手在虚空中碰撞的刹那，混洞四元兽再次吐出了一个拳头大小的混动光球。

　　这光球速度很快，也就是眨眼工夫，就撞在了那已经被罗云阳的万事朝宗挡住的巨手上。

　　犹如天崩地裂的声音中，天地生出了一道道的裂纹，甚至处在远方的原始神狱的一些巨山，都开始生出一道道的裂纹。

　　巨大的手掌，在虚空中寸寸破碎，无上狱皇的嘴角，更是出现了一道的血痕。

　　无上狱皇受伤了，而且还是很屈辱的被打伤了。他看相罗云阳的眼眸，在这个时候，却平静了下来。

　　“你……你超过了我的想想！”无上狱皇说话间，腾空而起，朝着原始神狱的方向直冲了过去。

　　虽然接下来的交手，无上狱皇不会那么轻易的坠落，但是他知道自己，完全占不到任何的便宜。

　　与其丢人现眼，还不如暂时离开，等恢复了太易元尊的修为，在和罗云阳算账。

　　此时的无上狱皇，心中可谓是充斥着无尽的怨念，他埋怨的自然是自己，为什么会头脑发晕，在自己的修为上斩一刀，弄得自己被罗云阳羞辱。

　　罗云阳怎么会容许无上狱皇逃走，他看着疯狂逃窜的无上狱皇，长喝一声道：“无上狱皇，你乃是神狱一族的顶级存在，这样不战而逃，可是丢尽了神狱一族的脸面。”

　　无上狱皇根本就不理会罗云阳的话语，他只是拼命的逃跑着，而对于他这种逃窜，罗云阳的混洞四元兽快速的追赶着，一副不将无上狱皇击杀，就不罢休的模样。

　　被一个小辈追击的四处乱窜，这是无上狱皇多少年来没有遭受过的屈辱。不过此时他的心中，依旧存在着一个巨大的疑惑，那就是罗云阳的力量，为什么会一下子增强如此之多。

　　虽然他的天道法则要强过罗云阳的大道法则，但是在力量的碰撞上吃亏的却是他。

　　这就代表着罗云阳这个太初元尊身体蕴涵的力量，是他体内力量的最少二倍。

　　而更可恶的是那混洞四元兽，竟然同样蕴含着如此强大的力量。比之罗云阳，不但修为丝毫不逊色，就是那掌控的法则，好似也不弱于罗云阳。

　　罗云阳自然不知道无上狱皇此时正在思索他的修为，此时追逐无上狱皇的罗云阳，可以说有些意气风发。

　　不过罗云阳自己却很清楚自己的力量是怎么回事，不过在这比斗之中，他更高兴的是，自己发现了一种属性调节器的用法。

　　本尊和分身联手对敌，透过属性调节器，将本尊和分身的力量快速的进行调整转换。

　　只要是本尊和分身不同时出手，那么本尊和分身的力量，都能够是透过属性调节器相加的数字。

　　如此一来，可以说让罗云阳自己的战斗力，成倍的增加。要不然这样，罗云阳觉得自己虽然不见得败给无上狱皇，但是想要压着无上狱皇打，却是不可能。

　　自己对于属性调节器的研究，好似还有些不够啊。

　　不过此时，罗云阳可没有太多的时间研究属性调节器的用法，他和混洞四元兽分身快速的追击着无上狱皇，所到之处，自是天崩地裂，那原始神狱的虚空，都开始颤抖。

　　无上狱皇开始的时候，还和罗云阳不断的交手，想要挽回这一局，但是随着每一次交手不但占不到便宜，甚至还要吃亏的情形，无上狱皇最终放弃了反击。

　　他不断的借助一切手段增强自己的力量，想要先逃出罗云阳的追击再说。

　　原始神狱虽然重要，但是地域并不是太大，所以转眼之间，无上狱皇就冲出了原始神狱。

　　而对罗云阳来说，原始神狱虽好，但是和无上狱皇相比，原始神狱还差了太多。

　　“哪里走？”运用属性调节器，将自己的速度瞬间提升到了巅峰的罗云阳，瞬间冲到了无上狱皇的前方，双手结印之间，大番天印朝着无上狱皇重重的砸落而下。


第1129章 攻守易位破神狱

　　镇狱城外十万里，神狱一族修为最强，有十大狱王之称的十位太初元尊，正俯视着镇狱城。

　　“镇狱城，我真的很不喜欢这个称呼，等咱们攻入这城中，我就要将这座城连同城中的一切，全部灭杀。”

　　说话的神狱族王者，满满的都是自信。

　　而就在他说话之时，有人一脸凝重地问道：“陛下和星空至尊一起去伏击罗云阳，怎么到了现在，还没有消息？”

　　这话一出口，四周顿时静寂了起来。

　　“呵呵，东田狱皇是怀疑你家无上狱皇，还是怀疑我家至尊的能力呢？”明显带着挑衅的声音，在东田狱皇的耳边响起。

　　冷不丁的被这么一问，东田狱皇的脸色，顿时变得难看起来。

　　作为十大狱王之一，他在神狱一族之中，基本上已经到了言出法随的地步。

　　现在遭人这般毫不客气的讥讽，几乎是这些年从来都不曾遇到过的事情，不过这讥讽他的，乃是一个通体呈现出黄金之色的，虽然缩小了万倍，依旧有十丈方圆的黄金星空巨兽。

　　所以，尽管怒气难平，却也只能暂时忍气吞声。

　　“好了，天金星主，东田狱皇他也不过是一时感慨，你又何必如此呢？”和东田狱皇关系不错的南离狱皇，赶紧为两个人打圆场。

　　那东田狱皇虽然不惧天金星主，却也知道这是自己一族关键的时候。如果因为自己坏了大事，那无上狱皇大人，是绝对不会饶恕自己的。

　　尽管心里暗自发狠走着瞧，但是表面上，这位却也只能将自己的怨气，存放在心中。

　　而那天金星主对他的忍耐却并不领情，冷冷一笑，继续刻薄的挖苦道：“发这样的感慨岂不是……”

　　就在这天金星主还想要逞口舌之利时，他的眼眸中突然生出了一种惊恐之色。

　　作为星空至尊最为信任的下属之一，天金星主可以说掌控着不少的秘密，其中最重要的，就是和星空至尊的感应。

　　天金星主能够随时感应到星空至尊的命令，这让他在整个星空一族中的地位非一般星主可比。

　　可是就在刚才，他突然发现，自己竟然难以感觉到至尊的情况。

　　虽然这种感觉很模糊，但是一直都存在，现在突然消失，天金星主的神色，顿时变得难看起来。

　　天金星主不相信，星空至尊会出现什么意外，就算遇到太易元尊，星空至尊同样能够逃脱。

　　这一次星空至尊和无上狱皇一起出手对付一个晚辈，这两者绝对不会有什么事情的。

　　可是，心里越是这样想，天金星主就越是感觉到，自家的至尊，恐怕要出现自己不知道的状况。

　　而在这种状况下，他却感到自己无能为力，不知道接下来该如何做好。

　　就在天金星主念头涌动的时候，就听有神狱族的强者用充满了欢喜的声音道：“快看，陛下来了，这一次，我们可以对人族动手了！”

　　十大狱王面对镇狱城，一个个早就是蠢蠢欲动，现在有了机会，自然是不愿意放过。

　　而天金星主听说无上狱皇过来，心里也松了一口气，既然无上狱皇归来，那么自家星空至尊，同样不会有问题。

　　可是当他看向无上狱皇冲来的方向时，他整个人瞬间就愣住了，因为那画面，实在是太出乎他的想象。

　　“无上狱皇，哪里走！”有人族的声音在咆哮。

　　这咆哮声听在他们的耳中，好似九天神雷，让他们这些在场的人，一个个懵在了那里。

　　无上狱皇是什么样的人物，那可是至高无上的存在，那可是一个人就可以灭了人族的大能者。他被人追击，而且还在逃窜，这怎么可能！

　　神狱一族的武者不相信，天金星主不相信，就连站在镇狱城上空的大千掌控者等人，也是十分震惊。

　　“无上狱皇，你给我留下吧！”怒吼声中，一个充斥着混沌之色的圆球，朝着无上狱皇轰去。

　　无上狱皇飞快的躲闪，可是他躲避的速度依旧慢了一些，被那光球破碎的力量，给波及到了身躯。

　　虽然无上狱皇并没有受到什么太致命的伤害，但是整个身躯却也倒飞了上万里。

　　这还不算，就在无上狱皇刚刚站稳身躯，罗云阳已经腾空而落，大番天印再次轰出。

　　看见这隐含着莫大威能的大番天印，无上狱皇的脸都绿了，他吃过这大番天印的亏，这一路逃出来，不知道被罗云阳给硬生生的轰击了多少大番天印。

　　虽然每一次都挡住了，但是每一次的大番天印，都让他狼狈不已，甚至可以说每一次都会让他身躯的裂纹更多了一些。

　　“孽障，我和你拼了！”无上狱皇心中的火气越来越大，在那大番天印落下的瞬间，手掌快速的掐动，一拳重重的打落了下来。

　　这一拳蕴涵的依旧是天道法则，在和大番天印碰撞的瞬间，就将大番天印打的碎裂，但是他的身躯在大番天印那蛮霸至极的力量下，还是不由自主的倒飞了出去。

　　罗云阳面对这狼狈不已的无上狱皇，自然是不会放过这个击杀他的好机会。

　　“再接我一印！”出手依旧是大番天印，从比斗之中，罗云阳就发现这大番天印对付无上狱皇可谓是分外好用。

　　虽然大番天印之中隐含的，不是无上天道法则，但是至刚至猛的法门配合上罗云阳自己的破大千法则，比之天道法则逊色不了多少。

　　而且在力量上，有着属性调节器加成的罗云阳，可以说是完虐无上狱皇，要不是无上狱皇修为太高，罗云阳觉得自己光凭着大番天印，就足以耗死他！

　　看到自己眼中犹如神灵一般的无上狱皇如此的狼狈，十大狱王都有一种手足无措的感觉。

　　而跟在罗云阳身边的混洞四元兽，更是让天金星主有一种无比畏惧的感觉，他从这混洞四元兽的身上，感觉到了星空至尊的气息。

　　只不过在感受到这种气息的时候，天金星主心中那种不好的感觉，就变得更加的强烈。

　　“太猛了吧！”战殿殿主借助神通，目视着远方的战局，整个人都有点不淡定。

　　如果说在罗云阳成为人皇之后，他虽然没有了和罗云阳争胜之心，但是同样，也没有太诚恳的臣服之意，但是现在，看着罗云阳那纵横驰骋的情形，他的心中，却是再也淡定不下来了。

　　“阵势没有想到啊！”大千掌控者感慨之余，眼眸中露出了一丝笑意，罗云阳如此威猛的出手，让他悬着的一颗心，一下子放到了肚子里。

　　罗云阳追着无上狱皇大，那他还有什么好担心的。实际上人族之所以遇到现在这种危机，原因还不是因为没有人能够对付的了无上狱皇！

　　“出击，灭了神狱一族！”

　　罗云阳一边和无上狱皇纠缠，一边沉声的朝着镇狱城的方向大声的喝道。他的声音响亮无比，听在众人的耳中，就犹如神律一般。

　　镇狱城之中的大千掌控者在稍微迟疑了片刻，就沉声的道：“全军出击，灭杀神狱一族！”

　　神狱一族和人族之间的战斗，一般都是神狱一族处在进攻的位置，但是随着人族圣祖的出现，这种态势就开始发生变化。

　　只不过因为神狱一族有无上狱皇这种太易元尊坐镇，所以人族一时间也没有对神狱一族如何。

　　现在，神狱一族已经处在了如此的绝地，人族的强者，自然不会犹豫，而那些归来者，此时对于罗云阳这个人皇，敬畏之心也平增了九分。

　　他们都是天资横溢之辈，对于罗云阳和无上狱皇之间的比斗，可以说感悟最为清晰。

　　现在的情形，虽然在法则上，无上狱皇依旧占据优势，但是罗云阳的力量，实在是太过变态。

　　甚至可以说，此时的罗云阳，在力量上已经超过了太初元尊应有的力量。凭借着力量的优势，再加上那不知名的巨兽助阵，已经让半步太易元尊的无上狱皇没有了翻盘的机会。

　　虽然杀死无上狱皇依旧很难，但是在罗云阳的追击之下，无上狱皇除了逃走，没有任何其他的作为。

　　“这才是天纵人物啊！”有眉眼呈现出三色的神人，感慨万千的自语。

　　这眉眼呈现三色的神人，自然不是普通人可以比拟，他能够说出这样的话，可见他对罗云阳是何等的推崇。

　　“灭杀神狱，就在今朝，一起冲过去！”有人大吼，声音中充满了炽烈！

　　也就是一个瞬间，就有上百名太初元尊腾空而出。

　　在无上狱皇没有被罗云阳狼狈追击之前，这上百名太初元尊根本就不被神狱一族的强者放在眼中。

　　在他们看来，人越是多，就越是给他们送菜。

　　但是现在这种情形，他们一个个脸色却变得无比的难看，因为这等的情形，几乎已经注定了，他们这些人，将死无葬身之地。

　　“撤退！”那东田狱王几乎没有任何的犹豫，大吼一声之后，就腾空朝着神狱一族的深处冲了过去。

　　可惜，他的速度虽快，可是一个挥动着十二对黑色羽翼的人族归来者，却适时的挡在了他的前方。

　　“你好像叫东田狱王吧，既然你已经来了，就不要走了！”


第1130章 地位是打出来的

　　东田狱王此时很不爽，从胜券在握的胜利者，到现而今的境地，他们用的时间，根本就没有一天。

　　来到镇狱城下的时候，他们是何等的意气风发，可是现在，镇狱城下，他们一个个看上去，都好像狼狈不堪的丧家之犬。

　　而逃走的路上才刚刚开始，就被人给拦住，这让东田狱王更加的愤怒。他手指着那黑色羽翼的人族道：“你……你是谁？”

　　“你不需要知道我是谁，你只需要知道，你要死了就行！”那挥动十二个黑色羽翼的男子说话间，他身后的羽翼几乎同时挥动，一道道漆黑如墨的画面，瞬间在虚空之中，汇聚成了一片死亡的炼狱。

　　没有半丝生机的大地，充满了黑色火焰的无穷火海，铺天盖地，高高的悬挂在虚空之上的灰色河水，一个个疯狂的挥动着自己手中兵器的……

　　十二幅黑的画卷，将东田狱王整个包裹在了中间。

　　开始的时候，东田狱王觉得此人出手并不怎么样，但是当那十二幅画卷汇聚的时候，他才意识到了恐惧。

　　这是由十二种完全都是以死亡类法则组成的大道法则，在这大道法则下，他的大道法则被完全的压制。

　　甚至东田狱王觉得自己的大道法则，竟然开始有一种被这无穷炼狱的法则所侵蚀。

　　“开！”作为一个太初元尊的存在，感受到危险的东田狱王没有任何的犹豫，快速施展出自己最强攻击的他，想要从这片天地之中打出一条通道。

　　虽然他知道这很难，但是此时此刻的他，没有任何的选择，而让他感到无比惊喜的是，在他出手之后，一道裂缝，竟然出现在了他的前方。

　　这裂缝虽然不大，但却是东田狱王最大的希望之所在，所以此刻，他不敢有丝毫的犹豫，东田狱王就腾空朝着那裂缝，直冲了出去。

　　可是当他冲入那裂缝之后，才发现自己面对的天地，比之刚刚自己所在的天地，死寂之力更加的强大。

　　“傻瓜，我的炼狱，一共是九重，它会产生无数劫难，你慢慢玩吧！”淡淡的，带着一丝调侃的声音，在东田狱王的耳中响了起来。

　　东田狱王还没有开口，无数黑色的锁链，从四面八方环绕了过来，这些锁链每一道都是有法则之力凝聚而成。

　　虽然一道道锁链基本上难以对他如何，但是这些锁链的存在，却让东田狱皇想要动弹一下，都变得无比的艰难。

　　就在东田狱王一道道的破碎着锁链的时候，那挥动着十二对羽翼的强者，就已经朝着自己的下一个目标冲了过去。

　　可是，当他朝着一处战意纵横之处冲过去的时候，才发现自己已经来晚了。

　　就见一个通体犹如红铜般的男子，已经缓缓的将一个巨大的熔炉收入了自己的手中。

　　“莫非这就是传说中的洪荒熔炉？”那挥动着十二对羽翼的男子，声音中带着一丝郑重。

　　“真正的洪荒熔炉，我怎么能够带的回来，啧啧，只不过是我凭借着自己对于洪荒熔炉的记忆，重新凝结的而已。”那犹如红铜般的男子，声音平和，但是却给人一种灼烧一切的感觉。

　　带着十二对羽翼的男子忍不住摇头道：“那么多的神纹，你竟然都能够记住，果然不愧是那个大世……”

　　“咱们就不用在这里自吹自擂了，这天下，真正的天之骄子，是那一位！”犹如红铜的男子目视着远处的虚空感慨道：“天外有天啊！”

　　十二对羽翼的男子，一时间也没有了谈话的兴致。

　　虽然以往，他们向这个人皇，表达了自己的臣服，但是实际上这种臣服，只是装腔作势而已。

　　他们作为自己大世的顶级英才，被那一世最为顶级的存在庇护，更在大世灭绝之前，运用逆天的手段，送入了人族灭族前的最后一个大世。

　　他们当然有仗以骄傲的本钱。

　　罗云阳是不凡，甚至他们也都承认罗云阳不弱，但是他们每一个，几乎都在以罗云阳为目标。

　　他们要超越罗云阳，罗云阳表现的越强，他们心中的斗志，也就越强大，可是现在，这种斗志都已经消失的干干净净。

　　因为他们很清楚，如果自己等人不成为太易元尊，是绝对不能击败一个太易元尊的。

　　甚至就连无上狱皇这等自斩了一刀的半步太易元尊，他们都没有任何的办法。

　　他们的大道法则虽然强大，但是在残缺的天道法则下，依旧是没有任何的反抗之力。

　　所以在得到无上狱皇要进攻人族的第一时间，他们之中虽然也有人想到了拼死抵抗，但是更多的，却是不愿意让自己那历经不知多少艰辛，才来到人族的生命，消耗在这种让他们看来，没有任何意义的战斗之中。

　　之所以没有意义，因为胜负已经注定。

　　可是，就在他们准备逃走的时候，罗云阳进入神狱一族拖住无上狱皇，让他们只要防御人族的领地就行。

　　这种胜算只能是一半的比斗，他们虽然都留了下来，但是彼此的心中，依然心存疑虑。

　　毕竟无上狱皇的强大，他们能够想象的到。可是现在的情形，却让他们惊异莫名。

　　意外，实在是太意外了！

　　事态的发展，大大出乎了他们的意料，甚至可以说，事态的发展，让他们觉得自己是不是在做梦。

　　罗云阳虽然很强，但是他什么时候，强大到了现在这种地步？以一个太初元尊，压着半步太易元尊打。

　　无上狱皇的一声声咆哮，他们都听在耳中，这种感觉，让他们无比解气的同时，对罗云阳的敬畏，也变的更多起来。

　　两个顶级的太初元尊，快速的朝着神狱一族领地的深处飞了过去，他们的出手，没有丝毫的留情，一座座神狱一族的宇宙，开始崩溃。

　　无上狱皇再逃，他虽然没有回头看一次，但是光从那此起彼伏的惨叫声中，无上狱皇就明白发生了什么。

　　他的神狱一族，在不断的节节败退，甚至有不少他看重的人物，都被灭杀在了罗云阳的手中。

　　愤怒，无边的愤怒让他的眼眸通体发红，可是他却无可奈何。

　　自斩一刀容易，但是想要重新成为太易元尊，却实在是太难，无上狱皇想的是借助灭亡人族之时所得到的无上神力，但是现在，人族的领地他们都没有打进去，半个神狱一族，却已经崩溃了。

　　星空一族的武者在逃窜，而玄冥一族也指望不上，一个个念头闪动的无上狱皇，开始思索着自己下一步该怎么办。

　　罗云阳此时，依旧在用全力追逐着无上狱皇，虽然借助属性调节器，他一次次的给无上狱皇以重击，但是却难以将无上狱皇击杀。

　　这虽然让无上狱皇很难受，可是作为追逐者的罗云阳，心里却是遗憾非常。

　　他的目标，是击杀无上狱皇，但是无上狱皇的身躯有天道法则庇护，想要击杀，几乎是不可能的事情。

　　有一次，罗云阳甚至用灭世大磨盘将无上狱皇给困在了中间，但是最终，强大无比的灭世大磨盘，也没有能够将无上狱皇给碾碎，更不要说击杀。

　　而且，这无上狱皇还有不少罗云阳想都想不到的手段，从罗云阳的围困之中脱身出来。

　　击杀不了无上狱皇，这场战斗就难以结束。可是此刻罗云阳的心中，并没有可以击杀无上狱皇之策。

　　他现在只有等待着，等待大千掌控者等人击溃神狱一族的领地，希望那时候，无上狱皇能够生出什么变化。

　　“我说，罗云阳，你我是不是可以谈一谈？”无上狱皇再次被罗云阳轰飞在虚空中后，朝着罗云阳大声地说道。

　　这种和谈，是无上狱皇不愿意接受的，可是此时的情形，他却是没有其他的选择。

　　罗云阳看着一脸郑重的无上狱皇，也拦住了正要攻击的混洞四元兽道：“无上狱皇，你觉得我们之间有什么好谈的吗？”

　　无上狱皇虽然恨极，但是却也知道，现在这种时候，自己是人在屋檐下，不得不低头了，所以他沉声的道：“罗云阳，这次的战斗就此结束，我神狱一族可以发誓，不再介入你们人族和那无上存在的战斗，你看如何？”

　　说道无上存在四个字，无上狱皇的脸上露出了一丝恐惧之意，他对于那推动人族毁灭的人，充满了恐惧之意。

　　而不参与这种事情，在无上狱皇看来，自己就已经付出了足够大的代价。

　　罗云阳看着一脸郑重的无上狱皇，淡淡一笑道：“你的信用，我信不过，与其留着你们这个隐患，不如灭了你们神狱一族。”

　　无上狱皇的牙齿都要咬碎了，他要不是自斩了一刀，让自己的修为降到太易元尊以下，现在怎么会向一个小辈儿低头？这等于姿态对他来说，已经是奇耻大辱了。

　　但是人在屋檐下，不能不低头。

　　在犹豫了瞬间之后，无上狱皇沉声的道：“你灭杀不了我，就算你将我神狱一族的领地全部灭了，你也杀不了我。”

　　“到时候，你们人族多的，只是一个不死不休的对手！”

　　无上狱皇的话语到了最后，有了一丝咆哮的味道。

　　罗云阳冷笑道：“呵呵，是真的么，那等神狱一族灭了再说！”


第1131章 万灭玄狱图

　　无上狱皇一生，什么时候受到过如此的拒绝，他怒视罗云阳，恨不得将罗云阳撕成碎粉。

　　可是以他现在的实力来说，罗云阳不将他击杀，就已经不错了，他想要击杀罗云阳，根本就不可能。

　　感受着整个神狱一族的哀嚎，无上狱皇瞬间下定了决心。

　　“罗云阳，这是你逼我的！”带着一丝嘶哑的声音中，无上狱皇双手快速的掐动，一个个玄奥的法印，在虚空之中快速的凝聚开来。

　　罗云阳本以为，这是无上狱皇要攻击自己，可是随着这虚空之中那法印的形成，罗云阳才发现，这法印好像在召唤什么东西。

　　没有任何的犹豫，罗云阳和混洞四元兽几乎同时轰出了一击。

　　不管这无上狱皇召唤何物，结论都是一样的对罗云阳不利，所以罗云阳坚决要阻止。

　　但是在他这一击打出的时候，那无上狱皇不但没有反击，也没有防御，而是带着一丝傲然的看着罗云阳。

　　他的眼眸中，闪动的是一种属于太易元尊的傲然。

　　一片虚影，缓缓的浮现在无上狱皇的四周。本来和罗云阳处在同一片虚空中的无上狱皇，也就是刹那竟然处在了一片犹如炼狱一般的天地之中。

　　一道道灰褐色的气息，在那片天地之中流动，处在那炼狱天地之中的无上狱皇，一如这片天地之中的掌控者。

　　罗云阳和混洞四元兽的攻击，在轰入这片炼狱之中的刹那，就被那灰褐色气息凝结的风暴所包裹。

　　虽然罗云阳和混洞四元兽的攻击力都无比的强大，但是那攻击的力量根本就没有打到无上狱皇的身上，就消失在了虚空之中。

　　虽然不知道那片天地是什么，但是罗云阳有一种感觉，这手段就是无上狱皇的最强手段。他之所以一直不用，是因为使用这宝物，需要付出一定的代价。

　　“罗云阳，你成功的救出了被困在玄冥一族的人族圣祖等人，只不过现在，你要单独面对这万灭玄狱图了！”

　　意气风发的无上狱皇，双手结印，那无穷的炼狱迎风而张，刹那间就已经将罗云阳四周的虚空全部包裹在了中间。

　　罗云阳听了无上狱皇的话，神色顿时一变。他虽然还是头一次听说这万灭玄狱图，但是从无上狱皇的口气中，他知道这万灭玄狱图应该就是困住人族圣祖的至宝。

　　人族圣祖所带的众人的实力，罗云阳心中清楚的很。

　　有如此强大的实力，还能够被困住，这其中虽然不只是这至宝的作用，但是这至宝的等级可想而知。

　　“去死！”无上狱皇怒吼，无数的骨龙，盘旋而出，疯狂的朝着罗云阳和混洞四元兽涌了过来。

　　也就在这些骨龙涌动的时候，在那万灭玄狱图的虚空中，响起了一声怒吼。

　　这是充满了无穷愤怒的怒吼。

　　怒吼的声音，充满了无尽的怨毒。虽然这怒吼中并没有任何的话语，但是罗云阳却能够从这怒吼之中，感受到了无穷的愤怒，无尽的怨恨，还有无边的不甘！

　　而他留在玄冥一族的分身，此时却给他传来了一个消息，一个人族大军破封而出的消息。

　　那怒吼者，是第一元古冥主！

　　这位将玄冥一族的根基全部献祭，从而要灭亡人族的无上存在，此时正在为自己的计划功亏一篑，而感到无比的愤怒。

　　本来一切都进行的无比顺利，可是在这事情的进展中，无上狱皇却将那困住众人的万灭玄狱图给收走了。

　　没有了万灭玄狱图，人族圣祖的定天九鼎，就可以随意的将人族大军传递到玄冥一族的任何区域。

　　第一元古冥主的机会，已经破灭。

　　无上狱皇自然听到了那怒吼，他知道，这一次，自己和第一元古冥主友谊的小船，是彻底的翻了船。

　　他并没有对第一元古冥主做出任何的解释，因为此时，任何的解释都没有意义。

　　在一声长啸之后，第一元古冥主的四周，已经多出了一个个白骨狱王，他们就好似疯了一般，朝着罗云阳冲了过来。

　　白骨狱王的修为，只是太初元尊的境界，但是他们的数量实在是太多了，而且每一个冲击，更是悍不畏死。

　　虽然罗云阳一拳一个，好似无比的洒脱，但是他心中清楚，如果自己出不了这万灭玄狱图的话，那么无论他能支撑多长的时间，最终都要坠落在这片天地之中。

　　万灭玄狱图之中，没有日月，更没有时间，但是罗云阳估计，自己在这之中，最少已经历了三日。

　　虽然他的修为，可以让他的力量，好似已经达到了无穷无尽的地步，但是随着一次次的消耗，罗云阳还是感到自己的力量有点供给不上。

　　这还是他和混洞四元兽不断的将各自的力量进行了互补，要不然的话，罗云阳觉得，自己虽然依然能够撑过三日，却绝对没有现在这般的轻松。

　　而在这三日之中，罗云阳对于这万灭玄狱图的探查，也进行了一个大概。

　　他能够使用的攻击手段，几乎全部用了一个遍，但是最终，依旧难以找到这万灭玄狱图的任何破绽。

　　怪不得可以困住人族圣祖，万灭玄狱图不但自成天地，而且在这片天地，还有一种无上之力，就算是修为到了罗云阳这等的境界，也难以破开。

　　破不开万灭玄狱图，自然也就难以从万灭玄狱图中冲出去。

　　怎么办？自己坚持抵挡，坐等人族圣祖来救吗？

　　虽然按照罗云阳的估计，人族圣祖会救他的可能性非常的大，但是这之中有一个前提，那就是人族圣祖要找到他。

　　还有就是，人族圣祖现在要将第一元古冥主解决掉。

　　虽然玄冥一族已经开始崩溃，但是要击杀第一元古冥主并不是那么容易。

　　就算随着整个玄冥一族的崩溃，第一元古冥主会失去根基，慢慢的从太易元尊最终跌落到太初元尊，最终身损在人族圣祖的手中，但是这时间，就不知道是多久。

　　罗云阳自己等不及。

　　而其他的手段，罗云阳几乎将可以尝试的手段都用过了，甚至想要利用混洞四元兽的化身之法，将自己传送到玄冥一族的领地之中。

　　但是很可惜，这些手段，都没有什么用处。

　　“绝望了，是不是绝望了！”无上狱皇好像很明白罗云阳的想法，所以他的话语中，带着幸灾乐祸的调侃之意。

　　对罗云阳这个对手，无上狱皇恨的咬牙切齿，罗云阳不但破坏了他的计划，而且让他几乎失去了一切。

　　没有了神狱一族，他想要再次踏入太易元尊，基本上已经成了不可能的事情。

　　而玄冥一族的失败，更让他没有了和人族对抗的本钱，以后的他，就只有惶惶然犹如丧家之犬，一直等待着那位无上存在的出现。

　　恨极了罗云阳的他，自然不想让罗云阳好过，他不但要让罗云阳死，更要让罗云阳绝望的死。

　　将一柄蕴含着无穷死寂之意白骨巨塔直接轰碎，罗云阳的眼眸中闪过了一丝坚毅，虽然现在他依旧没有找到逃出去的办法，但是他心中清楚，越是这个时候，自己越是不能表现出丝毫的柔弱，要不然倒霉的就是自己。

　　“这万灭玄狱图虽然不错，但是它和我的至宝相比，还差了不少。”罗云阳说话间，催动自己的灭世大磨盘，将自己四周的天地，全部罩住。

　　无上狱皇冷冷的扫了一眼灭世大磨盘，淡淡的道：“东西虽然不错，但是却不是镇压一族气运的至宝。”

　　“它虽然能够让你多支撑一些时间，但是这时间并不会太久。”

　　随着无上狱皇的话语，一道道白骨做成的锁链，瞬间充斥了无尽的虚空，这些锁链都是由法则凝结而成，游动之间，就已经封锁了罗云阳四周的虚空。

　　而在这些锁链四周，更有一股股纯白色的火焰，弥漫在天地之间，虽然这些火焰看上去很平和，但是这火焰在外界，只需要一点，就能够灭杀一个九重天尊。

　　攻击手段千变万化的万灭玄狱图，几乎没有任何的破绽。只要是被这万灭玄狱图所困，不是太易元尊，基本上就难以逃脱。

　　再次思索了一遍，发现自己还是没有办法的罗云阳，目光就落在了站立在远处，一如冥王一般的无上狱皇。

　　虽然无上狱皇好似掌控一切，但是在罗云阳的感觉之中，这无上狱皇和万灭玄狱图之间的联系，并不是那么的紧密。

　　或者说，两者并没有完全融合为一！

　　这到底是无上狱皇故意留下的破绽，还是因为他自己的修为跌落到了太易元尊之下，所以才会出现这种情况？

　　一念之间，一个疯狂的念头出现在了罗云阳的心头，他使用属性调节器的大多时候，都是增加自己的力量，用来对敌，却很少。

　　现在，自己是不是可以让无上狱皇失去对这万灭玄狱图的控制呢？

　　在这个念头升起的瞬间，罗云阳的心就躁动了起来。虽然他不知道这个想法是不是能够成功，但是总比什么也不做，要强的实在是太多了。

　　没有任何的犹豫，罗云阳就再次打开了属性调节器！


第1132章 掌天神晶

　　本尊：力量：11410速度：12420体质：13548精神：15752血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：16234速度：17521精神：16954体质：18121。

　　属性调节器，混沌色的数字闪动在罗云阳的心头，这些数字，都是罗云阳和混洞四元兽的各种数值。

　　也正是依靠着这些数值的变幻，让他以太初元尊的修为，打得自斩一刀的无上狱皇犹如一条丧家之犬。

　　在目视了自己的数值之后，罗云阳的目光就落在了无上狱皇的各种数值上。

　　无上狱皇：力量：21464速度：20458精神：31045体质：24562。

　　和罗云阳各个数值的比较平均相比，这无上狱皇的各个数值，则显得有些乱。

　　特别是精神方面，无上狱皇的精神，几乎达到了罗云阳精神力的两倍，而对于罗云阳这等强者而言，精神力的强弱，关系到他们对大道法则的掌控。

　　没有丝毫的迟疑，罗云阳就开始催动属性调节器，只不过这一次，他的属性调节器在将他各种数值汇聚在一起之后，就开始消减无上狱皇的精神数值。

　　无上狱皇的精神力，被快速的减弱着，也就是一个瞬间，无上狱皇的精神数值就已经从三万多，瞬间变成了三百多，而罗云阳的精神力，则还在接近三万左右。

　　并不是罗云阳手下留情，不想再削减无上狱皇剩下的精神力，而是在无上狱皇的精神力只剩下三百的时候，属性调节器上的数字显示，现在已经难以减弱下去了。

　　虽然属性调节器一路跟随着罗云阳崛起，但是对于属性调节器之中的一些情况，罗云阳还是没有完全弄清楚。

　　不过此时，他可没有太大的精力放在这上面！精神力降低到了三百多的无上狱皇，对于这万灭玄狱图的控制，应该降到了一个极限。

　　而当罗云阳的目光朝着无上狱皇看去的时候，无上狱皇的眼眸中充满了惊恐之色。那些本来铺天盖地朝着罗云阳涌来的白骨锁链，无声无息的消失。

　　本来气势汹汹，好像随时都要朝着罗云阳冲来的骨龙，更是在虚空之中，无声的崩溃。

　　除了这些，被无上狱皇催动的其他攻击，同样无声无息的崩溃，甚至可以说，这些攻击连他们应该起到的作用都没有起到，就消失在了虚空之中。

　　“你究竟做了什么？”无上狱皇怒吼，此时的他，难以保持自己应有的平静，他的声音中，充满了愤怒之意。

　　罗云阳看着无上狱皇，坏坏的一笑道：“你猜！”

　　无上狱皇虽然觉得自己的力量还在，但是他却觉得自己有点控制不了那磅礴的力量。他那掌控自如的天道法则，好似都有一种难以掌控的感觉。

　　这让他整个人，都陷入了一种非常不好的感觉。罗云阳的话，虽然让他气的七窍生烟，但是他也明白，此时可不是和罗云阳斗气的时候。

　　自己处在巨大的危险之中，现在最好的选择，就是快速的逃离出去，等自己恢复了太易元尊的修为，再找罗云阳报仇。

　　至于恢复太易元尊的修为太过艰难，甚至没有了神狱一族的根基，他很难再恢复成为太易元尊这些事情，他并没有太放在心上。因为现在，他要从和罗云阳的纠缠之中逃出去。

　　如果是前些时候，他想要将罗云阳放逐，那是再简单不过的事情，只要是催动万灭玄狱图，就可以将罗云阳有多远扔多元。

　　可是现在，那万灭玄狱图他催动起来，无比的费力。甚至可以说，此时的他，已经有一种催动不了万灭玄狱图的感觉。

　　自己的至宝，自己却催动不了，这种感觉，真的让无上狱皇难受。无上狱皇不愧是曾经的太易元尊，意识到事情艰难的他，几乎第一时间，朝着罗云阳的位置轰出了一拳。

　　他精神力虽然下降，但是力量还在。可是没有天道法则的加持，他这一击，显得很是有些单薄。

　　“不用浪费时间了！”罗云阳轻松的躲过了这一击之后，那磅礴的精神力，瞬间就涌入了万灭玄狱图的空间之内。

　　如果无上狱皇的精神力不是出了问题，罗云阳这般用自己精神力进入别人至宝的行为，简直就是找死，但是现在嘛，却是犹如进入自家后院一般。

　　也就是几个弹指的时间，罗云阳就已经在不少的空间之中，留下了属于他自己的烙印。

　　而随着这些烙印的增多，最后整个万灭玄狱图，都将是罗云阳的掌中之物。

　　无上狱皇虽然明白这一切，但是他却感到自己难以阻止，以往施展起来，都是无比轻巧的法门，此时再施展，却已经变的无比的艰难。

　　甚至一些法门的施展方式，他都觉得自己有些记不清。这种感觉既让他感到憋闷，更让他从心中对罗云阳的恐惧更多了几分。

　　无上狱皇没有再开口，他很清楚，这个时候已经占据了完全上风的罗云阳，绝对不会轻易的放过他。

　　与其开口求饶，丢尽了自己的颜面，还不如伺机等待，希望罗云阳能够犯错，而后逃出生天。

　　毕竟这万灭玄狱图，可不是那么容易炼化的。

　　在万灭玄狱图中，罗云阳本来感觉不到时间的流动，可是随着他对万灭玄狱图的控制，他开始能够感应到外面的世界。

　　可以说此时只要他愿意，只需一个念头，就可以离开这万灭玄狱图。只不过现在，好处当前，罗云阳又怎么会舍得做出这种对自己很不利的选择呢？

　　他的精神力步步为营，一步步的吞噬着万灭玄狱图的控制权。如果此时有人以一种超脱在万灭玄狱图之外的目光看现在的情形，就会发现此时的万灭玄狱图正呈现出两种光泽。

　　一种是罗云阳精神力形成的紫金之色；另外一种，则是那无上狱皇精神力化成的赤红之色。

　　那紫金之色已经占据了九成以上的范围，而赤红之色所占据的，只是那万灭玄狱图正中心的一个红色的小圈。

　　小圈的范围依旧在不断的被吞噬，也就是一刻钟的时间，那小圈的范围，就只剩下原来的三分之一了。

　　“罗云阳，这一次的比斗，我承认自己输的一塌糊涂，现在你是否可以告诉我，我究竟败在了什么地方？”无上狱皇那充斥着不甘的声音，再次响起。

　　罗云阳从无上狱皇的话语中，能够感受到他的真诚，但是真诚归真诚，罗云阳可没有将自己秘密拿出来的想法。

　　所以他只是摇了摇头，依旧快速的吞噬无上狱皇留在万灭玄狱图的烙印。

　　“好好好，罗云阳你既然让我带着遗憾而去，那我怎么都要给你添一些麻烦。”

　　“你不是要万灭玄狱图吗？那我就将这万灭玄狱图送给你，但是那掌天神晶你能否得到，就要看你的本事了！”

　　无上狱皇的话语在传出的瞬间，他那庞大的身躯，就在万灭玄狱图之中破碎开来。

　　滚滚的精气，在虚空中化成了一道长虹，朝着九天之上，横卷而去。

　　以无上狱皇的强大，他化出的精气之强，可想而知。如果此时罗云阳完全掌控了这万灭玄狱图，自然可以将那滚滚的精气卷住，让他难以逃脱。

　　但是很可惜，罗云阳此时，还没有掌控这万灭玄狱图的最核心的部分，自然也就谈不上，催动万灭玄狱图包裹那无上狱皇的精气。

　　不过真正吸引罗云阳的，并不是那精气，而是在精气之中包裹的，虽然只有拳头大小，但是却蕴含着无穷玄妙的一块晶石。

　　一块只有巴掌大小的晶石。

　　掌天神晶，这应该就是无上狱皇突破太易元尊的根基，现在无上狱皇将这掌天神晶送出去的原因，就是不想让罗云阳得到这掌天神晶。

　　修为到了无上狱皇这等的地步，他们推算事情都无比的精确，在罗云阳一步步的吞噬万灭玄狱图的时候，知道自己难以改变这种局面的无上狱皇，选择了玉石俱焚。

　　他知道，一旦让罗云阳控制了万灭玄狱图，他基本上就难以有任何的反抗。与其慢慢的，被罗云阳一步步的逼死，还不如一举破碎自身，将自己的掌天神晶送出万灭玄狱图外。

　　至于这掌天神晶最终落入谁的手中，这就不是无上狱皇能够决定的了，他要做的，就是不让那掌天神晶，轻松的落在罗云阳的手中就行了。

　　掌天神晶虽然不大，但是在冲出的瞬间，却瞬间大放光明，无穷的光明穿过无数的宇宙，照耀在九天十地之间。

　　它就好似一轮光芒万丈的太阳，照耀无尽大千。

　　罗云阳看到了掌天神晶的光芒，他也猜得出这位无上狱皇的想法，心中对于直接破碎了自身的无上狱皇，罗云阳的心中升起了一丝由衷的钦佩。

　　他并没有第一时间去追那掌天神晶，虽然他乃是距离掌天神晶最近的人，但是以那掌天神晶的速度，他就算是拼命的追逐，也要等那掌天神晶速度降下来之后，才可能追上。

　　毕竟，催动掌天神晶飞掠的，是无上狱皇自爆形成的全部力量。这力量，实在是太强了。


第1133章 天下共逐之

　　“杀！”

　　流天元尊大喝，黑白两色的光芒，在他的催动之中，化成一座庞大的山岳，朝着一个巨大的上古元冥重重的撞了下去。

　　那巨大的元冥虽然在力量上，比之流天元尊还要更胜一筹，但是他神识不清，十分的力量，也就是能施展出来五分而已。

　　迎着那巨大的山岳，上古元冥怒吼，完全都是由白骨做成的巨刀，朝着那黑白两色的山岳迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　上古元冥的巨刀虽然将巨山展开了一个裂口，但是却并没有将那巨山从中间斩断。

　　而那黑白两色巨山的磅礴冲击力，却将那上古元冥的身躯，轰的倒飞了出去。

　　一条白骨手臂，更是在这轰击之中，化成了碎粉。

　　“哈哈哈哈！”

　　流天元尊看着那狼狈不堪的上古元冥，忍不住仰天大笑，这段时间以来，他一直都在和这上古元冥战斗，但是每一次吃亏的都是他。

　　因为在那万灭玄狱图之中，这上古元冥的身躯几乎是不灭的。可是现在，没有了万灭玄狱图的支撑，那些上古元冥的战斗力就降低了很多。

　　流天元尊觉得，自己要击杀一个上古元冥，并不是什么太难的事情。可是就在他准备乘胜追击的时候，一道照耀九天的光，瞬间从他的眼前掠过。

　　在这道光芒照耀的刹那，他就明白出现了什么，如果说刚刚击溃那上古元冥的巨大身躯，只是让他感到爽快的话，那么现在他的心中，却充满了激动。

　　一种期盼万世，终于到来的疯狂！

　　顾不得和那上古元冥纠缠的他，腾空而起，朝着那刚刚光芒消失的方向，疯狂的冲击了过去。

　　掌天神晶，成为无上存在的最好机会，无论如何，他都不能放弃，也不会放弃！

　　而就在流天元尊追出的时候，他看到了自己的其他五个师弟，虽然平时的时候，他们六个人关系很不错，但是此时，彼此升空之后，却都没有开口。

　　对于那出现的掌天神晶，他们没有一个人愿意让出来。

　　毕竟，这要是让了的话，那么很有可能就是一生也难以晋级成为太易元尊。

　　“我刚刚看到，师尊正在和第一元古冥主比斗，那这块掌天神晶，是怎么来的？”坤厚天帝第一开口，他的声音中带着满满的疑惑。

　　流天元尊愣了一下，他知道在这种事情上，坤厚天帝是不会说谎的。如果这块掌天神晶不是第一元古冥主的，那么它又会是属于谁呢？

　　“莫非这是玄冥一族的调虎离山之计吗？”站在流天元尊左侧的天帝，郑重地说道。

　　流天元尊摇头道：“不可能，那掌天神晶的光芒，我绝对不会感应错。”

　　“那刚刚掠过的，绝对是一块掌天神晶！”

　　就在坤厚天帝等人猜测的时候，就听人族圣祖的声音，在虚空之中响起：“是神狱一族的掌天神晶，无上狱皇坠落了。”

　　无上狱皇在流天元尊等人的眼中，那是一个至高无上大人物，他和第一元古冥主，就好似两座大山，根深蒂固的压在流天元尊等人的心头。

　　而现在，突然听到他坠落的消息，让流天元尊等人都觉得有点不真实，毕竟那可是无上狱皇。

　　不过此时，他们可没有太多的时间弄清楚无上狱皇为什么坠落，他们要做的是，将那掌天神晶夺在手中。

　　因此，在听了人族圣祖的话语之后，他们一个个犹如闪电一般的，朝着远处追了过去。

　　流天元尊等人，并不是唯一追逐那掌天神晶的强者，在那掌天神晶的光芒照耀九天的时候，一处隐蔽在虚空裂缝中的小天地内，有人从一座庞大无比的神山中冲了出去。

　　这人身材不是太高，整个人给人一种圆滚滚的感觉，他仰首看天，嘴中自语道：“我的机缘，这是我的机缘！”

　　自语之间，他的身影就已经消失在了虚空之中。而就在这身影消失的刹那，那隐藏在虚空中的小天地，就已经完全崩溃……

　　而就在那身影冲向掌天神晶的时候，更有无数的强者，朝着掌天神晶冲去，这其中，有一如星球一般大小的巨大凶兽，更有一如微尘大小，但是却充斥着无尽威能的存在……

　　也就在这一刻，不少人才发现，在这无尽的星空之内，竟然存在着如此多的顶级存在。

　　这些存在平时都懒得动弹，只有当掌天神晶这等至宝出世，才能够引得他们拼命争夺。

　　罗云阳对掌天神晶所引起的纷乱，并没有太放在心上，此时的他，大部分的心思，都在那万灭玄狱图上。

　　虽然这万灭玄狱图在和无上狱皇争斗的时候，已经被罗云阳炼化了大半，但是要操纵这万灭玄狱图，最重要的还是炼化万灭玄狱图最核心的部分。

　　而这一部分的炼化，则需要一段时间。

　　作为神狱一族的震族至宝，万灭玄狱图威能无限。要不是无上狱皇开始自斩了一刀，让他和万灭玄狱图之间，同样出现了裂痕，再加上属性调节器，将他的精神力降到了极点的话，罗云阳本人恐怕就要被困死在这万灭玄狱图之中。

　　伴随着罗云阳对万灭玄狱图的炼化，那万灭玄狱图的妙用，一丝丝的融入到了罗云阳的心头。

　　也不知道过了多久，本来漂浮在罗云阳头顶的万灭玄狱图，无声无息的消失在了虚空之中。

　　但是本来处在这片虚空之中的罗云阳，此时却给人一种自己并不在这个世界的感觉。

　　“果然不愧是镇压一族气运之物。”罗云阳对于此时自己的状态，无比的满意。

　　此时的他，觉得就算不凭借属性调节器，也能够和半步太易元尊争锋。

　　半步太易元尊掌控的法则是残缺的天道，而借助这几乎可以自成大宇宙的万灭玄狱图，罗云阳可以轻易的将半步太易元尊的这种优势抵消。

　　炼化了万灭玄狱图的罗云阳，伸手朝着虚空一划，一道门户就已经出现在了罗云阳的身前。

　　一步跨入门户的罗云阳，也就是几个弹指的时间，就已经出现在了一片混沌之中。

　　混沌之气漆黑如墨，重量更是超过万钧，但是这等的混沌之气对于罗云阳来说，却并没有任何的威胁。

　　只不过他的神识，在这里覆盖的范围，却要比在普通的大宇宙中，要减小十倍。

　　只不过寻找那掌天神晶，罗云阳根本就不用神识，虽然在无穷的混沌之中，但是那掌天神晶依旧灿烂犹如烈日。

　　光芒所照，就算是混沌之气，也要被破开。

　　借助那掌天神晶的光芒，罗云阳看到了追逐在掌天神晶四周足足有二三十条身影。

　　这些身影之中，有罗云阳熟悉的流天元尊等六合天帝，但是大多数，罗云阳都是第一次见到。

　　而让罗云阳觉得威胁最大的，却是一个人族，一个身高八尺，飘然若仙的男子。虽然都是追逐那掌天神晶，但是男子无论是动作还是姿势，都给人一种无比完美的感觉。

　　“这应该也是一个归来者！”在看到这身影的瞬间，罗云阳的心中就升起了这么一个念头。

　　各个大世的归来者足足上千，但是在清点了一下这些归来者所来的大世之后，罗云阳觉得，还有一些归来者，并没有向人族的天庭靠拢。

　　比如，那一共产生了四个太易元尊的大世！

　　那种几乎已经和幕后之人决战的大世，罗云阳不相信他们没有留下后手。而那些比他们弱的太多的大世，都能够送来自己最优秀的弟子，更何况是那有四位太易元尊的大世。

　　但是在罗云阳知道的那些强大大世，都没有归来者。

　　掌天神晶依旧飞在最前方，它的速度比之刚刚从万灭玄狱图之中冲出来的时候，要慢了不少。

　　甚至可以说慢了数倍。

　　但是就算如此，那些追逐者依旧被它远远的甩在身后。而在追逐的过程中，更是有人不时的出手。

　　比如流天元尊就联合其他五个天帝，一起催动神雷，将一个在他们前方的高大强者，重重的轰落在了混沌之中。

　　虽然竞争者很多，但是对于这掌天神晶，罗云阳还是怀着必得之心，并不是因为这掌天神晶乃是他逼着无上狱皇自爆出来的，而是因为这掌天神晶乃是踏上太易元尊之路的根基。

　　没有掌天神晶，怎成太易元尊！

　　一念之间，罗云阳就将自己的所有属性，全部加在了速度上，弹指之间，他就已经超过了那排在最后的，犹如星球一般大小的一个巨兽强者。

　　那巨兽强者虽然修为是半步太易元尊，但是他的速度，却是不敢恭维，要不然也不会落在最后。

　　看到罗云阳冲来，那巨兽强者十八只排布在面部两侧的眼眸，豁然飞出了一道道墨绿色的光芒。

　　这些光芒，犹如利剑，刺破苍穹。

　　都是半步太易元尊级别的存在，所以出手就是杀招，罗云阳面对那墨绿色的光芒，不但没有抵挡，甚至没有加速躲避，依旧按照自己的速度向前冲。

　　那巨兽强者看罗云阳如此对待自己的攻击，眼眸中闪过了一丝深深的讥讽之意。他对于自己的绝招，当然是有着最大的信心。

　　这个人类，真是太不知道进退了！


第1134章 鸿元大世，无双元紫

　　能够追逐掌天神晶的存在，那都是千百宇宙之中，最为巅峰的存在，他们虽然在追逐掌天神晶，但是对于四周的情形，却是一个个都看的无比清晰。

　　罗云阳的出现，自然也瞒不过他们的神识。

　　冲在最前面的流天元尊等六合天帝，对于罗云阳的出现，感到无比的意外。

　　毕竟，罗云阳的修为在他们看来，只是太初元尊而已，距离半步太易元尊，还有不小的差距。

　　这种差距的存在，就已经断绝了罗云阳追逐那掌天神晶的道路。可是在这种不可能下，罗云阳竟然又追逐了出来。

　　自不量力啊！

　　流天元尊等六合天帝，从十二上古元冥大阵之中一出来，就开始追逐这掌天神晶。人族那边究竟发生了什么事情，掌天神晶又是怎么来的，他们没有时间知道。

　　自然，他们也不知道关于罗云阳的事情。

　　此时感觉到罗云阳对于攻击竟然不理会，那流天元尊已经怒斥道：“这是炫幽冥光，你不躲避，莫非是找死不成？”

　　炫幽冥光，罗云阳在鸿蒙圣殿的典籍之中看到过，乃是传说之中的一种无上灭绝法门。

　　就算太初元尊，被这种炫幽冥光一照，也要魂飞魄散，更不要说现在这种光芒竟然如剑一般的斩出。

　　罗云阳虽然知道这炫幽冥光的名头，但是并不着急，他对于那万灭玄狱图有足够的信心。

　　果然，在那炫幽冥光冲近罗云阳身前的瞬间，就被那万灭玄狱图直接吞纳在了宝图之中，难以近罗云阳身前分毫。

　　那朝着罗云阳进攻的凶兽强者，在自己的炫幽冥光冲入罗云阳体内的瞬间，心中就已经多出了一丝明了。

　　他此时知道了这个看上去很和善的人族，并不是那么容易招惹的，所以他第一时间选择的就是拉开他和罗云阳的距离。

　　罗云阳虽然不愿意将自己太多的精力浪费在和这凶兽强者的争斗上，但是来而不往非礼也的规矩，罗云阳还是懂得。

　　所以在此人后退的瞬间，罗云阳就运用自己的属性调节器，观察了这凶兽强者的各种属性。

　　精神力只有混沌色的一万多一点！

　　看到这凶兽强者的弱点是精神力，罗云阳当下也不客气，以属性调节器聚集了比那凶兽强者高有数倍的精神力，朝着他重重的瞪了一眼。

　　虽然只是一眼，但是在这一眼之下，那凶兽强者就觉得自己的神识好似被巨锤击打了一番，他整个人差点没有从虚空中，直接跌落下去。

　　吃了如此大的亏，如果是按照以往的凶兽强者的性格，他绝对不会善罢甘休，但是刚刚罗云阳的一眼，实在是让凶兽强者太过顾忌，最终他还是将自己的速度降下，让罗云阳先行。

　　虽然这个让路，并不是说那凶兽强者已经放弃了争夺掌天神晶，但是最起码说明了一点，那就是在这交锋之中，罗云阳已经稳稳的占据了上风。

　　流天元尊等人可是知道这凶兽强者的实力，要不是这速度不是凶兽强者所长，这一次争夺掌天神晶的最有力人选，就是这凶兽强者。

　　可是现在，凶兽强者和罗云阳的碰撞中，明显是吃了亏的。

　　在一个个念头闪动之中，众多追踪者看向罗云阳的目光，都显得多出了一丝郑重。

　　不过，无论是人族还是其他族群的强者，都没有开口，也没有再对罗云阳出手，他们依旧用自己最快的速度，追逐着那掌天神晶。

　　在这过程中，不是没有人想要使用虚空挪移的手段，只不过虚空挪移一来是耗费时间，二来这掌天神晶的飞行，并不是只朝着一个方向的直线飞行。

　　它不知道什么时候，就会扭转方向，甚至很多时候，都会逆转飞行。使用大挪移的手段，最终却距离掌天神晶越来越远，这种事情没有人愿意做。

　　所以，此时的所有人，都在用自己最快的速度，追逐着那掌天神晶。而掌天神晶的光芒和速度，则随着这追逐，不断的慢了下来。

　　“你是人皇？”就在罗云阳观察自己四周对手的时候，一个声音在他的耳边响起。

　　听到这声音的刹那，罗云阳就已经肯定了说话之人乃是那给他威胁最大的人族强者。

　　一个衣冠飘飘，如仙人临风一般的男子。

　　“我是人皇，不知道阁下该如何称呼，又来自于哪一个大世？”罗云阳对于男子的来历，本来就很是好奇，此时听到他主动开口，当下不客气的问道。

　　男子并没有任何推诿，直截了当道：“我名为元紫，来自鸿元大世。”

　　元紫，鸿元大世！

　　罗云阳的心中，模糊的想到了在那鸿元大世之中，三位太易元尊存在的名字，从这元紫的名字上，罗云阳感觉到了一丝的异样。他当下就道：“不知道阁下和那三位至尊……”

　　“那三位至尊，乃是我的三位师兄！”元紫淡淡的道：“我没有机缘成为太易元尊，师尊就将我送到了这里。”

　　一个师尊，三个师兄，全部都是太易元尊，这元紫虽然自谦，但是罗云阳却知道，能够被送到最后一个大世的，基本上都是最优秀的人物。

　　也就是说，这元紫比之三个师兄，要更具有潜力。

　　“不知道元紫兄有什么见教？”罗云阳心中念头涌动，表面上却显得很平静的道。

　　元紫轻声的道：“见教不敢，只不过是一点不成熟的意见，希望能够和人皇交流一下。”

　　“这掌天神晶只有一个，而我人族的强者，则占据了三分之一，我觉得咱们这个时候，应该合作，先将这掌天神晶夺取到我人族之中再说。”

　　说到此处，元紫的目光看向罗云阳道：“我可以负责那几个来自其他大世的同道，不知道人皇是否可以说服六合天帝。”

　　能够准确的说出罗云阳和六合天帝的名字，这元紫自然不是不通世事，他一直没有和罗云阳的天庭或者天鼎界联系，看来应该是有自己的图谋。

　　不过，不管这元紫图谋的是什么，将掌天神晶先抢入人族的手中，这倒是一个不错的主意。

　　罗云阳稍微沉吟道：“注意虽然不错，但是这掌天神晶只有一个，如果我们这些人合作，那得了掌天神晶，又该归谁？”

　　“各凭本事如何？”那元紫对于这个问题，也是早有准备，所以直截了当的对罗云阳回答道。

　　罗云阳也没有想因为自己人皇的身份，别人就将那掌天神晶让出。毕竟这掌天神晶关系重大，只要是能够将掌天神晶熔炼，就能够成为太易元尊。

　　太易元尊的威势下，人皇又算得了什么。

　　“好，那咱各凭本事！”罗云阳在这问题上也不纠缠，直接答应了下来。

　　这商谈很快，而那元紫在罗云阳答应下来之后，就不再和罗云阳言语，很显然他开始和其他几个人族强者沟通。

　　而罗云阳则要和六合天帝达成一致，虽然六合天帝乃是罗云阳的下属，但是实际上两者之间，却很是有一种老死不相往来的感觉。

　　当罗云阳将自己和那元紫的约定给流天元尊说了之后，流天元尊稍微迟疑了一下，就答应了下来。

　　虽然六合天帝对于罗云阳这个人皇一直不服气，但是现在这种关系到人族存亡的事情上，他们还是能够为大局着想的。

　　罗云阳在听到流天元尊答应的话语之后，心就放下了大半，也就在这个时候，那速度远超光速的掌天神晶，速度慢的更加的厉害。

　　“诸位，人族势大，如果我们不联手对抗，那么最终这掌天神晶，恐怕就要落入人族的手中。”

　　说话的是那凶兽强者，虽然他落在了后面，但是距离罗云阳等人并不是太远，而他的声音，则是瞬间传遍了四方。

　　“一起动手，将人族的强者驱逐之后，一切都是我们的！”

　　大吼一声的凶兽强者，十八个眼眸中闪过一道道的炫幽冥光，朝着自己身边的一个人族强者轰去。

　　这人族强者身材高大，整个人都给人一种一如岩石的感觉，在那炫幽冥光轰来的瞬间，他和罗云阳一样，也没有躲避。

　　只不过和罗云阳不同的是，他的身上，泛起了淡淡的古铜色光芒，这光芒很浅，只是在男子的肌肤上方浮动。

　　可是当那炫幽冥光轰在他身上的刹那，男子只不过倒退了几步，那古铜色的肌肤，更是慢慢的暗淡了几分而已。

　　能够掌控炫幽冥光的凶兽强者，本来很是自视不凡，但是现在的情形，却让他感到恐惧。

　　炫幽冥光虽然不是他唯一的压箱底手段，却也是他最强的手段之一，现在这种最强手段对别人难以伤害，这就让他的十成力量，一下子减去了八成。

　　甚至可以说，他基本上已经失去了争夺掌天神晶的希望。

　　不过这凶兽虽然心中憋屈，但是其他不属于人族的强者，一个个却都开始用一种提防的目光看着罗云阳等人。

　　甚至已经有来自不同族群的强者，隐隐将人族的武者夹在中间，随时准备出手。

　　“孽障，接我一拳！”怒吼声从那通体犹如铁石般的男子口中吼出，他重重的朝着那凶兽强者轰出了一拳。

　　万世朝宗！


第1135章 宝图在手，有我不败

　　万世朝宗乃是罗云阳历经千辛万苦方才得到的无上法门，可以说同样是罗云阳压箱底的手段之一。

　　一直以来，罗云阳施展万世朝宗的时候，都是无往而不利。而现在，这万世朝宗的法门，却被那通体一如金石般的高大男子施展了出来。

　　一个个闪动着金光的巨人，簇拥着一个犹如神佛般的身影，重重的朝着虚空打出了一拳。

　　这一拳，犀利无双，让人难以抵挡。

　　罗云阳虽然绝大部分的心神，都已经放在了自己身边的几个外族强者的身上，但是在那一如金石般的男子出手的刹那，他的心神还是忍不住观测了过去。

　　他很想知道，此人的万世朝宗和自己的万世朝宗，究竟有什么样的不同。

　　在罗云阳的观测之中，此人的万世朝宗，好似比自己获得的更加的完美。没有错，就是完美，只不过罗云阳觉得，此人施展的万世朝宗，缺少了一种应该属于他自己的特性。

　　如果说继承，此人完整继承了万世朝宗这一法门的一切，但是却并没有从这个法门之中走出来，给予这万世朝宗的法门，一最大的提升。

　　可就算是这样，这一拳轰在那凶兽强者近前的刹那，依旧将那凶兽强者的身躯，硬生生的打飞了出去。

　　虽然修为到了半步太易元尊的地步，因为体质不同所带来的差距，就会越来越小。

　　但是那凶兽强者庞大的身躯，依旧让他在力量上，占据着不小的优势。可是这一次，面对那犹如金铁一般男子的万世朝宗，他整个人差点就没有倒飞出去。

　　吃亏了！

　　凶兽强者在这一次的碰撞之中，直接吃了不少的亏！

　　可凶兽强者只是朝着人族进攻者的很小一部分。也就在那万世朝宗击飞凶兽强者的刹那，其他不是人族的强者，几乎同时朝着罗云阳等人出手。

　　簇拥在罗云阳四周的，是四个不是人族的强者，他们之中，气势最强的，是一头长着九只脑袋的巨蛇。

　　这巨蛇在星空之中的速度并不慢，它的九个头颅几乎同时朝着罗云阳吞噬了过去。

　　吞噬之力，在虚空之中变成了碾碎一切的撕扯之力。感受着这有些疯狂的力量，罗云阳眼眸中闪过了一丝冷然。

　　有万灭玄狱图护身的罗云阳，丝毫不畏惧这撕扯之力，他不但不后退，甚至在这撕扯之力出现的瞬间，就朝着那九头巨蛇直冲了过去。

　　九头巨蛇的九只巨头，顷刻之间变成了九条拍打天地的巨鞭，瞬间封锁了罗云阳四周的所有虚空。

　　毁灭，罗云阳瞬间，就已经明白了这九头巨蛇的修炼之道，在这九头巨蛇疯狂的朝着自己抽打的时候，罗云阳依旧催动那万灭玄狱图护身，而本人则朝着那九头巨蛇接近。

　　在发现自己的每一次攻击都被万灭玄狱图挡住之后，那九头巨蛇就已经意识到了不好。

　　它想要抽身后退，可是此时罗云阳已经不给他机会，双手结印之间，那汇聚了本尊和他混洞四元兽分身全部之力的大番天印，已经重重的落下。

　　“你们还不动手，更待何时！”心知不好的九头巨蛇怒吼，随着他的吼声，他的九只巨头，再次朝着虚空，重重的拍打了起来。

　　其他三个围在罗云阳身边的异族强者，实际上每一个心中，都存在着一丝侥幸之心。

　　他们既有联手击溃罗云阳之心，又想要让那九头巨蛇先和罗云阳交手，最好两者来它个两败俱伤。

　　现在罗云阳竟然能够压制九头巨蛇，而且在罗云阳的四周，好似有一件至宝，可以吸纳所有对罗云阳的攻击，这让他们感到了威胁。

　　所以三者在对视了一眼之后，一只挥动双翼的巨大神鹏，一爪重重的落下。这一爪下落的刹那，滚滚的阴阳两气，在两爪之间形成了一道巨大的气旋，好似能够破灭一切。

　　罗云阳在这巨大神鹏出手的瞬间，就生出了一丝对这巨大神鹏的重视，因为这巨大神鹏的阴阳两气，已经完全突破了大道法则的范畴，到了天道法则的地步。

　　煌煌如天，让人难以抵御。

　　如果不是有万灭玄狱图，罗云阳觉得凭借着自己的修为，虽然能够抵挡住这巨大的神鹏，但是想要应付其他人，将会变的无比的艰难。

　　而有了这万灭玄狱图，像这神鹏犹如开天辟地一般的攻击，罗云阳却可以不放在眼中。

　　他任凭那神鹏的巨爪，重重得到抓落在自己的上空，但是神鹏那能够毁灭万物的阴阳两气，却被罗云阳身体四周的万灭玄狱图所吞噬。

　　那神鹏对于这种状况，并没有任何的着急，它双翅挥动，阴阳二气疯狂的碰撞之中，形成了一股强悍无比的撕裂之力，要将罗云阳的万灭玄狱图撕开。

　　但是很可惜，这是万灭玄狱图。

　　虽然那神鹏修为强横，虽然那神鹏非同一般，但是在万灭玄狱图下，却起不了太大的作用。

　　也就是神鹏将这一招施展完毕之后，蓝莲道子的身影，就已经出现在了那罗云阳的身边。

　　同样施展出万世归宗的蓝莲道子，在眨眼工夫，虽然在精湛程度上不如那金铁之人，但是从威势上而言，比之那人族强者，却是强上十倍。

　　虽然罗云阳不是半步太易元尊，但是罗云阳透过属性调节器加在蓝莲道子身上的力量，比之这些半步太易元尊要强上太多。

　　就算是无上狱皇，都要在罗云阳的力量上吃亏，更何况这只是半步太易元尊的神鹏。

　　对于罗云阳的攻击，神鹏双翼挥动，在他的四周形成了一个阴阳两气汇聚的宝瓶。这宝瓶将神鹏整个护在了瓶内，可以说稳固无比。

　　一般修为相同的武者，都难以攻破这神鹏的阴阳宝瓶，可惜的是，罗云阳并不是神鹏眼中的一般武者。那万世朝宗和阴阳宝瓶在碰撞的瞬间，阴阳宝瓶就倒飞了出去。

　　不但阴阳神瓶倒飞了出去，而且在飞出万里的刹那，那阴阳宝瓶竟然还破碎开来，让处在阴阳宝瓶之中的神鹏受伤不浅。

　　蓝莲道子可谓是占尽了上风，而和罗云阳对阵的那九头巨蛇，更是呈现出一种快要被罗云阳收入万灭玄狱图中的趋势。

　　虽然九头巨蛇拼命的挣扎，但是万灭玄狱图本身就非同小可，再加上罗云阳力量的支撑，九头巨蛇的境地，已经开始变的危急起来。

　　至于其他两个太易元尊，他们看到那神鹏和九头巨蛇的遭遇，就显得有点踌躇。

　　虽然他们都有阻止人族的心思，也知道如果不阻止人族的话，那么这掌天神晶最大的可能，就是落入人族的手中。

　　但是罗云阳的表现，实在是太过凶残，他们更不希望自己付出了一身的伤势，最终全部的好处，却被其他人轻松的拿走，所以这两个异族的顶级强者，在对视了一眼之后，几乎同时朝着其他方向冲了过去。

　　其中更有一个冲到了正在困住万流元尊，整个犹如一粒星辰金一般大小的三头小猴的身边道：“道友，我来助你一臂之力！”

　　那困住万流元尊的三头小猴虽然看似很小，但是力量却无比的强悍，每一次出手的力量，都让万流元尊头疼不已。

　　而除了这些之外，那三头小猴的嘴巴吞吐之间，更是可以形成三条长河。三条完全都是由星辰金、天庚金、地灵金三种无上至宝所组成的长河。

　　这种长河不但隐含着无穷的威力压制，而且更拥有着洞穿一切的锋利。流天元尊镇压阴阳所形成的神山，在人家的攻击下，根本就算不了什么。

　　如此情况下，那位窜出来帮忙，怎不让流天元尊心中愤怒不已。此时的流天元尊虽然处在下风，但是一边交战的他，同样也在一边观战。

　　通过观战流天元尊发现，自己的境地，并不是最差的，那坤厚天帝此时正处在三个半步太易元尊强者的围攻之中。

　　其中一个犹如小虫一般的半步太易元尊，修行的法则正好克制那坤厚天帝的残缺天道法则。虽然一时间难以取了坤厚天帝的性命，但是却也让他一次次的陷入到危机之中。

　　至于其他四个师兄弟，占据上风的也很少，这让流天元尊心中的傲然之气，一下子消失了不少。

　　罗云阳这边，自然不用说，就是那元紫，此时也是占尽了上风。手持一柄战剑的元紫，剑光纵横万里，破碎阻挡他剑意的一切。

　　强大，难以匹敌！

　　这就是流天元尊对于这元紫的感觉！

　　甚至流天元尊还有一个感觉，那就是这元紫，并没有将自己的全部力量都拿出来。而这元紫究竟隐藏了多少的力量，流天元尊觉得自己根本就猜不出来。

　　也就在流天元尊思索着是不是向罗云阳等人求援的时候，那本来速度依旧很快的掌天神晶，突然停在了半空中。耀眼的光芒，更是瞬间暗淡了下来。

　　力量耗尽了！

　　看到这一幕的众强者，心中几乎同时生出了这个念头，而这对于他们来说，更是千载难逢的机会。

　　不论是对人族的阻击还是其他，不都是为了这掌天神晶吗？


第1136章 众矢之的，一夫当关

　　掌天神晶没有任何的防御，静静的悬浮在虚空之中，只要一伸手，就能够将它抓在手中。

　　可以说这掌天神晶对眼前的众人来说，基本上是唾手可得。

　　几乎同时比斗之人，都瞬间停了下来。虽然他们之间，刚刚都有着约定，但是此时，至宝在前，他们每一个人，都不愿意放过这大好的机会。

　　但是同样，也没有任何一个会仓促出手。因为那样的话，抢到掌天神晶的几率很小不说，还会成为众矢之的。

　　众矢之的不好当，成为众矢之的的结果，很有可能是第一个出局之人。所以他们此时，一个个都在等待着。

　　他们等待着其他人忍不住，他们等待着其他人第一个冲上去。

　　罗云阳目视着那掌天神晶，心中快速的推测着自己得到这掌天神晶的可能性。虽然他的速度能够提升到极限，没有一个人能够快的过他。

　　但是，他抓住掌天神晶的速度虽快，但是想要在得到掌天神晶之后逃走，却不是一件容易的事情。

　　也许在场的人凭借着速度都不如他，但是这些人的手段之中，同样有不少出手速度无比快速的。

　　而半步太易元尊出手所笼罩的范围，可以让罗云阳难以发挥他的速度优势。

　　除非有人，在这个时候，替罗云阳挡住其他人的攻击。

　　在快速的推算之中，罗云阳的目光并没有看向流天元尊，而是看向了元紫。

　　如果按照罗云阳的身份，以及人族和天鼎界的关系，他第一个想到的，应该是流天元尊。可是在稍微沉吟之中，罗云阳选择了相信元紫。

　　元紫眉头轻皱，同样处在纠结之中，他的手段同样不少，但是想要夺取这掌天神晶，同样不容易。

　　在一阵纠结之中，元紫看到了罗云阳看过来的目光。

　　罗云阳目光的意思，元紫心中瞬间明白了过来，他当下用自己的目光，传来了一个意思：“怎么分？”

　　掌天神晶只有一块，怎么分就是一个大问题。罗云阳虽然不是君子，但是对于说话不算的事情，他也做不出来。

　　“可以咱们两个想办法分。”罗云阳沉吟瞬间，就沉声的道：“是比试决定，还是其他分发，只有我们两个决定之后才能够进行。”

　　罗云阳这说法，很是给人一种空口白话的感觉，而那元紫却是在稍微沉吟了刹那之后，就沉声的道：“我同意。”

　　虽然从心中，罗云阳对于这元紫的信任，要比流天元尊等人更多一些，但是他没有想到，这元紫竟然会一口同意自己的提议。

　　毕竟从什么方面看，元紫都处在不利的一面。

　　不但要留下断后，而且掌天神晶最终还要在罗云阳的手中，如果罗云阳抢了掌天神晶之后，不再回来，那么这位可是要竹篮打水一场空。

　　“你就不怕我拿了掌天神晶，然后一走了之吗？”罗云阳虽然知道自己这样问，并不是什么好的选择，但是他还是忍不住朝着那元紫问道。

　　元紫淡淡的道：“怕，但是我没有其他太好的选择。”

　　这句话，元紫说的没有任何的犹豫！

　　罗云阳没有再和元紫说什么，他的目光再次落在了掌天神晶上，也就是此时，一道犹如丝线一般的虚影，朝着那掌天神晶直接冲了过去。

　　这丝线一般的虚影快如闪电，也就是刹那，就已经冲到了那掌天神晶的百丈之内。

　　可是就在这丝线出手的瞬间，已经有人出手，朝着一个通体一如紫色神晶般的蜘蛛，重重的轰了过去。

　　这紫色神蛛敢于在这种时候出手，自然对于自己出手所要遇到的情况，都有了一个无比清晰的了解。

　　所以在那各种攻击来临的瞬间，它的身躯就快速的收拢，刹那功夫，它的身躯就在虚空之中，化成了一个只有尘埃大小的紫色晶石，顺着那丝线冲了过去。

　　紫色神蛛的动作很快，而且它所采取的策略也很对，不少朝着它而来的出手，瞬间就落在了虚空之中。

　　只不过它收缩自己身体的手段虽然不错，但是却遇到了那犹如尘埃一般的三头小猴。

　　那三头小猴口吐三色长河，瞬间将紫色神蛛的丝线斩断了不说，它的拳头更是犹如狂风暴雨，朝着那犹如紫色神晶的蜘蛛重重的轰了过去。

　　紫色神蛛变小的手段，也只能让那些半步太易元尊的存在惊愕瞬间，给他争取一个刹那的时间。

　　而一旦这个时间超过，那些半步太易元尊，都能够随即拿出对付变小的手段，比如那长着九只蛇头的巨蛇，在面对这神蛛变小的瞬间，他的十八只眼眸中，就生出了十八道豪光。

　　豪光在虚空中化成了一道道巨网，将那紫色神蛛，整个包裹在了中间。

　　紫色神蛛知道这样下去不行，所以它快速的变大，六条巨大的腿，变成了一道道神矛，朝着九头巨蛇的放出的十八道神光迎了上去。

　　如果从修为上来说，这紫色神蛛不是罗云阳等人之中最弱的，但是它第一个出手，却是犯了一个致命的错误。

　　这种错误，让它瞬间陷入了众人的围攻之中，虽然它半步太易元尊的修为，让它不至于一时间丧命，但是却也狼狈不堪。

　　作为一个半步太易元尊，这紫色神蛛同样是拿得起放掉下的人，知道自己已经没有希望夺取掌天神晶，所以它腾空朝着远处，疯狂的冲了过去。

　　只要是离开这掌天神晶的范围，它就安全了。

　　而正和那紫色神蛛所想的一样，现在只要是它离开，就没有人会追击它。

　　可是就在它快速腾空而起的瞬间，又有强者出手，这一次出手的，赫然是那三头小猴。

　　三头小猴的法则，同样是斩断一切的锋利，它一直都在和那紫色神蛛作战的最前方，可以说也正是它，破坏了紫色神蛛的计划。

　　但是就在紫色神蛛后退的刹那，它那众多手臂之中的一个，犹如闪电一般的，朝着那掌天神晶抓了过去。

　　这个过程，无比的快速。

　　在有人发现了三头小猴的动作之时，就已经晚了，毕竟半步太易元尊级别的存在出手，本来就是无比的快速。

　　可是就在不少人以为掌天神晶要落入那三头小猴手中的刹那，一条手臂，抓在了掌天神晶之上。

　　这手臂，自然是罗云阳的手臂，抓住掌天神晶的罗云阳，犹如闪电一般，朝着前方疯狂的冲了过去。

　　修为到了罗云阳这种境界，他的速度比之光速不知道快多少倍。也就是一个刹那，他就已经冲出了上千光年。

　　快，快，快！

　　流天元尊等人一直都在准备着，他们也没有想到，在这种时候，罗云阳竟然会突然出手，在惊骇的瞬间，他们第一时间都愣了一下，不过随即，一个个都腾空出手。

　　虽然罗云阳是人族，但是那掌天神晶关系重大，他们还做不到将自己的机缘牺牲掉，只是为了成全罗云阳。

　　他们没有那么的伟大，自然也做不到这般的舍弃。

　　不过他们那稍微的迟疑，已经让他们在这场无比关键的出手中落在了后面。最先出手的，是恨极罗云阳的神鹏，它双翼抖动，无数的黑白两色光翼，在虚空中汇聚成了铺天盖地的剑光，朝着罗云阳笼罩了过去。

　　这神鹏不出手则已，一出手，就准备要了罗云阳的性命。

　　可是神鹏的出手虽快，但是却已经有人早有准备，那元紫早就腾空而出，挡在了罗云阳逃走之路的后面。

　　他面对着黑白两色的光翼，嘿嘿一笑道：“阁下这种手段，还差了不少。”

　　说话间，一尊巨大金色巨塔，凝结在他的头顶，那巨塔飞出，朝着无数黑白两色的羽翼迎了上去。

　　“当当当！”

　　犹如金铁交鸣的声音中，那黑白两色的羽翼，全部都被挡了回去。不过就在他挡住那金色神鹏的攻击时，被罗云阳截胡的三头小猴怒吼，一道道光芒，从它的口中喷出。

　　元紫神色不变，在那三色光芒到来的刹那，他的脚下，升起了一道黑白两色的光桥。

　　虽然三色光芒锋利无比，但是却没有办法刺破这元紫脚下的光桥，自然也就没有办法奈何得了元紫。

　　本来已经逃走的紫色神蛛，此时也快速的回头，它的身躯瞬间变的犹如一座星球一般，无数的蛛丝，刹那间形成了一张铺天盖地的大网，朝着元紫重重的落下。

　　元紫长笑一声，手中就多了一杆漆黑的宝幡，晃动之中，一道道混沌之气，朝着那下落的蛛网斩落下来。

　　蛛网虽然铺天盖地，但是在罗云阳的出手之间，却是难以落下一分一毫。

　　以一对众，元紫竟然不落下风。

　　而就在此时，流天元尊等人的攻击也到了，元紫挥动手中的宝幡，将流天元尊的攻击挡住之后，声音中带着一丝愤怒的道：“人皇夺取至宝，你们为何还要出手？”

　　这一喝，义正言辞，一时间四方震颤。那流天元尊虽然心中意志坚定，但是在和沉喝之下，也不由得心神摇曳。

　　可是在这个时候，已经有人大喝道：“快追那夺取掌天神晶的小贼！”


第1137章 神晶谁属

　　元紫阻拦众强者，几乎让这些被阻止的强者一个个愤怒不已，但是从另一个方面而言，元紫虽然让他们感到愤怒不已，但是元紫并不是他们的目标。

　　就算他们击杀了元紫，也拿不到那掌天神晶！

　　掌天神晶在罗云阳的手中，如果他们再和这元紫纠缠下去，那掌天神晶很有可能会被罗云阳炼化。

　　他们都想要找到现在的罗云阳，从他的手中夺取掌天神晶，但是他们这些人，却没有一个人愿意见到炼化掌天神晶的罗云阳。

　　毕竟，炼化了掌天神晶的罗云阳，那就等于是一尊太易元尊。

　　所以，在听到吼声之后，那三头小猴就化成了一道金光，朝着罗云阳遁走的方向追了出去。

　　而其他的强者，同样施展不同的手段，朝着罗云阳追去。

　　有的直接化成流光，有的则是破开虚空，想要在前面拦截罗云阳，更有者，比如那九头巨蛇，则是用一种诡秘的法门，直接消失在了虚空之中。

　　虽然没有人知道这九头巨蛇使用的是什么法门，但是在他消失在虚空中的时候，不少人还是感到，他好似和罗云阳的距离，并不远。

　　流天元尊重重的朝着元紫看了一眼，最终却是什么话也没有说，就腾空而去。

　　至于其他的天帝，也跟随着流天元尊而去。

　　作为人族圣祖的弟子，他们虽然对自己的修为无比的自傲，但是罗云阳所显露的实力，以及那些争夺者的修为，都让他们深切的意识到，如果单独行动的话，得到至宝的可能性实在是太小了！

　　看着一个个离去的强者，元紫并没有再阻拦。

　　“元紫，我们接下来该怎么办？”说话的是那通体犹如金石，并施展出万世朝宗的男子。

　　虽然他在称呼上，显得和这元紫平起平坐，但是在与语气上，却带着一丝敬意。

　　“找个地方等着。”元紫沉吟了刹那，笑着说道。

　　“等着？我们不去帮罗云阳么，如果那掌天神晶被人夺走，那这一次，我们就是白忙活了！”

　　元紫摇头道：“我们已经给罗云阳争取了必要的时间，如果这个时候，他依旧保不住那掌天神晶，我们去了也没有什么用。”

　　那施展万世朝宗的摇头道：“既然你觉得是这样，那就按照你的感觉来吧。”

　　“不过，那罗云阳，真的值得我们信任吗？”

　　站在元紫身边的几个强者，顿时都静寂了下来。虽然他们作为他们身处大世的骄子，一个个都骄傲无比。

　　但是此时，涉及到掌天神晶这种至宝之物，他们一个个都难以保持平静。

　　毕竟，那可是掌天神晶。

　　就算在他们这些人的手中，他们也不能保证，有掌天神晶在手，他们就不动心。

　　毕竟，这掌天神晶的数量本来就不多，能够得到一颗，就能够成为太易元尊，更是拥有着无与伦比的吸引力。

　　元紫拍了一下手道：“虽然我很想说，我信任罗云阳，但是我知道，你们这一次对我的话，应该还是持怀疑态度的。”

　　宗山没有说话，但是却重重的点了点头。

　　此时接着元紫道：“当时的情形，你们也不得不承认，实际上那就是最好的选择。”

　　“与其那掌天神晶被异族得去，不如这掌天神晶，最终落入咱们人族的手中。”

　　宗山点头道：“所以，无论是罗云阳是不是守信，我们在这件事情上，都怪不得你。”

　　说到此处，宗山带着一丝疑惑的看着元紫道：“你前些时候给我们说的，是不是真的，就算这掌天神晶落入你的手中，你也不会使用？”

　　“是真的！”在一道道带着好奇的目光朝着他看来的时候，元紫斩钉截铁地说道。

　　宗山等人虽然已经不是第一次听到元紫如此的说，但是此时他们还是有不少人的眼眸中，闪过了疑惑之色。

　　毕竟，那可是掌天神晶啊！

　　罗云阳就好似一道闪电，一道划破虚空中的闪电。他现在几乎将自己本尊的全部数据都加在了力量和精神上。

　　自然，那混洞四元兽的各种数据，则加在了他本尊相对应的数据上。

　　两个太初元尊巅峰的速度相加，再配合超过其他半步太易元尊的速度，这让罗云阳根本就不担心被追上。

　　而那掌天神晶，他虽然很想收入自己混沌宇宙之中，但是在他准备这样做的时候却发现，这掌天神晶，现在他根本就没有办法收入体内宇宙。

　　除非，现而今他就将这掌天神晶炼化了。

　　手持掌天神晶，罗云阳感应到的掌天神晶内的东西，竟然是一条天道，一条无比完整的天道。

　　怪不得融合掌天神晶，才能够成为太易元尊，原来在这掌天神晶之中，竟然有一条完整的天道。

　　罗云阳自己不是迂腐之人，他在被追击的过程中，心中不断的思索着自己是不是融合这掌天神晶。

　　虽然融合这融合掌天神晶好像有点对不起那元紫，但是所谓大礼不辞小让，罗云阳还是能够给自己找到理由的。

　　不过最终，罗云阳还是没有动手。

　　他没有动手的缘故，是因为在他想要将这掌天神晶融合的时候，在他心头的属性调节器，竟然生出了一种抗拒感。

　　而且还是一种无比强烈的抗拒感。

　　多少年来，属性调节器就好像一台机器，随着罗云阳的心意变幻，从来都没有生出过任何的意识。

　　可是在罗云阳选择融合掌天神晶的时候，那属性调节器竟然抗拒，而且还是一种无比强烈的感觉。

　　在罗云阳看来，这掌天神晶虽然重要，但是属性调节器对他更加的重要。

　　这不但是因为属性调节器跟随他一直从弱小到崛起，更因为属性调节器潜力无穷，罗云阳觉得自己现在，依旧没有将属性调节器的全部属性，完全发挥出来。

　　既然暂时不融合，那就见一见那元紫再说！

　　罗云阳在将所有的追逐强者甩开之后，就进入了人族的三十六个大宇宙，现在第一元古冥主的算计失败，人族圣祖可以随时回归，所以这人族的领地，对于其他族群强者，就成为了禁区。

　　回归了三十六个大宇宙的罗云阳，第一时间找到了元紫，不过还没有等他和元紫等人开口，人族圣祖的声音，就在他的耳边响起道：“人皇，来天鼎界！”

　　人族圣祖找自己！

　　罗云阳心中念头闪动，就明白这绝对和自己手中的掌天神晶有关，虽然心中念头涌动，但是最终，罗云阳还是决定去天鼎界见一下人族圣祖。

　　此时的他，虽然还有机会融合那掌天神晶，但是罗云阳的心中却有一个强烈的预感，那就是这掌天神晶，也说不定是福是祸，最好还是先放一放再说。

　　“你没有融合掌天神晶，很好啊！”元紫看着罗云阳手中的掌天神晶，由衷的感慨道。

　　罗云阳沉吟了刹那，就将掌天神晶朝着元紫移近了几尺道：“圣祖找我，说不定就是因为这掌天神晶的事情，咱们两个之前已经有过约定。”

　　“不如现在，你出一个让我心动的价格，我将这掌天神晶送给你如何？”

　　元紫的眼眸中，闪过了一丝犹豫，但是最终他却笑着道：“掌天神晶虽然好，但却不是我的追求之物。”

　　“它能够让你轻松晋级，但是它终究是外物，在晋级的同时，它就像一副枷锁，让你戴上之后，就难以再次动弹。”

　　掌天神晶竟然被元紫称呼为一副枷锁，罗云阳目视着那最辉煌大世中，拥有一个太易元尊师尊，三个太易元尊师兄的男子，心中感到，他好似知道什么。

　　“你追求的是什么？”罗云阳这句话，问的郑重其事。

　　“自然是以我之力，突破无上！”元紫说道此处，一本正经地说道：“看在你还算守信的份上，我再给你说一句，只有你自己的力量，才是真正属于你自己的。”

　　“借助外力，到了最后，终究还是要还的。”

　　罗云阳咀嚼着元紫的话语，但是他的嘴中，却故意淡淡的道：“是不是觉得这东西怎么都抢不过我，才故意说这种话呢？”

　　“刚刚抢夺这掌天神晶的时候，可没有见你说的如此的淡然，如此的洒脱啊！”

　　“我的话，你若是信，就听着；你若是不信呢，那就权当放屁好了！”元紫的话语，依旧无比平静的道：“只不过，到了最后，我希望你不要后悔。”

　　罗云阳看着元紫，沉声的道：“人依靠自己，真的能够成为太易元尊吗？”

　　“能！”元紫这次，甚至没有任何的犹豫，就斩钉截铁的朝着罗云阳说道。

　　两个人说完这些，都没有再说话。罗云阳又朝着那元紫重重的看了一眼，而后腾空朝着虚空冲了过去。

　　元紫目视着离去的罗云阳，也轻轻的叹了一口气。

　　而就在目送罗云阳离去的时候，他感觉到自己的身后有人，而当他扭头看去的时候，就见一身五彩光芒的凤菲菲，正静静的看着他。

　　“我就知道，你不会坠亡！”凤菲菲那一对好看的眼睛定定的望着元紫，幽幽的道：“一别多日，你是否别来无恙？”


第1138章 至宝有暇，难竟全功

　　天鼎界，罗云阳快速而行。脑子里则盘算着，自己在面见人族圣祖之后，该如何说。

　　人族圣祖如此着急的要见自己，必定是因为自己手中的那掌天神晶。属性调节器对于掌天神晶的敌意，已经让罗云阳是否对使用掌天神晶充满了犹豫。

　　毕竟掌天神晶虽然好，但是潜力无穷的属性调节器，更让罗云阳心里有信任感。

　　而且，元紫的一番话，更是让罗云阳从心中有些发冷。

　　他不知道这掌天神晶之中，究竟隐含着什么样的秘密，但是从元紫的话中，罗云阳感到，这掌天神晶绝对有着不可弥补的缺陷。

　　太易元尊是修炼的巅峰吗？

　　现在看来，太易元尊是，但是那灭世之人，又该是何等强大的存在，他能够一次次的在人族实力强大之时，将人族覆灭，他的修为……

　　在罗云阳心中念头快速闪动的时候，他就已经进入了九鼎道场外，随着罗云阳雷霆手段震慑天鼎界，他在天鼎界之中，已经没有人敢于阻拦。

　　“见过人皇！”迎接罗云阳的，依旧是红月童子，此时的他，和第一次迎接罗云阳的时候，并没有什么不同。

　　罗云阳和红月童子点头之后，就由红月童子在前面引路。一路之上，罗云阳总觉得红月童子很有一种欲言又止的感觉。

　　那红月童子虽然想要说什么，但是最终还是因为顾虑重重，并没有说出来。罗云阳也是成精之辈，心里明白红月童子的顾虑是什么，所以也就没有多问。

　　“见过圣祖！”九鼎道场的那巨大九鼎并没有回归，但是在那云台上，人族圣祖却高高的坐在上面。

　　六合天帝等人，分列两旁，他们都用一种炙热的目光看着罗云阳。

　　当然，这种炙热，是对着在罗云阳手中的掌天神晶发出去的。

　　“见过圣祖。”罗云阳没有理会众人，恭敬的朝着人族圣祖行礼道。

　　“不用多礼了！”人族圣祖心平气和，给人一种和风细雨的感觉。不过就在人族圣祖的话刚刚说完，流天元尊就冷冷的道：“人皇陛下，你是不是要给我解释一下，为什么来我天鼎界，诛杀东方剑鸣等人？”

　　东方剑鸣乃是流天元尊的晚辈，他的被诛，流天元尊自然是要过问的。

　　罗云阳朝着流天元尊看了一眼，理直气壮的道：“东方剑鸣不尊皇命，自然该杀！”

　　“你……”流天元尊手指着罗云阳，本来想要说他逾越，但是看着盘坐在中间的人族圣祖，又将这句话咽了下去。

　　虽然人皇的皇庭和帝宫分别统御自己的疆域，但是在名义上，罗云阳这个人皇，可是统御四方！

　　“好了，此事已经过去了，人皇能够阻止无上狱皇进入人族的疆域，是大功一件。”人族圣祖开口，声音中隐含着不容置疑之意。

　　流天元尊自然不会因为一个东方剑鸣来忤逆自己的师尊，更何况现在，他还有更重要的事情。

　　“圣祖，不只是逼迫无上狱皇没有进入人族疆域，我还将神狱一族给灭了。”罗云阳轻轻一笑，沉声地说道。

　　罗云阳的话，让流天元尊等人的脸色更黑，他们进入玄冥一族，被人埋伏不说，还差点给人族造成巨大的危机。

　　而罗云阳不但轻松化解了危机，而且还将那和第一元古冥主并列的无上狱皇给灭了。

　　这种事情，只要一对比，就显得他们太过无能。

　　人族圣祖则感慨的道：“无上狱皇乃是一方顶级存在，他的算计也没有什么问题，却没有想到，最终他还是死在了你的手中，实在是……”

　　实在是什么，人族圣祖没有说出来，但是其中的感触，罗云阳却能够听得出来。

　　“师尊，人皇虽然修为不凡，但是想要击杀无上狱皇，弟子觉得不太可能，我觉得无上狱皇应该是得罪了什么至高存在，这才落的今日下场。”

　　流天元尊等人明白，此时他们要想得到罗云阳手中的至宝，那就绝对不能坐实了罗云阳击杀无上狱皇的功劳。

　　不然的话，那掌天神晶他们根本就是半点希望也没有！

　　罗云阳看着一副着急模样的流天元尊，轻轻一笑道：“如此说来，我应该跟流天元尊换一下，让这天大的功劳，直接落在流天元尊你的身上。”

　　流天元尊没想到这罗云阳牙尖嘴利，居然如此不给他颜面，整个人的神色，都变的赤红起来。

　　他手指着罗云阳，想要说话，最终却是什么都没有说出来，而罗云阳则继续笑着道：“如此大的危机，我这个人皇什么也没有做，就有至高强者灭了无上狱皇和神狱一族，实在是洪福齐天啊！”

　　一句洪福齐天，顿时让流天元尊等人的神色，显得无比的难受。要知道，到了他们这种境界，对于气运同样无比的重视。

　　如果罗云阳能有如此强大的气运，他使用那掌天神晶，好似也是理所应当。

　　人族圣祖挥手，阻止了准备说话的流天元尊道：“那掌天神晶，你可以现在服下，我给你护法。”

　　听到人族圣祖如此说，流天元尊等人的神色顿时都变了，虽然他们知道，自己等人这种夺取他人之物的行为，并不是太拿得出手。但是，那可是掌天神晶啊！

　　掌天神晶不但价值连城，而且关系到他们的未来，就算这样做让人诟病，他们也决不放弃这种万载不遇的机会。

　　“师尊，掌天神晶乃是无上至宝，如此轻易决定其分配，弟子觉得不妥。”有些话在流天元尊看来，虽然自己说出来要惹师尊不高兴，但是也必须要说。

　　毕竟，这可是掌天神晶！

　　如果这掌天神晶落在罗云阳的手中，那么他自己得到掌天神晶的可能性就会变小。

　　这是他无论如何，都不愿意看到的。

　　坤厚天帝等人见流天元尊开了口，也跟着道：“弟子等同样觉得，如此的分配，很是有些不妥。”

　　修为到了人族圣祖这般的境地，基本上都已经很少发怒，那人族圣祖被自己的弟子反对，并没有生气，反而淡淡的道：“那你们有什么意见？”

　　罗云阳静静的看着这一切，脸上的冷笑之色，却是丝毫没有消退，他倒要看看，人族圣祖准备怎么处理这件事情。

　　“弟子等人觉得，这掌天神晶虽然是罗云阳得到的，但是在争夺掌天神晶的过程中，我等也是出了力的。”

　　流天元尊说到此处，好像意识到了自己话语中存在着不对，他当下接着道：“不但弟子六人，其他从各个大世之中归来的人，他们也是出了大力的。”

　　“如果师尊不问这些人的功劳，直接将掌天神晶给了人皇，弟子等人虽然没有话说，但是那些归来者，恐怕都会心中不服气。”

　　“师尊也是知道的，那些人一个个都是各自大世之中的天骄人物，他们之中的很多，甚至终其一生，都是被宗门的宿老捧在手中，如果这件事情伤了他们的心，那么他们今后就不会再为我人族奋战了。”

　　话越说越是顺溜的流天元尊，以一副我都是为了你们着想的口气道：“所以弟子恳求师尊，还是对这掌天神晶，进行一次让人心服口服的分配。”

　　罗云阳看着一脸正经的流天元尊，心中对于他的不爽更多了几分。他当下也不顾向人族圣祖请示什么，冷冷的道：“按照流天元尊你的说法，是不是比谁的功劳大就给谁！”

　　“要是那样的话，这掌天神晶，谁能与我争锋！”

　　罗云阳这话，说的很是霸气十足，而流天元尊在听到罗云阳话语的瞬间，神色也开始僵硬了起来。

　　他虽然想好了托词，可是在罗云阳这霸气的话语中，他才感觉到，在整个人族，能够在功绩或者其他方式上和罗云阳争锋的，真的是没有。

　　说功劳，罗云阳挡住了无上狱皇，算是救了整个人族；论地位，罗云阳这个人皇，更是高于他们这六帝，至于说其他，好似他们也难以比过罗云阳。

　　当然，要说他们乃是人族圣祖的心腹这一点，罗云阳比不过他们，但是这种事情，却不是能够当面说的。

　　就在流天元尊等人感到无奈的时候，人族圣祖轻轻的道：“好了，不用再说，这件事情，人皇出了大力，这掌天神晶，理应该归他所得，只不过人皇，这掌天神晶虽然不错，但是却存在着巨大的缺陷。”

　　“那无上狱皇自斩一刀，不但让自己的修为跌落了太易元尊的地步，而且还在这掌天神晶上，留下了不小的缺陷。”

　　“人皇你融合这掌天神晶，也难以一蹴而就，成就太易元尊，毕竟你现在的修为，还没有达到半步太易元尊的地步。”

　　人族圣祖的话，让流天元尊等人的眼眸都亮了起来，要是罗云阳不能立即成为太易元尊，那就是他们的机会。

　　罗云阳对人族圣祖的话，还是相信的，毕竟这种事情，人族圣祖不可能信口雌黄。

　　更何况元紫的话和属性调节器的反应，已经让罗云阳绝了使用掌天神晶的想法。

　　现在，人族圣祖的话，让他同样看到了一次机会。

　　一次大宰一刀的机会！


第1139章 一份好处吃两次

　　“圣祖，难道我使用这掌天神晶，就没有成为太易元尊的机会了吗？”罗云阳虽然心中打定主意，但是他眼眸中表现出来的，却是一副急切的样子。

　　急切才正常，如果罗云阳一出来，就对这件事表示很淡定，那才不正常呢。

　　流天元尊等人的脸上，都露出了灿烂的笑容。罗云阳使用这掌天神晶，却成不了太易元尊，那就意味着他们的机会来了。

　　虽然这机会不知道是谁的，但是总比掌天神晶被罗云阳直接使用，最终成为太易元尊强得多。

　　他们虽然暗自窃喜，却也知道这个时候，自己万万不能将这种欢喜流露出来，要不然的话，那可就……

　　“你使用掌天神晶，倒也不是不能成为太易元尊，只不过这最少需要你一百个元会的打磨。”

　　人族圣祖沉吟了刹那，郑重地向罗云阳说道。

　　一百个元会，那也就是一千多万年，对于太易元尊来说，一千多万年，真的不是太长。

　　但是现在，人族大劫将来，一千多万年的闭关，就成为了一个无稽之谈。

　　罗云阳很是配合的，在自己的脸上露出浓浓的失望之色，不过随即，他好似想到了什么一般，坚定不移的朝着人族圣祖道：“圣祖，属下愿意。”

　　“千万年时间虽然久了一点，但是属下还是能够熬得起的，只要能成为太易元尊，那一切都是值得的。”

　　罗云阳最后的态度中，带着一种斩钉截铁的味道。

　　流天元尊和坤厚天帝等人听到罗云阳的话，一个个都感觉此人实在是太过无耻。

　　一千万年的时间，别说是你，我们同样也能够忍受，但是关键你不能得到那掌天神晶。

　　要不然的话，你自己愿意在什么地方闭关千万年，那就是你的事情，和我们有个屁关系哟。

　　“师尊，弟子觉得人皇陛下闭关千万年很是不妥，现在灭世大战就要来临，人皇陛下一身，更是牵系着整个人族的安危，如果他闭关，我人族必然战斗力大降。”

　　以往，这种话是流天元尊最不愿意说的，或者说是他最烦听的，但是此时，他却是面不改色的将这些统统说出来了。

　　而且在说这话之后，他更是用一种无比坚定的口气道：“弟子恳求师尊和人皇，一切以我人族的大局为重。”

　　“师兄说得对，人皇关系重大，闭关千年尚且会对我人族造成巨大的损失，更何况是千万年。”

　　坤厚天帝用一种义正言辞的声音朝着罗云阳道：“人皇，整个人族，不可一日没有你啊！”

　　其他四个天帝，也跟着帮腔，一副罗云阳实在是太过重要，他们绝对不允许罗云阳闭关的模样。

　　罗云阳看着一副完全都是为自己着想，完全都是为整个人族着想的这些天帝，心中升起了一丝冷笑。

　　这些家伙，脸皮厚的像铜墙铁壁似的，也就是如此短的时间内，就给自己歌功颂德了一番。

　　“我可以辞去人皇之位，那个我看流天元尊很不错，他不但修为高深，而且还曾经是鸿蒙圣殿的第一任殿主，如果他为人皇，绝对是能够让人族更加的团结。”

　　虽然心中已经有了决定，但是罗云阳看流天元尊等人很是不爽，自然也要给他们上点药。

　　流天元尊以前，确实希望自己能够成为人皇，但是现在嘛，就算是罗云阳将人皇的位置给他，他也不会要。

　　人皇是什么？人皇只是一个幌子。

　　只要能成了太易元尊，虽然不见得和人族圣祖分庭抗礼，但是在身份上也是平起平坐。

　　那个时候，人皇又算得了什么？他当下就大声地道：“人皇之位，关系实在是太大，如果是之前，我倒是可以担任。”

　　“但是现在，罗云阳陛下在人皇的位置上，可谓是深得三十六个大宇宙和天鼎界武者之心。”

　　“如果贸然更换，反而会让好不容易团结起来的人族，再出现破折。”

　　一番话，流天元尊说完就觉得自己的脸有些发僵，这作假做出来的笑真是有些难受，但是他还不得不这样做。

　　毕竟，和太易元尊比起来，这点委屈又算得了什么？而一向和流天元尊交好的坤厚天帝，此时却没有开口。

　　虽然他和流天元尊关系好，但是他的心中，何尝不希望流天元尊能够被排除在外。

　　人族圣祖轻轻的咳嗽了一声，很显然他对于自己弟子刚刚的话，也感到了有一些不是太舒坦。

　　毕竟，自己的弟子也是一方元尊，这般对罗云阳歌功颂德，他实在是有些看不过去。

　　“云阳，现在我们虽然基本上攻破了玄冥一族和神狱一族，但是灭世大劫就要到来，我人族一定要聚集最强的力量，才有可能躲过这场大劫。”人族圣祖沉声的道：“这掌天神晶本应该是你的，如果是以往，我也支持你。”

　　“但是一千万年，我人族等不起。”

　　说到此处，人族圣祖沉声的道：“这样，我可以答应你三个条件，以这三个条件，换这掌天神晶如何？”

　　人族圣祖的三个条件，那可不是随便提提就算的。

　　罗云阳既然已经不想使用掌天神晶，自然就准备拿出来换利益，人族圣祖的三个条件，无疑是非常的丰厚。

　　他看着一副朝着自己虎视眈眈的流天元尊等人，笑着道：“圣祖您既然如此说了，那我也不能不答应，不过我还有一个小小的要求，希望圣祖能够同意。”

　　人族圣祖的眼眸中，闪过了一丝笑容，他好似已经明白罗云阳要说什么，所以很慷慨的道：“你说。”

　　“我们人族之中，一共六位半步太易元尊，将这掌天神晶给谁，谁就能成为太易元尊，不知道是也不是？”

　　罗云阳目视这流天元尊，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意。这种笑意，让流天元尊感到自己的头皮有些发麻。

　　这罗云阳，不是一个好东西！

　　就在他心中有一种不好感觉的时候，人族圣祖已经沉声的道：“不错，不论是给谁，都可以成为太易元尊。”

　　“既然如此，那么云阳不才，愿意为圣祖分忧！”罗云阳说话间，朝着人族圣祖抱拳道。

　　人族圣祖的眼眸中闪过了一丝的亮光，他自然明白，罗云阳此时所说的，究竟是什么意思。

　　他要这个分配掌天神晶的权力！

　　作为人族第一人，在很多事情上，人族圣祖绝对是言出法随，但是在对六个弟子分配掌天神晶的事情上，他同样觉得有一种挠头的感觉。

　　毕竟掌天神晶的价值摆在那里，无论是他的哪一个弟子，都无比的希望，自己能够得到掌天神晶。

　　而他如果将掌天神晶分给一个弟子，虽然这个弟子绝对是欢喜不已，但是其他五个弟子，肯定会感到无比的愤怒。

　　甚至可以说，其他五个弟子，都要对他这个师尊，存在不少的怨念，罗云阳能主动请缨揽过这个差事，再好不过。

　　他知道，在这过程中，罗云阳同样能够获得不少的好处，但是这些好处和人族圣祖所得比起来，却是少了很多。

　　“很好！”人族圣祖不等其他人开口，就沉声的道：“这掌天神晶乃是你得到的，虽然你不可以使用，但是这分配的权力，我还是可以给你的。”

　　流天元尊的脸色，顿时就难看了起来，虽然六合天帝和罗云阳都不是怎么对付，但是要说和罗云阳关系最不好的，依旧是他。

　　要是罗云阳一定不将那掌天神晶给他，那他的日子，可就不好过了。

　　“师尊，这件事情，岂能……”

　　“不要多说了，这件事情，我心意已决！”人族圣祖不等流天元尊将话说完，就沉声地说道。

　　虽然他这样做，会让流天元尊对他这个师尊有一些怨气，但是一个流天元尊，总比五个弟子都对他有怨气强。

　　更何况，权力交给罗云阳，流天元尊就算心有怨气，也要对罗云阳的怨气更多一些。

　　“如果尔等无事，可以离去了。”人族圣祖此时不愿意再和自己的弟子们待下去，所以准备逐客。

　　罗云阳本来准备离开，可是就在他准备动身的瞬间，一个念头突然出现在了他的心头。当下罗云阳朝着人族圣祖道：“属下有一件事情，希望能够得到圣祖的帮助。”

　　人族圣祖已经答应了帮助罗云阳做三件事情，此时罗云阳说一件事情，他自然不能推辞。

　　“你有什么事情，尽管说来，人皇，我答应做的事情，可不能是小事啊！”人族圣祖不知道是不是觉得亏欠罗云阳，所以对他的态度，相当的友善。

　　罗云阳沉声道：“属下想要请大人做的事情，是大事。”

　　说话间，罗云阳就将自己母亲，妹妹和儿子的事情说了一遍，希望人族圣祖能够帮助查找。

　　人族圣祖开始的时候，并没有将这件事情放在眼中，毕竟太易元尊和太初元尊的差距，实在是太大了。

　　只要是他推算，没有推算不出来的。

　　可是当人族圣祖开始推算罗云阳母亲等人的下落时，眉头皱了起来，一刻钟之后，他才沉声的道：“我不知道你母亲和孩子究竟去了什么地方，我能够做的，就是模拟带你母亲等人离去的那股力量，将你送过去一年。”

　　“你可愿意去吗？”


第1140章 超脱天之外

　　连人族圣祖都不知道自己的家人去了哪里，只能将自己送到那一处地方。

　　罗云阳看向人族圣祖的目光中，带着一丝不信，而人族圣祖的神色之中，同样带着凝重。

　　“我成为人族圣祖之后，只要是人族，不论是生死，都在我探查之中。可是你家人的情况，我竟然只能探查出他们被一道光带出了这片天地。”

　　人族圣祖说到此处，神情凝重的道：“也许，他们是超脱了。”

　　超脱！

　　罗云阳感觉人族圣祖并不是在糊弄他，他的修为已经到了太初元尊的极限，根据血脉秘法，只要他愿意，就算和他相距百代的有血缘关系者，他都可以轻松的算到在何处。

　　但是偏偏他的家人，他半点也算不到。

　　人族圣祖能够模拟出自己家人之所在，这已经让罗云阳吃惊不已。

　　“超脱，圣祖的意思是？”

　　“我的意思是，他们已经离开了这片大域，不用再为灭世之灾而头疼。”人族圣祖说到此处，眼眸中闪过了一丝凝重的道：“这也是传说中的，另外一种躲避灭世大劫的办法。”

　　“我们人族大宇宙三十六，再加上玄冥一族的大宇宙，还有神狱一族的大宇宙，天地如此的辽阔，又能够超脱到何处？”罗云阳在稍微沉吟了刹那，奇怪地问道。

　　“太易元尊掌控天道！”人族圣祖沉声的道：“因为天道无处不在，所以我的心神，也可以瞬间遨游无尽天地。”

　　“当然，一些特殊之地，是进不去的。”

　　“在这遨游之中，我发现我们人族的领地，玄冥一族的领地，还有其他族群的领地，就好似一个个球，漂浮在巨大的混沌之中。他们之间的隔阂，对我们来说，并没有太大的阻拦。”

　　“但是，这些领地在我的感觉之中，好像被一顶巨大的罩子所封锁！”

　　“就算是以我的修为，也打不破这个罩子！”

　　人族圣祖的声音中带着感慨道：“一次次的灭世，一次次的难以抵抗，已经让不少的先贤寻找所谓的超脱之路。”

　　“虽然所有的超脱之路，都是失败的，但是却也是总结出了一些经验，比如有人族的太易元尊则认为，我们是在一个禁锢之地，只要冲破这禁锢的天地，就能够超脱出去。”

　　“也只有超脱出去，才能够灭世之忧，不死不灭！”

　　罗云阳听着人族圣祖的话，一如在听天书，不是人族圣祖讲的太难懂，而是罗云阳的境界，还没有到明白这些的地步。

　　他静静的等人族圣祖将这些说完，就觉得自己一头懵。

　　“我之所以能够重演一遍你亲人离去的路径，也是因为我的天道法则。”人族圣祖沉声的道：“而且就算我，在使用这种手段的时候，也需要耗费大量的资源。”

　　“当然，如果你能够寻找到超脱之路，那对于我人族来说，就是一件大大的功劳。”

　　“当然，这其中也有凶险，因为就连我，也不知道你将要去的，是一个什么样的地方。”

　　罗云阳看着一脸思索之色的人族圣祖，沉声的道：“云阳先去思考一番，如果有需要，再来麻烦圣祖。”

　　“去吧！”人族圣祖此时，显得有点意兴阑珊，朝着罗云阳挥了挥手，示意罗云阳可以离去。

　　人族三十六个大宇宙，上百宇宙，更有无数的虚空！玄冥一族的地盘，比之人族的地盘虽然小了一些，但是并不是小的太多，再加上星空一族还有神狱一族等族群的领地，这些领地，该是何等的浩瀚。

　　但是按照人族圣祖的说法，这里竟然是一片禁锢之地。

　　自己的家人，竟然借助他父亲的保命之物，离开了这人族圣祖口中的禁锢之地。

　　虽然罗云阳经历的事情不少，但是这些给他带来的冲击，还真的是够大的。

　　要不是说这些的是人族圣祖，他简直不敢相信这是真的。

　　可是想到一次次的灭世，想到自己费尽心思，用尽秘法也探查不出来家人的踪迹，罗云阳对于这种说法的认可，越来越多了起来。

　　寻找自己的亲人，这是罗云阳心中的一个执念，可是按照人族圣祖所说的情形，自己是不是要去。

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，就听有人突然道：“人皇陛下，可有时间一叙？”

　　说话的是六合天帝之中的玄水天帝，他和罗云阳并没有太多的接触，罗云阳对他的印象，也就是暗殿的第一任殿主而已。

　　六合天帝之中有什么事情，基本上都是流天元尊出面，所以罗云阳和其他几人，并没有什么接触。

　　如果是平时，罗云阳说不定还会和这位好好的说上两句，但是此时，罗云阳的心思全部都在超脱和域外这两个词上。

　　听到这般的问话，罗云阳直截了当的道：“对不起，没有时间！”

　　玄水天帝有一种懵了的感觉，他真的不知道自己这个时候，该说什么好。他刚刚的话，只不过是一种客气，他觉得就算是罗云阳再骄傲，也不能拒绝他。

　　毕竟他的身份，乃是半步太易元尊。

　　就算他不成为太易元尊，他的身份，也会让罗云阳顾虑一二，却没有想到，他的问话，竟然得到了这样的回答。

　　这让他有一种士可忍孰不可忍的感觉！

　　但是最终，他还是将这口气咽了下去，不为别的，就是因为罗云阳手中的掌天神晶。

　　他没有选择，而罗云阳拥有着六个选择，就算是不选自己，自己的其他师兄弟，同样会找罗云阳来献媚讨好。

　　跨过太易元尊这一步，对他们来说实在是太难了，而能够成为太易元尊，可以让他们忘记太多的东西。

　　“哈哈哈，人皇陛下，我知道人皇陛下近来进攻神狱一族，损耗甚大，我已经准备了一壶万年悟道茶，还请人皇陛下品尝一下。”尴尬的笑了两声之后，那玄水天帝的话，就说的无比的顺溜。

　　已经将自己的面子扔到了一边，说起话来，就显得无比的自如。罗云阳看着那一脸笑容的玄水天帝，当下笑道：“那就叨扰了。”

　　玄水天帝的心，终于落下了。他此时最不敢得罪的，就是罗云阳，生怕此人再给自己来一个没有时间，那就太尴尬了。

　　“人皇陛下请！”玄水天帝很是有风范的，做出了一个请的手势。

　　而就在玄水天帝前方引路的时候，一个声音已经从远处传来道：“人皇陛下，我培育多年的天地灵根万载火桃正好成熟，希望人皇能够共同品尝。”

　　这说话的声音一落，就见坤厚天帝朝着罗云阳拱手。

　　以往坤厚天帝总是一副对罗云阳不怎么在乎的模样，但是此时，却带着一丝恭敬的拱手。

　　很显然，他如此的对罗云阳恭敬，也是有所求。

　　罗云阳不动声色，但是玄水天帝的脸色却已经变了，他沉声的道：“师兄，有些事情我们既然已经有了约定，就请师兄遵从我等的约定。”

　　“要不然，师兄就不要怪小弟无礼了。”

　　坤厚天帝哈哈一笑道：“有了约定的事情，为兄自然会遵从，我这只是邀请，不会阻拦师弟你和人皇商谈的。”

　　玄水天地虽然心中愤怒，但是坤厚天帝的话，他也找不出太大的毛病。就在他心中愤然的时候，就听有人笑着道：“人皇，我这里有一件天地奇珍，人皇稍后一定要一观啊！”

　　说话的，又是一个天帝。而就在这天帝开口之后，流天元尊等四人，也开始满脸笑容的对罗云阳进行邀请。

　　很显然，他们同样不愿意其他人占了先手。

　　玄水天帝虽然气愤，却也只能在他们邀请完，这才带着罗云阳走进了一方小天地。

　　这一片天地不但静雅，而且里面的灵气更是惊人，在罗云阳落座之后，玄水天帝轻轻地击掌，就有一个童子恭敬的摆上了两杯茶。

　　茶香袅袅，更有龙凤龟麟凝聚于茶杯之上，按照罗云阳的感觉，这种茶只要是喝上一口，绝对可以让宇宙境巅峰，直接成为天尊四五重。

　　将自己的心事放在一边，罗云阳轻轻的抿了一口茶，就笑着和玄水天帝闲聊了起来。玄水天帝虽然也是多年的老狐狸，但是当罗云阳摆出这幅姿态之后，他就知道这件事情麻烦了。

　　虽然他有心和罗云阳谈一谈条件，但是想到自己几位师兄弟，就一咬牙说出了自己最大的底线。

　　“人皇陛下，只要你能给助我成为太易元尊，我可以以自己的心神起誓，支持人皇陛下成为真正的人族之主。”

　　“不但三十六个大宇宙，就是天鼎界，也不敢有人违逆人族陛下的旨意。”

　　“还有，我这里有一套至宝令旗，也可以送给人皇陛下。”

　　玄水天帝说话间，一挥手，一套六杆令旗，就已经落在了罗云阳的身前。

　　这令旗每一杆都隐含着一种残缺的大道法则，而六种汇聚，大道法则不但完整，而且还呈现出一种超脱大道的感觉。

　　光凭这一套令旗，就能够比拟罗云阳的震世天钟。

　　罗云阳看着这令旗，沉吟了瞬间道：“天帝的条件我很动心，不过，不管怎么说，我至少也得给其他人一次机会不是吗！”


第1141章 生死与共，肝胆相照

　　至宝，功法，承诺……

　　各种丰厚的条件，都迫不及待的摆在了罗云阳的面前，给他一种目不暇接的感觉。从玄水天帝到坤厚天帝，他们每一人出的条件，都是相当诱人的。

　　甚至可以说，这些条件，每一个都足以让人刮目相看。

　　只不过在从第五个天帝的邀请中出来，罗云阳依旧没有给出确切的答案。实际上，五个天帝的承诺，都差不了多少，而从罗云阳来说，却是给谁都一样。

　　流天元尊是最后一个见到罗云阳的！

　　如果说在六大天帝之中，和罗云阳碰撞最多的，就是这位流天元尊，但是此时笑的比鸡冠花还要灿烂的，同样是这位流天元尊。

　　“云阳，我知道咱们之间，存在着一些误会！”流天元尊满脸笑容，一副恭敬的模样。

　　罗云阳当然清楚，这嘴脸都是装出来的，一旦将那掌天神晶给了他，他立刻就会变的不一样。

　　甚至可以说，他成了太易元尊之后，绝对和现在有着大相径庭的表现。

　　罗云阳漫不经心的笑着，并没有说话。他现在完全有这个本钱，自然不用理会流天元尊在想什么。

　　流天元尊眼见罗云阳一副针尖不透的模样，心中虽然暗自骂娘，但是表面上却也不敢张扬，因为他现在没有别的选择，六合天帝之中，他得到那掌天神晶的希望最小，如果不给罗云阳一个大大的好处，他相信罗云阳绝对不会将那掌天神晶交给他的。

　　“人皇陛下，各种至宝，我相信您见的太多了，就算我倾尽全力给什么，也只是和我那些师兄弟持平而已。”在深深的吸了一口气之后，流天元尊沉声地说道。

　　罗云阳点头道：“不错，玄水天帝他们可以给我的东西差不多，而你，就算你给我的好处比他们高出一筹，我也是断断不会选你的。”

　　这句话，说的无比的直白，甚至可以说，丝毫不给流天元尊任何的面子，但是听到罗云阳这话，流天元尊的脸上不但没有任何的生气，反而笑了起来。

　　罗云阳能把自己的喜怒行之于色，而不是故意掖着藏着，那他流天元尊就能对症下药把他给说服了，他怕就怕那种当众笑面虎，背地里是毒蛇的家伙！

　　“我知道，所以我准备送天帝您一份大大的礼物。”流天元尊这一刻，终于下定了决心。

　　他的手中，多出了一只白色的玉盒。这玉盒虽然晶莹透彻，一看就是至宝，但是比玄水天地等人留下的那至宝，同样存在着巨大的差距。

　　“吧嗒！”

　　小盒被流天元尊打开，小盒之中闪现出了一个只有拳头大小的玉符，这玉符的做工虽然精巧，但是从价值上看，比之塔外面的玉盒，好像还有些不如。

　　而就在罗云阳用一种疑惑地目光看向流天元尊的时候，流天元尊沉声的道：“人皇陛下，此乃我本命神识的一部分。”

　　“而且在这神识之中，我已经种下了孤心印！只要是这片神识在人皇陛下的手中，我的生死，就算掌控在人皇陛下您的手中了。”

　　流天元尊说到此处，越发的诚恳表态道：“当然，人皇陛下如果想要成为太易元尊的我无声消逝，同样会受到我的反噬。那时候咱们两个就算同时死去。”

　　“而我如果算计陛下，只要陛下将此物和自己的心神相连，在陛下身死的时候，我同样会化为灰烬。”

　　说完这些流天元尊就不再开口，但是他表达的意思，却已经全部说出来。

　　为了一个掌天神晶，不惜将自己的性命托付出来，这位还真的不是一般的强悍。

　　罗云阳看着一脸郑重的流天元尊，沉吟了瞬间道：“不得不承认，你的条件，让我无法拒绝。”

　　“陛下说笑了，我这也是没有办法，才行此策，毕竟成为太易元尊，对我来说，实在是太重要了。”流天元尊丝毫不掩藏自己的情绪道：“毕竟下一次成为太易元尊的机会，不知道什么时候才能够到。”

　　“这一次机会抓住了，才是最重要的。”

　　罗云阳伸手将那玉符拿在手中，小心的检查了一番之后，这才沉声的道：“好，这个玉符我收了，那掌天神晶，你去圣祖那里领取就是，我这就对圣祖禀告。”

　　流天元尊的脸上，露出了一丝狂喜。

　　目送流天元尊离去，罗云阳对于流天元尊，却是多了几分的钦佩，虽然从行事的手段上，流天元尊好像有点不择手段，但是在这一场争夺中，流天元尊却成了获胜者。

　　他获胜的主要原因，是他对自己够狠！

　　成为了太易元尊，可以说就是人族之中的第二人。就算是和人族圣祖，也可以相提并论的人物。

　　这等的存在，何等的尊崇，却将自己的身家性命，交给了自己。

　　有玉符在手，罗云阳虽然能够制约流天元尊，但是将一个太易元尊逼得太狠的话，同样会适得其反。

　　收起玉符，罗云阳的目光就落在了一件至宝战戟上，这战戟从品质上说，比之罗云阳的震世天钟，也只是逊色那么一点，可谓是难得的至宝。

　　虽然流天元尊奉上了至宝玉符，但是罗云阳对于这战戟，却也同样进行了笑纳。

　　他很清楚，就算是自己推辞，自己和流天元尊的关系也是那样，还不如爽快的将东西收起来呢！

　　翻看了几眼战戟，罗云阳心中升起了一个念头，他将那战戟拿起，整个人就破开了虚空。

　　一刻钟之后，罗云阳就看到了元紫，只不过此时的元紫，比之以往，好似显得有点狼狈，以往那种好像万事尽在掌握之中的面容上，带着一丝慌张之色。

　　是什么人，能够让元紫若此的狼狈？罗云阳心中好奇，就直接开门见山的道：“元紫兄如此惶急，是不是有人追赶？”

　　“呵呵，遇到了一个原来的故人，有点招惹不起，所以需要找地方躲一下！”元紫倒是没有隐瞒的，但是在笑容中，却带着一丝明显的尴尬。

　　罗云阳心中念头闪动之间，他有点明白道：“元紫兄的故人，说不定我也认识。”

　　元紫朝着罗云阳郑重的看了一眼，而后笑道：“咱们还是不谈她，人皇陛下来找我，所为何事？”

　　“自然是那掌天神晶！”罗云阳说话间，将手中的至宝战戟朝着元紫一扔道：“那掌天神晶因为无上狱皇自斩一刀，已经存在了缺陷。”

　　“按照圣祖的话说，我们使用那掌天神晶，最少要闭关千万年，才能够成为太易元尊，我有点等不及，所以就将那东西给卖了！”

　　元紫接过战戟扫了两眼，就毫不推辞的收了起来道：“掌天神晶虽好，但是要想抵挡那灭世大劫，最好还是依靠自己成就太易元尊之位。”

　　“不然，现在看上去好似很好，但是到了最后，却是免不了要后悔的。”

　　罗云阳看着一副知道不少，却又有所顾忌不说的元紫，就直接转换了话题道：“元紫兄，你有没有听说过超脱？”

　　“超脱？你也知道超脱！”元紫本来恢复了从容的面容上，露出了一丝惊讶之色。很显然超脱这两个字击中了他的一部分神经，才会让他此时失态。

　　“不就是一个超脱吗？我为什么会不知道。”罗云阳虽然心中很在乎这超脱，但是表面上，却依旧是一副云淡风轻的样子道。

　　而元紫也恢复了平静道：“你作为人皇，知道超脱并不为过，这超脱二字，实际上出现很久远之前的一个大世。”

　　“甚至有人说，那个大世，比之我所处的大世，都要辉煌！”

　　罗云阳不言，在这个方面，他是一无所知，只是静静的等待着元紫说下去。

　　“只不过超脱到了后来，就慢慢的没有了什么生息。到了我们那个大世，之所以超脱再次被人提起，是因为我们根据自己得到的前面大世的资料，知道我们的每一次抵挡，最终都是没有任何的作用。”

　　“大世该覆灭的覆灭，就算是最顶级的强者，该死的也是要魂飞魄散。于是就有人再次重提了超脱。”

　　“超脱这个大世的空间，走进没有灭世大劫的天地。”

　　元紫的解释，比之人族圣族，好似还要清晰。罗云阳在将元紫的话分析了一番之后，沉声的道：“你们那个大世，有超脱之人吗？”

　　“有！”元紫说的无比的郑重，他的声音中，更带着一种羡慕的语气道：“我有一个朋友，得到过一件……一件我说不上名字的至宝，借助那至宝之力，他超脱出了那注定要灭亡的大世。”

　　“只不过，我不知道至宝是什么，更不知道他究竟超脱到了什么地方，但是我可以肯定，他一定已经超脱。”

　　罗云阳看着郑重无比的元紫，点了点头。同时他的心中，也升起了一种迫切。

　　一种想要去见一下自己的母亲妹妹的迫切，一种想要知道他们所处地域的迫切。

　　“多谢。”罗云阳朝着元紫拱手道。

　　元紫目视着罗云阳，沉吟了刹那道：“你问了我这么多关系超脱的事情，是不是有超脱的方式呢？如果有，作为朋友我给你一个忠告，尽快超脱。”

　　“不然，留在这里很有可能会灰飞烟灭。”

　　“别看人族万古实力聚集于一日，但是实际上，成功阻止大劫的可能性，真的很小。”

　　“有超脱之法，就不要傻了。”


第1142章 时来天地皆同力

　　超脱这片天地，方能逍遥自在！

　　一连从人族圣族和元紫的口中证明了超脱的罗云阳，此时心里想的最多的，就是尝试。

　　如果不尝试一下，他不甘心！

　　为了寻找母亲、妹妹和孩子，罗云阳这些年费了太多的功夫，在人族圣祖提出方法之后，他就已经下定了尝试的决心。

　　而就在罗云阳准备和元紫闲聊两句的时候，一件事情，却突然让他神色一变。

　　他当下就朝着元紫道：“元兄，本来想要留你畅聊一番，无奈突然来了一些事情，需要我去处理一下。”

　　元紫朝着罗云阳笑了笑道：“罗兄你去忙，我暂且告退。”

　　目送元紫离开之后，罗云阳的神色中，就露出了一丝狐疑，随即他的心神就开始沟通自己的分身纳兰夜。

　　刚刚的消息，是纳兰夜留下的，而消息的内容，则是第一元古冥主要见纳兰夜。

　　按照人族圣祖的说法，第一元古冥主已经被困住了，他这个时候见纳兰夜，该如何见？

　　虽然罗云阳一时间猜测不出这第一元古冥主究竟要做什么，但是罗云阳心里却有一种感觉，那就是这件事情，并不是一件坏事情。

　　虽然下定了决心，但是作为罗云阳分身的纳兰夜在去见第一元古冥主的时候，还是将欧阳腾飞给招了过来。

　　虽然人族和玄冥一族的战斗正打的如火如荼，但是欧阳腾飞在罗云阳这边，倒也没有受到太大的委屈。

　　甚至随着罗云阳地位的提升，欧阳腾飞在玄冥一族的地位，也有了不少的提升。

　　最起码已经很少有人在见到他之后，就喊打喊杀。不过就算是这样，欧阳腾飞还是感到有些不太舒服。

　　而这种不舒服的主要原因，就是他所在的地方，是玄冥一族的玄冥大帝的身边。

　　虽然按照他的预测之法，他发现自己不但没有任何事情，好像还能平步青云，但是他要的是在人族的平步青云，而不是在玄冥一族。

　　如果受到重视的地方，是在人皇的皇庭，而不是这玄冥一族的帝宫中，那该有多好啊！

　　“见过陛下！”虽然有这种想法，但是在看到纳兰夜之后，欧阳腾飞还是毕恭毕敬的行礼。

　　对于纳兰夜，欧阳腾飞并没有厌恶的感觉，他对于这位玄冥一族的强者，更多的是一种敬畏。

　　敬的自然是纳兰夜让他在玄冥一族的领地之中，可以安稳的生存下去；畏的则是这位无上存在一言之间，就足以让他有死无生。

　　“欧阳腾飞，我要出去一次，你说这此去当如何？”罗云阳直接朝着欧阳腾飞开口问道。

　　欧阳腾飞的眼眸中，闪过了一丝疑惑，不过最终他还是凝重的朝着罗云阳看去。

　　虽然身在玄冥一族之中，但是欧阳腾飞并没有被禁锢，所以他的消息，同样是非常的灵通。

　　玄冥一族在和人族之战中，已经是江河之下的情形，他早就已经知道。

　　对于纳兰夜这个突然的问题，他心里盘算着，自己是不是要撒个谎呢。毕竟玄冥一族战败，纳兰夜前途绝对好不了。

　　如果自己实话实说的话，那么非常有可能，最终被纳兰夜直接给杀了，那可就不妥了！

　　可是当他凝眸朝着纳兰夜看去的时候，却发现纳兰夜身上的气势直冲九霄，这是一种一飞冲天的趋势。

　　从这个趋势上来说，纳兰夜此去不但大吉大利，而且还会获得巨量的好处。

　　“这……这怎么能？”欧阳腾飞说出这句话的瞬间，突然想到了什么道：“陛下您此去，恐怕不是……”

　　罗云阳看着欧阳腾飞，不等他将话说出来，就淡淡的道：“看来，和玄冥一族比起来，你更是一个人族的武者啊！”

　　欧阳腾飞的眼眸中，闪过了一丝的骇然之色，他没有想到，这位纳兰夜竟然如此的厉害。

　　自己的谎言只是说了一半，他竟然瞬间心领神会，一下子就全明白了！

　　就在欧阳腾飞心中思索着自己该如何做的时候，就见纳兰夜的身影，已经腾空而起，瞬间消失在了虚空之中。

　　而他自己，则被一股温和的力量，直接从那大殿之中排斥了出去。

　　欧阳腾飞站在殿外等了好一会儿，却是没有半个玄冥一族的强者来找他，更不要说锁拿他的事情。

　　大松了一口气的欧阳腾飞，这才缓缓的朝着自己的住处走去，同时他的心中升起了一个想法。

　　一个关于玄冥一族的想法。

　　玄冥一族之中有纳兰夜这等的强者，真的能够轻易被人族所剿灭吗！

　　一处破碎的天地之中，映入罗云阳眼眸中的，都是毁灭，这片天地罗云阳来过，那个时候这里还是玄冥一族的一处繁华之地，可是现在，这里感觉不到半个玄冥一族的气息。

　　时空乱流，法则碎片，一切的一切，让这里变的犹如人间炼狱一般。

　　“你来了！”淡淡的声音之中，第一元古冥主的身影，诡异的出现在了虚空之中。只不过此时的第一元古冥主，看上去犹如虚幻，给人一种只需要一口气，就能够将他吹成碎粉的感觉。

　　无论如何，罗云阳是不敢小看这位玄冥一族的太易元尊的，虽然他的计划失败，让玄冥一族差不多处在了灭族的危机上。

　　但是，在罗云阳的认知中，这依旧是一个让人敬佩的绝世人物，一个现而今依旧是世上最顶尖存在的人物之一。

　　罗云阳化身的纳兰夜恭敬的朝着第一元古冥主行礼道：“见过第一元古冥主。”

　　“不用多礼了！”第一元古冥主的声音中，带着一丝沉重的道：“这一次我们的算计，算是全部失败了，实在是……可恨啊！”

　　说出可恨这两个字的时候，一种无穷的恨意，从第一元古冥主的身上涌了出来。

　　虽然知道这股恨意针对的并不是自己，但是在这股恨意下，罗云阳依旧有一种毛骨悚然的感觉。

　　“冥主这一次召集属下来，不会是只为了说这些吧！”罗云阳在那股恨意变弱之后，沉声的问道。

　　“自然不是！”第一元古冥主沉声的道：“没有了万灭玄狱图，十二上古元冥大阵支撑不了太长的时间，就会被人族圣祖破开，到时候，我因为本族根基被破，修为也会飞速的下降。”

　　“甚至那掌天神晶，最终也会不保。”

　　罗云阳没有吭声，对于第一元古冥主所说的这些，其实他早就已经有了预料。

　　“当人族那些强者脱困的时候，你所统帅的那些玄冥一族精英，绝对不能和他们硬拼，因为那样做，你们没有任何的胜算！”第一元古冥主沉声的道：“带着你的那些下属，去星空一族的祖地。”

　　“这样，还能够给我玄冥一族保留一份生机，说不定还有获胜的希望。”

　　罗云阳化身的纳兰夜虽然表面平静，但是此时他的心中，无数的念头已经开始疯狂的涌动，他有一种感觉，自己这一次到来，绝对是一次无比明智的选择。

　　“我们就算活下去，保存了生机，但是实际上也就是丧家之犬。”罗云阳的声音中，带着一丝低沉。

　　“大人，我的实力在减弱，随着越来越多的族人身死，我的修为下降的非常厉害。”心中打定主意的罗云阳，话语中带着一丝颓然的道。

　　“纳兰夜，你乃是我玄冥一族的大帝，你如此消极的表现，会让我玄冥一族其他强者寒心的。”第一元古冥主沉声的道：“要不是我玄冥一族之中，此时真的无人可用，我绝对不会找你。”

　　说到此处，第一元古冥主的声音变的柔和了一些道：“在族群生死存亡的关头，活着，比死亡更加的艰难。”

　　“纳兰夜，虽然我希望自己能够活下去，能够带着玄冥一族一雪前耻，但是我做不到了！人族圣祖不会留下我。”

　　“而最适合的人，就只剩下你了，我不会让你孤军奋斗，在我离去之前，我会将掌天神晶给你。”

　　“我玄冥一族的掌天神晶，绝对不能落入人族的手中。你得到我的掌天神晶，虽然一时难以成为太易元尊，但是只要潜心修炼，终有一日会打破进入太易元尊的瓶颈。”

　　掌天神晶，第一元古冥主竟然要将掌天神晶送给自己！

　　“人族圣祖能够让您将掌天神晶送给我吗？”罗云阳并没有立刻推辞，因为玄冥一族之中，如果推辞的话，那肯定会露出马脚。

　　“他自然不会，但是我同样是太易元尊，而且还是不弱于他的太易元尊，虽然我会慢慢的衰落，但是现在，我还没有跌落太易元尊的地步。”

　　“所以，我还是可以爆发一些力量，将掌天神晶送给你，并将你们送入星空一族的领地。”

　　“记住，星空一族有自己的底蕴，如果人族逼得太紧，他们就会给人族偌大的惊喜。”

　　第一元古冥主说完这些，神色更加的郑重道：“你现在将自己的修为提升到最巅峰的状态，一刻钟之后，我就将那掌天神晶送来，并将你和你的属下，挪移到星空一族的领地之中。”

　　看着一脸严肃的第一元古冥主，罗云阳心中升起的，是一种异样，这世上竟然有如此的好处！


第1143章 灏天圣境

　　一刻钟的时间很短，但是一刻钟却可以让纳兰夜从充满了寂灭和死亡的玄冥之地，进入到星空一族的无尽星空之中。

　　虽然星空一族的强者，已经开始围绕着罗云阳等人聚集，但是这并不是什么太大的问题。

　　本来就是盟友的两族，再加上人族这个共同的强大对手，让他们很快就密切了起来。

　　在将自己的下属安置好后，罗云阳却多出了一个让他感到郁闷的选择，那就是自己究竟是不是要使用那掌天神晶。

　　这种烦恼，也就是罗云阳有，刚刚送走了一颗掌天神晶，现在又有一颗送上了门。

　　掌天神晶虽然遭到属性调节器的排斥，但是它毕竟非同一般，使用之后，可以让罗云阳在修为上达到太易元尊的地步。

　　而且现在那第一元古冥主送上的掌天神晶，并没有无上狱皇所拥有的掌天神晶的缺陷。

　　在犹豫了一番之后，罗云阳暂时选择了观望一番再说。而观望的原因，则是他寻找自己亲人的路途。

　　本来按照罗云阳的想法，他想要运用一具分身进入那不知名的天地。可是他这种想法，却被人族圣祖给封死了。

　　按照人族圣祖的说法，那股力量既然只带着和他有血缘关系的人离去，却将本来就在众人之中的云兮留下，这说明去那片天地和罗云阳的血脉有关。

　　如果贸然使用化身，失败的可能性无比的巨大！

　　如果这一次失败的话，那么就没有下一次的机会。人族圣祖在将情况说明之后，让罗云阳自己想清楚。

　　本尊前往，如果出现损失的话，那么就是巨大的损害，而化身却没有什么顾虑。

　　但是人族圣祖的顾虑，罗云阳不得不考虑。

　　他在犹豫了一番之后，最终还是决定，让自己的真身走一趟。就算是真身损失了，混洞四元兽的化身，依旧可以代替他存在。

　　而失去了真身，他基本上就失去了属性调节器，那么那掌天神晶，就是他最好的选择。

　　因为罗云阳得自神狱一族的掌天神晶已经有了归属，玄冥一族更是退的寻不着踪迹，所以整个人族，都显得无比的平静。

　　在这看似平静的日子中，罗云阳盘坐在了一个巨大的祭坛上。

　　这祭坛看似普通，但是实际上每一块石头，都是经过人族圣祖精心炼制的。

　　无数的资源至宝，都犹如一座座山岳，被随手堆积在祭坛的四面八方，它们起到的作用，并不大。

　　真正起作用的，也就是人族圣祖的催动。

　　在罗云阳盘坐在那祭台上的时候，一直都是沉默的人族圣族开口道：“现在选择退去，还来得及。”

　　退却，罗云阳既然已经下定了决心，那么在他的心中，同样没有退却。

　　“多谢圣祖，只不过我心已决。”罗云阳没有看人族圣族，沉声地说道。

　　“好，既然你决定要去探查一番，那就去吧，希望你去的地方，是无上超脱之地。”人族圣祖点头，而后双手快速的结印。

　　随着这结印的光芒，一道光线，快速的在罗云阳的四周汇聚，如果罗云阳在沈云英掐碎那玉符的时候在场的话，那么他就会发现，这光芒的力量，竟然和那玉符的力量一模一样。

　　重新模拟这种力量，而且还重新模拟他的去处，这不但涉及到旧日重现，而且还涉及到无尽的空间神通。

　　可以说，这比旧日重现，不知道要难多少倍。

　　当人族圣祖所有的法诀施展完，罗云阳的身躯，就已经被那道光芒所包裹。而就在人族圣祖凝眸观看那光芒的瞬间，却发现罗云阳已经消失在了虚空中。

　　“他究竟去的是什么地方？”人族圣祖在罗云阳消失的一刻钟，幽幽的道。

　　这一次送罗云阳去寻找自己的家人，虽然人族圣祖是为了实现自己的诺言，但是同样，人族圣祖自己也希望，自己能够找到一条超脱之路。

　　“希望他能够归来，能够顺利归来。”人族圣祖自语，话语中带着一丝的感慨。

　　罗云阳对于人族圣祖的感慨，根本就听不到，在那股光芒将他包裹的瞬间，罗云阳不但升起了一种无比亲切的感觉，而且还感到自己四周的一切，都是那么的陌生，他的神识，更是被压制在这片光芒之内。

　　也不知道过了多久，更不知道过了多长时间，罗云阳突然感到那股压力一松。而后，映入他眼眸中的，是一片蓝蓝的天。

　　蓝天白云，天高云淡！

　　这是这片天地给罗云阳的第一个感觉，可是就在他感到轻松的瞬间，一股压制的力量，朝着他的身躯涌了过来。

　　这股力量，无比的强大，让罗云阳有一种自己的身躯，都要在这股力量下破碎的感觉。

　　法则压制，不，应该是法则排斥！

　　这片天地的法则，在罗云阳出现的瞬间，就开始对罗云阳这并不属于这片天地的存在，进行了无比强烈的排斥。

　　好在罗云阳的本尊足够强横，在这疯狂的排斥下，慢慢的忍受了下来。可就是这样，罗云阳还是感到自己整个人，都好似被百万斤的铁锁，整个束缚住了一般。

　　在三十六个大宇宙之中，在天鼎界之中，在玄冥一族的领地之中，就算是太易元尊，都没有给罗云阳这样的感觉。

　　可是在这片天地之中，罗云阳却觉得自己整个人，都被压制的难受至极。

　　他甚至觉得，此时自己十成力量，能够施展出半成，就已经不错了。

　　轻轻的吸了一口气，就在罗云阳准备镇定一下心神的时候，一个声音在罗云阳的耳边响起。

　　这个声音悦耳动听，一如音乐。而说话的，则是一个看上去十七八岁的少女。她从外貌上看，和人族并没有太大的不同，只不过在看到她的瞬间，罗云阳却感到她身上好似有什么东西，在沟通这片天地。

　　所以她行走之间，有一种飘渺如仙之感。

　　女子话语的意思，罗云阳也听明白了，这女子对他的称呼，竟然是大公子！

　　自己竟然成为了大公子！

　　罗云阳并没有立即回答，而是仔细的估量了一下这女子，虽然他的修为被压制的厉害，但是按照罗云阳的感觉，女子的修为，应该在宇宙境三重或者是四重。

　　“你是谁？你可见到过她们？”罗云阳在稍微沉吟之后，就轻轻的朝着虚空划了一下。

　　虚空中，出现了罗冬儿和沈云英的画面。

　　“见过，自然见过，这是夫人和大小姐，她们不知道多么盼着大公子您能够来呢？”女子说话间，好似突然想到了什么道：“大公子，您现在行动应该非常不便。”

　　“这灏天圣境对于外来者，一向是很排斥的，不过只要是适应一段时间就好了。只是……”女子在稍微迟钝了一下，就笑着道：“大公子，我是被派在这里等待大公子归来的。”

　　“本来以为，大公子您是永远不会归来的，却没有想到，大公子您真的来了。”

　　灏天圣境！这是什么地方，自己的父亲在灏天圣境之中，又是一个什么样的存在，他又怎么会进入大联邦的空间，又为什么会神秘的消失。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳慢慢的平静了下来，虽然此时他的修为依旧受到压制，但是罗云阳已经感到，自己的属性调节器可以用，自己的身躯，也在慢慢的适应这法则的压制之力。

　　“带我去见我母亲和妹妹！”罗云阳朝着那女子看了一眼，又道：“和她们一起来的孩子怎么样？”

　　“孩子，您说的是小少爷啊！”女子嘻嘻一笑道：“小少爷非常不错，虽然资质一般，但是每天却是很快活。”

　　自己的儿子资质一般！

　　罗云阳的眼眸中，瞬间闪过了一丝的冷色，不过随即他就明白了过来，不是自己的儿子修为一般，而是这所谓的灏天圣境，对自己的儿子压制太厉害。

　　“大公子，您跟我来吧。”年轻的女子好似也感到自己的话说的不对，所以声音中冲充满了小心翼翼。

　　罗云阳点了点头，他虽然想要从年轻女子的口中多知道一些东西，但是看女子的样子，他还是决定等一下见到自己的母亲和妹妹再问。

　　这里不是自己所熟悉的那个世界，所以在这个世界之中，自己一定要无比的小心，绝不能将自己所有的底牌，全部露出去。

　　女子朝着虚空发出了一声清鸣，随即三头巨大的，闪动着金色羽翼的巨鹏，就从虚空之中飞来。

　　这些巨鹏的血脉中，隐含着一种无比强烈的凶悍之气，在这凶悍之气的冲击下，罗云阳甚至有一种自己的心神都要被压制的感觉。

　　但是那年轻的女子，并没有丝毫的惧怕，她朝着那三头金色的巨鹏轻轻的说了一些话语之后，三头巨鹏就心甘情愿的低头了自己高傲的头。

　　“大公子，这巨鹏很快，我们应该能够在一刻钟的功夫，就到家族的驻地，见到夫人和大小姐。”女子在登上那巨鹏，而后笑着向罗云阳说道。

　　巨鹏展翅，瞬间千万里，而罗云阳的心，则提起了很高！


第1144章 一不小心变二代

　　一座充满了灵秀的神山上，身穿红衣的女子，眼眸中带着一丝期待的看着远方的天际。

　　虽然她心里清楚，这个方向给自己带来好消息的可能性，真的是非常渺茫，但是她心里还是由衷的希望，奇迹能够发生。

　　“大小姐，回去吧，您今日的功课，还没有完成呢！”一个长相精致的少女，毕恭毕敬地说道。

　　红衣女子笑了笑道：“好，我再呆一会儿就回去了。”

　　那侍女沉吟了刹那，轻声道：“小姐，您最好劝一下少冲小公子，不要在学室之中和少珩公子为敌。”

　　“少珩公子天生有霞气神光相随，将来必定会成为我洛家的支柱之一，如果少冲公子得罪少珩公子太狠的话，那他以后的日子，就不好过了。”

　　侍女的声音中，充满了忠告。

　　罗冬儿轻轻的拍了一拍那侍女的肩膀道：“小娥有心了，回头我会好好说教一下冲儿。”

　　“他这脾气，真是太像他父亲了……”

　　说道他父亲三个字，罗冬儿的眼睛湿润了，尽管此时的她衣食无忧，但是那种血浓于水的亲情毕竟是无法抹煞的，她还是无比的思念哥哥，思念那段时光。

　　那个她没有忧虑，也没有担忧的时光。

　　只不过那段时光，却是一去不复返了！

　　就在罗冬儿准备扭头离去的时候，一声响彻天际的长鸣，划破了长空。听到鹏鸣的罗冬儿，快速的扭头朝着鹏鸣的方向看去，就见三头巨大的金色巨鹏展翅而来。

　　在那最前方的巨鹏上，她看到了那个自己亲信的侍女。这侍女此时过来意味着……

　　想到自己对于这侍女的交代，一时间罗冬儿的心中，充满了激动之色，因为她期待已久的事情，终于出现了转机。

　　就在她心中充满了忐忑和期待的时候，罗冬儿看到了一个熟悉的身影。这身影虽然多日不见，但是看到这身影的瞬间，罗冬儿就已经确定了来人。

　　哥哥真的找过来了！

　　虽然她问过父亲，哥哥到来的可能性，但是按照父亲的说法，哥哥在那片世界之中，除非能够成为那片世界中的主宰，要不然，根本就没有可能回来。

　　而成为那片世界的主宰，按照父亲的说法，同样是不可能完成的事情。

　　因为那片天地，乃是一个至高无上的存在，取无尽毁灭之力进行炼宝之地。

　　父亲留下的救命玉符，更不是自己的父亲制造的，乃是一位同样至高无上的存在制造的破界神符。

　　按照父亲的说法，这种破界神符，在那炼宝之地，也只有两块而已。

　　一块是父亲离开之时，已经使用；而另外一块，则被自己和母亲使用。

　　没有了这种神符，哥哥基本上不可能再来到这个世上。

　　随着一次次的期盼落空，罗冬儿已经开始怀疑，她朝思暮想的哥哥是不是再也来不到这个大世。

　　而就在这种怀疑开始变成绝望的时候，罗冬儿却无比意外的，看到了哥哥。

　　“哥哥！”罗冬儿还没有等那巨鹏落下，就腾空而起，朝着罗云阳冲了过去。

　　在罗冬儿看到罗云阳的时候，罗云阳同样看到了妹妹，此时他的眼眸中，闪动的同样是惊喜之色。

　　他万万没想到，自己竟然如此顺利的，见到了自己的妹妹！

　　一身红衣的妹妹，容颜依旧，只不过和以往相比，罗云阳觉得妹妹好像多了一种沉稳。

　　如果是在那三十六个大宇宙之中，看到妹妹沉稳不少，罗云阳的心中，一定是充满了欣喜。

　　但是现在，罗云阳的心中却是一沉。

　　“哥哥，母亲若是知道你来了，一定会非常高兴，还有冲儿，他不知道有多么盼望着见到你和嫂子呢！”罗冬儿冲到罗云阳的近前，欢快地说道。

　　罗云阳也想快点见到自己的母亲，听妹妹一说，就急声的道：“母亲怎么样，她还好吗？她老人家现在在什么地方，快带我过去。”

　　在罗冬儿的带领下，罗云阳来到了一座高大的宫殿之中，已经得到了他到来消息的沈云英，正带着一个六七岁模样的孩童，快速的朝着他迎了上来……

　　月华如水，风轻星稀！

　　罗云阳目视着眼前的天地，心中无数的念头涌动着。他此时心中所思的，却是自己这些天的遭遇。

　　这灏天圣境，应该就是超脱之地！

　　虽然罗云阳这些天对于灏天圣境的了解，基本上都是通过罗冬儿之口，但就是罗冬儿所知道的，就已经让他罗云阳震动不已。

　　灏天圣境，无边无际！

　　按照罗冬儿的说法，在这灏天圣境之中，就算是最为顶级的存在，都没有到达过这灏天圣境的尽头。

　　除了面积之外，最让罗云阳注意的，自然是灏天圣境武者的修为。按照罗云阳开始的猜测，这灏天圣境对自己如此的排斥，那么圣境之中武者的划分，应该和外面的宇宙不一样。

　　但是让罗云阳没有想到的是，这里的武者划分，和罗云阳所处的人族武者境界划分，并没有太大的差距。

　　宇宙境，天尊，元尊！

　　而且在这里，元尊同样分为太始元尊、太初元尊，太易元尊三种。只不过在这三种看似至尊无上的元尊上面，还存在着一位执掌四方，一如无尽天地化身的圣尊。

　　罗冬儿虽然地位不低，但是对于圣尊，知道的却也就是一些传说。按照这传说中所言，这一片灏天圣境，就是那位圣尊创造出来的。

　　天尊可以开天辟地，元尊更是可以逆转法则，掌控各种不同的大道法则，太易元尊更是可以掌控天道法则。

　　但是罗冬儿口中的圣尊，却是创造了一切的人，天刀，各种的大道，还有……

　　虽然罗云阳对于元尊后面的情况，是无比在意，但是罗冬儿知道的，却只有那么一点。

　　和那无上的，直接创立了这个大世的圣尊相比，罗冬儿知道最清楚的还是他们的父亲。

　　东圣天洲四大战皇之首洛九天！

　　因为灏天圣境无穷无尽，所以按照方位，被分为四大天洲，每一个天洲都设有四大战皇统御一切。

　　而统御灏天圣境的，则是圣帝宫。而那圣帝宫的主人，则是传说中那位创立了灏天圣境的圣尊之子。

　　在罗冬儿的表述中，自己这位父亲洛九天原本就是一个天资绝顶的人物，从普通的武者走到太初元尊境界的战皇，他只是用了一个元会的时间。

　　而洛九天之所以会转世进入大联邦的时间，完全就是他在一次的征战之中，被人用阴谋打入了绝地。无奈之下的洛九天，施展分神之法，让自己的神识逃逸。

　　当时为了逃命，分成了无数道的神识冲向的都是不同的空间，只不过这些冲向不同空间的心神，最终却是大部分都被那对手直接灭杀。

　　只有机缘巧合之下，进入大联邦空间的那道神识，顺利的逃了出去，可是就算如此，也因为耗费的力量实在太多，在进入一个婴儿体内之后，那神识就陷入了沉睡。

　　于是，就有了一个普通的罗家武者，有了罗云阳和罗冬儿，不过就在罗冬儿没有出生之前，洛九天的心神在机缘巧合之下觉醒。

　　借助着融合在自己心神之中的神符，洛九天就离开了转世之地。他在大联邦生活的记忆虽然并没有完全消失，但是主宰着这具身躯的，已经换成了战皇洛九天。

　　洛九天为了恢复修为，离开了那大联邦，给沈云英留下的，就是一个在大联邦遇到危险的时候，可以挪移出大联邦的神符。

　　“我只是见过父亲一面，他给我安排了最好的待遇，甚至修炼武学的资源，都是非常顶级的。”

　　“但是在和母亲见了一面之后，他就再也没有出现过。按照总管的话说，他很忙！”罗冬儿的声音中，带着一丝幽怨。

　　虽然从小没有见过自己的父亲，但是罗冬儿对于自己的父亲，一直都有一种期待，一种独属于小女子的期待。

　　可是让她没有想到的是，虽然她见到了父亲，但是这种相见，只是一面。

　　和罗冬儿相比，沈云英好像很想得开，甚至还安慰罗冬儿，说能够找到洛九天就已经不错了，就不要苛求太多了。

　　在这片天地之中，一不小心竟然成了衙内！

　　罗云阳想到自己的身份，一时间有一种哭笑不得的感觉。不过和身份相比，罗云阳此时更加在意的，是这片天地对他的排斥。

　　这种排斥，罗冬儿同样给出了解决的办法，那就是选择一种这片天地的修炼法门，将自己所有的修为，全部转化成这种法门的力量，就能够化解这种压制。

　　罗冬儿和沈云英已经选择了这种修炼方式，解决了这天地的压制之力，只不过因为并不是出生自这片天地的原因，所以就算是罗冬儿，修炼起来也比这片天地之中的普通人要慢。

　　这些天，罗云阳一直在思索着，自己是不是也要将自己所修炼的法门，完全转化成这片天地之中的法门。

　　“大公子，战皇陛下来了，请您过去一趟。”就在罗云阳沉吟的时候，一个身材高大，修为足足有太始元尊巅峰的存在，瓮声瓮气的冲着他说道。


第1145章 属性调节器的变化

　　无暇美玉做成的宝殿之中，一个挺拔玉立的身影，正高坐在巍峨宝殿的正中间。

　　罗云阳在看到这人的刹那，心中升起的念头只有一个，那就是世间竟然有如此完美之人。

　　或者说，时间竟然有如此完美的神！

　　在人族的三十六个大宇宙之中，罗云阳见过的俊美男子何止是千万，从容颜上来说，比之这个男子俊美的，应该有。

　　可是男子那种傲然俯视天下的气势，配合上一如神人临时的容颜，却形成了一种震慑人心的魅力。

　　“罗云阳，没有想到你竟然来了此地。”男子看到罗云阳，眼眸中闪过了一丝的复杂之意。但也就是瞬间，男子的目光，就已经恢复了正常。

　　虽然罗云阳记忆中的父亲，早就已经变的模糊，但是罗云阳相信，这应该是洛九天在这灏天圣境的本来面目，而在大联邦的时候，如果他有这般的容颜，那绝对不会没有人知道。

　　“我也是凑巧请了一位太易元尊演化了母亲他们离去的轨迹，追了过来。”罗云阳虽然觉得，自己应该称呼一声父亲，但是最终，他还是放弃了这种称呼。

　　不是他不愿意，实在是有点开不了口。

　　“我听你妹妹说，你在那边很是有些了不得。不过那里，并不是安居之地。”

　　洛九天说到此处，眼眸中闪过了一丝可惜的道：“你来到这里，就算是将自己身上的力量进行转化，但是因为你不是在这灏天圣境出生，天生没有道元，所以修炼起来，事倍功半！”

　　“这也注定了你难以有太大的成就！”

　　“但是由我在这里，你只要不将天捅破，一般都没有什么问题。”

　　只要不将天捅破就没有问题，看来自己这老爹，对于自己还真的是不错，竟然要将自己当成纨绔培养。

　　“多谢。”罗云阳后面父亲两个字，还是没有说出来。而洛九天在朝着罗云阳笑了笑之后，伸手朝着虚空一招道：“我知道你对我的说法会不服气，觉得自己一定能够找到的路径。”

　　“实际上，我也希望你能够找到成功的路径，这一份乃是九转破天法的修炼之道，你可以研究一下。”

　　九转破天法在这灏天圣境之中，乃是一种顶级的法门，一般人很难有窥视这套法门的方法。

　　“我相信，我能够完成。”

　　一百日之后，罗云阳才发现，自己的话好似说的有点大了，那九转破天法的内容虽然玄奥，其中的不少记载，更是直指天道。

　　但是可惜的是，他依旧没有找到将自己体内的力量，转化成这灏天圣境力量的方式。

　　不是罗云阳愚笨，是这片天地对于各种大道法则的控制，实在是太过强大。没有道元，难以吸纳这些天地中的力量，提升修为，自然就成了水花镜月。

　　难道自己真的在这里混一年然后回去吗？罗云阳的心中不甘心，他虽然因为修为原因，并没有太多的外出，但是对于这片和三十六个大世界完全不同的天地，充满了期待。

　　毕竟，这里可是存在着高于太易元尊的存在！

　　罗云阳甚至有一种感觉，只有从这里面，自己才能够寻找到对付那幕后黑手的力量。

　　“属性调节器升级完毕，先发现不同规则的力量，主人是否要对自身进行调整。”

　　一行字，在罗云阳沉思的时候，出现在了罗云阳的心头，在稍微惊讶之余，罗云阳快速的打开属性调节器。

　　属性调节器上的数字，依旧是黑色，各个代表着罗云阳修为的数值，同样没有什么变化。

　　此时多出来的，是一个问题：是否将各种属性变换成对应的本圣境属性？

　　看着这个问题，罗云阳在沉吟了一会之后，就选择了变幻。虽然这是第一次见到属性调节器这种功能，但是按照属性调节器各种数值可以随意调整的特性，就算是不太好，罗云阳也有把握将数值调整回来。

　　也就是一眨眼，所有的属性数字都变成了一种九彩的颜色。

　　而除了颜色变化之外，数字的变化倒是很小。甚至有的项的数字都没有发生任何的变化。

　　压迫没有了，排斥没有了。罗云阳此时就感到此时的自己，好似在三十六个大宇宙之中没有任何的区别。

　　也就是说，在这种情况下，罗云阳能够完全放心的使用自己的全部力量，甚至就是在修炼上，也没有任何的困扰。

　　在感受力一下那好似是重新回归的力量，罗云阳对于属性调节器，越发感到了满意。

　　本来自己觉得，自己已经完全掌握了这属性调节器，却没有想到，在这灏天圣境之中，这属性调节器，竟然还给了自己如此大的好处。

　　没有了这片天地的压制排斥，罗云阳就悠闲了起来，虽然他也将自己的大部分的时间放在翻阅这灏天圣境的典籍上，但是他心中也清楚，自己所求的东西，典籍上能够找到的，实在是太少了。

　　陪伴母亲妹妹和孩子，几乎成为了罗云阳在这灏天圣境生活中的主旨，而自从那一日见了一面之后，那位完美犹如天神般的老爹，就再没有出现过。

　　按照被他安排陪着罗云阳的下属的话说，这位四大战皇之首的存在，现在正在闭关修炼。

　　没有烦恼的额纨绔生活，让罗云阳过的很是享受。

　　除了云兮之外的一家人相聚，更是让罗云阳感到无比的舒坦，如果此时能够将云兮接回来，罗云阳甚至有一种不愿意在回去的想法。

　　“少冲，修炼不要那么刻苦，你要是觉得今日的时光太过浪费，老爹我等以后给你找一个时间流速是此地时间百倍的地方，让你好好的修炼一番……”

　　拉着自己儿子的手，罗云阳的心中充满了感触，而他的话语中，则带着一丝的调笑。

　　自己的儿子什么都好，就是有些太老成。虽然很多人都觉得少年老成是一件好事。

　　但是在罗云阳看来，少年老成并不是什么好事，相反对孩子来说，他们在这个时候，更需要的是天真烂漫。

　　“父亲，那种时间流速很快的地方，需要花费很多的资源，才能够使用一次。”在这灏天圣境之中，被称呼为洛少冲的孩子，丝毫不给自己老爹面子的道。

　　罗云阳一阵的无语之后，调笑之心更多了几分道：“呵呵，我当然没有那么多的资源，但是你爷爷不是有吗？他可是这四大战皇之一啊！”

　　洛少冲还没有说话，却已经有人冷声的道：“虎父犬子，不，你连犬子都称不上，你简直就是洛家的耻辱！”

　　“说实话，要不是九天叔叔坚持，你这等和他算不上是血缘关系的废物，早就该被处理掉。”

　　“有你们，真的是毁了我们洛家的名头！”

　　说话的，是一个身穿紫色宫装的女子，她的话语中，充斥着对罗云阳的不屑。

　　这女子的修为，也就是刚刚进入天尊境第七重。在这灏天圣境之中，虽然不能说太高，却也不是很弱。

　　对于这样一个女子，罗云阳说不上好感，但是同样也没有太多的恶感。

　　他早已经过来和这等存在斗嘴的时候了，所以朝着气鼓鼓的儿子拍了一下道：“好了，别这么看着人家了，儿子，你要记住别人越是嫉妒你的时候，你越是要保持平静。”

　　“毕竟有一个好爹，并不是你我的错。”

　　洛少冲看着自己父亲一副洋洋自得的样子，心中升起了一丝的怀疑，毕竟在罗冬儿给他将的关于父亲的事情中，他的父亲一直都是一个顶天立地的大功臣。

　　“哼哼，还好爹呢？”那女子冷笑一声道：“你既然说有脸说九天叔叔是你父亲，那你知不知道，他现在实际上正在面对着最为凶险的挑战。”

　　“他的老对手，现在修为大进，正要挑战他的地位，可是他却因为进入你们的那个卑贱的天地中，让自己的道元受到了损坏，修为提升的速度减弱了很多。”

　　“已经有很多人不看好这一战，甚至有人说，他的老对手，是绝对不会放弃这一个一举斩杀他的机会。”

　　“要是九天叔叔真的出了问题，我看你们还怎么在这里耀武扬威？还能不能说出那些话来。”

　　女子说完这些，扭头而去，一副不屑于和罗云阳父亲二人为伍的样子。

　　“父亲，您看祖父是不是有问题？”洛少冲沉声的朝着罗云阳问道，在他的眼眸中，闪烁的是一种担忧。

　　罗云阳拍了一下自己儿子的肩膀，笑呵呵的道：“放心吧，别人就算是都有问题，你祖父也不会有问题的。”

　　洛少冲虽然还想要问，但是最终还是攥了一下拳头道：“是啊，祖父是不会有问题的。”

　　可是就在罗云阳给自己的儿子打气的时候，那本来照耀九天的神日中，浮现出了一个巨大的面孔。

　　这面孔一如烈日，让人难以直视。

　　“洛九天，你失去了道元，已经没有资格在担任四大战皇之首的位置。现在我给你一个机会，只要是你将这哥位置让出，我可以扰你不死！”

　　浩荡的声音，一如燎原烈火，焚燃诸天。


第1146章 不破不立，两大圣门

　　老爹的道元毁了！

　　罗云阳对于道元，已经有一个很清晰的了解，对于身处灏天圣境的武者来说，道元无比的重要。

　　天生有没有道元，是能不能成为武者的关键。而几重天的道元，更是关系到一个人的成长。

　　就拿洛九天来说，他天生拥有九重道元，资质决定，修炼之中，更是可以得到这灏天圣境天道之力的极大关爱。

　　不论是灵气吸纳的速度，还是对大道法门的参悟，还是……

　　各种各样的好处，让他不但拜下了一个尊崇无比的宗门，更成为了一位至尊的战皇。

　　虽然战皇之上，同样有太易元尊，甚至是更加强大的存在，但是太初元尊之中的战皇，就算是普通的太易元尊，也不敢小看。

　　甚至是，太易元尊的一些弱小者，还要和战皇称兄道弟。

　　而在这灏天圣境之中，一般道元受损，不但意味着实力大损，而且修炼艰难。

　　本来在罗云阳四周簇拥的下属，此时一个个面色大变，甚至有人看向罗云阳的神色，都是一副你要大难临头的样子。

　　想到自己那长身玉立，犹如神灵一般的便宜老爹，罗云阳心中莫名的升起了一个念头，那就是自己挽救老爹的时代，莫不是真的到了吗？

　　就在他心中这个念头升起的瞬间，一个淡淡的声音，在罗云阳不远处的一座小山上响起。

　　“手下败将，也敢与我争锋！”话语刚落，一柄赤红色的长剑，横斩九天而下。

　　这一剑，看似普通，但是在下落的瞬间，无数人的心神，刹那间都被这一剑所夺。

　　看到这一剑的瞬间，罗云阳想到的，是自己在天武众神钵之中得到的那四种剑诀。

　　和那四种剑诀相比，这一剑少了杀戮破灭之意，但是它同样有着自己独有的，唯我独尊之势。

　　虽然同样是太初元尊，但是在看到这一剑的时候，罗云阳觉得自己最好的方法，就是躲入万灭玄狱图之中，不和这一剑争锋！

　　“哈哈，雕虫小技尔！”那赤日之中的面容，眼眸中闪过了一丝的讥讽。

　　在这讥讽下，从那赤日之中，生出了一条手臂，轻轻的朝着横空斩落的剑光压下。

　　这一压，大道至简！

　　但是在这简单之中，却好似将无穷的天地之势，全部借入了这一压之中，让世间万物，难以和这一压之力争锋。

　　可是，就在这手掌和赤红色的剑光在虚空之中碰撞的刹那，那赤红色的长剑上，瞬间充斥了一股让人感到心寒不已的天地之威。

　　这威严，比之那手掌下落的威严，更加的强横，也更加的让人感到恐惧。

　　“第六重天道之力，这怎么可能！”在大手被剑光直接斩落的瞬间，映现在赤日之上的人面，声音中带着一种恐惧。

　　他很清楚这第六重的天道之力究竟是什么，所以在说话的瞬间，那映照在赤日上的神识就准备离去。

　　但是催动赤红色长剑的洛九天，又岂能让他如此轻易的离去，剑光横斩，赤日在虚空中被化成了两段。

　　“突名扬，挑衅我，是要付出代价的！”

　　平静的声音中，洛九天的身影瞬间消失在了虚空之中，与此同时，无尽的虚空，一时间风起云涌，虽然大多数的修炼者此时紧紧的守护着自己的心神，但是依旧有人忍不住吐血而出。

　　对于自己老爹的战力，罗云阳是相当感兴趣的，虽然他来到这个世界有些天的时间，但是他感觉自己这个老爹，纯粹就是将自己当猪养。

　　吃喝玩乐什么的，都是随心所欲，但是修炼上的东西，却没有让自己理会过。

　　虽然罗云阳也能够看到一些对这个大世界记载的典籍，但是他也清楚，关于这灏天圣境最关键的东西，是不会出现在书本上的。

　　洛九天和那突名扬之间的争斗，应该是代表着这个世界巅峰武力的一场战斗，不去看看，那就可惜了。

　　在罗云阳的一丝神识随着洛九天来到一片建在巨大神山的宫殿外的时候，洛九天的剑光，已经再次落下。

　　这一剑，蕴含的天道之力好似更加的强大，浩荡的力量一剑下落，直接破开了那巨大宫殿的防御，更将那刻画着无数阵纹的神山，直接斩成了两段。

　　突名扬是一个看上去英武的中年男子，只不过他的双眸细密，给人一种阴毒的感觉。

　　虽然他在和洛九天的交战之中，败在了洛九天的手中，但是此刻的他，却没有任何的气馁之意。

　　“洛九天，真是没有想到，你转世归来，道元全毁，修为注定要下降的情况下，竟然重新凝结了道元？”

　　突名扬目视这洛九天，声音中带着一种崇敬的道：“我真的没有想到，你竟然办到了！”

　　“道元虽然天生，但是同样有一句话，叫做不破不灭。”洛九天淡淡的道：“我既然要归来，自然不能被你等土崩瓦狗踩在脚下。”

　　“不成尊，吾宁死！”

　　虽然洛九天的声音很平和，但是那一句不成尊，吾宁死的话语中，却带着一种无比坚定的执念，一种让世间都为之颤抖的执念。

　　那突名扬好似感觉到了这种执念，他看着洛九天，沉声的道：“我真是错的厉害，竟然不知死活的挑衅你这种疯子，还真的是自己给自己，寻找了一条死路啊！”

　　洛九天手中的长剑，再次斩下，这一剑并不是太快，但是剑光震动之间，天地都好似在一剑之内。

　　罗云阳虽然觉得，自己能够接下这一剑，可是看着这一剑的强大，他也不由得暗吸了一口气。

　　如此强大的老爹，和自己母亲还真的是……

　　罗云阳的心头掠过了洛九天在这灏天圣境之中无数的名头，比如天下第一剑客，天下第一美男子……

　　而就在罗云阳心中念头闪动间，那突名扬的身躯，在剑光之中，无声无息的化成了碎粉。

　　虽然这突名扬同样修为了得，但是在洛九天那堪称是恐怖的剑光下，他还是被斩杀的神魂俱灭。

　　罗云阳心中念头闪动，就准备离去。可是就在他要走的时候，却感到一股强大的神识，朝着自己这边笼罩了过来。

　　罗云阳刹那间，就快速的收拢自己的神识，虽然他自己不见得惧怕自己的老爹，但是他可不愿意在这里，和自己的老爹比斗上一场。

　　输赢暂且不论，主要是罗云阳没有这种心思。

　　也不知道是不是因为罗云阳心思收拢的快，还是因为以神识来这里观战的人不是只有他一个，所以也就是刹那，洛九天的心神，就已经收了回去。

　　在洛九天离去之后，罗云阳这才收回了心神。而此时，偌大的战皇宫，已经处在了一片欢庆之中。

　　虽然洛九天归来之后，一直都处在四大战皇之一的位置上，但是他转世而回，道元受损的消息，却是不知道怎么，被有人推演了出来。

　　这种消息，没有人隐瞒，所以洛九天这个战皇的位置，在很多人看来，已经是非常的不稳。

　　之所以没有人一开始就挑战，主要是因为诸位至高存在所设定的圣律。现在洛九天被圣律庇护的时间已过，就开始有觉得自己实力足够的人蠢蠢欲动。

　　而在听到挑战消息的下属，一个个虽然早就对这一天有准备，却也恐惧不已。一般来说主人的战败对他们来说，就是一种灭顶之灾。

　　可是让他们没有想到的是，自己的主人不但修为全部恢复，而且比之以往，还要更加的强大。

　　那突名扬不是一般人，以往和洛九天最少能够争锋上百回合，但是这一次，却直接被洛九天斩杀。

　　轻松无比，没有留任何后遗症的斩杀。

　　“大公子，很快就会有无数的贺喜之人到来，主人不喜欢这些俗物，我等虽然也能够迎客，但是有一些客人身份尊贵，却需要大公子您来迎接啊！”

　　这座战皇宫的总管，是一个看上去很和气的胖子，但是他的修为，却是太始元尊的境界。

　　就算是在这灏天圣境，太始元尊也可以立威一方。这位总管能够鞍前马后的给洛九天当下人，实在是因为洛九天以往对他有大恩。

　　迎来送往，这种事情罗云阳还真是没有什么兴趣，就在他准备摆手拒绝的时候，就听那总管道：“大公子，这一次来恭贺主人修为尽复的人之中，可有陛下给您寻找的宗门。”

　　“等宾客离开的时候，您就要和您的师尊一起离开这里了。”

　　“说起来，陛下对于大公子您是无比的上心，为了让您进入太虚天门，他不但耗费了巨大的人情，而且还奉上了海量的资源。”

　　太虚玄门！

　　罗云阳的脑海中，瞬间闪过了这太虚玄门的资料。

　　在灏天圣境之中，虽然圣帝宫室天下共主，统御整个灏天圣境，但是超脱于圣帝宫之外的，却是两大圣门。

　　这两大圣门分别就是太虚玄门和大空梵门！

　　传说之中，这两个宗门的立派祖师，都是那位圣尊的弟子创建，根深蒂固，势力庞大，在很多事情上，就算是圣帝宫，都要让他们三分。

　　而且四大天洲的战皇之位，足足有一半以上，是出自这两大圣门。

　　现在，这便宜老爹就给自己找了这么一个宗门！


第1147章 天分九重，道有千种

　　“西元天洲灵武战皇到！”

　　“北玄天洲玄璃战皇到！”

　　“南灵天洲灵凤战皇到！”

　　……

　　一声声的通禀中，一个个气势恢宏的强者，踏步走进来那完全都是用一种罗云阳从来都没有见过的赤红色神石打造而成的宝殿之中。

　　这些人修为最差的，也是太始元尊的巅峰，甚至其中还有几个太易元尊。

　　只不过这几个太易元尊给罗云阳的感觉，好似有些弱，就好似和自斩了一刀的无上狱皇差不了多少。

　　虽然那总管说，有些人物需要罗云阳去迎接，但是罗云阳慢慢的发现，真的是用不着自己。

　　一些修为低的小人物，自然有总管卿如海迎接，而一如西元天洲灵武战皇这等的人物，则是有洛家的人来迎接。

　　洛家，洛九天出身的家族！

　　罗云阳对于这个家族，本来并没有什么印象，因为在洛九天一剑斩杀挑衅之人，再次威震九天之前。这一片偌大的战皇宫殿之中，基本上只住了罗云阳一家人。

　　而这些亲戚，就是在迎接宾客之前，从天而降。

　　从卿如海的口中，罗云阳知道了洛九天出身东圣天洲九大家族之一的洛家。只不过随着洛九天带伤归来，他和洛家之间的关系，就变的冷淡起来。

　　也就是偶尔，会有一些不太受宠的子弟，会来洛九天的战皇宫来见上一面，平常的时候，很少有人来。

　　看着一个个喜气洋洋迎宾的洛家武者，罗云阳很清楚这属于人情冷暖，只不过这种时候，罗云阳可没有心思理会这些，他的思绪，一直在进入太虚玄门上。

　　在这灏天圣境之中，天道竟然有九重！

　　罗云阳虽然并不是太明白这天道九重是什么个具体情况，但是他感觉，已经有一条通往了太易元尊的门，缓缓的打开了。

　　“你怎么在这里？不知道大家都在忙吗？”一个带着呵斥的声音，传入了罗云阳的耳中。

　　因为正在思索天有九重的具体意义，所以罗云阳对于突然来到自己身边的人，根本就没有注意。

　　此时听到喝声，这才抬起头来。

　　来人是一个看上去十七八岁的少年，修为是天尊境第六重。在这灏天圣境之中，以十七八的年岁，拥有这等的修为，可以说是很少见的。

　　罗云阳见过这少年，洛家那位听说是自己老爹什么叔祖的人来的时候，带的一群洛家的子弟之中，就有此人。

　　这家伙看自己，好似有些不顺眼。

　　从这少年眼中看到了一丝愤恨的罗云阳，可没有心思和这等的小人物斗气，他淡淡的道：“你是什么人？”

　　“我是什么人？”少年傲然的朝着罗云阳扫了一眼道：“我乃是洛家核心族人，记住见到我应该用尊称。”

　　少年说到此处，手指着下方道；“你没有看到这么多人都在忙着吗？还不下去帮忙，多弄一些凳子来。”

　　搬凳子之类的事情，自然有仆从做，这少年让罗云阳去搬凳子的行为，自然是要让打击罗云阳。

　　朝着那少年淡淡的看了一眼，罗云阳扭头而去，这等争权夺利的小把戏，他看不在眼里，也没有心思理会。

　　罗云阳和少年的争执，大殿之中的不少人都已经看在了眼中，毕竟这些人都是修为通天之人，这等的事情，自然是瞒不住他们的眼睛。

　　“你……你没有听到我的命令吗？你这个卑微的蛆虫，你不要以为你和我洛家有一点关系，就真当是我洛家的人，我告诉你，你并没有洛家的血脉！”

　　“而且，像你这种没有道元的废物，更……”

　　罗云阳觉得，自己这个时候动手，实在是太浪费自己的力量，他朝着远处看了一眼，就见洛九天分配给自己的侍从，一个天尊境巅峰的武者正在朝着这边看来。

　　“季武，给我打出去！”

　　那季武乃是洛九天的侍卫之一，在听到罗云阳的吩咐之后，就腾空冲了过来。他朝着那少年看了一眼，神色之中露出了一丝的为难之色。

　　“哈哈哈，你竟然想要让一个奴才来对我动手，你问一问他，他有对我动手的胆子吗？”少年看着季武，丝毫不惧道：“他要是敢动我一个手指，我让他死无葬身之地。”

　　“还有……你自己不敢动手，却让下人动手，真的是一个废物，你又有什么资格，浪费我洛家的资源，进入太虚玄门。”

　　少年说道太虚玄门的时候，眼眸中充斥的分明就是愤怒和嫉妒之色。

　　看到少年的神色，罗云阳的心中，越发的明了，这少年之所以给自己找麻烦，那就是因为嫉妒自己进入太虚玄门。

　　对这种蝼蚁一般的东西，罗云阳真的是懒得动手，他目视着季武道：“你莫非忘了自己是什么人吗？”

　　季武的脸色一变，随即道：“属下遵命！”

　　说话间，这季武一拳，就朝着那少年重重的轰了过去，虽然没有成为太始元尊，但是这季武的攻击力，同样不是一个只有天尊五六重的少年可以比拟。

　　少年腾空想要后退，但是那季武的拳头，却是已经无比诡异的，将少年所有躲避的空间全部封锁。

　　也就是一个刹那，季武的拳头，就已经要轰到了少年的身前，也就在此时，正快速出手的季武，突然停止在了虚空之中。

　　并不是季武想要停止，实在是一股力量，将他整个人，直接禁锢在了半空之中。

　　罗云阳感觉到了，这出手的是一位太初元尊。能够创造并掌控大道法则的存在，自然不是季武这等存在可以抗衡的。

　　“哼哼，小小年纪，别的不学，竟然还学仗势欺人，实在是让人失望。本来还想让你成为我洛家的旁支，但是你这般的不成材，老夫是万万不能够让你这种孽障，进入我洛家的。”

　　说话的，正是那位洛家的四长老！

　　对季武出手的是他，现在义正言辞训斥罗云阳的，同样是他！

　　“洛家好厉害，可是我也没有想要进入什么洛家啊，阁下是不是自作多情了。”

　　罗云阳感觉到自己老爹的神识已经过来，所以他在这等虽然弹指就可以解决的事情上，却是并不准备自己动手的道：“以后说话的时候，最好照镜子看看自己是什么人。”

　　“另外，这里是我家，你一个外人动手，莫不是真觉得，我父亲好欺负。”

　　那洛家的四长老冷笑一声道：“牙尖嘴利，我乃是洛家的四长老，对任何族人，都有管教之权。”

　　“今日就算是九天在这里，我也要管教一下你这个孽障！”

　　说话间，他一伸手，就要朝罗云阳抓过来。罗云阳虽然已经完全恢复了力量，但是在这个自己只是了解了那么一点点的世界，他可不想将自己的底牌都显露出去。

　　更何况，他的心中，也同样想要试一下，自己在这位便宜老爹的心中，究竟是个什么地位。

　　“父亲，救命啊，有人要杀我！”于是乎，罗云阳在有人朝他动手的时候，第一次使用这种大吼的手段应敌。

　　而就在他大喊的瞬间，一股凌厉的剑意，就已经冲霄而起，刹那间将那洛家的四长老笼罩在了那剑意之中。

　　洛家的四长老虽然是太始元尊，但是在这剑意下，同样生出了一种恐惧之感，他那本来准备出手的力量，更是被瞬间压制了回来。

　　“九天，此人仗着和你有一点关系，目无尊长，不但给你丢了颜面，更是给我洛家丢人现眼。这一次，我一定要将他带回洛家思过堂，让他好好反省一下。”那老者虽然面色难看，但是对洛九天还算是客气。

　　他客气的原因，自然是洛九天的修为。

　　“我的儿子，只有我能够管教，干你们洛家什么事情！”洛九天的声音，带着一丝的冷厉。

　　“九天，家族的规矩，你莫非要忤逆不成？”那四长老虽然知道自己不是洛九天的对手，但是依旧用一种傲然的语气，朝着洛九天道。

　　他能够这样说话，自然是有底气，他的身后，不只是他，还有整个洛家。但是就在他这话出口的时候，洛九天已经冷冷的道：“滚出去！”

　　“你……你说什么？”那四长老真的有点懵了，他以为洛九天的话不是对他说的，但是洛九天那冰冷的眼神，让他感到，这一句带着巨大侮辱的话，说的就是他。

　　就在他难以适从的时候，罗云阳已经哈哈一笑道：“什么狗屁洛家，我爹才不在乎呢？你们这些穷乡僻壤的穷亲戚，觉得我爹战皇之位稳定，就想要讨些好处。”

　　“以我老爹的地位，给你们一点好处也没有什么，却没想到你们竟然还蹬鼻子上脸，不知道自己是谁。”

　　“滚，我们一家，和你们那个什么洛家，没有任何的关系！”

　　罗云阳的话，让那四长老的脸色变的无比的难看，他恨不得此时，就将罗云阳直接给宰了。

　　“九天，这孽障的话……”

　　“他的话，就是我的话，你们现在自己走，还是让我送你们走！”洛九天看着那四长老，声音越发的阴冷。

　　洛家的人，咬牙切齿的走了，只不过不少人看相罗云阳的目光，却是越发的多了几丝的不屑。

　　资质不行也就罢，这坑爹还是一流的，实在是……


第1148章 太易元尊之道

　　“洛师兄，请登记一下，我要借《玄铜无上身》法诀！”一个满脸笑容的小胖子，笑呵呵的朝着罗云阳道。

　　罗云阳朝着小胖子看了一眼，随意的道：“《玄铜无上身》虽然挺不错，但是不适合你。”

　　“师兄，我的道元偏重于……”小胖子的脸上，闪过了一丝的窘迫，但是更多的，却是一种争辩之意。

　　“我知道你道元是什么属性，但是你选的这个功法，真的是不适合你。”罗云阳一摆手道：“去找一本叫做《金刚不灭体》的法门，那个你修练起来更快。”

　　小胖子虽然心中有点不舍，但是看着重新拿起了一本典籍，一副老神在在的罗云阳，最终还是一咬牙，再次朝着藏经阁走了进去。

　　不过一个时辰之后，重新拿着一本典籍走出来的小胖子，眼眸中已经闪动着激动的光芒。

　　“多谢罗师兄，要不是你指教，我这一次说不定又要走弯路了。”

　　罗云阳朝着小胖子摆了摆手，一副我正忙着，你不要在这里啰嗦的样子。那小胖子虽然被赶走，但是依旧用一种崇拜的眼神看着罗云阳。

　　“罗师兄在藏经阁，不知道看了多少的典籍，可惜啊，他没有道元，要不然绝对是咱们太虚玄门这一代最出色的强者。”

　　小胖子的感慨并没有掩饰，几个从藏经阁中走过的太虚玄门的弟子，也都露出了感慨之色。

　　不过同样有人的眼眸中，闪过了一丝的不服。

　　“一进入咱们太虚玄门，就是真传弟子！更被安排了看护藏经阁这样好的差事。”

　　“我要是有这么好的资源，有这么好的一个父亲，我一年时间，就能够达到天尊巅峰。”

　　“他这实在是浪费资源啊！”说话的是一个面容发白的年轻男子，他的声音中，很是有一种痛心疾首的模样。

　　实际上，犹如这年轻人一般，对罗云阳一个没有道元的人，占据太虚玄门如此多的资源，早就有怨气的弟子有很多。

　　太虚玄门作为天下两大圣门之一，虽然不能说招收弟子严厉无比，却也不是广开山门。

　　可就算是这样，在太虚玄门之中，光弟子也足足有三千。

　　三千弟子在太虚玄门之中，更是分为了三等，一等真传，二等内门，三等外门。

　　他们这些人，都是外门弟子！

　　虽然太虚玄门对弟子还是无比的大方，但是最顶级的资源，却是不可能落在他们这些外门弟子的手中。

　　本来，他们对于自己不能得到海量的资源虽然心中不舒服，却也没有其他的办法，毕竟这一切都是修为所限。

　　可是随着半年前，这位罗云阳师兄来了之后，他们心中的不服之气就变的无比的强大。

　　在太虚玄门之中，不是没有人一入门，就是内门弟子，或者是核心弟子的。但是那些人，都是拥有着最为顶级的道元资质。

　　而这罗云阳不但没有道元，而且修为更是比他们差了很多。这样的人，竟然仗着自己的老爹是战皇，成为了太虚玄门的核心弟子。

　　“洛九天陛下一直是我佩服的人，没有想到竟然有这么一个儿子，有损他一世英名啊！”

　　“你们听说了吗？他实际上是洛九天陛下一次受伤，不得不使用秘法在下界重生之后，在神识还没有完全恢复的时候，生下的儿子。”

　　“他不但没有陛下身上的血脉不说，而且没有道元，但就算是这样，陛下还是让他进入了太虚玄门。啧啧，听说洛九天陛下因为他，还和洛家闹翻了。”

　　各种的讨论声中，这个叫做罗云阳的核心弟子，成为了一个让他们羡慕不已的纨绔。

　　“不过，罗师兄看东西，可是挺准的。”那小胖子一直都在给罗云阳辩论，但是他很快发现，自己说得话，实在是没有什么有力的支撑。

　　最终，小胖子只能弱弱的用罗云阳的见识，替罗云阳辩解上一两句。

　　而就在他们对罗云阳进行谈论的时候，罗云阳则开始打扫藏经阁。虽然藏经阁之中的各种阵法，都可以保证整个藏经阁的干净，但是罗云阳还是喜欢这种打扫的感觉。

　　只不过在打扫之中，罗云阳的心中思索的，却是自己来到这个大世的情况。

　　如果说在自己老爹的战皇宫中，罗云阳对于这世界的了解，一如瞎子摸象一般，只是了解一点的皮毛的话，那么在成为了太虚玄门的核心子弟，并看守藏经阁之后，罗云阳对这个世界的了解了，已经无比的明确。

　　藏经阁中，并没有太顶级的功法。

　　最高等的功法，修炼到最后，也是成为太始元尊而已。

　　但是这么一个藏经阁，却让罗云阳有一种受益良多的感觉。甚至可以说，这藏经阁给他的，比一部顶级功法要强的多。

　　首先是对这灏天圣境的了解，在罗云阳刚刚进入灏天圣境的时候，罗云阳觉得这灏天圣境虽然大，但是也就是一个扩大了无数倍的大宇宙而已。

　　或者是扩大了无数倍的天鼎界。

　　但是在观看了藏经阁之中的典籍之后，罗云阳才发现，自己对于这灏天圣境的了解，实在是太少，太过片面的了。

　　别的不说，就说在这灏天圣境内的天道，实际上灏天圣境中，存在着九重天道！

　　按照罗云阳自己的感觉，这天道乃是一个宇宙的唯一，它可以分化出无数的大道。

　　灏天圣境的九条天道，彼此之间同样有高下之分。而且每一重天道之中所诞生的大道法则，都有高低之分。

　　按照太虚玄门的典籍中记载，这九条天道，乃是那位圣尊在开辟灏天圣境之时，演化出来的。

　　因为九天天道的存在，这灏天圣境才会如此的兴盛。

　　而在灏天圣境之中，想要成为太易元尊，也并不是需要掌天神晶。只要是能够根据这九条天道，在自己的体内完全刻画出一条属于自己的天道，就能够成为太易元尊。

　　九重天道的力量，有强有弱，刻画的出来不同天道的太易元尊，也就变的有强有弱。

　　这种成为太易元尊的方式，罗云阳的心中是喜欢的，毕竟掌天神晶被他的属性调节器所讨厌。

　　不过在隐隐约约之中，罗云阳同样有一种感觉，那就是刻画一条属于自己天道的路途，就能够成为太易元尊的道路，同样不是那么好走的。

　　在灏天圣境之中，大多数成就了太易元尊的存在，都会在灏天圣境的四周，开辟属于自己的大宇宙。

　　因为这些太易元尊的天道已经成型，所以他们所开辟的大宇宙，就按照他们的意志来运行。

　　整个灏天圣境有多少太易元尊，罗云阳并没有查出来，但是罗云阳对于太易元尊的个数，却能够大略推算出来。

　　不过和这相比，罗云阳更为关心的，却是那传说中传下了两个大宗门，并开辟了灏天圣境的圣尊。

　　那位圣尊，已经太长时间没有露过面，虽然就很多人都能够证明这位圣尊确实存在，可惜的是，这位圣尊却已经开始慢慢的淡出灏天圣境。

　　按照太虚玄门的记载，在这灏天圣境之中，没有灭世，也没有什么太过巨大的灾难。

　　罗云阳对于那圣尊的境界，虽然只是猜测，但是他在这灏天圣境之中，却也算是巨大的所得。

　　他的所得实际上就是太易元尊的突破之道。

　　在三十六个大宇宙的时候，罗云阳因为不想要使用掌天神晶而成为太易元尊，最终却发现，这件事情，根本就是做不到的。

　　但是，随着对太虚玄门典籍的研究，罗云阳发现，成就太易元尊还有一个办法，那就是将一个完整的天道，在自己的心神之中完全模拟出来。

　　当这模拟的天道完成的时候，实际上就是进入了太易元尊的境界。这个方法，听起来好似很容易，但是实际上，却无比的困难。

　　毕竟可以化成一个大宇宙的天道，可不是那么容易被刻录的。

　　和成为太易元尊相比，罗云阳对于那道元，也就很是感兴趣，甚至他现在正在准备着，给自己凝结一个道元。

　　道元得到形成，主要是因为那九重天道的存在，和不同天道对应的道元，能够借用的天地之力也不一样。

　　而道元除了天生之外，同样可以以大毅力从天道之中凝练，只不过这种凝练，实在是太过困难。

　　就算是洛九天那种天纵奇才，在很多人看来，都难以从虚空之中凝结道元。

　　也正是因为这个原因，当年的洛家，才会选择放弃洛九天。可是他们没有想到，他们放弃的洛九天，竟然真的凭空在天道之中，凝结成了一个新的道元。

　　而且还是一个高于他以往等级的道元。

　　虽然经历的一切，让罗云阳知道，这灏天圣境就是真正的超脱之地，但是罗云阳还是有一种自己很难融入其中的感觉。

　　他现在更多的，使用一种旁观者的目光，看着这一片天地。

　　可是随着他对这灏天圣境的观察，他觉得自己也该是尝试着，凝练一个道元的时候了。

　　不过还没有等罗云阳凝练道元，一个消息快速的传了过来，看到这消息的罗云阳真的吃了一惊，因为这消息赫然是有人向自己老爹求婚。


第1149章 传说中的退婚

　　南灵天洲的灵凤战皇要和东圣天洲的九天战皇结亲！

　　这消息瞬间就传遍了四方，毕竟两位战皇，在偌大的天下，都是了不得的人物。

　　可以说太易元尊不出手，基本上这灏天圣境，战皇们都是站在这世上最顶端的存在。

　　作为两大宗门之一的太虚玄门，自然消息无比的灵通，所以一时间，几乎所有的人，都已经知道了这消息。

　　而来藏经阁借阅典籍的弟子，看相罗云阳的目光，都多了那么一丝小小的怜悯和幸灾乐祸。

　　这些家伙究竟想什么，罗云阳的心中怎么不清楚，只不过对于这些家伙，罗云阳基本上不会放在心上。

　　如果说在没有见到自己老爹之前，罗云阳的心中还想着将母亲和老爹凑合在一起的话，那么现在，他觉得自己还是不要将两个人在一起凑了。

　　毕竟，两个人的差距，实在是太大了。

　　虽然在修为上，罗云阳能够帮着自己的母亲提升到天尊巅峰，但是难以提升的，是气势。

　　傲世绝立的洛九天，和只是乡间一普通人的沈云英怎么感觉，怎么都是不相配。

　　甚至罗冬儿有一次和罗云阳说话的时候，也不小心的说到这个话题。按照小丫头的话说，老爹这种人，不是自己母亲能够配上的。

　　罗云阳当时虽然看着罗冬儿笑，一副我要将你这种话告状的样子，心中却也觉得妹妹说的有道理。

　　现在老爹娶一个同样是战皇的灵凤战皇，在罗云阳看来，也很是正常。

　　“师兄，您不要太在意那个，我爹只是一个小小的星君，都有七八个夫人。”一个胖乎乎的少年来到罗云阳的身边，轻声的朝着他说道。

　　心中正在思索着自己该如何修炼的罗云阳，听到这小胖子的话，一时间都有一种懵了的感觉。

　　不过瞬间，罗云阳就明白了过来，这少年现在是在安慰他，让他不要因为自己的老爹接着娶一个夫人而伤心。

　　罗云阳真的不知道自己有什么好伤心的，甚至在前些时候和自己母亲的通话中，罗云阳虽然从母亲的话语中感到了不少失落，但是同样，他还感觉到了一些解脱。

　　一种放松的解脱。

　　这种解脱，罗云阳能够体谅的出来，毕竟和一个无比优秀的人在一起，同样会给人一种巨大的压力。

　　“谢谢师弟啊！”罗云阳已经忘记了这小胖子的名字，他拍了拍小胖子的肩膀道：“老弟你以后，就是我的小弟，如果有人欺负你，报我的名字！”

　　这一番话，罗云阳说的很是自信满满，让四周等着等级的弟子，一个个神色诡异无比。

　　作为一个连道元都没有的人，竟然还说这种大话，实在是让人无语。但是他们却也知道，罗云阳有说这种话的底气。

　　人家修为不行，但是在宗门中，却是核心弟子。在加上罗云阳身后的背景，他们大多数人，还真的不敢得罪。

　　小胖子虽然有点哭笑不得，但是看着罗云阳一副坦然的模样，他的心还是放了下来。

　　“多谢罗师兄！”

　　罗云阳朝着小胖子轻松了不少的模样，正要准备问一句兄弟你贵姓，就听有人道：“谁是罗云阳，给我出来走一趟。”

　　而在这说话之人开口的刹那，几个围在罗云阳身边的弟子，顿时神色都是一变。

　　他们作为外门弟子，身上穿的都是青色的长袍，而这说话的年轻男子，身上赫然穿的是紫色的长袍。

　　紫色在太虚玄门之中代表的，那可是内门弟子。

　　外门弟子之中，虽然也有骄傲之人，但是这些人，却绝对没有心思，和内门弟子争锋。

　　罗云阳穿的，无比随意，这是太虚玄门的规矩，外门青色，内门紫色，而核心弟子则是随意。

　　“出去，这里不是你该来的地方？”罗云阳虽然第一次见到这内门弟子，但是他感觉这家伙对自己并没有什么好意，而无心和这等人浪费口角的他，直接呵斥道。

　　在太虚玄门中，内门弟子的身份，实际上已经是相当的高，毕竟三千弟子之中，内门弟子的数量，也就是二百左右。

　　他们除了向只有十几个的核心弟子恭敬有加外，对于外门弟子，那基本上都是呼来喝去。

　　罗云阳有靠山，罗云阳也是核心弟子，但是在这些骄傲的内门弟子的眼中，他们并没有将只是拥有一个靠山，但是本人却是连道元都凝结不出的罗云阳放在眼中。

　　在他们看来，这罗云阳，也就是一个特殊点的外门弟子而已。

　　“你刚才给我说什么？”那内门弟子看着罗云阳，眼眸中闪动的，全部都是愤怒。

　　“我说，你给我离开这里，这乃是专门对外门弟子开放的藏经阁，只有外门弟子和管理藏经阁的核心弟子可以入内！”

　　罗云阳手朝着外面一指道：“三个弹指的时间，立即给我滚出去，不然我就让你去戒律堂，解释你为什么跑到外门弟子的藏经阁偷盗典籍。”

　　能够成为内门弟子的，基本上都是宗门之中的天才人物。他们不但天资聪慧，而且都有着自己的骄傲。

　　此时听到罗云阳的话，那内门弟子的眼眸中，闪过了一丝的愤怒道“我一个内门弟子来外门弟子的藏经阁偷经书，你觉得戒律堂的执事们会信吗？”

　　“你们说说，你们会信吗？”那紫袍的内门弟子，目光扫视着自己前面的外门弟子。

　　太虚玄门规矩森严，外门弟子之中，鲜有人敢于和内门弟子争胜，更没有人敢于忤逆内门弟子！

　　就在大多数人低下头的时候，那站在罗云阳身边的小胖子准备开口，罗云阳朝着小胖子一摆手道：“他们信不信不重要，重要的是，告你的人是我。”

　　“我相信戒律堂的人，他们会知道自己应该相信谁。”

　　那内门弟子的脸色，顿时变的难看起来，他虽然在外门弟子面前高高在上，但是在太虚玄门之中，也就是一个中等的存在。

　　要不然的话，也不会被人派过来跑腿。

　　“你……你不过是仗着自己的老子的势力，你算是什么本事！”恼羞成怒的内门弟子，声音中带着愤怒。

　　“我就是仗着我老子的实力，嘻嘻，谁让你老爹不成材，没有成为战皇，让你占不了你老爹的势力！”罗云阳对于这等斗口，自然是得心应手。

　　那内门弟子的脸色，一时间变的犹如猪肝一般，他虽然觉得自己憋屈无比，但是却也有点说不出话来。

　　“肖师弟，退下。”一个悦耳的声音传来，伴随着这声音，就见一个身穿紫红色宫装，犹如一个凤凰一般的美丽女子，款款的走了过来。

　　虽然女子身上的气势已经收拢，但是四周天地之间的火焰灵气，却一下子增加了足足十倍。

　　那些本来正在看热闹的外门弟子，在看到这女子的瞬间，一个个恭敬无比的朝着那女子行礼道：“见过凰玥师姐。”

　　“罗师弟，我这次来，主要就是一件事情。”那凰玥双眸如电，俯视着罗云阳道：“我在南灵天洲，拥有一片国度，有子民亿万，五行神山百座。”

　　“这一片资产，现在正缺少一个皇者，不知道云阳师弟是不是可以屈就，带着您的家人，去做那皇者。”

　　在场的外门弟子，一个个神色大变，他们怎么也没有想到，凰玥来找罗云阳，竟然送了如此一份大礼。

　　要知道，太虚玄门虽然强大，但是真正富甲一方，超脱物外的，也就是那些核心弟子。就算是内门弟子，在奋斗一辈子之后，能够成为一个小小国度的皇者，都不是一件简单的事情。

　　现在，这位凰玥师姐一开口，就给罗云阳送上了一份如此让人心动的大礼。

　　罗云阳在听到南灵天洲之后，就有点明白这凰玥师姐的意思，他虽然对于自己老爹的亲事并不抗拒，但是却也不会接受这种交换。

　　“师姐有心了，可惜我没有此意。”罗云阳摆手，很是淡然地说道。那凰玥师姐本来是觉得这件事情自己出马，一定是十拿九稳，却没有想到，罗云阳竟然不给面子。

　　一个刹那，他的神色变的无比的难看。

　　“云阳师弟，你这是不给我面子，不给我们凰灵一族面子了，要是那样的话，以后在这太虚玄门之内，师弟就不要怪我不给你面子！”傲然的凰玥，用一种俯视中带着咄咄逼人的之势，朝着罗云阳说道。

　　凰玥的修为，已经踏入了太始元尊，无论是在太虚玄门，还是在其他地方，都已经是一方之雄。

　　如果说以往，罗云阳这么一个靠着背景在厮混的人，她根本就看不在眼中。这一次是接到了族群的命令，让她给灵凤战皇清除一下阻碍。

　　实际上，在凰玥看来，罗云阳根本连阻碍都称不上，他顶多也就是一个麻烦而已。

　　“随便！”罗云阳朝着凰玥摆了摆手，一副淡漠的道：“要是你没有什么事情，就快点离开这里，我还有事情需要忙！”

　　凰玥冷哼一声，刚刚准备说话，但就是此时，一个玉符飞入了她的手中，看了玉符的内容，她的神色就变了。

　　“好一个洛九天，他……他竟然敢退婚！”


第1150章 九天开元图

　　退婚！

　　罗云阳听到这个消息的时候，心中的震惊比之凰玥，并不少半分，在他看来，自己的老爹，真的是没有半点退婚的理由！

　　那灵凤战皇在灏天圣境虽然不是排名第一的丽人，当年却也是灏天圣境之中，排名前十的人物。

　　而且在修为上，成为了战皇的她，更是她们那一代顶尖丽人之中，唯一的一个。

　　可以说，这是一个集美丽和力量于一身，现在的地位，比之当年排名第一的丽人不知强了多少的存在。

　　和自己的老爹相比，两个人几乎是惊人的相配，不但都是天纵之才，而且都犹如日月一般，照耀四方。

　　这退婚，不会是因为自己等人吧！

　　本来想和罗云阳好好算上一帐的凰玥，悄悄的退走了，这自然不是怕了罗云阳，只不过是事情已经大到不是她能够解决的，所以才会暂时离去。

　　凰玥走后，其他人自然也都离去了。罗云阳一边思索着发生了什么事情，一边开始和罗冬儿联系。

　　“哥，知道吗？老爹退婚了，好霸气啊！”叽叽喳喳的罗冬儿，好像一下子化身成了一个喜欢八卦的小女子。

　　“啧啧，洛家的一个老头子说什么这是为了两族的合力，说什么是家族祖师决定的事情，说老爹理解不理解，都要按照老祖的法旨来！”

　　罗冬儿绘声绘色的道：“老爹霸气的说，这婚事是谁定的，让谁去结，哈哈哈。”

　　罗云阳的脸上也露出了一丝笑容，他这次进入这不知名的世界，主要目的就是为了寻找妹妹母亲和儿子。

　　却没有想到，自己的老爹，竟然是这样一个霸道的人物。

　　自己在人族的时候，虽然也很是耀眼，但是和老爹比起来，好似真的是差了不少。

　　“哥，你说老爹拒绝这婚事，是不是因为我们的母亲？”罗冬儿在小心翼翼的问出这个问题之后，就直接自我否定道：“我虽然很希望是这样，但是我觉得，这种可能性，真的是非常非常的小。”

　　罗云阳听了妹妹的话，一阵无语，这小丫头这般的说法要是被母亲听到了，估计要好好的教训一顿。

　　不过在心里，罗云阳对于冬儿的看法，却也是赞同的。

　　洛九天的婚事，对罗云阳的影响并不是太大，他继续按照自己的想法，准备凝结一个道元。

　　道元在这灏天圣境之中，可以沟通天地，可以参悟大道，几乎就相当于一个武者的根基。

　　罗云阳既然有了借助灏天圣境成为太易元尊的打算，那么他就要凝结一个道元。

　　只不过，虽然对如何凝结道元有了打算，但是道元并不是一朝一夕可以凝练的。

　　而就在罗云阳按部就班的开始凝结自己道元的时候，罗云阳慢慢的发现，自己在太虚玄门之中的地位，开始发生变化。

　　虽然他管的事情，并没有任何的变化，但是某些人对他的态度，却开始变了。

　　比如那位将他带入太虚玄门的青笠元尊，已经多日没有召见过他。要知道在以前，这位青笠元尊就算知道他没有什么进步，十天半月也要考校他一次。

　　还有就是，一些本来他并不是太看上眼的内门弟子，也开始在他的面前晃悠。

　　“罗师弟！”一个面容严峻的男子，缓缓的走到了罗云阳的近前道：“三日之后，乃是本门九天开元界开启的时候，师弟要早点去天圣殿，不要迟到。”

　　这男子罗云阳见过一次，乃是太虚玄门的核心弟子黑云子，他掌管着宗门之中的刑律，很多太虚玄门的弟子，都对他无比的畏惧。

　　就算是内门弟子，在见到他的时候，都觉得自己的心神在打颤。罗云阳自然不会畏惧这位核心弟子，他来到宗门多日，对九天开元界的传说也听了不少。

　　据说这九天开元界，实际上是那位圣尊赐给太虚玄门的祖师的一件至宝。这至宝不但隐含着强大的威力，而且至宝更是自成一界。

　　里面不断玄奥无比，而且还蕴含着无穷的宝物。

　　每一个太虚玄门的核心弟子，都拥有一次参悟九天开元图的机会，至于能不能从九天开元图中得到宝物，那就要看各自的运气。

　　比如那位将罗云阳招纳进入太虚玄门的青笠元尊，他手中最强大的至宝青云遮天旗，就是从这九天开元图中得到的。

　　“多谢黑云子师兄。”罗云阳对于通知自己这个消息的黑云子，沉声地说道。

　　黑云子朝着罗云阳看了一眼，想要开口，最终还是摇头离去。黑云子虽然不说，但是罗云阳却已经领悟了黑云子的意思，他想要告诉罗云阳的，实际上是想要让他放弃这个机会。

　　或者应该说，他要罗云阳不要浪费这种好的机遇，将它让给最为适合机遇的人。

　　不过一心想要探查这灏天圣境秘密，或者是那为圣尊秘密的罗云阳，怎么可能将如此好的机会，让予他人？

　　至于其他人的议论什么的，罗云阳从来都不放在眼里。

　　三日之中，虽然也有人在罗云阳四周徘徊，想要和罗云阳商谈交换的事情，但是他们看着罗云阳一副生人勿近的样子，最终还是没有向罗云阳开口。

　　在那九天开元界要开启前的一个时辰，罗云阳就来到了那天圣殿。这天圣殿虽然看上去并不是太高，但是古朴的殿身和那刻录在殿身上的阵纹，却给人一种极大的震慑。

　　罗云阳虽然提前了一个时辰到，但是依旧不是来得最早的，在罗云阳到达那天圣殿的时候，已经有七八个人，等在了那里。

　　这些人，罗云阳只认识一个，那就是一如骄傲凤凰般的凰玥。虽然凰玥一副生人勿近的模样，但是在她的身边，依旧有四五个男子在环绕。

　　这些男子的修为，最低的也是九重天尊的巅峰。

　　自从发生了洛九天退婚的事情，凰玥就没有再出现过罗云阳的面前，现在看到罗云阳，凰玥美丽的眼眸中，闪过了一丝的冷意。

　　但是这凰玥不知道是不是有什么顾忌，只是冷冷的瞪了罗云阳几眼，却没有开口。

　　但是凰玥不开口，不代表其他人也有凰玥这般好的修养，一个身穿金色长袍，身后长着一对金色羽翼的男子，已经冷冰冰的道：“一只乌鹊，就算误打误撞进了凤凰群，依旧改变不了他乃是乌鹊的事实！”

　　“这就好像某些人，明明没有实力，却依靠着自己的长辈，混入我们之中一般。”

　　此人的话，虽然没有点名道姓，但其实只要听到的人，都知道此人话语中的意思。

　　凰玥没有开口，但是她的目光却朝着那长着金色羽翼的男子看了一眼，表示了对他话语的支持。

　　那长着金色羽翼的男子越发的神采飞扬，他有些得意的朝着罗云阳道：“罗师弟，你说我说的对吗？”

　　在这片世界之中，虽然大多数生灵的长相，和人族差不了太多，但是罗云阳却不能称呼他们为人族，因为他们和人族之间，还存在着一些差别。

　　比如这长着金色羽翼的男子，虽然他的本体和人差不了太多，但是那对金色的羽翼，却代表着他，拥有着先天神鹏的血脉。

　　“是啊，金师兄你说的太对了，我无比赞同金师兄的话，就好像某些金色的鸟雀，一直心心念念，想要吃凤凰肉一般。”

　　“也不撒泡尿照照，以为自己长了一对金色的翅膀，就觉得自己能够和凤凰相配了！”

　　罗云阳虽然知道，嘴炮的用处真的不大，但是作为一个有战皇作为靠山的二代来说，如果表现的太过低调，可能会被人当成窝囊废给欺负了！

　　长着金色双翼的男子脸色大变，他不但被罗云阳如此不客气的当众戳穿了心事，还被说成一只不自量力的鸟雀，实在是可恶至极。

　　而他对凰玥的心思，在场的人几乎都知道，所以一时间他就算是想要辩解，也不知道该从什么地方开口。

　　在自己心爱的女子面前丢人现眼，男子相当的难受，可是此时，他却也不敢在这里动手。

　　“罗云阳，你的好日子要到头了，哼哼，慢慢的享受一下你最后的好日子吧，过些日子，没有了靠山，我看你是不是还能够笑得出来。”

　　虽然金色羽翼男子的话语中，带着一丝无尽的怨毒，但是罗云阳却从这怨毒之中，感觉到他说得，并不是只为报复自己，他好似知道什么。

　　莫非自己的老爹，遇到了什么问题不成？

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，一声钟鸣，轻轻的响起！

　　伴随着这钟鸣声，一个面目普通，但是整个人却好似和无尽的天地融合在一起，又好似在刹那，他已经不存在于这片天地的老者，踏步走了出来。

　　“你们这一次进入天圣殿，每一个人都只有一次机会，能够从九天开元图中得到宝物，是你们的缘分，如果什么也得不到，那也就是你们的命运。”

　　“所以，这一次你们要拼尽全力，因为这次之后，你们将没有其他的机会。”

　　说到此处，他的目光看向罗云阳道：“当然，如果有人希望将自己的名额让出去，也可以！”


第1151章 六龙射日弓

　　赤裸裸的想要让自己让出名额，想都不要想！

　　罗云阳对于这老者的话，完全都当作没有听到，而那老者同样没有说话，可是一个满脸笑容的太始元尊，却已经踏步走了进来。

　　这太始元尊的气势，比之凰玥等人都要强上不少。

　　凰玥等核心弟子，在看到此人的瞬间，一个个神色中也露出了异样，不过随即，他们一个个朝着那走进来的太始元尊行礼道：“见过浮源山主！”

　　浮源山主的名声，罗云阳没有听说过，但是他心里却清楚山主的地位。

　　在太虚玄门之中，能够成为山主的，基本上都是上一代的核心弟子，他们在下一代核心弟子成长起来之后，就会成为太虚玄门千山万峰的山主之一。

　　基本上，他们在自己统帅的山中，拥有着生杀予夺的权力，可以说在太虚玄门中，也算是一方人物。

　　“哈哈哈，各位师弟师妹好。”那浮源山主一边打招呼，一边朝着罗云阳道：“罗师弟，这次九天开元图开启，你获得物品的可能性不大。”

　　“所以呢，师兄为了你好，还是将这名额卖给师兄，你放心，以后只要是咱们太虚玄门的事情，都有师兄我给你兜着。”浮源山主目视罗云阳，豪气冲天。

　　罗云阳朝着浮源山主撇了撇嘴，一脸嫌弃的道：“师兄你既然如此的牛气冲天，怎么不弄它个战皇当当呢，这样才能够彰显一下师兄你与众不同，才能罩住小弟啊！”

　　浮源山主被罗云阳揶揄了一番，脸腾的一下子红了，就凭他的修为，虽然在太虚玄门之中能够成为一山之主，但是想要成为四大天洲的战皇，简直就是异想天开。

　　或者说，就算是做梦，他也做不到。

　　罗云阳撇了撇嘴，就不再理会此人。想要空手套白狼，真是把自己太当东西了。

　　那浮源山主虽然恨不得将罗云阳的脑袋给扭下来，但是他还是要将这怒气忍住。并不是因为他的脾气好，实在是罗云阳身后之人，他得罪不起。

　　“云阳师弟，我这里有几件元尊级别的至宝，可以送予师弟，师弟将那进入天圣殿的名额给我如何？”那浮源山主说到此处，手中已经多出了几件宝物。

　　这些宝物，虽然比之罗云阳的震世天钟差了不少，却也算是难得的宝物，以这些东西和罗云阳交换，这浮源山主也算得上慷慨大方，出了不少的血。

　　“我没兴趣！”罗云阳直接摆手道。

　　“罗师弟，你要想清楚，就算师弟你进入那天圣殿，也无法在九天开元图中得到什么东西，与其浪费这次机会，还不如将机会换几件宝物划算。”浮源山主虽然对罗云阳很不爽，但是此时，他也只能继续耐着性子游说。

　　他上一次进入天圣殿的时候，因为图谋甚大，最终弄了一个两手空空，什么也没有得到。

　　这不但对他的实力有不小的损伤，更让他失去了很多宝贵的机会。现在进入九天开元图的名额之中，好不容易出了罗云阳这样的人，他不想放过。

　　罗云阳哈哈一笑道：“多谢师兄关心，那九天开元图乃是圣尊传下的至宝，我还真是想要开开眼界。”

　　“至于师兄你为我考虑嘛，啧啧，这点东西，说实话我家宝库里多的是，师兄还是自己留着吧。”

　　说到这里，罗云阳的笑容更加的灿烂道：“虽然几位师兄身价都不少，但是比我多的，还真是没几个啊！”

　　罗云阳的话，说的有点小客气，但是在这客气之中，却隐含着一层意思，那就是，你分明就是一个穷光蛋，就别在这里给我装腔作势了。

　　那浮源山主差点没有气的吐血，他乃是一山之主，在宗门之中也是赫赫有名的人物，现在被罗云阳这般肆无忌惮的调侃，一时间气得面红耳赤。

　　“罗师弟，你的话，我记住了！”浮源山主说话间，扭头而去。他虽然心中恨极，却也没有失去自己应有的神志。

　　他很清楚，自己虽然后面有师尊撑着，但是在这天圣殿中，他最好还是低调一些比较好。

　　凰玥等人看向罗云阳的目光，充满了异样。在浮源山主出现的时候，他们大多数人都以一种看好戏的心态看着这一切。

　　在他们想来，罗云阳就算再不乐意，至少也得和浮源山主虚与委蛇一段时间，却没有想到，这厮竟然如此直截了当的，将浮源山主给气走了。

　　气的张口结舌，还憋屈不已的走了。

　　能够成为太虚玄门核心弟子的人，基本上都有不错的根基，但越是这样，很多人行事越是小心。像罗云阳这般，毫不客气的将人直接砸倒的，罗云阳算是第一个。

　　那刚刚开口的老者，此时的面容中也有一些不好看，虽然罗云阳不是针对他，但是却也让他很没有面子。

　　“年轻人，行事最好不要太高调。”老者说完这句话之后，就掐动法诀道：“好了，你们进入大殿吧，我最后一次告诉你们，能够在九天开元图之中得到什么，就看你们的运气了。”

　　罗云阳跟随着凰玥等人一起走进了那天圣殿，天圣殿四周的情况，并没有引起罗云阳等人的注意，他们进入大殿的第一瞬间，目光就看向了一幅图。

　　一副高高悬挂在大殿正中的图。

　　这张图长有九丈九尺，通体都是用一种混沌色的材料做成。而和这幅图的材料相比，这幅图的内容，更是让人有一种难懂的感觉。

　　在那被成为禁止之地的地方，宝图类最好的宝物，当属罗云阳的万灭玄狱图。

　　万灭玄狱图虽然妙用无穷，但是没有催动的万灭玄狱图看上去也就是一副炼狱图。

　　可是这九天开元图，却是一团墨，没有错，这九天开元图开上去，就是一团团的墨汁，什么也没有。

　　不过当罗云阳集中心神看向这九天开元图的刹那，他就已经明白，这宝图的名字，为什么叫做九天开元图。

　　一件至宝，如果能够融入一条天道，那么这至宝就是一个真正的，无比完整的大世界。

　　可是在这九天开元图中，隐含的，却是九条天道，九条和这灏天圣境相对应的天道。

　　如果将这九天开元图夺走，然后直接回归到自己的三十六个大宇宙之中，那么凭借着这九天开元图的力量，罗云阳觉得，自己绝对有把握，能够从那灭世之人的手中，将三十六个大宇宙的人族给救出来。

　　可惜，只要他敢在这九天开元图前做一个小动作，罗云阳相信那执掌着九天开元图的无上大能，二话不说就足以让他直接在这世上灰飞烟灭。

　　更何况还有那位已经不知多少年，都没有出现过的圣尊，他同样不会允许这种事情出现。

　　心神在进入九天开元图的刹那，罗云阳就感觉到这九天开元图虽然看似一体，但是实际上，却是九个天道的交汇。

　　九个天道融合在一个虚空之中，让这个天地，显得无比的完美。而正是因为有九条天道力量的汇聚，所以在这九天开元图中，也自动衍生了无数的至宝。

　　一个能够衍生至宝的顶级宝物，可想而知它对于太虚玄门的重要性。在来到太虚玄门的日子中，罗云阳虽然觉得自己过得很舒坦，但是实际上，他对于太虚玄门的了解，也就是九牛一毛而已。

　　或者说，这太虚玄门的山门，只不过就是一个摆设，太虚玄门的真正实力，隐藏在不知名之地。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就收起了其他的心思，现在对他来说，最重要的，就是寻找一件强大的宝物。

　　核心弟子进入天圣殿，为的就是寻找宝物，至于你能够获得什么样的宝物，则看你的机缘和修为。

　　罗云阳的心神强度，本来就不弱，此时为了得到宝物，也就没有再隐藏，一刻钟的功夫，罗云阳的心神，就在那好似一片混沌的宝图中，找到了一个三条天道交汇的位置。

　　在这个位置上，罗云阳看到了一面宝镜。

　　宝镜隐含三条天道之力，可谓是无上至宝，就凭着这宝镜，罗云阳就觉得自己的实力，就有一个飞跃式的进步。

　　只不过最终，罗云阳并没有取那宝镜，并不是他不需要那宝镜，而是在这九天开元图中，每一个核心弟子，能够寻找到的，只是一件宝物而已。

　　虽然这宝镜很强，但是罗云阳希望，自己能够寻找到更加好的地方，从而得到威力更加强大的宝物。

　　九条天道一如九条线，在偌大的九天开元图中蜿蜒，想要寻找到它们本源聚集或者交汇之地，原本就不是一件容易的事情。

　　凰玥等人虽然天资卓越，但是他们寻找到的，基本上都是某一条天道的分支。

　　他们的目的，也就是寻找到这九天开元图中，九条天道之中，威力最强的那条天道分支出来的宝物。

　　这寻找的过程，无比的枯燥，因为他实际上就是用心神在一片无穷无尽的混沌天地之中寻找。

　　罗云阳的心神虽然比凰玥等人强大，但是在这寻找的过程中，也很快就感到自己的心神消耗的太快，难以承受下去。

　　也幸好有属性调节器，才让罗云阳支撑着寻找到了一出有着六条天道汇聚之处。

　　而在此处，罗云阳看到的，是一张弓，一张看上去，完全都是用石头做成的弓！

　　六龙射日弓！


第1152章 赤凰天翼

　　一座看上去无比普通的石台上，有人盘膝而坐。这身影一如万古不动，给人一种飘飘渺渺的感觉。

　　“咦！”

　　那盘坐在石台上的身影，突然发出了一声惊讶的声音。伴随着这声音，就见那身影的眼睛，缓缓睁开。

　　这是一双很普通的眼睛，没有星辰变幻，同样没有日月运行，但就是这样一双眼眸，却好似隐含着无穷的智慧，隐藏着无上的威严，隐含着……

　　“竟然寻到了六龙射日弓！”那身影的话语中生出了一丝感叹，不过随即他就闭上了眼眸。

　　虽然六龙射日弓在很多人的眼中，那都是无上至宝，但是对于掌控着九天开元图的他来说，这六龙射日弓也不过就是这宝图之中厉害的一件兵器而已。

　　被一个晚辈得到，也就是那晚辈的机缘。

　　而他之所以没有关注得到了六龙射日弓的罗云阳，是因为罗云阳的修为，还没有达到让他关注的地步。

　　已经将六龙射日弓拿在手中的罗云阳，同样没有在这九天开元图中继续寻找。

　　虽然这九天开元图之中，绝对还有不少比拟这六龙射日弓的宝物，可是罗云阳只能带走一样。

　　最重要的是，在这九天开元图中寻找如六龙射日弓般的宝物，实在是太耗费心神。

　　罗云阳不知道自己的心神，是不是能够支撑着，让自己在里面寻找到一件可以比拟六龙射日弓的宝物。

　　知道再呆下去也是无用的罗云阳，心神直接离开了那九天开元图。也就在罗云阳的心神离开九天开元图的瞬间，他就觉得自己被一股无形的力量，从那天圣殿中排斥了出去。

　　“你这么快就出来了？”那送罗云阳等人进入宝殿的老者，在看到手持一件石头弓箭出来的罗云阳，眼眸中生出了一种明显的嫌弃之意。

　　在他看来，罗云阳执迷不悟，怎么都不肯将这机会让给浮源山主，简直就是一种浪费，而且还是一种无比可耻的浪费。

　　毕竟进入九天开元图之中寻找兵器的机缘，可不是什么时候都有的，就算是他，也难以再获得这样的机会。

　　罗云阳看着一脸嫌弃的老者，装作愚钝懵懂地笑道：“那个……那个开了开眼界，也得到了件兵器。”

　　六龙射日弓虽然名头很响亮，但是外表看上去，就好似一个石头棍子，连弓弦都没有。

　　之所以没有弓弦，更没有箭，并不是这六龙射日弓有什么缺陷，而是这六龙射日弓的神异之处。

　　以六条天道法则为弦，以无上之力为箭。

　　“这东西也能称得上兵器！”老者并没有朝着罗云阳的六龙射日弓上仔细瞧，冷冷地说道。

　　作为一个太易元尊，老者并不应该如此的大意，实在是罗云阳出来的太快了，再加上以往在这九天开元图之中得到至宝的存在，几乎每一个都是异象照耀九天，所以他对于罗云阳手中那石头，是半点兴趣都没有。

　　罗云阳哈哈一笑道：“不管怎样，它好歹也是我在九天开元图之中的所得嘛。”

　　“那个长老，我就不在这儿等了，先回去了。”

　　罗云阳拿着一个犹如石头棍子一般的六龙射日弓离去，让那老者恨得牙根儿痒痒。

　　他虽然是太易元尊，但是却是最普通的太易元尊，在修为上比之能够成为战皇的人物，都不见得能够获胜。

　　更何况每一个战皇，几乎都能够成为太易元尊，以战皇之资突破太易元尊的存在，那才是真正的巨擘。

　　老者对于罗云阳这种懒散的表现，虽然发自内心的觉得不爽，却也没有准备为难他，真正对罗云阳出手的，是浮源山主。

　　浮源山主虽然只是一太始元尊，但是在太虚玄门之中，却也有一部分人听他的命令。

　　“听说了吗，凰玥在九天开元图中，得到了一件赤凰天翼，听说这赤凰天翼中，隐含着一道天道法则！”

　　“真的吗？那凰玥师姐这一次可真的是要一飞冲天了，天道至宝，就算是太易元尊，也不见得有。”

　　“是啊，最少也要掌握了三条以上天道法则的存在，才拥有这等的至宝，凰玥师姐如此年轻就拥有这等的至宝，啧啧，以后那成就……”

　　在一阵羡慕之中，罗云阳就会被人搬出来，搬出来的原因，自然是因为他得到了一块石头。

　　不，应该是一个石头棍子，而且还是弯曲的石头棍子，在很多人看来，根本就是不知所以的宝物。

　　“至宝，呵呵，那罗云阳手中的东西，才是从九天开元图中，得到的最好的东西呢！”

　　说这话的人，神色之中充满了调侃之意。

　　罗云阳对于这些，并没有太在意，他除了继续自己的藏经阁的差事之外，就是将自己的主要注意力，放在了那六龙射日弓，以及太虚玄门的一本太虚破灭经上。

　　这《太虚破灭经》并不是什么修炼的至高典籍，他只是对这灏天圣境中九条天道之中的破灭天道，进行了一种无比细致的描述。

　　在普通人的眼中，这太虚破灭经就是太虚玄门最普通的经典，可谓是传法四方。

　　但是在想通了太易元尊的晋级之道后，罗云阳就感到了隐含着太虚破灭经的太虚九经的重要性。

　　只不过，他现在能够在自己体内刻录完善的天道，只有这太虚破灭经，至于其他的经文，他虽然明白其意，但是想要在自己的体内完成，却艰难无比。

　　半年的时光，转眼而逝，罗云阳对于这灏天圣境之中破灭天道的刻录，也只不过是刚刚开始。

　　虽然这样，但是罗云阳却已经在自己的体内，造出来一个道元，一个以破灭天道的参悟为根基的道元。

　　也正是这个道元的形成，让罗云阳对于灏天圣境中的修炼之道，有了越加深刻的了解。

　　灏天圣境的修炼虽然无比的快速，但是如果没有大的毅力和悟性，那么修炼者体内的道元，实际上就已经决定了这个修炼者未来的成就。

　　道元品质低，虽然也有踏足太易元尊的可能，但是这种太易元尊因为对天道在自己体内的刻录掌控，只是皮毛，所以战斗力有时候比那些天资强大的太初元尊还有不如。

　　不过随着对道元的研究越来越深入，罗云阳对于那圣尊越发多了不少的敬畏。他隐隐有一种感觉，好似这道元，乃是那圣尊运用秘法，生存于每一个武者的体内。

　　这种秘法，让偌大的灏天圣境，变得无比的强大。

　　但是同样，它也形成了一种束缚，一种对于灏天圣境武者突破的束缚。

　　因为距离一年之期没有了太长时间，所以罗云阳此时心中所想的问题，已经变成了自己是不是留在这灏天圣境。

　　灏天圣境强者虽然多，但是在这灏天圣境之中，罗云阳不用担心那灭世的存在出现。可是留在这里他虽然安全了，但是云兮和他的那些同伴，却是……

　　“嗖！”

　　一道玉符，突然冲入了罗云阳闭关的洞府中，那玉符到来的瞬间，罗云阳的神色就是一变。

　　玉符是罗冬儿来的，而且还是最为紧急的玉符传书，按照罗云阳和罗冬儿的约定，一般不到了关键的时候，是绝对不允许使用这紧急玉符的。

　　罗冬儿等三人在战皇宫中，他们会发生什么事情？

　　“突名扬的老师朵鲁焚天修为突破太易元尊境，要给他的弟子突名扬报仇，趁着洛九天外出，将洛九天困在了万炎之海！”

　　突名扬死在自己老爹手中的事情，罗云阳是知道的。传说中道元受伤的洛九天，也正是击杀了突名扬，才让他的名声，重新树立了起来。

　　现在那朵鲁焚天，在突破太易元尊之后，突然对洛九天动手。虽然现在没有生命危险，但是并不是说，洛九天就会一直没有生命危险。

　　对于朵鲁焚天这个人，罗云阳并没有太多的印象，他在太虚玄门的资料库中，倒是找到了这位朵鲁梵天的资料。

　　资料中除了朵鲁焚天乃是大空梵门的弟子之外，更记载了他曾经受过暗伤，除了圣凰神晶这样的至宝外，根本就没有可能突破太易元尊的事情。

　　看着这记载，罗云阳的心中，就多出了一些明了。他心中对于这种事情，虽然很是有些不屑，却也不得不承认，有些人的手段，用的是真的不错。

　　洛九天被困，而且单靠他的力量很难逃离。

　　罗云阳知道，自己这个老爹虽然修为强大，天资超越大多数人的同辈中人，但是因为太过傲气，所以朋友并不是太多。

　　就连自己进入太虚玄门，也是因为和太虚玄门的利益交换。

　　要不然，光凭自己老爹的面子，想要自己进入太虚玄门，那根本就是不可能的事情。

　　看来，能够救自己老爹的，除了他本人，就只有自己了。

　　罗云阳虽然心中打算着，在自己离去之前，不显露自己的实力，但是这件事情，却让他不得不改变了自己的决定。

　　“哎呀，这不是罗师兄嘛，您提着这石头棍子要去干什么，莫非您准备凭借着这从九天开元图中得到的至宝，去救父不成？”还没有等罗云阳走出藏经阁，就有人一脸坏笑的调侃道。


第1153章 千火聚一指，万炎铸道基

　　对于罗云阳，在太虚玄门之中，更多的是嫉妒者。这些人嫉妒罗云阳有一个好出身，就连那他们做梦都挨不上的九天开元图的大机缘，他都能轻轻松松得到一个。

　　这种人不该倒霉，让谁倒霉呢？

　　现在，他终于落难了！

　　他依仗的靠山，那位东圣天洲的九天战皇已经被大空梵门的高手困住。而且，按照大空梵门一贯的德性，只要被他们出手对付的人，基本上都没什么好下场。

　　九天战皇失利，很多人都不会放弃痛打落水狗的机会。

　　罗云阳对于这种幸灾乐祸的小人物，实在没有计较的心思，和这些人计较太多，在罗云阳看来，纯粹就是浪费时间。

　　甚至可以说，和这些人计较太多，就是抬高了他们。

　　但是罗云阳不理会人，并不代表着几个围上来的外门弟子准备放过罗云阳。

　　虽然罗云阳没怎么过他们，但是心里那股嫉妒的小火苗，却让他们很想在罗云阳落难的时候，对他狠狠的踩上一下。

　　“哎呀，我真是傻了，怎么就忘记了，人家乃是高高在上的核心弟子，怎么会和咱们这些外门弟子说话呢！”一个脸有些长的男子，一脸戏谑的调侃道：“罗云阳师兄和我们说话，那就是对我们的赏赐啊！”

　　“是啊，罗师兄，不如赏赐我们一点话语，让我们也能在师兄弟们面前显摆显摆。”

　　虽然和这些家伙打交道不多，但是这些家伙想要做什么，罗云阳一眼就看透了。

　　嘴角上扬，浮起一丝冷笑，慢条斯理的道：“赶紧滚蛋，不然就让你们去敬事堂做事，我还是核心弟子。”

　　敬事堂乃是整个太虚玄门之中最脏的活计，一般只有弟子受罚的时候，才会被发配到那里去。

　　而核心弟子有权利，推荐几个他不顺眼的外门弟子去敬事堂。

　　几个本来想在罗云阳面前，给自己出一口气的外门弟子，脸色变得无比的难看。

　　他们以为罗云阳失去了靠山，那就等于是断了翅膀的凤凰，面对他们的冷嘲热讽，必定会忍气吞声。

　　却没有想到，罗云阳竟然还记得他所谓核心弟子的权力，虽然罗云阳即将失势，但是他的核心弟子身份只要不被免除，那他的命令敬事堂基本上不反对。

　　去敬事堂，这可不是什么好差事。

　　“罗师兄，我们这就走，哈哈，你可别不识好人心，我们也是关心你。”几个人对视了一眼之后，就做出了一个同样的抉择，那就是好汉不吃眼前亏。

　　罗云阳看着几个离去的身影，摇了摇头，而后拿起玉符，传下了他作为核心弟子之后，做出的第一个命令。

　　那几个灰溜溜离去的外门弟子，在看着罗云阳远去之后，一个个眼眸中闪动的，都是愤恨之意。

　　如果是以往，他们被罗云阳训斥，虽然心中不舒服，却也不会有如此大的怨气。

　　现在之所以这样，完全都是因为罗云阳地位的变化。一个落了毛的凤凰，居然还敢堂而皇之的教训他们，吓得他们落荒而逃，这简直就是一种奇耻大辱！

　　“暂时先让他得意几天，等他核心弟子的身份被撤，和咱们一样是外门弟子，到时候，看我怎么收拾他！”那面部瘦长的男子，阴森森的发狠道。

　　他的同伴，一个看起来比他英俊很多的男子笑着道：“外门弟子，能够成为太虚玄门外门弟子的，那都是拥有高等道元的人物。”

　　“他就算不会被宗门驱逐出去，我觉得最多也就是成为一个仆役。到时候，我们将他要过去，嘿嘿……”

　　就在几个人臆想的时候，两个身穿紫色长袍的武者，已经飞了过来，那面容瘦长的男子看到来人，当下就恭敬的道：“见过两位师兄。”

　　“你们几个是不是刚刚碰上了罗云阳师兄？”站在左侧，一个面容圆圆，笑起来很容易给人好感的男子，笑眯眯的朝着几人道。

　　“是，我们刚刚遇到罗师兄。”虽然心里觉得有些不对劲，但是此时，他们更不敢撒谎。

　　“好，跟我们去敬事堂一趟，罗师兄说你们很不错，到了敬事堂，一定会干出点成色来的。”那圆脸的内门弟子，脸上的笑容更加的灿烂。

　　可是瘦长脸的外门弟子却觉得心底一阵发寒，只要有可能，他是绝对不会进入敬事堂的。因为这不但会让他的名声受损，更会让他修为难以寸进。

　　“罗云阳说了，他不会让我们去敬事堂的！”在说出这句话的时候，那瘦长脸的中年男子，简直是吼出来这句话的。

　　但是很可惜，圆圆脸的内门弟子冷冷一笑道：“这个我不知道，我只知道在我手中的命令中，你们几个就是罗师兄推荐进入敬事堂的，不要再啰嗦了！”

　　几个外门弟子此时才知道，自己绝对被罗云阳耍了，可是现在这种情况下，他们已经没有了其他的选择。

　　“师兄，饶我们一次，那罗云阳以后就要一文不名，而师兄们的好处，我们永远都会记住。”说话的男子，赶紧求情道。

　　“呵呵，这个师弟知道的倒是不少，但是师弟你要记住一件事情，那就是罗云阳如何不重要，可是他毕竟是咱们太虚玄门的核心弟子。”

　　“我们可以不理会他，但是核心弟子们的命令，我们却不敢当成什么也不是，所以，还是跟我们走一趟吧！”面孔圆胖的内门弟子，话语中带着一丝阴森。

　　罗云阳对于几个外门弟子是如何进入敬事堂的，根本就没有理会的心思，对他来说，这些人遭遇些什么，对他都是无所谓，他现在要赶往万炎之海。

　　太虚玄门高踞九天之上，从太虚玄门到达任何地域，都有传送阵，罗云阳作为核心弟子，拥有着优先使用传送阵的权力。

　　借助传送阵，罗云阳瞬间就已经到达了万炎之海区域。万炎之海号称是整个灏天圣境之中，火焰之力最为密集之地，可以说是修炼火系之道武者的圣地。

　　只不过此时，占地亿万里的万炎之海，此时已经没有了往日的热闹。在罗云阳出现在万炎之海外的刹那，他所看到的，就是一种让人震惊的场景。

　　万千火焰，汇聚成一个巨大的含苞未放花朵。颜色各异的花瓣，以火焰大道为纹路，每一瓣都蕴含着天地毁灭之力。

　　在那火焰花苞的正中心，万火汇聚，一身高一丈，通体一如金刚般的男子，正将所有的火焰，汇聚在一指之间。

　　而他的一指，则点向了洛九天。

　　洛九天处于那火焰花苞之外，但是他却承受着，所有火焰巨力的压制。洛九天此时，以长剑的剑身挡住那汇聚了万炎之海无穷火焰之力的一指。

　　但是他那柄依仗成为战皇的神剑，此时已经半边变成了赤红。

　　如果这柄长剑崩溃，那么浩荡的无情火焰之力，就会直接涌入洛九天的体内，让洛九天整个化成飞灰。

　　罗云阳本以为自己的老爹应该是危在旦夕，但是在仔细观看之后，眼眸中却闪过了一丝愕然。

　　作为一个身经百战的存在，罗云阳的眼力自然是有的，他在仔细观看了一下洛九天和作为他对手的朵鲁焚天的情形，心中就对此时的局势，已经有了一个判断。

　　朵鲁焚天的修为是比自己老爹要高，而且战斗力同样是强了不少。但是作为一方战皇的洛九天，并不是没有反击之力。

　　甚至罗云阳觉得，此时就算自己的老爹想要离去，也不是没有办法，只不过现在的情形是，自己的老爹并不想离去。

　　他在借助那聚集着无穷火焰天道之力，锤炼自己的剑道，而一旦他的剑道能够斩破这汇聚的火焰之花，他的修为就能够一飞冲天。

　　甚至将他所掌控的大道法则，升华到天道法则的地步，从而成就太易元尊。

　　这对于自己的老爹来说，这场战斗，既是一场劫难，同样也是一次机缘。而很显然，自己这位老爹，也是一个喜欢在战斗之中突破之人。

　　大松了一口气的罗云阳，刚刚准备找一个地方坐下观战，就见几个打扮和那朵鲁焚天差不多的武者，从远处朝着自己飞了过来。

　　这几个朵鲁焚天的弟子，修为最高的，也就是太始元尊的级别，他们看到罗云阳之后，就有人沉声的道：“阁下是什么人，为何会出现在这里？”

　　“这里乃是无主之地，我为什么不能来？莫非你大空梵门还管得着我太虚玄门不成。”

　　罗云阳此时并不想立即动手，所以他的话语中，带着一丝悠然的朝着那几个大空梵门的弟子道。

　　大空梵门和太虚玄门都是圣尊的弟子所创，但是不知道为什么，两个宗门的弟子，彼此都将对方看成仇寇。

　　此时那大空梵门的弟子听到罗云阳如此说，神色顿时变的难看起来。就在那带头之人准备呵斥罗云阳的时候，一个跟随在后面的大空梵门弟子突然道：“我当是谁呢，原来是太虚玄门的洛师弟。”

　　“哈哈，师弟来送令尊最后一程，我等自然不会阻拦，只不过师弟，这里无穷火焰之力聚集，师弟稍微不注意，就要化成碎粉，那可就是让令尊先送师弟你归墟了！”


第1154章 我之剑，可断不可弯

　　罗云阳看着那修为只是达到了天尊九重的大空梵门弟子，淡淡的道：“怪不得你成不了元尊，心性太差劲了！”

　　那大空梵门的弟子，一直被困在天尊九重的坎儿上，这让他一直苦恼万分。也曾为此请教过不少大空梵门的高人，而那些高人对他的回答，都是心性不足。

　　此时被罗云阳如此一说，只觉得自己的软肋被罗云阳一言戳破，眼眸中的凶光更加的蓬勃。

　　“小子，你找死！”

　　罗云阳看着那气势冲霄而起的大空梵门弟子，心中念头闪动，他自然不惧这大空梵门的弟子，只不过此时，他还不想破坏自己老爹这种自虐式的晋级。

　　神念闪动之中，他就发现，在这四周有不少人在聚集。

　　这其中，不但有大空梵门的弟子，更有太虚玄门的高手，很显然，对于这一战，两大宗门都显得很重视。

　　“你大空梵门，莫非要向我太虚玄门挑战不成！”罗云阳厉喝，声震四方。

　　那几个大空梵门弟子中的带头者，显然是知道罗云阳身份的，他们更知道，此时在他们的四周，有着不少太虚玄门的高手在窥视。

　　如果真的乱打上一场，说不定就坏了自己师尊的大事。所以他朝着那准备出手的师弟一挥手道：“好了，九师弟，咱们就不要再节外生枝了。”

　　说到此处，他看着罗云阳道：“大空梵门和太虚玄门乃是兄弟宗门，洛师弟你想要用一些龌龊的小手段救出令尊，那真是找错地方了！”

　　说到此处，他仰天大笑道：“洛师弟，没有实力，用这种雕虫小技来挑拨离间，丢的不只是令尊的名声，还是整个太虚玄门的名声，以后还是少用为好！”

　　最后一句话说出，这说话的大空梵门弟子声震四方。

　　他知道自己的师尊，现在处在绝对的上风，在这种情况下，他自然是没有什么可顾虑的。

　　就在罗云阳和几个大空梵门弟子对峙的十万里之外，有四五个太虚玄门的高手正聚集在一起。

　　这其中，就有和罗云阳有些怨气的浮源山主。

　　只不过浮源山主在聚集的高手之中，并不是最强的，所以他和其他几个太始元尊一起，犹如众星捧月一般，聚集在一个面目俊朗的中年男子的身上。

　　虽然这男子神色温和，但是在这男子的面前，浮源山主却不敢有半点的放肆。

　　他可是见过这男子战斗之中如何的发威，在疯狂之下，就算是太始元尊，也会被他一拳打爆，永世不得超生。

　　“哼，罗云阳就是我们太虚玄门的耻辱，我觉得现在，我们应该将他从太虚玄门之中开革出去。”

　　浮源山主很会把握时机，此时很是不地道的，给罗云阳安了一个雷。

　　对于浮源山主在天圣殿外吃瘪的事情，在场的人都清楚，他们一个个都笑吟吟的看着正在表现的浮源山主。

　　虽然他们之中，也有人不屑于浮源山主的为人，但是浮源山主和他们没有什么仇怨，他们自然也不愿意和浮源山主为难。

　　至于罗云阳，他们自然也不会帮忙。在他们的眼中，没有了洛九天支持的罗云阳，就是一个无足轻重的小人物。

　　为了这等的小人物的命运得罪浮源山主，那无异于愚蠢之举。

　　那中年男子看着浮源山主，眼眸中平静无波，可就是这样，浮源山主也觉得自己的心在颤抖。

　　两个人之间实力的差距，已经让他感受了莫大的压力。

　　“那别人是不是要说我太虚玄门做事太不地道？”中年男子轻轻的一句话，顿时让那个浮源山主心中失望至极。

　　但是他接着道：“虽然我太虚玄门一定要庇护罗云阳，但是他的地位，却不能像现在这般了。”

　　“金塔师兄说的是！”浮源山主的眼睛一亮，他此时甚至感到，这位金塔师兄的处理方式，比自己将罗云阳从师门之中逐出的方式，都要强。

　　那金塔师兄笑了笑道：“洛九天胆大包天，以无穷业火锤炼自己的大道法则，想要让这大道法则借助无穷业火的压力，突破成为天道法则，从而更进一步。”

　　“但是，他忽略了，这一次大空梵门要诛杀他的信心。”

　　一个面容冷厉的男子，则摇头道：“金塔师兄，这些我们都能够看到，我相信洛九天同样能够看到。”

　　“只不过现在，他已经无路可走了！”

　　说到此处，他沉声的道：“洛九天为人孤傲，目无余子。虽然这成就了他的剑道，但是同样也让他失去了很多本来应该成为他助力的存在。”

　　“要不是洛家那位老祖放弃了他，大空梵门就难以这般轻松的算计他。”

　　“而洛九天也正是明白了这一点，所以才借助这无穷的火焰，想要拼上一把，可惜他不知道，别说他就此身损，就算他能够突破天道法则，就在他突破的那一刻，他也会为别人作了嫁衣裳。”

　　太虚玄门几个强者的眼眸都亮了，就算是浮源山主，神色之中也生出了蠢蠢欲动的心。

　　掌握天道的太易元尊，同样存在着差距。

　　就每一个人所掌握的天道来说，除了掌握天道之力的多少差距外，对天道掌握程度，同样影响着各自的实力。

　　形天太易、神天太易、先天太易！

　　他们之中，大多数人掌握的天道法则，也就是所谓的形天阶段，也就是说，他们对于所掌控的天道法则，只是得到了天道法则的形态而已。

　　但是他们都坚信，以洛九天的级别，他如果要突破太易元尊，那么他所掌控天道的程度，一定能够达到先天阶段。

　　如果他们得到洛九天的法则，不但能够让他们的实力大增，而且还会让他们在以后的修炼之中，也有进步的余地。

　　修炼到了元尊，特别是到了太易元尊，几乎每一步都是举步维艰。甚至可以说，太易元尊之中，能够更进一步的，百人之中，没有一个。

　　这等难得的机缘，他们自然不会放过。

　　金塔元尊看着自己那些蠢蠢欲动的同门，眼眸中闪过了一丝的冷厉，只不过他什么也没有说。

　　洛九天那一剑破万天的法门，他虽然也很敬佩，但是他却不会舍弃自己的长处，吸纳那洛九天的剑道，他却是做不到。

　　但是，他也不会轻易的，将这等的机缘送给人。他用不到的东西，至少还可以换取其他的资源。

　　他的目光，落在了那手持长剑，以自己一己之力，抵挡着无穷火焰的洛九天身上。

　　看着一如神灵一般的洛九天，他的心思不由得落在了罗云阳的身上，虎父犬子四个字，就涌上了他的心头。

　　洛九天以往是不是猜到了自己的儿子不成材，所以送到自己宗门之中寻求庇护呢？

　　在那金塔元尊的心神落入自己身上的瞬间，罗云阳就有一种毛骨悚然的感觉。他虽然已经完全恢复了修为，但是要想战胜这金塔元尊，可能性依旧不大。

　　毕竟，金塔元尊可不是那些勉强成为太易元尊，就算是掌控了天道法则，但是对天道法则的体悟和掌控也只是徒有其形的形天太易元尊。

　　当然，如果趁着金塔元尊不注意，给上他一箭，那么罗云阳还是能够立于不败之地的。

　　他并没有将自己太多的心神放在金塔元尊的身上，毕竟此人修为高深，自己对他太多的关注，很有可能会打草惊蛇。

　　现在罗云阳要做的，就是等待着最关键的时刻，在自己老爹最为重要的时候，给他以支持。

　　那六龙射日弓，罗云阳可是已经准备好了！

　　时间流逝，转眼功夫就是四十九天的时光过去，从外表上看，洛九天没有丝毫的变化，就是他手中的长剑，也没有任何的变化。

　　而那朵鲁梵天同样一指点出，没有任何的变化。

　　可是罗云阳却已经感到，不论是那朵鲁焚天，还是洛九天，都已经到了极限。甚至他还感到，洛九天的剑意，虽然被压制，却有一种随时都能够逆天冲出的趋势。

　　这种逆流而上之后，绝对是一种爆发，一种一飞冲天的大爆发！

　　只要将这逆天冲起的剑意掌控，自己的老爹就会成为太易元尊之一，甚至成为一方真正的巨头。

　　罗云阳的心中，隐隐升起了一丝热切的期待。

　　“洛九天，你出乎了我的意料，我要承认，如果只有我自己，那么这一次，我真的是要失败了！”朵鲁梵天开口了，他目视着洛九天，眼眸中充满了怜惜。

　　洛九天并没有开口，他的神色依旧平淡，但是他的眼眸中，却闪过了一丝凝重。

　　“现在，我给你一次机会，只要你肯臣服我大空梵门，我可以饶你不死，而且还可以助你完成这次蜕变。”

　　“我之剑，可断不可弯！”洛九天的声音平静，但是在这平静之中，却隐含着无穷的坚定之意。

　　朵鲁焚天摇了摇头道：“洛九天，这世上，岂能事事如你之意！”

　　“你呀，既然选择了死路，那么我也就送你归去。”

　　说话间，朵鲁焚天的手中，已经多出来一片青色的叶子，这叶子看上去无比的普通，但是在这叶子被朵鲁梵天折断的瞬间，那汹汹的火焰，瞬间提升了百倍！


第1155章 翠玉菩提，逆转乾坤

　　惟有疾风知劲草，惟有烈火炼真金！

　　但是当火焰太过炽烈，当火焰已经超过了真金所能够承受的程度的时候，那么真金就会在烈火之中，化成灰烬。

　　对于洛九天而言，朵鲁梵天这个太易元尊的火焰天道之力，其实就是一团能够让他破茧而出，化成真金的催化剂。

　　但是现在，那滚滚的烈焰之力，一下子增强了百倍！

　　这让他手中的长剑，瞬间出现了一道道的裂纹。他的剑，无比的坚定，正如他所说，他的剑只有折断，从来都不曾弯曲过。

　　不会弯的剑，自然是锋利无比，所向披靡。但是当遇到对手的时候，这样的剑，同样最容易折断。

　　洛九天的剑，已经赤红！

　　他握剑的手，同样变得无比的红，就好似有一团无形的火焰，在他的手中燃烧。

　　罗云阳并不认识那树叶，但是在那树叶出现的瞬间，一种巨大的威能，却压在了他的心头。

　　如果说，他现在可以面对普通的形天太易元尊的话，那么一个玉符的力量，就已经达到了一种让他感到难以企及的地步。

　　差距，难以逾越的差距！

　　这一片天地之中，最为顶级的强者虽然都不出现，但是他们却真真实实的存在。

　　比如给予那朵鲁梵天这一树叶之人。

　　罗云阳的心中，已经开始隐隐约约的能够猜测出，究竟是什么人，给予了那朵鲁梵天这树叶。

　　金塔元尊等人看着那树叶，神色中除了一些惊讶之外，他们大多数表现的无比的正常。

　　就好似他们本来就知道，那朵鲁梵天肯定会使用这种手段一般。

　　“大空梵门果然是算无遗策，翠玉菩提叶更是可以随意给人。”金塔元尊的话语中，带着一丝讥讽。

　　只不过他的话也只能说到这里，再往下说，惹怒了那位赐下翠玉菩提叶的存在，那他绝对会祸从口出，要吃大亏的。

　　浮源山主没有吭声，但是他眼眸中却闪过了一丝喜色。虽然他同样不喜欢大空梵门，但是敌人的敌人就是朋友。

　　洛九天是罗云阳的父亲，那么他就该死。

　　而就在金塔元尊他们距离百万里的一颗巨大的陨石上，有一座赤铜色的宫殿，高高的悬浮在那巨大陨石的上空。

　　“如此好的一个机缘，竟然被毁了，看来大空梵门还真不是一般的霸道。”说话的是一个面容冷厉的老者，他话语虽然平和，但是却蕴含着一种俯视众生的傲然。

　　而在大殿的正中，此时正坐着一个面容英俊的中年男子，男子通体赤红的霞衣，给人一种无数的火焰，都在他四周燃烧的感觉。

　　“洛九天自己找死，为之奈何！”

　　这中年男子的话语中，隐含着一种幸灾乐祸的味道，很显然他对于洛九天落入现在这种绝地，很是有些爽利。

　　那阴冷的老者朝着中年人看了一眼道：“凰兄，这件事情，贵家族做的不是太好。”

　　“大空梵门历来都喜欢占便宜，让他们当刀，凰兄您小心自己要付出巨大的代价。”

　　中年男子冷笑道：“我凰家虽然不如大空梵门，但是我们老祖同样是在圣尊坐下的记名弟子，大空梵门想要和我凰家为难，也要思量一二。”

　　“更何况，他们大空梵门这一次算得上立威天下，又怎么能说，是替我们做刀呢？”

　　面目阴冷的老者呵呵一笑，不想在这个问题上过多纠缠，转变语气道：“洛九天这也是自己找的，凰家的亲事，他也敢拒绝，真是太不知道天高地厚了。”

　　“老兄你说笑了。”那中年男子看着阴冷老者，声音中带着一丝淡淡的冷意。

　　他们虽然在谈论，但是他们的目光，却无一例外的都盯在洛九天的身上，毕竟现在对这场战斗来说，洛九天才是关键。

　　洛九天手中的剑，依旧在融化，不但在融化，而且还是在快速的融化着。那本来让九天惊惧的三尺青锋，此时已经变的只有半尺。

　　但是那三尺青峰，却也显露出了一种更加锋利的感觉！

　　“他疯了，竟然引这等的力量入体，他……”那面目阴冷的老者看着快速融化的长剑，难以置信地说道。

　　“生如烈日照九霄，死化流星归太墟！”

　　中年男子轻轻的吟诵了两句话之后，这才沉声的道：“我凰家之所以用自己家最出色的天骄和他联姻，也就是看上了他这种心志。只可惜，他不识抬举！”

　　那阴冷老者沉声的道：“好一个死如流星归太墟！只不过这一次，他真的要归太墟了。”

　　“如此强烈的火焰天道之力，这破茧而出的机遇，已经不是他能够把握得住的。这一次，他真是死定了！”

　　中年男子笑了笑，没有再说话！

　　罗云阳对于自己老爹的关注自然是郑重的，在那树叶被使用的时候，罗云阳就已经准备出手。

　　可是就在他准备动手的时候，他发现自己这位父亲，在那烈火天道之力瞬间增强了百倍之后，不但没有选择逃走，反而引动那些烈火天道之力涌入自己的体内。

　　这简直就是破釜沉舟的一战！

　　虽然对于父亲这种方式，罗云阳是非常的不赞同，但是他对于洛九天这种选择，还是感到由衷的佩服。

　　毕竟，在这种危局之中，宁折不弯，逆流而上者，不但需要大勇气，更需要一种大智慧！

　　不过对于父亲的选择，罗云阳也并不是太看好，因为这平增的百倍之力，实在是太过强大。

　　越是强烈的火，越是能够锤炼出锋利的剑。可是这种越是锋利的火，最有可能的，却是将锋利的长剑化成铁汁，最终消失在天地之中。

　　罗云阳看着那快速消散的长剑，心中叹了一口气，他此时已经面临着该如何做的选择。

　　催动那六龙射日弓，罗云阳有把握，就算一箭不能将那朵鲁梵天射死，却也能够让他受不轻的伤势，从而将自己的老爹从这危局之中解救出来。

　　可是，就算他击溃了朵鲁梵天，罗云阳觉得自己父亲的危局同样没有解决，因为朵鲁梵天实际上只是一个执行者，在他的身后，还有一个推动这件事情的人。

　　一念之间，罗云阳就催动了自己心头的属性调节器，朵鲁梵天作为太易元尊，他的精神力同样到了一个让人恐怖的地步。

　　但是这数字，罗云阳还是能承受的起的。

　　所以在稍微犹豫了刹那，他就催动属性调节器，将朵鲁梵天的精神力，一下子降低了三分之二。

　　朵鲁梵天催动的，汇聚了万炎之海的火焰之力形成的，蕴含着焚燃一切力量的火焰之花，靠的就是精神力的支撑，才能够让它威力无穷。

　　现而今精神力一下降低了三分之二，一时间各种火焰道纹，都有一种要崩溃的感觉。

　　虽然这火焰之花并没有崩溃，但是焚燃向洛九天的力度，却一下子降低了一多半。

　　本来，洛九天手中的长剑，都要直接化成飞灰，可是随着朵鲁梵天的精神力下降，他的长剑，除了变的更短之外，并没有其他的变化。

　　甚至可以说，此时洛九天的长剑，显得更加的锋利。

　　朵鲁梵天的眼眸中，闪过了一丝明显的疑惑之色。

　　作为一个太易元尊，朵鲁梵天对天道的掌控虽然没有达到至高的先天境界，却已经接近了神天太易元尊的地步。

　　这等的修为，让他对于自己四周的一切，可以说能够轻松的做到了如指掌。他甚至已经推算出，洛九天将在自己滚滚的火焰之力下，化成飞灰的时间。

　　但是现在，胜利明明已经唾手可得，自己的力量竟然开始无声无息的变弱，这怎么可能？

　　朵鲁梵天的第一个想法，就是有人在暗算自己，可是在仔细的探查了一番之后，朵鲁梵天真的是难以发现，自己究竟是什么地方出了错误。

　　除了这个之外，朵鲁梵天更疯狂的催动自己所掌控的力量，想要一举击杀洛九天。

　　可是他发现，无论自己是如何的努力，那本来狂暴无比的力量，都难以将洛九天给直接燃烧成碎粉。

　　甚至他还有一些恐惧的发现，随着他火焰的燃烧，那洛九天的气势，已经变得越来越强大，越来越有一种破斩九天之意。

　　他要突破，洛九天这是要突破的节奏！一旦让这洛九天突破的话，那么自己虽然不至于身死，但是朵鲁梵天却知道，自己就永远失去了击杀洛九天的机会。

　　“什么事情，我怎么觉得，这是朵鲁梵天故意放了洛九天一马？”太虚玄门的众人中，有人声音中带着一丝疑惑的道：“莫非这是一个陷阱。”

　　“这不是陷阱！”金塔元尊的声音中，带着一种斩钉截铁的味道道：“朵鲁梵天确实有置洛九天于死地的心思。”

　　“那么他刚刚为什么要放洛九天一马？”已经顾不得什么礼仪的浮源山主，沉声的问道。

　　金塔元尊朝着浮源山主看了一眼道：“这个为什么，我也不知道，可能是他希望能够得到洛九天成为太易元尊之时的，那一道掌控的天道法则。”

　　也就是金塔元尊说话的瞬间，一声剑鸣，响彻九霄！


第1156章 战天戟，开天石

　　剑鸣九霄，冲天剑意弥漫百万里！

　　在这冲天的剑意之下，洛九天整个人，都已经化成了一柄剑，不，应该说是洛九天四周的天地，此刻都已经化成了一柄剑。

　　一柄主宰天地运行的剑！

　　罗云阳此时双眸紧紧的盯着自己这位老爹，他虽然对太易元尊的修炼之道心中多有参演，但是想要真正的成为太易元尊，他却是没有什么底细。

　　现在，洛九天这种突破，对他来说，可谓是一个极好的参照。

　　天道无穷！洛九天突破太易元尊，掌控天道法则所做的，也就是将无穷的天道法则融合到他的长剑之中。

　　这一刻的洛九天，给人的感觉，一如一柄瞬间就可以斩破无尽苍生的天剑！

　　金塔元尊的脸色瞬间大变！

　　作为太易元尊级别的存在，金塔元尊可谓无比的骄傲，他觉得在境界和他相同的人之中，基本上没有什么人，能够和他相提并论。

　　但是现在，洛九天的变化，却让他的心中升起了一种难以匹敌的感觉。

　　甚至可以说，此时的洛九天，无需出手，就已经在气势上，压制的他有些喘不过气来。

　　如此强势的对手，可不是他喜闻乐见的，但是此时此刻，他却难以阻拦这种惶惶大势。

　　就在金塔元尊心中念头涌动的时候，浮源山主已经轻轻的来到金塔元尊的身边，悄声的提醒道：“师兄，这可是最后的机会了！”

　　浮源山主话语中的意思，金塔元尊自然明白，他看着那气势越发恢宏，呈现出剑凝天地之势的洛九天，重重的点了一下头。

　　洛九天气势越强，他接下来受到的冲击，也就越强。

　　自己想要一举击溃洛九天，那么现在就是最好的时机。

　　只不过此时出手，如果能够击杀洛九天自然最好；但是如果击杀不了洛九天的话，那么以后就会结下难以化解的仇怨。

　　而且就算是结下这种仇怨，他也不在乎，关键是现在，他需要让洛九天死！

　　一念之间金塔元尊的手中，已经多出了一柄五色斑斓的战戟，他的气息，瞬间提升。

　　滚滚的杀意，直冲九霄！

　　不但金塔元尊准备出手，而且还有其他人准备出手，比如距离金塔元尊百万里距离的一座山峰上，一个面容圆润，满面笑容的男子，正在笑呵呵的看着要晋级的洛九天。

　　他的笑容，无比的灿烂，但是在他的笑容中，却给人一种无比阴森的感觉。

　　“无能的东西！”男子声音柔和，可是在这柔和之中，却好似隐含着无穷的怒意。

　　“少梵主，朵鲁梵天在这种时候出现如此低级的错误，差点误了宗门的大事，实在是罪不可恕！”一个面容冷厉的男子，声音中带着讨好的朝着那满脸笑容的男子说道。

　　这说话的之人，赫然修为是太初元尊的巅峰。

　　那少梵主冷冷的朝着说话之人扫了一眼，声音越加冷厉的道：“你在我面前说朵鲁梵天的不是，不就是因为你觉得他抢了你的机缘，所以你要抢回来吗？”

　　那说话之人面容方正，给人一种正气凌然的感觉，但是此刻，在那少梵主的目光中，他的身躯却颤抖了起来。

　　“少梵主明察秋毫，小人这一点小心思，根本就瞒不了少梵主，小人……”如果是在外人的眼中，这说话之人可是威风八面的人物。

　　在这无尽的灏天圣境之中，能够让他恭维的人，没有几个，大部分人在面对他的时候，都是用一种无比恭敬的口气再说话。

　　可是现在，他不但自称小人，甚至有一种自己要打自己耳光的架势。

　　“好了，你有这种想法也在情理之中，那机缘本来说好是给你的，但是却因为洛九天这家伙，最终落在了朵鲁梵天的手中。”

　　那少梵主的声音多出了一丝的冷然，但是这种冷然，却让那面目方正的男子，如释重负般的大松了一口气。

　　他伺候这位少梵主多年，深知这位少梵主的脾性，如果他对你越是犹如春风，那么你就越是要小心自己的生死。

　　而他如果像现在这般对你狠狠的训斥，那倒是表明，你的事情基本上已经过去了，就不用太诚恐了。

　　“多谢少梵主怜悯！”那面目方正的太初元尊，一副感恩戴德的模样。

　　那少梵主的注意力，已经落在了随时准备一飞冲天的洛九天的身上，而他的手中，也多出了一块圆圆的石头。

　　这石头看上去黑黝黝的，没有什么特点，但是当少梵主将这块石头取出来的时候，那面目方正的太初元尊，却是重重地吸了一口气。

　　他很清楚，自己少梵主准备用的，究竟是什么样的至宝，如果用这开天石轰出去，可以说，那洛九天绝对是有死无生。

　　也就在那少梵主轻轻的在手中抛动那黑色的开天石时，气势已经达到了巅峰状态的洛九天，陡然仰天发出了一声长啸。

　　在这长啸之中，那本来就已经笼罩了整个万炎之海的天道法则，朝着他的身躯直冲了过去。

　　天道法则入体合一，就预示着洛九天已经完全晋级成为了太易元尊。

　　那朵鲁梵天双眸赤红，他这一次的任务，就是击杀洛九天，如果杀不了洛九天，反而帮助他晋级成功，朵鲁梵天虽然是太易元尊，但是也逃不过责罚。

　　甚至可以说，责罚会变得更重。

　　朵鲁梵天仰天发出一声怒吼，他此时的心中充满了憋屈，他不知道是什么原因，让自己本来十拿九稳的事情，竟然出现了这样令人匪夷所思的变化。

　　在他的想法中，有翠玉菩提叶的帮助，自己击杀洛九天，应该没有任何的困难。

　　但是，就在这一切顺利进行的时候，他却发现自己突然控制不了那疯狂的力量。也正是因为不能控制，所以让那强大无比，可以让洛九天成为飞灰的力量，一下子减弱了大半。

　　本来能够焚燃洛九天的烈火，最终成为了让洛九天锻炼自身的火焰，这简直是一种耻辱，一种让他感到难以接受的耻辱。

　　洛九天踏足太易元尊，那么他就不是洛九天的对手，他一定要阻止洛九天。

　　一念之间，朵鲁梵天疯狂的结印，他要将这无穷的火焰之力，按照天道法则汇聚成一座火焰巨山，将洛九天直接镇杀。

　　以往他施展这种手段，都有些艰难，现在他控制的力量强大百倍，可以说再施展这种手段，更加的危险。

　　但是洛九天的变化，已经让他感到自己没有时间再犹豫了，如果洛九天成功，那么作为失败者的他，不但会一无所有，甚至还会将自己的性命丢掉。

　　与其一无所有，还不如在这种时候，豁出去拼上一把！

　　一个个手印，在朵鲁梵天的手中不断地结动着，随着一个个手印的结下，一座巨大神山的雏形，已经出现在了朵鲁梵天的手中。

　　将天道之力凝聚在一个山岳之中，这本身其实就是一种冒险，只不过现在，朵鲁梵天已经没有了其他的选择。

　　快，快，快！

　　朵鲁梵天知道洛九天绝对不会有太多的时间等他，所以他结印的速度越来越快，但是他那本来无比清明的脑海中，此时却已经开始出现疼痛的感觉。

　　这是一种让他感到自己难以忍受的疼痛！但是为了能够让自己顺利击杀洛九天，完成属于自己的任务，他还是拼命的忍受着这种疼痛。

　　罗云阳自然看到了朵鲁梵天的动作，他的眼眸中闪过了一丝的冷然，这朵鲁梵天想要做什么，他自然清楚。

　　如果朵鲁梵天不拼命一击的话，罗云阳是很难伤到朵鲁梵天的，可是现在朵鲁梵天既然如此的拼命，那说不得他就要给朵鲁梵天来一个厉害的。

　　朵鲁梵天的精神力，在罗云阳的操控下，直线下降，也就是一个刹那，朵鲁梵天这位太易元尊的精神力，就已经被罗云阳降到了普通天尊的境界。

　　以天尊境界的精神力，别说压缩天道法则成为一座山，就算是朵鲁梵天刚刚控制的力量，都难以运用自如。

　　也就是刹那，那快要成型的火焰神山，就在朵鲁梵天的身前，轰然破碎了开来。轰然的力量，更是犹如潮水，朝着四面八方，弥漫了开来。

　　朵鲁梵天乃是太易元尊，一般来说，像他这种程度的强者，基本上都已经不死不灭。可是这一次的力量，实在是太过庞大，而且还是在朵鲁梵天的四周扩散开来。

　　一个刹那，朵鲁梵天的身躯，就在这轰然的力量下，直接破碎。他甚至来不及挣扎，他的神识就已经落到了那轰然破碎力量的正中间。

　　在远处观战，随时准备给洛九天来致命一击的金塔元尊，在看到这种情形的瞬间，忍不住对那朵鲁梵天怒斥了一句。

　　这真真是成事不足败事有余！

　　不过在稍微沉吟了刹那，金塔元尊手中五彩斑斓的战戟，就朝着洛九天的方向，重重的砸了下去。

　　就算朵鲁梵天这个不成器的东西靠不住，他也不能让洛九天如此轻易的成功。

　　而和金塔元尊怀有同样心思的，还有好几个强者，他们在金塔元尊出手的瞬间，也同时出手。

　　而那少梵主，此时也准备挥动自己手中的开天石！


第1157章 虽未出手，却已威慑天下

　　五色战戟破空，威势无匹，一副恨不得要将整个苍穹，瞬间砸碎的架势。

　　这一击下落的瞬间，虚空之中，又出现了一柄巨斧，出现了一个金光闪动的宝环……

　　也就是一个瞬间的功夫，七八件至宝，已经朝着洛九天砸落了下来。

　　洛九天对于这般的情形，并不是没有准备，甚至可以说，在那攻击到来的时候，洛九天就已经做好了准备。

　　他手中那重新凝聚的长剑挥动，一道道剑光，在刹那间化成了上万道星辰长河，朝着一道道剑光迎接了下去。

　　也就是瞬间，这些剑光就已经和战戟等宝物碰撞在了一起。

　　巨斧被长河缠绕，宝环被巨斧冲击，其他的各种攻击的宝物，差不多都已经被剑光长河所笼罩，一时间对洛九天产生不了任何的威胁。

　　但是，金塔元尊的战戟，却不是一般的宝物可比，闪动之间，缠绕他的剑光长河，也就是瞬间的功夫，就被那锋利无匹的力量，直接轰碎在了虚空之中。

　　那五色斑斓的战戟，携动破碎诸天之势，朝着洛九天重重的砸落了下来。

　　任谁都能够看出，如果洛九天这一次接不住那轰然砸下的战戟，这一次等待他的就是死无葬身之地。

　　洛九天当然也可以选择躲避，只不过躲避的空间太小，最多也就是减弱一下这战戟的威力。

　　直面这战戟的人，自然是洛九天。在那战戟的力量下落的刹那，他就催动自己手中的长剑，朝着那战戟，重重的劈落了下去。

　　这一次，是对劈！

　　两股磅礴的力量，直冲九霄之上，这两股力量，一股破碎九霄，一股斩灭万物！

　　而就在这碰撞即将到来的刹那，那一直都没有出手的少梵主脸上露出了一丝的笑容。他已经感觉到，自己等待的出手时机已经到了。

　　只要是自己现在出手，可以一击让洛九天功亏一篑。

　　可是就在他准备将自己的开天石劈手打出的时候，他就感觉一股巨大的威胁，出现在他的心头。

　　这种威胁的感觉，并不是无风起浪。少梵主对于自己的感觉，无比的灵敏。

　　他知道，这种时候生在心头的危险感觉，绝对不是什么空穴来风，这是有人在准备对自己出手。

　　而一旦让此人对自己出手的话，那后果就是无比的严重。少梵主不是一般人，可越是这样，他越是明白这对自己的危险性。

　　这世间，能够被他感知到危险或者是威胁的东西，并不是太多。可不论是那些至宝，还是那些至宝的主人，一个个都是能够让他头疼无比的存在。

　　可以说，这些人都是少梵主不愿意与之为敌的。

　　这是谁要保住洛九天，莫非洛九天的身后，还有一个自己不知道的实力不成吗？

　　站在少梵主身边的那一脸严肃的太初元尊，此时心中也犯了嘀咕，他觉得现在的时机，已经是非常好的时机，如果少梵主的开天石打出去，一定能够要了这洛九天的命！

　　可是少梵主此时，为什么不出手呢？

　　莫非是少梵主改变了主意，还是少梵主觉得现在这种时候，不是出手的机会？

　　在感觉到少梵主的脸色有些发青之后，那太初元尊就将自己准备开口的话收了回来。

　　毕竟洛九天和自己没有太多的仇怨，他成为了太易元尊，也不会来寻找自己的麻烦。

　　相反，如果自己在少梵主这里说错一句话的话，那倒是很有可能要了自己的命。

　　所谓两害相权取其轻，现而今这种情况，自己就不要开口了。

　　为少梵主着急的，不只是这面容严肃的太初元尊，还有那金塔元尊。金塔元尊对于自己的一击，本来很是有信心，但是被洛九天挡下后，他的心中，还是升起了不少的不甘。

　　而少梵主的存在，同样瞒不过他。所以他一直等待着少梵主能够出手，将洛九天直接击杀。

　　有人分担击杀洛九天的事情，在金塔元尊看来，这也是很不错，却没有想到，那少梵主在将时机耗尽之后，却一直都没有出手。

　　弥漫九天的剑光，大部分都已经要融入到了洛九天的体内，也就是说此时的洛九天晋级基本上已经成功。

　　稳定了自己修为的落九天，虽然不见得能够奈何他金塔元尊，但是他想要击杀洛九天，却也变的无比的困难。

　　毕竟太易元尊的保命手段，比之太初元尊，不知道增加了多少。

　　“少梵主，妇人之仁！”金塔元尊的声音中，充斥着巨大的愤怒。

　　站在金塔元尊身边的太虚玄门的众人，一个个神色也不好看，他们虽然和洛九天并没有太多的瓜葛，但是很显然他们都是希望洛九天能够死掉的。

　　可是现在，洛九天却活的好好的。

　　浮源山主差一点都要破口大骂，他虽然也期望金塔元尊一击能够击杀洛九天，可是他知道，这不容易。

　　少梵主的态度，在他看来，是少梵主这家伙故意为之，他要让金塔元尊多一个对手。可是这种事情，真的是损人不利己，也不知道这位少梵主，为什么要如此的做。

　　“嗖嗖嗖！”

　　各种朝着洛九天攻击的兵器，都在快速的收回，很显然是他们的主人已经发现，继续下去并没有任何的用处，所以准备就此离去。金塔元尊的战天戟虽然一直和洛九天争锋，但是这种的情形，金塔元尊也不想继续下去。

　　他一挥手，那五色斑斓的战天戟，就化成了一道彩光，朝着他的手中飞了过去。

　　而金塔元尊这一次的选择，实际上就已经代表着，这次对洛九天的击杀，完全的失败。

　　甚至说，这一次对洛九天的围杀，不但没有对洛九天造成任何的伤害，还让洛九天打破了太初元尊的桎梏，直接晋级成为了太易元尊。

　　从太初元尊到太易元尊，并不是一件容易的事情。那准备击杀洛九天的朵鲁梵天，不但帮着洛九天成为了太易元尊，而且还将自己的性命也给赔上了。

　　“结束了吗？”少梵主看着飞走的战戟，声音中带着一丝的轻松，只不过轻松的，并不是这次击杀洛九天的完全失败，而是那给他无比危险的感觉已经离他远去。

　　“少梵主，已经结束了。”那满脸严肃的太初元尊心中念头快速的涌动，但是表面上，却用无比恭敬的口气，朝着那少梵主郑重地说道。

　　少梵主点了点头道：“结束了就好。”

　　那满脸严肃的太初元尊对于少梵主越加的敬佩，如果说之前他还有怀疑的话，那么现在他真的是觉得，这一切都是在少梵主的算计之中。

　　少梵主这是要让洛九天和太虚玄门完全撕破面皮，虽然有些损人不利己，但是少梵主这等大人物思考的事情，应该是高屋建瓴，可不是自己能够明白的。

　　只不过，他现在并不知道，他眼中犹如神人一般的少梵主，此时心中充满了郁闷。本来好好的事情，可以说完全毁在了少梵主的手中。

　　而且，让他感到无比憋屈的就是，这件事情已经发生了，他却迷糊不清，根本就不知道，那对他产生威胁的人是谁。

　　不是他开始的时候不想探查，实在是刚刚那种时候，如果他稍微表现出一丝的敌意，那么等待着他的，就是惊天一击。

　　倒不是少梵主觉得自己在这一击下，一定会输，而是他没有把握赢。在面对生死威胁，自己却没有把握赢的情况下，少梵主的选择是沉默。

　　虽然这种选择，并不是太好，但是少梵主只能选择对自己最为有利的一个决定。

　　“金塔，接我一剑！”就在少梵主心中念头涌动的时候，一声怒斥，已经在虚空之中响起。随着这怒斥声，就见刚刚突破的洛九天，却是依旧能够腾空仗剑，朝着金塔元尊冲了过去。

　　金塔元尊对于自己诛杀洛九天失败的事情，本就愤怒不已，此时看到洛九天竟然在这种时候，朝着自己杀了过来，眼眸中的冷色顿时又多了几分，他舞动手中战戟，直朝着洛九天迎了上去。

　　两者这一次的碰撞，并没有任何的招式变化，可谓是纯粹的力量碰撞。

　　长剑和战戟，在虚空之中碰撞的瞬间，两个人的身躯，几乎同时倒飞了出去。

　　只不过金塔元尊倒飞出了三千多里，而洛九天倒飞出去的距离，只有千里而已。

　　这般的结果，让金塔元尊的脸色变的无比的难看，本来他并没有太将洛九天放在心上，毕竟洛九天虽然是太易元尊，但却只是刚刚成为太易元尊而已。

　　但是他金塔元尊，却在太易元尊的境界中，停留了数万年。

　　可是现在的交手，洛九天那长剑之中隐藏的天道法则，竟然差一点劈开他的防御不说，要不是他手中的战戟乃是在九天开元图之中得到的至宝，恐怕刚刚那一击，他的战戟就要被斩成两段。

　　可以说，刚刚的交手，他已经是一败涂地！

　　“再接我一剑！”洛九天在落地的瞬间，丝毫不给金塔元尊反应的时间，一剑再次刺出。


第1158章 男儿当横行

　　洛九天剑光闪动，蕴涵斩灭虚空之势，虽然在天道法则的运用上，比之金塔元尊稍微有些生疏，但是他在战斗中，却稳稳的占据着上风。

　　而且这个上风，还在不断的增强！

　　“先天太易元尊！”在洛九天的剑光瞬间由漫天的星斗化成一片烟雨，将金塔元尊的头发斩掉了一半之后，有人声音中带着一丝恐惧的道。

　　先天太易元尊乃是太易元尊对天道掌控的三重境界的最后一重！也只有先天太易元尊，才有可能突破眼前的桎梏，让自己的修为更进一步。

　　金塔元尊在太虚玄门之所以威风八面，最主要的原因，就是因为他掌控的天道法则，已经达到了先天太易元尊的地步，更有潜力更进一步，掌控第二条天道。

　　而一旦一个太易元尊掌控了第二条天道，那么他的修为，就会有一个疯狂的提升！

　　可是现在，他却败在了洛九天的手中，那只能说明一点，洛九天对天道法则的掌控，明显在他之上。

　　“洛九天，今日之辱，我来日一定会报！”金塔虽然双眸发红，但是却知道此时不是自己报仇的时候。

　　如果再纠缠下去，金塔元尊知道吃亏的一定是自己，在这种情况下，他的选择是好汉不吃眼前亏！

　　不但金塔元尊要走，很多怕自己被殃及了池鱼的太易元尊，也选择了离去，更不要说，那些在洛九天成就太易元尊之时出手的强者。

　　他们不是金塔元尊的对手，自然知道自己更不是洛九天的对手，此时不走，更待何时！

　　甚至已经有人决定暂时找个地方躲上一躲。

　　“想走？晚了！”洛九天看着腾空要走的金塔，声音中带着一丝杀意地说道。而就在他话语出口的瞬间，无数手持长剑的洛九天，已经布满了天地六合。

　　上天下地，全部都是洛九天的身影。

　　如果用真和假两个字来评价这些身影的话，那么这些身影每一个都是真的。他们乃是洛九天运用天道法则的力量，分散出来的，不论是金塔元尊攻击哪一个身影，他面对的都是真正的洛九天。

　　金塔元尊自然明白这个道理，可是此刻，在洛九天那布满天地的身影中，他只能拼命。

　　拼出一条道路来！

　　战天戟横扫，威武不凡，但是不论是对天道法则的参悟还是其他力量上，都已经落后了的金塔元尊，此时确确实实在挨打。

　　不但在挨打，而且还是无比狼狈的挨打！

　　在一条手臂被斩落下来之后，金塔元尊虽然充满了不甘心，却也在悲鸣之中，整个人在虚空之中分化成了上万道，朝着四面八方仓皇逃逸。

　　这种逃跑的方式，不但狼狈，而且还会将自己多年来打熬的身躯，白白化成泡影。

　　一般来说，太易元尊只要有一点办法，也绝对不会采取这种极端的手段。

　　金塔元尊这一次，实在是被逼的没有办法，这才不得不自爆了身躯。他在临走的时候，倒是没有再说什么报仇的话语，不是他不想，而是他知道再这样发狠，也只是自取其辱。

　　太虚玄门的浮源山主等人，在远处观察到这种情形之后，一个个都觉得心底发凉。

　　别说是他们，就连那少梵主都觉得自己的心在发冷，这才刚刚突破太易元尊，就逼得金塔元尊自爆多年打熬的身躯逃生，如果让洛九天修为再提升下去的话……

　　无数的念头，在少梵主的心中闪动，一时间他又有些庆幸，幸亏自己没有朝着那洛九天出手。

　　“走吧！”少梵主朝着自己的下属说道。

　　可是就在他准备走的时候，洛九天已经落在了他的身前，汹涌的剑意，朝着他直接笼罩了下来。

　　“洛九天，你要干什么？”少梵主向来都不是一个会畏惧之人，但是此时洛九天挡在他的面前，却让他的心中，升起了一丝本能的担心。

　　他真的不希望，此时和洛九天交手，不但他没有任何的胜算，更因为现在交手成就的是洛九天的名声。

　　“我要做什么，少梵主你不知道么？”洛九天冷冷的道：“那朵鲁梵天，少梵主不会说不认识吧！”

　　少梵主吸了一口气道：“朵鲁梵天和我虽然都是大空梵门的人，但是我们之间，却没有任何的从属关系。”

　　“而且对你出手，和我没有任何的关系！”

　　洛九天看着一副我说的都是真的模样的少梵主，轻轻一笑道：“你说的这些，我都相信。”

　　少梵主哈哈一笑道：“既然洛兄相信了我，那就好了，如果没什么事情，在下就此告辞了。”

　　虽然少梵主也很想和洛九天说几句，但是此时洛九天气势直冲九天，对于这种气势冲天的存在，他的心中想的最多的，是自己还是不要在对方实力正盛的时候招惹对方。

　　不然的话，那事情可就麻烦了！

　　“呵呵，我听说少梵主修为高深，更是大空梵门的未来主宰，今日刚刚突破太易元尊，就请少梵主指教一二。”

　　洛九天说话间，长剑挥动，一道剑光，朝着那少梵主疯狂的斩落下来。

　　少梵主万万没有想到，自己已经这般的忍气吞声，这位竟然还朝着自己出手，而且给出的理由，竟然还如此的让人难受！

　　他左手挥动，一只金色的大手，就朝着那洛九天的漫天剑光迎了上去。和金塔元尊的感受不同，少梵主感觉到的，是斩破一切的锋利。

　　他的黄金巨手，隐含着一种碾压一切的威严，可是现在，这种威严却在洛九天的剑光下，生出了一丝明显的裂痕。

　　虽然接下来比斗下去，他不见得比洛九天弱，但是少梵主已经感到，自己难以占便宜。

　　洛九天越战越强，看着洛九天那瞬间就开始分化万千的剑光，少梵主抖手将自己的开天石打了出去。

　　他使用这开天石，并不是准备击败洛九天，他之所以用开天石，只不过是要逼退洛九天而已。

　　再纠缠下去，对少梵主没有任何的好处，所以少梵主在那开天石瞬间击破洛九天千重剑网的刹那，就腾空朝着远处，飞驰而去。

　　少梵主走了，速度无比快速的走了，而随着少梵主的离去，基本上四周，已经没有可以威胁到洛九天的存在。

　　罗云阳看着洛九天直接对少梵主出手的情形，不由得暗自对自己老爹这种霸气感到很是有些佩服。

　　既然不好找理由，那就直接上来切磋，至于其他的，切磋过了再说！虽然这样好像很是容易得罪人，但是得罪人总比让人觉得是软柿子强的多。

　　用手中的六龙射日弓顿了顿自己面前的地，罗云阳的心中也生出了一丝的遗憾，他手持六龙射日弓而来，未尝没有出手一试，从而震惊天下的想法，可是现在，这种想法，基本上是难以实现了。

　　就在罗云阳摇头的时候，他的耳边响起了洛九天的话语：“你还愣着干什么？还不快点回太虚玄门！记住，今天的事情，和你没有任何的关系。”

　　对于自己会被发现，罗云阳一点都不意外，因为他现在根本就没有隐瞒自己的气息。在听到自己老爹的吩咐之后，罗云阳思索了瞬间，就决定回去。

　　虽然好似什么也没有做，但是实际上，罗云阳已经帮了洛九天最大的忙，只不过他这个善战者，却是没有赫赫之功。

　　从传送阵重新回到太虚玄门，罗云阳就感到不少看向自己的目光，都已经变了。

　　有的人变得更加的嫉妒，但是同样也有不少人，在面对他的时候，都露出了一丝恭敬的笑容。

　　“罗少，令尊这一次，真的是一飞冲天，我猜他以后在圣帝宫，一定会受到更大的重视，那圣帝陛下，更是会给令尊一个适合他身份的地位。”一个面带笑容的男子，笑呵呵的朝着罗云阳讨好道：“罗少富贵了，可不要忘了我们这些老朋友啊！”

　　对于这男子，罗云阳真的没有太多的印象，不过人家主动纳头来拜，他也不能伤了人家狂拍马屁的积极性，当下就呵呵一笑道：“老朋友当然不能忘，不过现在我有些事情，可能需要各位帮一帮忙！”

　　“前些时候，我爹和那大空梵门的人比斗的时候，有几个家伙看我不顺眼，我修为不行，大伙现在是不是帮我出出气！”

　　罗云阳虽然是用征求意见的口气说的，但是他看向那些巴结自己的武者看去的目光，却是意味深长，甚至带着一丝威胁。

　　“这个当然，竟然敢对罗少无礼，实在是罪大恶极！”那男子说话间，就义愤填膺的道：“这一次，一定要让那些不知道天高地厚的家伙，知道有些人不是他们能够得罪的。”

　　太虚玄门之中，虽然都是天才人物，但是在面对太多更多比自己天才的人物，很多人都会选择向比自己强大，或者是拥有更多资源的人屈服。

　　这种屈服，虽然让人很不舒服，但是却并不丢人。

　　“罗师兄，金塔师祖请您过去一趟！”就在不少外门弟子叫嚣着要和罗云阳一起教训那些敢于对罗云阳无礼之人的时候，有一个内门弟子满脸恭敬的朝着罗云阳说道。


第1159章 金塔低头，无量太墟

　　金塔找罗云阳！

　　这内门弟子的话，一时间让四周那些簇拥在罗云阳身边的外门弟子脸色大变！

　　他们这般舔着脸跑来争相抱罗云阳的粗腿是为了什么？还不是觉得罗云阳的靠山再次强大起来，跟随着罗云阳，能得到好处吗？

　　现在倒好，罗云阳的大腿还没有抱上，那边金塔元尊竟然要召见罗云阳。

　　要知道，金塔祖师和洛九天之间的恩怨，他们每一个人可都是清清楚楚的。甚至可以说，洛九天成为太易元尊，更威震四方，这些都是踩着金塔元尊的头才登顶的。

　　罗云阳同样没有想到金塔元尊会找自己，他看着那内门弟子道：“我乃是玉曦元圣一脉的弟子，不能和金塔元尊有太多纠葛，请回禀金塔元尊，我不能去。”

　　那前来召见罗云阳的内门弟子，本来已经觉得自己给足了罗云阳面子。

　　毕竟这是一位太易元尊的召见，却没有想到，这位竟然如此理直气壮的给出了这么一个理由。

　　太虚玄门除了立派祖师之外，接下来最强的，就是他的十二位弟子。这十二位弟子，号称十二元圣，每一位的修为，最少都是掌控了第二条天道法则之力。

　　只不过，那位立派祖师并没有将宗门的掌门之位，给予任何一位大弟子，而是传给了自己最小的弟子。

　　这位最小的弟子虽然天资卓绝，但是修为比之自己的十二位师兄，却还是差了不少。

　　所以在这一个太虚玄门之中，就分成了十二个明显的流派。

　　罗云阳一脉的祖师，就是玉曦元圣，而他的弟子中，有人和洛九天交好，洛九天借助那人的力量，让罗云阳成为了太虚玄门之中的核心弟子。

　　而金塔元尊所属的祖师，则和玉曦元圣有些不对付，所以他就对洛九天出手。

　　这也让太虚玄门虽然足够庞大，但是实际上，却已经有一种各自为政的感觉，之所以偌大的太虚玄门没有崩溃，最主要的原因，就是他立派祖师还在。

　　只要是立派祖师一句话，整个太虚玄门依旧是铁板一块。

　　那内门弟子乃是金塔祖师的一脉，要不然也不会被派来到这里传话，他自己已经觉得，自己的态度够可以的了，却没有想到，自己的话一出口，等着自己的，竟然是闭门羹。

　　而给出的理由，同样是如此的让人牙疼。

　　这让他有点瞠目结舌。反驳不好，不反驳也不好，毕竟两位元圣的事情，不是他一个小人物能够参与的。

　　可是不将罗云阳请回去，他自己该如何向金塔元尊交代呢？至于动手，他虽然自信罗云阳不是他的对手，可是在罗云阳这边威势大涨的情况下，他如果对罗云阳动手，那绝对也是没有好果子吃的。

　　“云阳师兄！”在犹豫了刹那，这位内门弟子就用一种近乎哀求的口气道：“师兄，这是我第一次被金塔师祖派了任务，如果完不成的话，那……”

　　“师弟，完不成也无所谓，如果你在金塔师祖那边混不下去，可以来找师兄我嘛。”罗云阳虽然不惧金塔元尊，但是现在这种情形，他觉得自己还是应该低调一下的。

　　毕竟在这看似平静，但是实际上却充满了凶险的灏天圣境，有一份底牌还是好的。

　　那内门弟子最终无奈的离去了，他刚刚哀求罗云阳，也不过是要证明自己已经尽力了。

　　至于成不成，那就不是他能够决定的。

　　几个簇拥在罗云阳身边的外门弟子，此时一个个都瞪大了眼睛看着罗云阳，他们的眼眸中，除了吃惊，还是吃惊。

　　“云阳师兄，你不见金塔元尊，没有事吧？我可是听说，金塔元尊很不好说话啊！”一个小心翼翼的内门弟子，低声的朝着罗云阳提醒道。

　　罗云阳大手一挥，不以为然道：“有什么问题，那金塔元尊被我老爹收拾了一顿，心情正是不爽的时候，他找我无外乎是要找我撒气的。”

　　“我过去，才是送羊入虎口呢！可是我不过去，他能奈我何，现在可不是我老爹被困的时候，我相信诸位祖师，也不会看着我被金塔刁难！”

　　几个外门弟子都用一种嫉妒的目光看着罗云阳。

　　没有错，就是嫉妒，他们不嫉妒不行，同样是太虚玄门的弟子，自己身后的后台不行，说话办事，都难以像罗云阳这般的霸气十足。

　　如果自己等人也能够像罗云阳这般的霸气，那就太好了。

　　于是乎，这些人报罗云阳大腿的心，变的越加的狂热了，他们的行动，也变的更加的热情。

　　“云阳师弟，师尊让我来请你过去一趟。”也就是一刻钟的功夫，一个和罗云阳同属玉曦一脉的核心弟子，满脸笑容的朝着罗云阳走了过来。

　　此人罗云阳认识，只不过并没有太多的交情。已经踏足太始元尊境界的旸战，在太虚玄门的核心弟子之中，排名第十，可以说也是天骄之一。

　　甚至有人说，旸战突破太易元尊，基本上已是板上钉钉的事情。

　　“旸战师兄，为什么师伯要找我？”罗云阳虽然在玉曦一脉，但是他在玉曦一脉之中，并没有自己的师尊。

　　因为整个太虚玄门基本上都知道，他来这里就是为了混日子，怎么可能收录这么一个弟子。

　　而旸战则不一样，他乃是玉曦一脉大弟子铎龙元尊的弟子。可以说，比罗云阳不知道强多少。

　　旸战目光中带着一丝复杂的朝着罗云阳看了一眼，这才沉声的道：“金塔师叔找到了师尊，希望通过师弟，能够和令尊说和一二。”

　　金塔元尊认怂了！

　　罗云阳对于这个消息，还真的有点意外，不过想想也正常。洛九天乃是圣帝宫麾下的战皇，他和金塔元尊之间，也就是个人恩怨。

　　只要洛九天不做出太过分的事情，那么太虚玄门的那些大佬，基本上都不会亲自出手和他为难。

　　而这对于金塔元尊来说，可不是一件什么好事情。被一个比自己强大的对手盯着，那会很难受。

　　既然已经赢不了，那就不如老老实实的认输，这样省得以后难做。

　　罗云阳看着旸战，轻轻一笑道：“师兄这一次的告知，罗云阳一定记在心中，以后必有厚报。”

　　如果是洛九天成为太易元尊之前，罗云阳说这样话，旸战虽然不至于讥讽，却不会把这种话放在心上。

　　但是现在却不一样，洛九天已然一飞冲天，又成为这天地之间，真正的大能者之一。这等情况下，如果能够得到罗云阳的人情，那说不定什么时候，就能够得到一个大大的人情。

　　“罗师弟说笑了，我们以后应该互相照应才是。”

　　在旸战的引领下，罗云阳来到了一座巨大的宫殿之中，宫殿内，两个太易元尊境界的顶级强者并肩而坐，其中坐在左侧的，赫然是金塔元尊。

　　“罗云阳，我这次让你过来，是想要调停一下洛九天先生和金塔师兄的一些事情。”坐在金塔元尊对面的铎龙元尊，满脸笑容的朝着罗云阳说道。

　　以往，铎龙元尊对罗云阳很冷淡，他只是将罗云阳当成一个不用理会的存在。但是现在，看在金塔元尊的面上，他也要满脸笑容的看向罗云阳。

　　对于这位铎龙元尊的话，罗云阳哈哈一笑道：“师伯，金塔师伯和我父亲有什么恩怨吗？如果是这样的话，我替我父亲向金塔师伯赔罪。”

　　说话间，罗云阳做出了一副无比纯良，我什么都不知道的模样。而他的话，更是让金塔元尊恨的牙根儿痒痒。

　　此时他想的是，和罗云阳当面鼓对面锣的说开，而不是被罗云阳用这种太极功夫推着走。

　　“哈哈，云阳师侄你不知道，是金塔师弟有些事情，做的不是太好，和令尊结下了一些恩怨，所以这一次，金塔师弟准备了一些礼物，想要赔礼。”

　　铎龙元尊眉头轻皱了一下，随即笑着对罗云阳说道。

　　罗云阳沉吟了一下，故作不知的道：“那……那我给我父亲联系一下，看看他什么意思？”

　　“好，师侄你尽管联系吧！”铎龙元尊也没有想让罗云阳办成什么事情，他让罗云阳来，其实就是想要让他联系洛九天。

　　罗云阳身上，有洛九天的联系玉符，透过玉符，罗云阳快速的联系上了洛九天。

　　“是不是有人想要让你说和？答应他，不过告诉他，你要进入无量太墟的名额，不然一切免谈！”还没有等罗云阳说话，洛九天的声音就已经传来。

　　无量太墟！

　　罗云阳突然想到，自己在藏经阁之中，好似见到过这几个字，它好似是当年一场大战的遗址。

　　只不过那大战究竟是什么，他并不清楚！

　　自己老爹竟然直接提出了这样的名额，莫非这名额有什么好处不成？

　　一念之间，罗云阳就朝着铎龙元尊道：“师伯，我父亲说是误会解决了就好，他想要给我要一个无量太墟的名额，还请师伯成全。”

　　在听到罗云阳说出无量太墟四个字的时候，铎龙元尊的脸色就有些难看。而金塔元尊那本来坐着的身躯，更是蹭的一下直接站了起来。

　　很显然，这个条件，让他感到愤怒。

　　“不能商量一下，比如其他方面的宝物么？”铎龙元尊看着罗云阳，笑着道。

　　“我也没有办法，这是我父亲决定的！”罗云阳一摊手，表现的很无辜。


第1160章 无上坠落之地

　　“不可能！”还没等罗云阳将话说完，金塔就已经怒声的喝道，他的眼眸中，更是充斥着无尽的愤怒。

　　无量太墟是什么地方，那可不是他们宗门的九天开元图，为了一个纠纷，让自己给出一个无量太墟的名额，金塔元尊感到此时的自己无比的愤怒。

　　他是被洛九天的无耻要求深深的激怒了！

　　罗云阳看着金塔元尊气急败坏的神色，轻轻一笑道：“既然师伯说不可能，我那这就告诉家父。”

　　“我们做事，从来都不喜欢勉强他人的。”

　　金塔元尊深深的吸了一口气，他知道自己这个样子实在是有些失态，可是罗云阳父子的要求，在他看来，真的是有点太过分了！

　　但是如果让洛九天继续和他为难的话，那么对他来说也是非常的不利。

　　毕竟洛九天比他强，而且两个人的仇怨，还几乎算得上是生死之仇，要是不化解的话，说不定什么时候，他还会再吃亏。

　　而铎龙元尊也看出了金塔元尊的迟疑，他当下就冲着金塔元尊道：“金塔师弟，暂且稍安勿躁！”

　　“有些事情，咱们还是要好好商议一下才是！”

　　金塔元尊本来就已经迟疑，此时有了铎龙元尊给的台阶，当下哼了一声道：“那我就听师兄您的！”

　　罗云阳看着一副气急的金塔元尊，心中更是多出几分了然。

　　这金塔元尊表现得越是急切，越是说明，在这件事情上，他很有退步的可能。

　　甚至可以说，他实际上已经选择了后退。

　　“云阳，你好好给你父亲说一下，这无量太墟的名额实在是太过珍贵，金塔师弟一时也弄不到，不如换一个条件如何？”铎龙元尊目视罗云阳，笑呵呵的道。

　　罗云阳在这件事情上，自然不会和铎龙元尊硬顶，他笑着道：“师伯，我自然是一切好说，只不过这件事情，涉及到了家父，所以……”

　　说出家父两个字的时候，罗云阳做出了一副为难之色。

　　金塔元尊冷哼了一声，他倒是没有对罗云阳起什么怀疑，在他的眼中，罗云阳也就是一个二代少年而已。

　　他之所以不爽，不爽的是自己的一切，都像是要求着那洛九天一般。

　　“你和令尊联系一下，就说我希望他能够换一样要求。”铎龙元尊已经要帮助金塔元尊，此时自然是要出力的。

　　罗云阳朝着铎龙元尊点头道：“是，师伯。”

　　在这些天和洛九天的接触之中，罗云阳差不多已经明白了洛九天是什么样的人。所以他和洛九天的联系，丝毫没有避讳金塔元尊两人。

　　“换个条件，他金塔元尊说那进入无良太墟的名额价值太高，莫非我的性命，就不值钱了么？”

　　洛九天的态度强横十足，寸步不让的道：“如果那金塔元尊做不到，那就让他什么也不要做。”

　　“我这个人，向来不喜欢强人所难。”

　　金塔元尊双眸中冷光闪动，他对于洛九天可以说充满了愤怒，但是同样也有无法排解的畏惧。

　　修为不如人，再加上不死不休的仇恨，这是金塔元尊不得不放下面子，想要和洛九天和解的关键。

　　“师弟，那名额不是拿不到！”就在金塔元尊准备开口的时候，那铎龙元尊拉住他道。

　　“可是这代价……”金塔元尊的话并没有说完，只不过他话语中的意思，却已经表达了出来。

　　代价很大，甚至让金塔元尊都要破产，看着一副极不情愿的金塔元尊，那铎龙元尊道：“代价虽然不小，但是总比师弟你以后被那洛九天伏击，遇到危险强得多。”

　　“好吧！”金塔元尊在沉吟了好一会儿之后，终于下定了决心，他朝着罗云阳重重的看了一眼道：“好，这个机会我可以争取，只不过这个机会，你父亲去不了。”

　　“他只能归我们太虚玄门的弟子。”

　　罗云阳轻轻一笑道：“多谢师伯提醒，我父亲刚刚已经说了，这个机会，就是他老人家给我争取的。”

　　金塔元尊不再说话，心情复杂的朝着罗云阳看了一眼的他，转身朝着宫殿外走去。

　　铎龙元尊看着离去的金塔元尊，轻轻的摇了摇头，虽然金塔元尊最终还是接受了他的意见，但是这位心高气傲的师弟，在这件事情上，明显很不爽。

　　“云阳，这件事情你好好和你父亲说一下，就说这个名额的事情，金塔元尊已经答应了下来，你让你父亲不要出尔反而，因为这件事，我太虚玄门的祖师是关注的。”

　　祖师关注虽然只是四个字，但是其中却隐含着大大的威胁之意，罗云阳哪里会听不出铎龙元尊话中有话，他客气的道：“师伯尽管放心，我相信我父亲，绝对不会做出那种让人失望的事情来。”

　　“好，以后你有什么困难，尽管来找我，我能够给你解决的，一定给你解决。”

　　铎龙元尊的一番话说的很是和蔼，但是罗云阳却知道，这是铎龙元尊在送客。

　　离开了铎龙元尊的宫殿，罗云阳就再次联系了洛九天，在罗云阳传达了金塔元尊的话语之后，洛九天就沉声的道：“既然他答应了，那就好。”

　　“云阳，这一次的机会，得来不易，它也是你凝结道元的最后机会。”

　　对于洛九天运用和金塔元尊的恩怨，给自己换取一个机会的事情，罗云阳的心里很是有些感动，而就在他准备好好的表现他这种激动的时候，洛九天已经挂断了通讯。

　　虽然洛九天什么也没有说，但是这种关心，罗云阳却感觉的无比清楚。

　　他心情很是不错的，朝着自己掌管的藏经阁走去，这一次，他要看看那无量太墟，究竟是什么地方。

　　外门弟子的藏经阁，本来就是罗云阳主管，随着洛九天成为太易元尊，这外门弟子的藏经阁，几乎成为了罗云阳一人之地。

　　就算一些地位比罗云阳高的存在，一般的时候，也不会涉足到这藏经阁之中。

　　藏经阁中关系无量太墟的书并不多，罗云阳很快就将这些书看了一遍。随着将这些书看完，罗云阳对于无量太墟的来历，也了解了一个大概。

　　无上生灵的决战之地！

　　那位至高无上的圣尊，就是因为获得了在无量太墟之中战斗的胜利，所以才有了现在的成就。

　　虽然大多数的无上生灵，都坠落在了那无量太墟之中，但是他们在无量太墟之内，同样留下了不少的好东西。

　　这些好东西，如果能够得到，当然是妙用无穷。

　　只不过平时，这无量太墟被一股至高之力封锁，没有圣尊的力量，根本就难以将这无量太墟打开。

　　后来随着灏天圣境的顶尖强者对这无良太虚的观测，发现了无量太墟每过万年，都会出现一个裂缝，供掌控了一条天道的强者，进入这无量太虚之中。

　　只不过这名额非常有限，就算是太虚玄门，也不过只有区区十个名额而已。

　　每一次，这十个名额，都会惹得太虚玄门的弟子疯狂，甚至很多时候，太虚玄门的核心弟子，都要为这名额而大打出手。

　　现在自己的老爹，放下恩怨，给自己要来了这么一个名额，为的是让自己凝结道元。

　　道元的问题，对罗云阳来说，已经不成问题，他将那些关于无量太墟的书籍轻轻的合拢，心中暗道，自己以往在藏经阁中找不到的答案的问题，说不定能够在那无量太墟之中找到。

　　……

　　“罗师兄，听说了没有？宗门的长老已经发布了法旨，说万年一次的无量太墟就要开启，只要是内门弟子，都可以报名争取一个名额。”

　　一个外门弟子跑到藏经阁中道：“师兄，您是不是也准备争取一下呢？”

　　“我不争取！”正在翻看着书籍的罗云阳，随口说道。

　　那外门弟子听罗云阳如此说，顿时神情大窘，估计自己拍马屁拍到了马腿上，他尴尬的道：“无量太墟那种地方，实在是太过凶险，根本就不适合师兄您。”

　　“对啊，罗师兄自有修炼资源，哪里用得着去无量太墟！”

　　“无量太墟虽然好，也就是对咱们这些人来说，是一个福地而已，罗师兄根本就看不上无量太墟。”

　　听着这些极尽奉承的话，罗云阳摆手道：“我虽然不参加比试，但是那无量太墟我还是要去的，哈哈，那个我已经从宗门中，预定了一个名额。”

　　几个正在拼命贬低无量太墟，想要讨好罗云阳的外门弟子，一时间有一种天旋地转的感觉。

　　预定了一个名额！

　　那可是无量太墟啊，就算是宗门核心弟子之中的佼佼者，也不敢说自己能够预定一个名额。

　　可是现在，罗云阳竟然说他预定了一个无量太墟的名额！

　　这怎么可能？

　　但是看着一副不像是说谎模样的罗云阳，他们一时间又觉得这好似是真的。

　　“罗师兄，我听说这一次公布的名额只有九个，莫非那剩下的一个，就是给您的？”一个好似突然想到了什么的外门弟子，颤声的问道。

　　“是啊，那个名额，就是留给我的！”罗云阳若无其事的道。

　　几个围在罗云阳的身边的外门弟子，此时只觉得自己的脑袋嗡嗡作响。不过与此同时，他们的心中也充满了不服。

　　一个连道元都没有的人，进入无量太墟，他又能做什么呢？


第1161章 你我不一样

　　“宿冥河九胜三负，积分第十，失败！”

　　一个洪亮的声音，在太虚玄门的天武阁中响起，随着这话语，顿时惹得一片嘘声。

　　嘘的对象，并不是宿冥河，而是正在观战的某个人！

　　站在台上的英俊男子，简直不敢相信自己的耳朵。他失败了，他竟然失败了。

　　一直以来，都是他追求的巨大机缘，就要这么和他擦肩而过，这让他内心里，难以接受。

　　纵观整个灏天圣境，能够成就超人的存在，基本上都有进入那无量太墟的经历。

　　如果不能在无量太墟之中，获取上古至尊留下的巨大机缘，就算是修为不凡，最终也难以成为最顶尖的人物。

　　他宿冥河，注定要天生不凡，他不但要振兴家族，他还要一飞冲天，他还要……

　　可是现在，在这他给自己谋划的，最重要的一个机缘上，他竟然失利了，这让他痛彻心脾。

　　他已经拼尽了全力，之所以会败三场，完全都是因为在比斗之中，他遇到了那三个让人心悸的怪物。

　　对，就是怪物，如果不是怪物，那三人怎么可能如此之强呢？对于这三场比试的失败，他并没有任何的怨言，因为那些出手的人，都是凭借着真本事赢了他的。

　　但是，他心中不服气的是，以往都是十个名额，这一次却变成了九个。而他却恰恰就是第十名。

　　“师伯，弟子不服！”在太虚玄门，规矩很重要，弟子对于师傅的服从，同样很重要。

　　如果有谁当着自己师长的面，胆敢说出一个不服的话来，那基本上就是将自己的前程丢了一半。

　　要不是这件事对于宿冥河实在是太过重要，他绝对不会说出如此不顾一切的话来。

　　“你有什么不服气？”那主持这次比斗的太初元尊，对宿冥河的质问有了怒意。

　　虽然宿冥河未来的地位，注定不会在他之下，但是现而今，宿冥河竟敢和他如此的说话，那分明就是在挑衅他的能力。

　　如果他处理不好，甚至会被他们一脉的长老，当成一个无能之辈来看待。要知道那样的话，他的待遇和资源，都会受到巨大的损失。

　　宿冥河既然已经走出了这一步，那么他就只能一条路走下去，所以他沉声的道：“我太虚玄门历来都有的规矩，这进入无量太墟都是十个名额。”

　　“而这十个名额，都是所有的弟子争斗产生，为什么这一次，我们只有九个名额，那个名额究竟是内定的是谁？”

　　“弟子不才，愿意挑战那第十个名额的获得者，如果他能够赢了我，我就心服口服。”

　　宿冥河的话，瞬间获得了不少人的强烈支持，这些支持宿冥河的弟子，一个个都高声的道：“宿师兄说得对，我太虚玄门历来都是十个名额让所有内门和核心弟子进行争夺。”

　　“这一次，为什么只拿出九个名额！”

　　“最后一个名额，究竟是给的谁，让他出来和苏师兄比一场，就算是郑如来师兄，也是一场场比出来的，莫非那人比郑如来师兄还要强吗？”

　　“我们太虚玄门之中，还有比郑如来师兄还强的核心弟子吗？”

　　各种的喝声，一时间响成了一团，甚至还有人大声的喝骂，一时间局势有些失控，那位主持这次比斗的强者，此时眼眸中闪动着无穷的怒意。

　　他知道这样一闹，一个无能的名头，就要落在自己的头上了，但是现在他要做的，就是要将眼前的情形给压下去。

　　“宗门自有宗门的决定，你们所有人立即回转自己的修炼之地，不然的话，那我就以门规处置。”

　　“师叔，我们尊敬您，才称呼您一声师叔，现在这种事情，您若是不给我们一个交代，我们绝不会去。”知道自己已经没有退路的宿冥河，再次站了出来。

　　有宿冥河在前面顶着，其他没有得到名额的弟子，一个个也跟着大声喧哗起来，也就在这个时候，有人大声的道：“最后一个名额，给了罗云阳。”

　　罗云阳在整个太虚玄门之中，可以说是威名远扬，他之所以有如此的威名，并不是因为他的修为如何，而是因为他在核心弟子之中，是最被人不看好的。

　　现在听说最后一个名额给了罗云阳，本来就激愤难平的众弟子，变的更加的愤怒。

　　“走，去找罗云阳，他凭什么要这个名额，让他将这个名额让出来！”一个和宿冥河关系不错的内门弟子，在朝着宿冥河看了一眼之后，就大声的喝到。

　　他们很清楚，如果继续逼迫那位主持者，对他们没有任何的好处，而找罗云阳，逼迫他将这名额让出来，却是对他们来说，现在最有力的选择。

　　宿冥河等的就是这个机会，听到自己的同伴喝出，当下就大声的道：“这无量太墟的名额，是属于我们每一个弟子的，他罗云阳凭什么能够占有。”

　　“让他将名额吐出来！”

　　随着宿冥河等人的行动，一时间，上百人朝着罗云阳所在的藏经阁而去，而那主持的太初元尊，眼眸中厉色闪动，最终却还是没有敢出手。

　　不但因为宿冥河等弟子每一个都拥有着不次于他的靠山，更因为宿冥河等人的实力，实际上也不次于他。如果硬要阻止的话，他很有可能被众人给碾压，这对于他的名声来说，就是一个无法收场的打击。

　　“罗师弟，按照我太虚玄门的规矩，进入无量太墟的名额，都是要通过弟子比斗来得到的，现在我向你挑战，获胜者，进入无量太墟。”

　　宿冥河的声音很大，其中更是充斥着一种舍我其谁的气势。

　　罗云阳此时正在藏经阁之中翻动关于无量太墟的书籍，他虽然不知道自己能够在无量太墟之中得到什么，但是对他来说，能够在无量太墟之中得到的越多，对他的好处也就越大。

　　现在，有人挑战自己。

　　罗云阳的心中有点发懵，他看着正一脸严肃的看着自己的宿冥河，真的脑袋有点反应不过来。

　　不过在瞬间，就有人将发生了什么事情向他说了一遍。

　　随着洛九天修为的提升，一些对罗云阳本来还不是太信任的外门弟子，现在已经变成了他死心塌地的跟班。

　　虽然他们同样不看好罗云阳和宿冥河之战，但是这并不妨碍他们，坚定的站在罗云阳一边。

　　毕竟，他们跟随着罗云阳，可不是因为罗云阳的修为有多高，他们之所以跟随罗云阳，是因为罗云阳的老爹。

　　罗云阳明白是怎么回事之后，轻轻一笑道：“宿冥河师兄，你是不是找错地方了，我这里可没有什么名额要和你来竞争。”

　　“云阳师弟，你这样说，莫非是觉得我听错话了不成？”宿冥河目视着罗云阳，似笑非笑的道：“那第十个名额，不是给了你，又是给了谁？”

　　“给了谁我不知道，但是我这个名额，并不在太虚玄门之中。”罗云阳朝着宿冥河看了一眼道：“我的名额，乃是金塔元尊赔偿给我父亲的代价，和太虚玄门没有关系。”

　　宿冥河的眼眸中，闪过了一丝冷厉，他自然知道这其中的差别，但是他此时，不管是什么原因，他只要这个名额。所以稍微沉吟之后，他就沉声的道：“罗师弟，这有区别吗？”

　　“你占的，就是我太虚玄门的名额！”

　　罗云阳此时，已经明白了宿冥河的想法，他带着一丝冷笑的朝着宿冥河扫了一眼，而后淡淡的道：“宿师兄你既然纠缠不清，那我就不要这个名额了。”

　　宿冥河的眼眸中，闪过了一丝的狂喜之色。

　　罗云阳不要这个名额，那就意味着，这个名额一定是他的，就在他准备一句话让罗云阳不能反悔的时候，就听罗云阳接着道：“他连这种事情都做的如此的乱七八糟，我看我父亲和他的恩怨，还是好好算算比较好。”

　　说完这句话，罗云阳一摆手道：“你们去找金塔元尊，就说他赔礼的东西，我不接受了。”

　　宿冥河开始还有点懵，但是在有人向自己的长辈问询了一番之后，就知道是什么情况了。

　　听着这些同伴的叙述，宿冥河就觉得自己的心在发寒，如果他真的去找金塔元尊的话，金塔元尊绝对会将他直接给斩杀在当场，毕竟他背后之人，比之金塔元尊，也要逊色几分。

　　“罗师弟，你应该给金塔元尊说，你自愿让出这个名额，让我们这些同门争夺，不坏宗门的规矩……”

　　宿冥河的话，越说越低，因为连他自己，都觉得自己好似说的，有那么一些的过分。

　　罗云阳似笑非笑的看着宿冥河，等宿冥河不开口之后，罗云阳淡淡的道：“有本事就去要，没本事就立刻滚，我虽然打不过你，但是你信不信，如果我愿意，完全可以让你一刻钟之内，被逐出太虚玄门？”

　　宿冥河的脸涨得通红，此时他已经明白，自己这一次，真的是踢到了铁板上。

　　他怒视着罗云阳，怒吼道：“你……你靠父亲又怎样？进入了无量太墟，你……你依旧是什么也得不到！”

　　“你在白白浪费这个名额！”

　　“不会的，金塔师伯已经安排好了，那九位获取名额的同门，会帮我的。”罗云阳笑呵呵的朝着宿冥河说道。


第1162章 无量圣宫，两门之争

　　“郑如来，这一次我的要求也不高，那就是让罗云阳，无论如何都要获得一些机缘。”金塔元尊的声音，从高高的大殿上空传了下来。

　　听着金塔元尊的话，郑如来的眼眸中闪过了一丝冷意。

　　以往闯荡的时候，他不是没有被人要求要照顾一些长辈的亲眷，对于这种事情，虽然郑如来内心很不爽，却也不得不应承下来。

　　但是这一次，郑如来真的不愿意答应。虽然那个人的老爹，也是他感到佩服的人之一。

　　“晚辈可以拒绝吗？”郑如来一开口，很是直截了当。

　　金塔元尊虽然不是十二元圣，但是在太虚玄门之中，同样拥有着巨大的权势，无数的人，更是在他的权势下不得不低头。

　　问出这话的人，也就是郑如来，如果是一个普通的武者，那么金塔元尊绝对不会和他客气什么。

　　不过就算如此，金塔元尊的心中依旧感到了一丝不爽利，他看着郑如来道：“不可以。”

　　“郑如来，我知道你想要说什么，觉得我不公平，但是我要告诉你，这是我个人付出的代价。”

　　金塔元尊说到此处，声音中带着一丝冷然的道：“你也知道究竟发生了什么事情，我实在是不愿意和一个疯子有太多的纠缠，所以只能如此！”

　　郑如来虽然撇嘴，却也只能恭敬的道：“弟子遵命，定不会让您失望。”

　　金塔元尊对于郑如来一向看好，此时听到他的承诺，就轻轻一笑道：“你办事，我放心。”

　　说话间，金塔元尊一抬手，一只玉瓶就飞了过来，那玉瓶轻轻的下落在郑如来的身前。

　　“这是混元金龙丹，在进入无量太墟中，可能用的到。”

　　郑如来的脸上，露出了一道喜色。混元金龙丹在太虚玄门之中，也算是至宝，以他的身份，虽然不至于得不到，但是要换取混元金龙丹，却也要一些代价。

　　“多谢师伯。”

　　目送郑如来离去，金塔元尊轻轻的叹了一口气。毕竟这种事情，他实在是不愿意做。

　　郑如来在离开金塔元尊的宫殿，眼眸中闪过的，却是一丝不屑，一丝对于罗云阳深深的不屑。

　　这罗云阳就算有再强的后台，他自己不强，最终也是雾中之花而已。

　　“如来师兄，金塔师伯找您有什么事情？”一个面容枯瘦得男子，笑呵呵的朝着郑如来问道。

　　枯瘦男子的笑容，给人一种比哭还要难看的感觉！这男子实际上也知道自己的笑容不讨人喜欢，但是他在面对郑如来的时候，却不得不笑。

　　不是郑如来喜欢他笑，而是他的修为比之郑如来差了很多，在面对郑如来的时候，如果他不笑，那就是对郑如来的不敬。

　　他得罪不起郑如来，所以在面对郑如来的时候，就只能笑。

　　郑如来沉声的道：“这一次，我们要关照一下罗云阳！”

　　“哈哈，金塔师伯的关照，看来咱们这位小师弟，要有好果子吃了。”那枯瘦男子的眼眸中，闪过了一丝冷色。

　　郑如来摇头道：“你猜错了，是真的关照，最好能够在无量太墟之中，帮他找到一件能够代替道元的宝物。”

　　“或者让他得到一些上古大能留下的碎片，让他凝结出道元来，我已经答应了。”

　　那枯瘦的男子眼眸中闪过了愕然之色，他怎么也没有想到，事情竟然成了这个样子。

　　“金塔师伯还真是……”

　　枯瘦男子最后的话虽然没有说出口，但是郑如来却知道他准备说什么。

　　在内心，郑如来对于枯瘦男子的话，是赞同的，但是表明上，他还是要维护金塔元尊的威严，沉声的道：“不要胡说，金塔师伯也是为了给我们宗门少点麻烦。”

　　枯瘦男子的眼眸中闪过了一丝不甘道：“这一次进入无量太墟的名额，我们和大空梵门相同，可是带着这样一个累赘，在最后争夺那无量圣宫的过程中，咱们可是要吃亏的。”

　　“进不了无量圣宫，咱们进入无量太墟的所得，就会大打折扣啊！”

　　郑如来同样想到了这个问题，但是他已经答应了金塔元尊。更何况就修为而言，他对于自己有信心。

　　“一切有我！”郑如来目视着枯瘦男子，声音中充满了坚定地说道。

　　那枯瘦男子看着郑如来，叹了一口气之后，也不再多说什么，他很清楚，自己的地位，就算是多说，也没有太多的用处，反倒还不如老老实实的闭上嘴巴。

　　十日之后，所有进入无量太墟的弟子，就在一座宫殿外聚集，罗云阳因为不愿意等，所以他是踩着点来的。

　　在他来到宫殿的时候，其他九名核心弟子都已经聚齐，在这些核心弟子之中，罗云阳认识的，只有一个凰钥。

　　那凰钥因为洛九天退婚的事情，对于罗云阳可以说很是有怒意，此时看到罗云阳最后走过来，冷哼一声道：“真是没有规矩！”

　　她这话一出口，几个核心弟子看向罗云阳的目光，就有些不善，毕竟他们的名额，都是自己拼命打出来的，而罗云阳的名额，却是坐在家中就得到的。

　　这种情况，他们的心中怎么能够平衡。

　　罗云阳面对一道道锋利的目光，神色无比的淡然，他轻轻一笑，快步走到了郑如来的身边道：“如来师兄，金塔师伯说这次要麻烦您了，他好像对您有意见啊！”

　　郑如来的脸色一黑，他怎么看不出来，这些人绝对不是对他有意见，人家有意见的是罗云阳。

　　但是罗云阳将金塔元尊提了起来，他就不得不给金塔元尊面子，毕竟在很多事情上，他还需要金塔元尊帮忙。

　　“云阳师弟，你来的有点晚，进入无量太墟之后，你跟着我就是，其他师兄弟也会照顾你的。”郑如来虽然心中不愿意，但是他还是用带着一丝震慑的目光朝着四方看了过去。

　　不论是枯瘦的男子，还是对罗云阳最不爽的凰钥，在面对郑如来的目光时，一个个都低下了头。虽然他们都是天之骄子，但是郑如来一个，却能镇压他们一堆人。

　　罗云阳看着一个个不再言语的人，脸上露出了一丝的笑容，他这次进入无量太墟，可不想得到普通的东西，他希望自己能够得到回到自己原来的世界中，可以对付那幕后黑手的宝物。

　　“多谢郑师兄！”在向郑如来道谢之后，罗云阳就自动找了一个角落位置。他虽然在很多人眼中，就是一个依仗着家里老爹的二代，但是他实际上还是他。

　　一个不太喜欢张扬的罗云阳。

　　“郑如来，你们都到齐了，那咱们就走。”一个面容古朴，但是缺少一条手臂的中年男子，在朝着罗云阳等人扫了一眼之后，就轻轻的朝着罗云阳等人一挥衣袖。

　　在这一袖之下，罗云阳就觉得自己眼前的世界一阵的斗转星移，也就是瞬间功夫，他就出现在了一片五颜六色的虚空之中。

　　罗云阳以往，并不是没有见过颜色各异的虚空，但是此时这片虚空，却让罗云阳在落地的瞬间，就感到了一种汹涌压来的力量，这种力量，无比的强大。

　　甚至他有一种感觉，他的呼吸，在这压力的压制之下，都好似变得有些困难，他体内的破碎大道的力量，更是在这种力量的压制性，降到了极致。

　　“这里就是众多强者坠落的无量太墟，这里面有太多的至强碎片，你们进入了里面之后，不要太贪心。”那中年男子说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“不然的话，你们就永远也不要想从里面出来了。”

　　说到此处，他挥了挥自己空荡荡的一条袖管道：“看到了没有，这就是我当年的下场，不过我比你们强，所以我还是能够逃出来，你们这些家伙，除了郑如来之外，没有人能够逃出来。”

　　说到此处，他的目光落在了罗云阳的身上道：“你爹对你的希望我知道，但是你更要注意。”

　　“我可不希望你死在里面，让我们太虚玄门不得不请出十二元圣祖师中的某位来对你老爹出手。”

　　罗云阳看着那面容古朴的男子一笑道：“弟子明白。”

　　那中年男子对于罗云阳，也并没有什么太多好说的，听罗云阳说他自己明白之后，就不再吭声。

　　也就在此时，一片金色的光芒弥漫天地，随着这滚滚的金光，一个面容圆润，脸上带着笑意的男子就出现在虚空之中。

　　看到这男子的瞬间，罗云阳就认出了来人是谁？少梵主，那位在洛九天成就太初元尊之时，被自己用六龙射日弓威慑的少梵主。

　　以少梵主的修为，他自然不会是进入这无量太墟的人。少梵主的身后，跟着十位身材高大，气势十足的大空梵门的高手。

　　他们之中不少人在出现的瞬间，目光都落在了郑如来的身上，很显然，他们将郑如来当成了自己登入的对手。

　　郑如来的面容带笑，一副云淡风轻的模样。

　　“哈哈哈，荀兄，好久不见啊！”少梵主看着那只有一个手臂的男子，满脸笑容地说道。

　　不过还没有等那独臂男子开口，少梵主的目光，就落在了罗云阳的身上。


第1163章 天道不在，道元何用

　　少梵主之所以能够成为少梵主，除了他的修为，还因为他有着非同一般的感知力。

　　这一次送众弟子进入无量太墟，少梵主觉得自己最应该注意的，是太虚玄门的荀太慎！

　　毕竟这是一个和自己修为相同的存在，但是让他万万没想到的是，在他和荀太神打招呼的瞬间，竟然有一个少年，让他的心升起了一丝丝的畏惧。

　　这少年是谁？竟然让他内心里有一种毛骨悚然的畏惧之感！

　　要知道，少梵主的心神，锻炼的早已不是普通人可以比拟，就算是顶级的强者，也难以让少梵主生出半点的畏惧之意。

　　偏偏眼前的少年，竟然让他从心中感到恐惧。

　　所以，他第一时间朝着罗云阳看了过来，并沉声的朝着罗云阳问道：“阁下如何称呼？”

　　少梵主发现自己了，对于这种情况，罗云阳的心中早就有了准备，不愿意节外生枝的他，故意装作一副憨厚的样子道：“我叫罗云阳，那什么，我爹是洛九天！”

　　少梵主愣了一下，心中升起了一丝疑惑，他不是没有遇到见到他就报自己老爹是谁的人。

　　可是眼前这个少年，真的是那种在见到他的时候，就赶紧报出自己老爹是谁的人吗？

　　一个个念头闪动之中，少梵主就沉声的道：“我们是不是见过面？”

　　看着一脸冷色的少梵主，罗云阳暗自感叹，这少梵主怎么跟狗鼻子似的，感觉竟然如此的敏锐，但是在表面上，却装作若无其事，一脸憨笑道：“像阁下这等存在，如果我见过，一定能够给我留下非常深刻的印象。”

　　“可见，我真的没有见过阁下。”

　　少梵主虽然也觉得自己没有见过罗云阳，但是那种危险的感觉，却还是让他放心不下，步步紧逼的追问道：“可是我怎么觉得，我在哪里见过你呢。”

　　“不但见过你，而且你还给我一种危险的感觉！”

　　罗云阳自然知道少梵主不是说假话，但是他在这种时候，是绝对不愿意承认的。

　　虽然承认了不见得有什么问题，但是在这灏天圣境之中，越是让人低估了实力，越是能够平安无事，活的更好。

　　“荀师伯，我真的没有见过这位前辈！”在稍微犹豫了刹那，罗云阳就朝着那独臂荀太神喊道。

　　荀太神虽然并不是太喜欢罗云阳，甚至对于罗云阳一上来，就报自己老爹名字的这种做法，有一种深恶痛绝的感觉。

　　他太虚玄门的弟子，怎么可以这样？！

　　但是不喜欢归不喜欢，他乃是太虚玄门的带队长老，怎么可以任由自己门下的弟子，让大空梵门的少梵主这般的呵斥。

　　所以一念之间，他就沉声的道：“少梵主，你是不是有点过了，他只是一个晚辈，而且还是一个没有道元的晚辈。”

　　“更何况，洛九天也不是好招惹的！”

　　少梵主的眼眸中，闪过了一丝疑惑，能够让他感到危险的人，绝对不会是一个没有道元的人。

　　可是自己那无比敏锐的神识，为什么会对他产生一种危险的感觉呢？

　　“你确定他没有道元？我怎么会在他的身上，感知到一种危险的感觉呢？”少梵主沉吟了片刻，朝着荀太神说道。

　　荀太神古朴的脸上，没有丝毫的表情，他淡淡的道：“看来你是被那洛九天吓破了胆子。”

　　这句话，好似并不是在对少梵主进行讥讽，倒像是在诉说一个事实。可是这个诉说，却让少梵主感到自己很难受。

　　荀太神，实在是可恶！

　　知道再纠缠下去，也没有什么用处的少梵主，冷笑一声，就后退了开来，也就在这个时候，又有一队人马浩浩荡荡的出现在了虚空之中。

　　不过这群人马虽多，但是他们簇拥的，也只是三个年轻的太初境武者而已。这三个年轻的太初境武者在看到郑如来等人的时候，眼眸中还露出了明显的敌意。

　　但是带领着那支队伍，显得很有威势的老者，却哈哈大笑道：“莫离千秋见过荀先生，见过少梵主！”

　　“嗯！”荀太神轻轻的点了点头，算是和这位荀先生打过了招呼，而那少梵主则笑呵呵的道：“莫离先生，这就是圣帝宫的精英吗？”

　　“哎，圣帝宫还真是一代不如一代啊！”

　　圣帝宫统御天下，乃是名义上的灏天圣境之主，只不过圣帝的修为比之他的两位师兄差了太多，所以他的圣帝宫，就显得有些不硬气。

　　那莫离千秋的眼眸中虽然闪过了一丝怒色，但是最终还是没有吭声，只有那三个年轻太初元尊中的一个，怒视着少梵主。

　　少梵主轻轻一笑道：“年轻人，你不要生气，我这只是实话实说，呵呵，我记得当年我们进入这无量太墟的时候，圣帝宫还能够占据七个名额。”

　　“现在，却被压制的只有三个名额，实在是……”

　　少梵主话语的意思，显而易见，而他的话语，也让莫离千秋的神色大变。

　　最终，那莫离千秋朝着怒目年轻武者传音了几句，那少年强者这才不看少梵主。

　　不过当他的目光落在罗云阳的身上，眼眸中闪过了一丝的欣喜，随即道：“你们两大宗门，看来也没有人了，竟然将如此好的机会浪费在一个连元尊都不是的人身上。”

　　莫离千秋的目光也落在了罗云阳的身上，不过他的神色中，却闪过了一丝恼怒。

　　他恼怒的对象，自然是少年胡乱树敌。

　　对他们进行讥讽的是少梵主，现在却和太虚玄门对上，他们圣帝宫虽然不凡，却也难以树立两个这样的对手。

　　罗云阳对于那敢于和少梵主对抗的年轻太初元尊，本来还有一些好感，但是此时听到他这般的言语，不由心中感叹了一声。

　　这年轻人，实在是不太用脑袋。

　　荀太神并没有作声，如果是其他的弟子，他绝对不会听之任之，一定给那少年一点教训，但是这个人是罗云阳，他就决定不理会。

　　毕竟，罗云阳在他的眼中，并不算是太虚玄门的正宗弟子，他和圣帝宫的关系，比和太虚玄门要亲近。

　　“罗师弟，现在该是报上你爹名号的时候了！”站在郑如来身边的高瘦男子，突然开口道。

　　罗云阳知道这家伙在使坏，不过现在这种时候，他可不想节外生枝，所以并没有吭声。

　　而莫离千秋则已经想到了什么，朝着罗云阳点了点头道：“罗公子，大家都是自己人，十九公子这一次鲁莽了。”

　　也就在莫离千秋说话的时候，又开始有人赶来，只不过这些赶来的人比较分散，大部分都是一个人到来。

　　不过这些人虽然没有太虚玄门和大空梵门这般的光芒耀眼，但是他们之中的每一个人，都蕴含着一种不凡的气度。

　　五颜六色的无量太墟之地，也在这个时候，开始出现一个小小的漩涡，这漩涡开始只有婴儿的拳头大小，而随着漩涡的每一次旋转，这漩涡就变大一尺。

　　也就是一刻钟的功夫，这漩涡已经变的足足有三尺大小。

　　少梵主看着那已经成型的漩涡，感慨的道：“无量太墟再次开启，可惜我等已经进不去了。”

　　他这句话，是朝着荀太神说的，当年他和荀太神，是同一批进入这无量太墟的人。

　　荀太神并没有太多的感触，他静静的看着那漩涡，沉声的道：“这一次，应该是我们太虚玄门先进入。”

　　说话间，他也不看少梵主，朝着郑如来等人摆手道：“如来，你们进去吧！”

　　说道此处，他沉吟了瞬间道：“记住，进入这里面之后，你们要记住一句话！”

　　“天道不在，道元何用！”

　　这句话，荀太神并没有解释，但是落入罗云阳的耳中，却让罗云阳觉得自己好似被晨钟暮鼓敲击了一般。

　　这个荀太神，比之金钟元尊，强的何止是十倍，虽然两个人的修为境界相同，但是相同的境界，并不代表着有着相同的力量。

　　少梵主也朝着自己身后的十个弟子道：“荀先生的话，你们都记住，对你们有好处。”

　　郑如来第一个腾空朝着漩涡落去，而就在郑如来落下的瞬间，太虚玄门的其他强者，一个个朝着下方冲了下去。

　　也就是眨眼工夫，太虚玄门十个弟子，已经有九个飞身落下，最后一个落下的，是罗云阳。

　　也就在罗云阳冲向那漩涡的时候，少梵主的目光落在了他所带来的十个武者中一个筋骨强壮的武者身上，虽然少梵主没有说话，但是实际上，他已经将自己的意思，传达给了那武者。

　　能成为这次进入无量太墟的人，那武者自然不用提醒，在朝着少梵主点头之后，他就紧随着罗云阳冲了进去。

　　罗云阳对于自己的修为，有着强大的自信，但是在投身到这虚空之后，罗云阳却有一种天旋地转的感觉。

　　四周的天地，根本就不能称呼它们为天地，它们就好似无数的虚空，拼接在了一起一般。

　　也不知道过了多久，罗云阳就发现自己四周的天地已经平静了下来，而就在他站稳身躯的时候，就发现在自己的身边，已经多出了一个神材高大，气势雄浑的大空梵门弟子。

　　“罗师弟，你好！”那大空梵门的弟子，满是笑容的朝着罗云阳道。


第1164章 天道碎片，师兄走好

　　云非元尊目视着罗云阳，就好似一头狮子，虎视眈眈的看着即将落入自己口中的兔子。

　　没错儿，就是兔子！

　　虽然他不会杀了罗云阳，但是好好教训一顿罗云阳却是必须的，因为这是少梵主吩咐下来的。

　　在云非元尊的心中，少梵主就是神一般的存在，他安排下来的事情，有条件要办，没条件创造条件也要办，即便有再多的困难，他云非元尊也要做的妥妥的。

　　更不要说，让他打一个人。

　　在云非元尊想来，这个刚刚被少梵主看了一眼，二话不说就直接报自己老爹名字的家伙，应该不是什么强硬的家伙，要不然，怎么一上来就急着狐假虎威呢。

　　可是让他没有想到的是，罗云阳竟然笑着道：“大空梵门的师兄好！”

　　笑眯眯的罗云阳，给云非元尊一种不好的感觉。但是这种感觉虽然升起在他的心头，却并没有引起他足够的重视。

　　一个靠着自己老爹的名头，要了一个进入无量太墟名额的人，一个连道元都没有的人，又有什么本事呢？

　　“师弟，少梵主说你筋骨缺少锻炼，特命我好好的帮你一把，你放心，我绝对不会打死人的。”

　　云非元尊说到此处，一拳就朝着罗云阳轰出。

　　如果是在外面，云非元尊这一拳之中隐含的大道法则，足以让万里神山化成碎粉。

　　但是现在，因为这是无量太墟，那大道法则的力量，被完全压制在体内，根本就施展不出来，所以云非元尊这一拳虽然气势十足，但是却并没有什么太强的威势。

　　不过对于这一点，云非元尊并没有什么可担忧的，对他来说，自己被压制，罗云阳同样被压制。

　　两个同样被压制的人，自然是自己比较强。

　　罗云阳看着云非元尊，下意识的摇了摇头，他的神识被压制的，只能观测四周百丈方圆。

　　而在这百丈方圆之中，罗云阳并没有察觉到一个人的气息，所以他就只能靠自己。

　　在云非元尊的拳头轰过来的瞬间，罗云阳的拳头，朝着云非元尊的拳头迎了上去。

　　看着罗云阳竟然要凭借着力量和自己对轰，云非元尊的心中感到非常的可笑，他的拳头不变，他的力量不变！他要在这一拳之中，完成少梵主交代给他的任务。

　　可是在两个拳头碰撞的瞬间，云非元尊就觉得一股巨力，传到了自己的身躯上。

　　这股力量，不但让他的身躯倒飞了出去，而且他还感到在自己的手臂处，传来了一阵骨断筋折的声音。

　　声音很刺耳，但是那出现在身体上的疼痛，更加让他感到疼痛，但是真正让他难受的，还是罗云阳表现出来的实力。

　　“你……你怎么可能比我强！”云非元尊在大空梵门之中，也是排名前十的存在，要不然少梵主也不会安排他。

　　本来，这在他的眼中，就是一种杀鸡用了牛刀的小事情，但是现在，他却知道自己一脚踢在了铁板上。

　　这个铁板，不但让他骨断筋折，还让他落入了一种巨大的危险之中。

　　罗云阳看着不敢相信的云非元尊，轻轻一笑道：“云非师兄，这不是灏天圣境，没有了灏天圣境的压制，我自然会比你强。”

　　“你……你要做什么？我告诉你，我来的时候，已经做好了替身符，一旦你杀了我，我的灵魂可以立即回归。”

　　“你们太虚玄门应该也做了这种准备，你可不要乱动手啊！”

　　罗云阳知道云非元尊并没有撒谎，这无量太墟因为太过于危险，所以两大宗门等大势力的弟子，在进入无量太墟的时候，都会给不少保命的手段。

　　罗云阳的保命手段，自然也不少！

　　“云非师兄说笑了，你都已经说了，你只会打的我骨断筋折，却不会杀我，我又怎么会杀您呢？”罗云阳说完这句话，就朝着云非元尊，再次重重的轰出了一拳。

　　也就是一刻钟的功夫，云非元尊就已经犹如一条死狗一般的，静静的躺在地上。

　　而在他的身上，各种各样的伤势，看上去很是让人从心中升起一种恐怖的感觉。

　　“我说云非师兄啊，你的伤势应该很快就会好的，您就借机在这里好好休息一下吧，我先去忙了。”罗云阳一脚将云非元尊踢飞出去，这才仔细的打量起了自己身处的无量太墟。

　　无量太墟没有天道！

　　无量太墟之中，甚至没有一条完整的大道！

　　从外面看，无量太墟好似五颜六色，但是身处无量太墟之中，才能够感觉到，这无量太墟实际上是一片灰蒙蒙的。

　　这里的各种法则杂乱无章的聚集在一起，你人走在无量太墟之中，很有可能前一步还在玄冰之内，下一步就会走入无穷的烈焰之中。

　　这种交错，无比的正常，它们的存在，同样也会让人感到无比的凶险，毕竟不同法则之间的连接处，都属于一种断裂的空间，一个稍不留神，就有可能死在这断裂空间之中。

　　但是同样，这些法则，都非常的有用。

　　按照太虚玄门对于无量太墟的记载，这些法则都是当年那些可以和圣尊为敌的存在，在比斗之中被击杀之后留下的。

　　他们的一部分破碎的至强法则，分散在这无量太墟之中，形成了一个个交错的法则。

　　而只要能寻找到这些法则的道核，就能够掌握那破碎残缺的法则。甚至有一些运气好的存在，更能够将一些破碎法则的道核汇聚在一起，形成一门强大的神通。

　　比如太虚玄门之中就曾经有一个无比强大的存在，将五种五形的道核汇聚在一起，形成了一种五行天道法则。

　　虽然比之那灏天圣境的天道要弱上一些，但是这五形天道法则生生不息，却也让那人成为了太虚玄门之中赫赫有名的存在。

　　采集自己适用的法则碎片，提升修为，这是大多进入这灏天圣境的人的目的。

　　如果说法则碎片的道核随处可见，就看进入者能否取到的话，那么还有一些顶级强者在拼命之中，破碎的至宝碎片，甚至很有可能是完整的至宝。

　　而在这灏天圣境之中，最有名的至宝，当属圣帝宫的一件八卦天神炉！传说这八卦天神炉妙用无穷，神炉内更是隐含着八种天道法则变化。

　　虽说比不过太虚玄门的九天开元图，但是也差不了多少。而这八卦天神炉就是圣帝当年进入这灏天圣境时，得到的一件至宝。

　　至宝隐藏在各种的空间之中，在这无量太墟之中，甚至一颗沙粒之中，都隐藏着一个巨大的空间，而空间之中更保存着某个上古大能的至宝。

　　这也是为什么，无量太墟的开启，会让如此多人为此感到痴狂。

　　罗云阳虽然对于普通的至宝并没有太多的兴趣，但是对于超越了太易元尊留下的法则碎片，他还是很希望多收集一些的。

　　虽然大多数的法则碎片，对他并没有太大的用处，但是有时候法则碎片搜集的多了，就有意想不到的好处。

　　甚至有人因为搜集到了和自己属性相同的天道碎片，从而多演化出了一个道元的事情发生。

　　自己的老爹之所以要这么一个名额，应该也是为了给自己找一个机缘！

　　罗云阳在朝着四周打量了一番之后，就直接朝着一片充满了死寂的空间冲了过去。而就在他来到这一片死寂空空间的过程中，他一共经历了四五处空间。

　　这些空间，有的狂风肆虐，有的烈火熊熊，更有的冰封千里，甚至有一个，更是隐含着无穷的雷电之力。

　　罗云阳在落到那死寂空间之后，就将自己的心神放了出来，他现在要做的，就是寻找这一片死寂空间的道核。

　　这种寻找，说起来容易，做起来却是太难了。因为道核已经演化成了法则，分散在这一片不知名的空间之中。

　　想要在这空间中寻找到道核，无异于大海捞针。

　　一刻钟的功夫之后，罗云阳的眼眸一亮，他的精神力强大，已经感觉到了在那片死寂的空间内，有一处微弱的地方，给人的感觉很不一样。

　　神念瞬间笼罩住那不一样的地方，罗云阳瞬间切断了那不一样的地方和死寂空间的联系。而当他将那片地方提取到手中的刹那，那死寂空间，就轰然破碎。

　　罗云阳的手中，多出来一个犹如手指大小的晶体，虽然这晶体很小，但是罗云阳却能够感觉到，在这晶体之中，隐含着一种强大至极的法则。

　　如果按照品级来说的话，这种法则的品级，已经达到了天道法则的地步。

　　只不过，罗云阳得到的，只是小小的一片，比之那万丈的死寂天道法则来，差的实在是太远了。

　　但是这对于修炼死寂之道的武者来说，却是一种了不得的至宝。

　　罗云阳将那法则碎片收拾好之后，继续朝着四周搜索。因为无量太墟之中，并没有计算时间的方式，所以罗云阳不知道自己究竟呆了多久。

　　不过在这一段时间内，罗云阳一共收集了十三四个法则的碎片，只不过可惜的是，这些法则碎片，没有两个是属于同一个人的。

　　“嗯！”就在罗云阳漫无目的的搜索时，他陡然看到，那属于圣帝宫的十九公子，正在追赶着什么东西！


第1165章 天府玉碟，大棍在手

　　兴奋，此时在圣帝宫十九公子的眼中闪动的，全都是兴奋。他之所以如此的兴奋，原因只有一个，那就是前面他在追逐的东西。

　　“天府玉碟！”他竟然遇到了一块天府玉碟！

　　这天府玉碟乃是进入这无量太墟核心之地的凭证，而只要进入无量太墟的核心，那么所得就是外面的十倍甚至百倍。

　　以往历次天府玉碟的得失，都在太虚玄门和大空梵门的那些人的掌控中，现在自己机缘到了，竟然遇到了一块天府玉碟。

　　只不过那天府玉碟的速度实在是太快了，让他一时间难以抓住。可就算是这样，他也绝对不会放弃。

　　天府玉碟是他的！

　　追追追！

　　一连追逐了半晌的十九公子，终于看到了成功的希望，那天府玉碟的速度，好似慢了不少。

　　这种变化，让十九公子的眼眸中充满了惊喜，他长啸一声，直接催动了禁法，朝着那天府玉碟冲了过去。

　　在这无量太墟之中，没有天道，没有大道，他所掌控的大道法则，更是被无量太墟的各种力量所压制。

　　所以在这里，众人使用的，都是自己的本源之力。

　　长啸冲向前的十九公子，在冲到天府玉碟近前的刹那，伸手就朝着那天府玉碟抓了过去。

　　而当他手和天府玉碟接触的瞬间，一种狂喜，更是疯狂的涌上他的心头。

　　天府玉碟，终于落入了他的手中！

　　就在这十九公子准备快速的将天府玉碟收入手中的刹那，他突然就感到，一股巨力，重重的击打在了他的头顶。

　　刹那间，他就觉得天旋地转，整个人更是直接懵了过去。

　　也不知道过了多久，十九公子才算清醒了过来，他几乎本能的伸手朝着自己的头部摸了一下，就感觉自己的头部，出现了一个大大的疙瘩。

　　这肯定是被人敲的！

　　不过和身体上的疼痛相比，十九公子快速的朝着自己的四周看去，他要寻找那天府玉碟。

　　可惜，四周的虚空虽然什么都有，但是偏偏就没有他心心念念的天府玉碟，这个时候，十九公子哪里还不明白，自己这是被人抢走了机缘。

　　是谁呢？能无声无息的给自己一棍，然后将自己眼看就要唾手可得的天府玉碟给夺走了！

　　一个个念头在十九公子的心头闪动，作为圣帝的子嗣，这位十九公子虽然注定不能继承帝位，但是他从出生到现在，却是从来都不曾受过委屈。

　　这一次，进入到无量太墟之中，在偌大的机缘前，被人截胡了不说，竟然还被直接敲晕。

　　是可忍，孰不可忍！

　　而在他心头，此时最为窝火的是，那敲击在他头上的大包，不知道是因为什么缘故，就算是他使用了各种手段，却是怎么都消除不下去，就好似他的身体之中，天生长出来了这么一个大包一样。

　　“不论是谁，这个仇，我一定要报！”十九公子的话语中，充斥着咬牙切齿的味道。

　　罗云阳对于这位十九公子怎么想，并没有太放在心上，拿着那天府玉蝶，罗云阳就生出了一种感觉，一种这玉碟好似和某一个空间，有着一种神秘的联系。

　　只不过这种联系，很是有些飘渺，罗云阳就算是用尽自己的心神之力，却也难以顺着这联系，找到那片空间。

　　按照藏经阁中关于这玉碟的记载，罗云阳知道这玉碟乃是进入无量天府的令牌。

　　而无量天府，则是圣尊和最强十大至尊强者决战之所。

　　决战的最终获胜者，自然是圣尊，那十大至尊强者，没有一个能再从这无量天府之中出来。

　　而历来进入这无量太墟之中的强者，获取的最大机缘，都是在这无量天府之中。

　　罗云阳在搜寻的过程中，也在寻找这玉碟，只不过这玉碟按照太虚玄门藏经阁中一些进入无量太墟手记记载，想要得到，靠的是机缘。

　　而这一次从那十九公子的手中，得到那玉碟，罗云阳觉得自己的机缘，还算是不错的。

　　一块天府玉碟，只能让一个人进入无量天府。而对于想要进入无量天府的强者来说，他们拥有一块天府玉碟，也就够了。

　　有天府玉碟在手，罗云阳就继续悠闲地收集着各种各样的天道法则碎片。时间在不知不觉流逝，就在罗云阳感到这种收集有些枯燥的时候，罗云阳看到了一座巨大的宫殿。

　　或者说，这是一座巨大的残破宫殿。

　　宫殿的门，早已经没有了，宫殿上的柱子，更是七倒八落，甚至宫殿的墙，都有一部分化成了碎粉。

　　这等的宫殿，实际上更应该称呼它为断壁残垣才对。

　　不过这毕竟是罗云阳遇到的第一座宫殿，所以罗云阳快速的进入了宫殿内。不过当罗云阳走进这宫殿的时候，才发现宫殿之中，已经有十几个人聚集。

　　总共进入无量太墟的，也就是几十人而已，现在一下子聚集了十几个人，可以说已经聚集了在无量太墟之中少半的人手。

　　这些人中，有罗云阳认识的，比如凰钥和高瘦男子等几个太虚玄门的弟子，也有罗云阳叫不出名字的几个大空梵门的弟子，还有一些独行客。

　　他们站在大殿的正中间，都用目光看着一柄插在大殿宝座上的断剑。

　　这断剑虽然只有一半，但是从断剑之中散发出的凶煞之气，却让人从心中有一种胆寒的感觉。

　　更重要的是，这断剑光芒闪动，竟然有七重天道法则在闪动。

　　虽然因为断剑已经折断，七重的天道法则也出现了缺陷，但是这断剑的威力，依旧让人不可小看。

　　在罗云阳打量这些人的时候，这些人也都看向了罗云阳，毕竟多一个人的到来，就会对他们的争夺，产生一些意想不到的影响。

　　凰钥等太虚玄门的弟子，在看到进来的是罗云阳的时候，一个个都露出了失望之色。毕竟，如果来的是太虚玄门的其他人，最好来的是郑如来，那么这一次的争夺，基本上就不会有其他人什么事了。

　　而来的是罗云阳，则代表着，他们太虚玄门的实力，并没有什么太大的增加。

　　大空玄门的武者，则松了一口气，虽然来的不是他们的人，但是罗云阳的情况，他们已经知道的一清二楚，所以对于这么一个废人的到来，同样没有放在心上。

　　“凰钥师妹，这断剑名为震诃，和我大空梵门有缘，乃是我大空梵门祖师的一个朋友的佩剑，我等自当带回去。”说话的是大空梵门一个面如白玉，飘逸出尘的男子。

　　这男子神色如仙，但是话语中，却带着一种不容置疑的味道。

　　凰钥冷笑一声道：“是啊，这断剑的主人，我可是听说是死在你们祖师的手中，还真的是有缘！”

　　那面如白玉的飘逸男子一笑道：“凰钥师妹，这种议论祖师的事情，你最好还是不要做，不然祖师发怒，可是要让你一辈子难以开口的。”

　　凰钥自然不是被吓大的，她冷冷一笑道：“圣狱师兄，此物究竟落入谁的手中，我看还是咱们各凭本事吧！”

　　“也好，那咱们就各凭本事。”那面如白玉的男子说话间，扫了罗云阳一眼道：“现在咱们两门，在这大殿之中各有五名弟子，那就比斗一场，胜的多的，可以得到这震诃剑如何？”

　　这圣狱的修为，乃是太初元尊的巅峰，他在说话间，身后一片虚无的天地若隐若现，这天地的威势之强，比之太易元尊，也丝毫不逊色。

　　那些单独为战的强者，在听到圣狱元尊的话之后，一个个面容中，都露出了怒容。他们出身的宗门比不过太虚玄门和大空梵门家大业大。

　　自然，对于至宝的渴望，也就比这两家要强。这震诃剑在不少人的眼中，那都是梦寐以求之物。

　　现在倒好，他们在这震诃剑的分配上，竟然一点儿都挨不上边。

　　“圣狱师兄说得对。”凰钥元尊虽然是个女子，但是她的决断，却不比男人差。

　　在圣狱元尊的态度表明之后，她就将目光落在了那些同样不是两大宗门的武者身上道：“这座大殿，乃是我们两大宗门先发现的，各位可以离去了。”

　　“走吧！”一个武者朝着自己的同伴说道。

　　虽然他们两者的实力也不弱，但是和两大宗门的弟子比，还差了一点，更何况两大宗门人多势众，如果他们反对，两大宗门对他们联手的话，那他们将是得不偿失。

　　有人带头，很快那些不是两大宗门的武者，都选择了离去。这无量太墟之中机缘不少，既然争夺不过两大宗门，也就不用在这里浪费时间了。

　　“圣狱师兄，五场比试太麻烦，我们双方各出一人，决定着震诃长剑的去留如何？”凰钥元尊在看到最后一个非两大宗门的武者离去之后，沉声地说道。

　　那圣狱元尊的目光从罗云阳的身上掠过道：“师妹这是觉得自己要输吗？”

　　“圣狱师兄你明明知道，这不公平！”凰钥说到此处，冷冷的朝着罗云阳看了一眼道：“要么四场，要么我们各出一人，五场定输赢，我不同意。”

　　那圣狱元尊哈哈一笑道：“师妹你这是想要占我们大空梵门的便宜，我看不如这样吧，咱们就按照师妹所说，一人决定着震诃长剑的输赢。”

　　“我们各方都是五人，每一方抽出一人，师妹意下如何？”

　　凰钥元尊哼了一声道：“也好，我就不信，我们五人抽签，会被他抽中！”


第1166章 我真的很厉害

　　从五个人之中选一个，和从四个人之中抽取一个的几率，差别其实并不是太大。

　　最起码在凰玥元尊的心中，这种比试下，他们失败的可能性，比五场失败的可能性要小得多。

　　罗云阳自然听出了凰玥元尊话语中的意思，不过他并没有和凰玥元尊来一个锱铢必较的意思。

　　那镇诃剑虽然很不错，但是却已经被折断，论起威能来说，还不如罗云阳手中的长弓。为了这东西争执一番，罗云阳觉得有些不值得。

　　“好，既然凰玥师妹说了，那咱们就开始选！”那圣狱元尊面容柔和，神色飘然，给人一种飘然若仙的感觉。

　　说话间，他手中就多出了五颗手指大小的石子道：“这是无量太墟之中特产的混元天石，虽然没有什么威力，但是却可以隔绝神念。”

　　那圣狱元尊说到此处道：“咱们一般五人，不如就确定得到那泛紫色混元天石的人出战如何。”

　　凰玥一挥手，那五颗混元天石就已经落入了她的手中。

　　对于混元天石，凰玥也采集了一些，她在仔细的朝着圣狱元尊的混元天石打量了一番之后，就笑着道：“圣狱师兄这五颗混元天石的品相不好，小妹这里正好也有五颗模样相差武技的混元天石。”

　　说话间，凰玥的手中，也多出了五颗混元天石，不过从品相上看，凰玥的混元天石和那圣狱元尊的混元天石，好似并没有太大的区别。

　　大空梵门的武者之中，顿时就有人脸色不好看，他们怎么不明白，这是凰玥元尊不信任圣狱元尊。

　　“好，那就使用凰玥师妹的混元天石！”圣狱元尊朝着凰玥元尊手中的混元天石打量了一番，沉声地说道。

　　凰玥元尊虽然在这混元天石上，也搞不了什么鬼，但是毕竟使用的是自己的混元天石，所以她也不担心圣狱元尊在这上面搞出一些她不知道的名堂。

　　“既然是我拿出的混元天石，那就请大空梵门的师兄们先请。”凰玥元尊说话间，手指朝着虚空一点五颗混元天石，就化成了五道流光，在虚空中快速的旋转。

　　因为五道混元天石旋转的速度够快，所以根本就没有人看清楚五颗混元天石的轨迹。

　　更何况混元天石隔绝神识，更不要说用神识控制这五颗混元天石了。当那五颗混元天石静止下来的时候，已经出现了五个厚厚的黑色光罩，罩在混元天石的上面。

　　“圣狱元尊，你们可以找了。”

　　圣狱元尊也没有思索，他朝着自己身边的同伴道：“各位师弟选吧，一切听天由命。”

　　圣狱元尊的话，让其他大空梵门的元尊都行动了起来，他们也没有特意的挑选，就各自选中了一块混元天石。

　　“我的不是。”一个大空梵门的元尊比较急性子，他打开了元石之后，声音中带着一丝淡然地说道。

　　而随着他的开口，又有两个大空梵门的元尊，将自己手中的混元天石亮了出来。

　　都不是，一共五人，现在就剩下圣狱元尊两人。大空梵门的几个元尊，此时神色中的笑容都已经显露了出来。

　　因为剩下的圣狱元尊两人，是五个人之中的最强的两个。

　　“我也不是，看来这一次是圣狱师兄了。”那站在圣狱元尊左侧的元尊，也将自己的手中的混元天石亮了出来。

　　圣狱元尊一挥手，那没有选择的混元天石，就已经落入了他的手中，这混元天石的颜色，赫然是紫色。

　　凰玥对于这种结果虽然不舒服，但是她知道这也就是运气，因为混元天石是她的，如果圣狱元尊想要做什么手脚，那根本就是不可能的。

　　“看来圣狱师兄的运气很不错啊！”凰玥的声音中，带着一丝酸酸的味道。

　　圣狱元尊哈哈一笑道：“这也是运气而已，说不定等一下，我就要和凰玥师妹对阵了。”

　　凰玥元尊笑了笑，她虽然自觉对上圣狱元尊，自己不见得会失败，但是自己毕竟只有五分之一的机会。

　　“师妹，请选择！”圣狱元尊在将五颗混元天石收过来之后，就学着凰玥元尊的模样，让凰玥元尊对这混元天石进行选择。

　　凰玥元尊在沉吟了瞬间，就朝着罗云阳四人道：“你们先选！”

　　太虚玄门那三个元尊在对视了一眼之后，就分别取出了一块混元天石，他们都知道，自己不是圣狱元尊的对手，所以他们都不希望自己能够取到那混元天石。

　　“我的不是！”第一个查看了自己手中混元天石的太虚玄门核心弟子道。

　　“我也不是！”

　　“我同样不是！”

　　当第三个太虚玄门弟子展示出自己手中混元天石的时候，凰玥元尊的眼眸中，闪过了一丝狂喜。

　　那三位核心弟子对上圣狱元尊，虽然不见得百分之百失败，但是他们失败的几率，却是非常的高。

　　在众人之中，有希望能够赢了圣狱元尊的，只有凰玥元尊。

　　“凰玥师妹，看来这一次是该咱们两个争一争胜负了。”圣狱元尊的风度很好，并没有因为对手是凰玥元尊，而表现出什么急促的模样。

　　凰玥元尊笑了笑，就在他们心中思索着自己该如何对付圣狱元尊的时候，就听有人道：“这紫色的混元天石，好像是在我的手中。”

　　听到这话，凰玥元尊快速的扭头，就看到罗云阳的手中，正拿着一块发紫的混元天石。

　　凰玥元尊愣住了，其他几个太虚玄门的弟子，也都愣了，他们万万没想到，事情竟然变成了这样。

　　那代表着出战的紫色混元天石，并没有落入凰玥元尊的手中，而是分到了罗云阳的手中。

　　这……这也太倒霉了吧！

　　“哈哈哈，这一次真的是感谢凰玥师妹谦让了！”圣狱元尊看着罗云阳手中的紫色混元天石，笑呵呵地说道。

　　凰玥元尊虽然舍不得那镇诃剑，却也知道事情到了这种时候，她是不能反悔的。毕竟这镇诃剑的价值，还没有达到让她丢弃颜面的地步，更何况大空梵门的实力还要强一些，如果争夺，他们失败的可能性非常的大。

　　“看来这一次，真的是老天都在帮圣狱元尊。”凰玥元尊说话间，目光中带着一丝怒意的朝着罗云阳看了过来。

　　罗云阳看着那走向镇诃剑的圣狱元尊，心中升起了一丝的不喜，虽然他对于这镇诃剑不怎么在意，但是那圣狱元尊的选择，未免也太目中无人了。

　　“圣狱元尊你要做什么？”罗云阳心中念头涌动之中，就下定了决心，既然他免不了要在这无量太墟之中出手，那么就从这圣狱元尊开始吧。

　　圣狱元尊脚步停下，朝着罗云阳看了一眼，这时才算是反应过来道：“罗师弟，莫非你觉得咱们两个，还用比试一场不成？我也不是故意抽取到你的，这简直是老天都在帮我啊！”

　　说到此处，他的目光看向了凰玥元尊，一副请凰玥元尊阻止罗云阳不要胡闹的样子。

　　凰玥元尊的眼眸中，闪过了一丝不喜，她本来就对罗云阳很不喜欢，此时因为罗云阳丢掉那镇诃剑，心里越加的不喜。

　　“云阳师弟，退下！”

　　“凰玥师姐，既然抽签抽到了我，那这一局的胜负，就应该由我来决定，就算认输，也应该由我来认输才对。”罗云阳看着凰玥元尊，一本正经的道：“还没有比，师姐怎么就知道我一定会输呢？”

　　“好，随你，不过我告诉你，在这无量太墟之中，可没有人管你是不是洛九天的儿子！”凰玥元尊的话语中，带着一丝气愤不已的味道。

　　而站在凰玥元尊身边的三个太虚玄门的强者，此时一个个目光中也带着强烈的不满。选择罗云阳，让他们失去了镇诃剑，本就让他们心中不爽。

　　现在罗云阳竟然还不主动认输，在他们看来，这简直就是不知好歹，甚至可以说，他这种行为，简直就是丢人现眼。

　　“如此，云阳师弟，那咱们就早点解决！”那圣狱元尊目视着罗云阳，颇有风范地说道。

　　白色的长衫衬托下，圣狱元尊越发犹如飘然的仙人，而作为他对手的罗云阳，手持着一个完全的石头棍子，让人怎么都难以将他和高手联系在一起。

　　罗云阳看着无比自信的圣狱元尊，眼眸中闪过了一丝狡黠的笑容，坏坏的道：“圣狱师兄说得对，咱们就应该快点解决，不过，我可得提醒师兄，你要注意了，我可是很厉害哟！”

　　“好，那云阳师弟你尽管出手吧！”圣狱元尊漫不经心的摆手，一副完全无视罗云阳的模样。

　　而罗云阳则一挥手中犹如大棍一般的圣狱元尊，而后腾空而起，一棍朝着圣狱元尊重重的横扫了过去。

　　这一招，没有任何的变化，那六龙射日弓的弓身，同样没有任何的变化。就好似一个普通的莽汉，挥动一根石头棍子一般。

　　“罗师弟，有些人，可不是你能够挑战的！”那圣狱元尊说话间，一拳朝着罗云阳的石头棍子，重重的轰了过去！


第1167章 镇诃断，天府出

　　对于罗云阳挥动他手中的石头棒子攻击，凰玥元尊并没有感到任何的意外。因为罗云阳在从九天开元图之中出来，就像搂着个宝贝似的，一直拿着那石头棒子。

　　虽然他们都不觉得这石头棒子是什么珍贵的东西，但是能够在九天开元图中珍藏，应该也算有点不凡之处吧。

　　现在开始比斗，以石头棒子对战圣狱元尊，怎么都要占点便宜。但是这种便宜最终的结果，恐怕就是丢人现眼。

　　罗云阳的石头棒子不是太快，也没有任何的变化，很是在众人的意料之中，和圣狱元尊的拳头，在虚空中碰撞在了一起。

　　再然后……

　　再然后一如在场的两大宗门的弟子所料，有一个身影飞了出去，只不过在看到这身影的时候，凰玥元尊的心中升起疑惑，那就是为什么，这罗云阳会朝着前飞。

　　在一拳轰中，不应该倒飞出去才对吗？

　　“圣狱师兄！”一声惊呼，打破了凰玥元尊的猜测。在这个时候，凰玥元尊才看到，飞出去的是圣狱元尊，而罗云阳则安然无恙的站在他挥出石头棍子的位置。

　　圣狱元尊跌落在地，他和罗云阳碰撞的手臂，更是出现了一道道的裂痕。

　　如果不是一个大空梵门的元尊快速的将一种药膏抹在他身上的话，圣狱元尊的手臂，可能就要成为碎粉。

　　圣狱元尊的眼眸中，除了惊骇还带着一丝深深的恐惧。他看着罗云阳，显得很是不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？”圣狱元尊的声音，带着一丝颤抖的道：“你的力量，怎么会超越我？”

　　罗云阳看着满是惊骇之色的圣狱元尊，嘴角上扬，坏坏的一笑道：“圣狱师兄，承让了！”

　　凰玥元尊注视着罗云阳，她的心中第一个念头，就是这家伙以前都是装的。可是，如果装的话，他没有道元这件事情，可不是能够装出来的。

　　“罗云阳，你究竟是怎么回事？为什么你的力量，会超越圣狱师兄？”

　　虽然知道自己这个时候问，有点不太合适，但是凰玥元尊还是忍不住问了出来。

　　罗云阳挥舞了一下手中的石头棍子，呵呵一笑道：“在灏天圣境之中，我因为没有道元，所以身上的力量被那九重天道所压制，发挥不出来。”

　　“但是，在这里就不一样了，我的力量在这里能够完全展示出来，而你们却难以发挥任何大道法则的力量，自然，你们就不如我了。”

　　说到这里，他将自己手中的石头棍子舞动了一下道：“这里还真的是我的福地，各位大空梵门的师兄，是不是还有不服的，尽管上来比划比划！”

　　大空梵门的弟子，同样有骄傲者，在听到罗云阳的挑衅瞬间，就有人想要给罗云阳一个教训，但是那圣狱元尊却沉声的喝道：“都住手，莫非你们真觉得，自己的修为还能够超过我不成。”

　　圣狱元尊在无人中，拥有非同一般的威信，他一开口，其他人顿时都静了下来。

　　“云阳师弟，这一次真的是天外有天，我们认栽了，那镇诃剑，现在是你的了。”圣狱元尊缓缓站起来身子，在两个同门的搀扶下，朝着大殿外走去。

　　凰玥元尊看着离去的圣狱元尊等人，一时间有点反应不过来，实际上此时，真正让她头疼的，是自己该如何对待罗云阳。

　　罗云阳竟然如此的强大！如果再用老方式对待他显然不行，但是换一种方式，她真的有点转变不过来。

　　“云阳师兄，这镇诃剑全靠你才能够拿下，我看这镇诃剑，你就拿着吧！”站在凰玥元尊左侧的太虚玄门弟子，满是笑容的朝着罗云阳说道。

　　他一开口，立即就有人跟着附和道：“是啊云阳师弟，我们来这里都有些时候了，也都得了不少的好处。”

　　“云阳师弟刚来，就剩下这镇诃剑，师弟就取了吧！”

　　“虽然师弟现在不适用长剑，但是师弟家学渊源，以后还是要用到长剑的，这镇诃剑虽然断了一截，但是根基未失，师弟以后一定能将它完善。”

　　“哈哈，说不定这镇诃剑还能在师弟的手中，大放光彩呢！”

　　凰玥元尊看着自己的同伴，脸色变的越发的难看，这些同伴每一个，都是无比骄傲之人，让他们对其他人阿谀奉承，几乎都是不可能的事情。

　　现在他们连自己的颜面都不要，如此争先恐后的腆着脸奉承罗云阳，凰玥元尊心中明白，这不但是因为他们有事情想要求罗云阳，更因为罗云阳表现出来的实力。

　　无论在什么地方，只要实力够强，那就有让他人尊重的权利。从罗云阳出手的一击，直接打的圣狱元尊没有任何的还手之力可以看出，他现在的力量，远强于自己等人。

　　甚至郑如来，都不见得比罗云阳强！

　　这般的存在，就算是出了这无量太墟，依旧什么也不是，但是在这无量太墟之中，他的地位，却是无比的强大，需要让他们每一个人，都心存敬意。

　　“云阳师弟，所谓当仁不让，你就不要推辞了。”

　　虽然这句话在说出之后，凰玥元尊觉得自己的牙齿有些不舒服，但是她还是说了出来。

　　罗云阳似笑非笑的朝着凰玥元尊看了一眼，而后沉声的道：“既然各位师兄如此的谦让，那小弟就不客气了。”

　　说话间，罗云阳就走到那断剑的前方，伸手朝着那镇诃剑抓了过去。在手掌下落的瞬间，罗云阳不但紧守自己的心神，而且他下落的手掌中，更有万钧之力。

　　可就在罗云阳的手掌和那镇诃剑接触的瞬间，一幅图面，还是传入了罗云阳的心头。

　　这是一根手指，一根轻轻弹出的手指，伴随着这手指的弹出，那锋利无匹的镇诃剑，在虚空中，直接断成了两截。

　　虽然这画面在罗云阳心头闪动的时间，也就是一个刹那，却犹如一个巨锤，重重的敲击在了罗云阳的心头。

　　罗云阳此时，心中只有一个念头，那就是如果自己面对这攻击，最终会是一个什么样的情形。

　　各种的法则，属性调节器，甚至是各种能力在罗云阳的心头掠过，而这一切最终的结果，却是两个字，那就是难以抵挡。

　　罗云阳感到，自己就算倾尽所有的手段，也抵挡不住。

　　如果自己的修为，能够达到那一指的威力，罗云阳觉得，自己就能够面对那即将到来的灭世之战。

　　“云阳师弟，有什么情况吗？”凰玥元尊用关心的目光看着罗云阳，让罗云阳有一种不寒而栗的感觉。

　　他看着凰玥元尊，沉声的道：“刚刚我看到了这镇诃剑破碎的情形，所以有些震动。”

　　“师弟，镇诃剑应该是毁在圣尊大人的手中，你能够看到圣尊大人出手，实在是运气非常啊！”那第一个出来赞同将镇诃剑给罗云阳的男子，再次狂拍马屁。

　　虽然罗云阳对于男子这种见风使舵的行为并不是太喜欢，但是他还是笑着向那男子表示了自己的感觉。

　　在将镇诃剑收起了之后，罗云阳又在这偌大的破损宫殿中转了一圈之后，这才跟随着凰玥等人离去。

　　不知道是不是因为罗云阳的实力，凰玥等人很是积极的邀请罗云阳和他们一起走。

　　对于这种邀请，感觉自己单独走难以碰上什么好东西的罗云阳，一口答应了下来。

　　虽然五个人的队伍，依旧是以凰玥元尊为首，但是凰玥元尊却能够感觉到，在五个人之中，罗云阳的地位，显得越来越与众不同。

　　本来凰玥元尊还对罗云阳的实力有些怀疑，可是在罗云阳一击将一件有残破至宝演化成的凶兽打成碎片之后，凰玥元尊对罗云阳也更多了几分的尊重。

　　五个人联手，倒也得了不少的好东西，其中甚至还有大块的天道法则碎片，只不过这些，距离罗云阳的期待，还有着不小的距离。

　　这一日，罗云阳正在探查着自己前方的虚空，突然就感到，自己四周的法则碎片，都疯狂的涌动起来。

　　一时间，罗云阳甚至看到有被斩掉了脑袋的长龙，有只剩下两条腿的巨大金色巨虎，还有缺少了翅膀的巨大的神鸟……

　　各种的异象，在虚空之中涌动。

　　凰玥元尊的眼眸中，闪过了狂喜之色，她朝着罗云阳道：“无量天府出现了，哈哈哈，无量天府出现了！”

　　其他三个太虚玄门的弟子，只有一个脸上露出了喜色，而另外两个人，此时则是一脸的难受。

　　无量天府，在那几乎可以说是终极一战的战斗中，最顶尖的几个和圣尊的决战之地。

　　传说中，这些人都葬身在了无量天府之中。

　　而更有以前进入者，在这无量天府中，获得了大量的好处，而现在，他们也即将进入这无量天府之中。

　　只不过，没有天府玉碟者，是进入不了这无量天府的。

　　“咱们先去无量天府，和郑如来师兄他们汇合！”凰玥元尊虽然知道没有天府玉碟者心中不舒服，还是沉声的决定道：“到时候，说不定郑如来师兄的手中，有多出来的天府玉碟。”

　　那两个太虚玄门的武者虽然感觉这种可能性不大，但是心中却也算有了一个期盼。

　　但是让他们没有想到的是，还没有赶到无量天府，他们就遇到了郑如来一行人。

　　而郑如来等人手中，一块天府玉碟都没有。


第1168章 一招之差，天壤之别

　　郑如来很恼火！

　　无量天府乃是他进入无量太墟的目的地，而他对于这一次进入无量天府，并不觉得有什么困难。

　　在他想来，自己得到天府玉碟，实在是太简单了。虽然天府玉碟并不多，但是绝对缺少不了他郑如来的。

　　正是这种强大的自信，让他吃了很大的亏。而给他吃这种亏的人，则是大空梵门这一次的领头者空净元尊。

　　和郑如来太虚玄门第一人的名头相比，这位空净元尊名头并不大，甚至可以说还有点寂寂无名。可是这一次空净元尊一出手，就让郑如来吃了亏。

　　倒不是说郑如来的修为不如空净元尊，两个人如果光论修为的话，应该是半斤八两。毕竟太虚玄门的全力培养，郑如来更不是酒囊饭袋。

　　之所以会出现这种情况，不但因为空净元尊有一个好帮手，一个在大空梵门之中号称速度无双的空悟元尊，更因为这空净元尊长袖善舞，拉拢了不少如圣帝宫这般的独行高手。

　　他们的目的很明显，就是阻止郑如来进入无量天府。

　　郑如来心高气傲，开始的时候，并不是太看得起这些独行高手，但是随着一块块天府玉碟从他的手中被抢走，他才意识到自己犯了一个致命的错误。

　　可惜等他意识到这一点的时候，已经有点晚了！

　　“你们得到了几块天府玉碟？”郑如来看着凰钥元尊，沉声的问道。

　　凰钥元尊虽然明白郑如来接下来准备做什么，但是她还是老老实实的道：“郑师兄，我们得到了两枚！”

　　两枚天府玉碟，这和以往太虚玄门最少能够得到六七块的情况可以说相去甚远。可是郑如来心中虽然失望，却也没有办法怪凰钥元尊等人。

　　毕竟，他自己可是一块都没有得到。

　　而手中拿着一块天府玉碟的那太虚玄门的核心弟子，心情却变得无比的黯淡，郑如来他们什么也没有得到，那么他们最少要贡献一块天府玉碟出来。

　　谁的天府玉碟合适呢？

　　自然不是凰钥元尊的，毕竟凰钥元尊不但修为不比他低，而且在凰钥元尊的身后，还有不少强者支持。

　　就算是郑如来，要夺取她的机缘，也不容易。

　　郑如来的目光，很是自然的看向了那核心弟子。最终那核心弟子一咬牙道：“既然大师兄没有天府玉碟，那么我这一块，就送予大师兄了。”

　　要说起来，这郑如来也是一个极要脸面之人，这般随意的取走自己师兄弟的机缘，他真的不愿意做。

　　但是，他更不愿意就这样放弃进入无量天府的机会，毕竟这关系到他以后的成就。

　　就在他犹豫不决的时候，一个跟随在他身边的男子沉声的道：“郑师兄，这种时候，您不能推辞。”

　　“如果让秦师弟进入无量天府，他很有可能因为大空梵门那些不要脸的家伙的劫杀，一无所获不说，还有可能要留在无量天府之中。”

　　“而师兄您进去，就算是空净，也不敢招惹师兄您哪！说不定您得到的机缘，比空净还要强，而师兄得到机缘之后，再来补偿秦师弟一二就是了。”

　　此人的话语一出，那秦师弟虽然心里越加的憋屈，却也不敢坚持不让，他沉声的道：“离师兄说得对，大师兄您就不要推辞了。”

　　郑如来这才接过他递来的天府玉碟，而其他几个跟随在郑如来身边的人，目光就落在了凰钥元尊的身上。

　　如果是以往，他们自然不敢打凰钥元尊的主意，但是现在机缘在前，他们不免就有些心动。虽然凰钥元尊并不好惹，但是有时候为了利益，也不得不招惹一把。

　　凰钥元尊也察觉到了那些看向自己的目光，但是她可不是那位秦师弟，所以想让她拱手相让，简直就是痴心妄想！

　　所以对于这些目光，她丝毫没有在意，更没有理会，一副你们不要招惹我的模样。要是以往，她这般的手段还算是有用，但是现在却不同了。

　　那被称为离师兄的男子，在轻轻的咳嗽了一声之后，沉声的道：“这一次的无量太墟之行，关系到我们太虚玄门的名声，在无量天府之外，我们因为没有注意那空净元尊的算计，所以吃了一个不小的亏。”

　　“越是这种情况下，我们越是要将自己最为强大的力量送入无量天府之中，刚刚秦师弟将玉碟让给郑师兄，我就觉得非常好。”

　　说到此处，那离师兄的目光就落在凰钥元尊的身上道：“凰钥师妹，你觉得我说的对还是不对？”

　　凰钥元尊恨的牙根儿痒痒，这家伙分明就是扯着大义的大旗，想要夺走自己手中的天府玉碟。明明是那什么，又何必如此冠冕堂皇的给自己立一座牌坊！

　　她可不是那秦师弟，所以在听到离师兄的话之后，淡淡一笑道：“离师兄的话，我完全赞同。”

　　“所以，这天府玉碟，我当仁不让！”

　　离师兄说了如此一大堆话，最后得到的，竟然是一个当仁不让的结果，这让他感到无比的气恼。

　　他目视这凰钥元尊，沉声的道：“凰钥，你真的觉得，你是我们之中最强的吗？”

　　“就算我不是我们之中最强的，但是你离师兄也不是我们之中除了郑师兄之外最强的。”凰钥元尊知道自己的实力不如离师兄，所以干脆将话题引开。

　　郑如来并没有说话，虽然他知道，这般的情况进行下去，对他们这支小队伍来说，并没有好处。但是他已经强行取得了一个名额，那就不好意思再压制他人，这毕竟不是什么光明正大之举，他还做不到强行取走别人的东西，还能摆出一副理直气壮的模样。

　　和凰钥元尊比起来，郑如来最为看重的，依旧是离师兄，因为离师兄在进入无量天府之中，能够帮他的更多。

　　“哦，师妹说我不是咱们之中最强的，难道凰钥师妹觉得，其他师弟之中，还有人比我强吗？”离师兄的眼眸中，闪过了一丝讥讽的笑意。

　　他并没有用目光看秦师弟等人，因为这样并不讨好，但是将话说出来，却并不会太得罪人。

　　“我不如离师兄。”在众人之中，修为排在第三位的一个敦厚男子，沉声地说道。

　　他确实不如离师兄，所以在离师兄提起要争夺凰钥元尊的天府玉碟时，他就选择了退却。现在凰钥元尊想要祸水东引，他自然要将自己先撇清。

　　对于此人的话，离师兄很满意，而让离师兄更满意的是，其他几个师弟也都站出来纷纷表示自己不如离师兄。

　　那离师兄看着一个个面呈退却之意的师兄弟，眼眸中露出了一丝淡淡笑容的道：“师妹，你还有什么好说的。”

　　罗云阳感到了凰钥元尊的目光，对于这种争执，罗云阳并不想参加，但是很显然凰钥元尊要将他拉下水。

　　“云阳师弟比你强。”凰钥元尊看着罗云阳，一字一句的朝着离师兄说道，声音中充满了坚定。

　　“哈哈哈！”离师兄仰天大笑，他手指着罗云阳道：“凰钥师妹，如果你说那个比我强的人是你，我可能还会掂量一二，可是你说罗师弟，这岂不是在挑拨我和罗师弟的关系。”

　　“罗师弟他来到这里，只是为了给自己寻找一个相合的天道法则碎片，从而当成道元来使用，你说他比我强，哈哈哈，实在是太好笑了。”

　　三个跟随在郑如来身后的太虚玄门的弟子，也跟着笑了起来，在他们看来，凰钥元尊真的是开了一个大玩笑。

　　罗云阳是什么人，那是靠着他老爹的威风，硬生生的拿走了一个名额的关系户，如果说大家都不愿意得罪他，这倒是一个不争的事实，可是，要说他的实力强过离师兄，这怎么可能？

　　但是这笑声并没有坚持多久，就停了下来，因为他们发现，如此好笑的笑话，不但那凰钥元尊没有笑，跟随着凰钥元尊而来的几个同门，也没有笑。

　　甚至他们的神色中，还带着那么一丝的郑重。

　　离师兄自然也注意到了这一点，他的目光落在了罗云阳的身上道：“罗师弟，莫非你真的修为增强了，可以和我一较长短了吗？”

　　罗云阳还没有说话，凰钥元尊就沉声的道：“罗师弟本来就很强，在咱们灏天圣境，是因为没有道元，所以才被那片天地所压制。现在在这无量太墟之中，没有九重天道之力的压制，罗师弟的修为可以完全展现出来。”

　　“凰钥师妹既然对罗师弟如此有信心，那不如罗师弟就和我比一下，如果罗师弟输了，那天府玉碟就归我了。”

　　离师兄说到这里，目视着凰钥元尊道：“凰钥师妹你不会不敢吧！”

　　“这有什么不敢的，离师兄你既然说了，那就请罗师弟和离师兄比一场。”凰钥元尊看离师兄按照自己的谋划开口，当下沉声地说道。

　　罗云阳看着一脸冷笑的离师兄，淡淡的道：“天府玉碟外面有不少，咱们有本事抢别人的天府玉碟就是，在这里抢自己同门的天府玉碟，窝里斗，算得了什么本事？”

　　离师兄的脸，顿时变得通红，就连郑如来的神色，都无比的难看，虽然表面上，郑如来的天府玉碟是那秦师弟自愿奉上的，但其实，依旧是强行抢来的。

　　“罗师弟，你少在这里说风凉话，如果你真的能够从外面抢一块天府玉碟，那我离某才算真的服你了！”


第1169章 疯狂的速度

　　罗云阳看着一脸对自己不相信的离师兄，心中念头闪动，坏笑着调侃道：“光一句服我就想要一块玉碟，离师兄真的是好算计啊！”

　　“那这一次进入天府之后，所有的机缘，你都可以在我之前挑选，这行吗？”离师兄本来准备说一切都任由罗云阳先挑选，可是看了一眼郑如来，顿时将话锋一转道。

　　罗云阳并没有立即说话，他的目光看向了郑如来。

　　反正和离师兄打赌，还不如一齐将所有的事情都解决了。

　　郑如来从进入这无量太墟的时候，就觉得罗云阳就是一个塞在自己手中的拖油瓶，不但出不了力，而且还需要让自己费心照顾。

　　随着空净元尊等人对他的压制，心里万分憋屈的他，已经没什么照顾罗云阳的心思了！

　　现在发现罗云阳到了这无量太墟之中竟然变成了一个高手，让他感到无比的意外。

　　现在罗云阳竟然说要夺天府玉碟，而且那看向自己的目光，明显还带着一丝对自己的挑衅之意。

　　虽然他对罗云阳这种态度很不舒服，但是他在沉吟了瞬间，还是沉声的道：“只要罗师弟你再得到一块天府玉碟，我也可以承诺，让你先选。”

　　“好，那咱们可就一言为定！”

　　罗云阳说到此处，目光落在凰钥元尊的脸上，虽然没有说什么，但是却让凰钥元尊感到一阵不舒服。

　　凰玥元尊在罗云阳的注视之下，有些坚持不住，她在深吸了一口气之后，也准备做出自己的承诺。

　　但是还没有等她开口，罗云阳就朝着那离师兄道：“师兄不如和我一起去看看，省得我夺取了之后，你再节外生枝，非要说我不是凭借着自己的真本事。”

　　离师兄哼了一声道：“既然罗师弟如此说，那我就陪着罗师弟去看看！”

　　说话间，两个人就腾空而起，朝着远处冲了过去，凰玥元尊已经准备好的话又咽回了肚子里，这让凰玥元尊感到非常的不舒服。

　　而更让她不舒服的，实际上是罗云阳让她将话咽回去的举动，这分明就是告诉她，她承诺不承诺，实际上没有任何的用处。因为她凰玥，压根儿就争不过罗云阳。

　　“哈哈，这不是离师兄吗？”在罗云阳他们朝着无量天府的方向飞出了万里距离之后，就有一个声音在虚空中响起。

　　听到这突兀的声音，那离师兄脸色就是一变，因为这个人他不但认识，而且还给他留下了无比深刻的印象。

　　甚至可以说，这个人给了他不小的教训！

　　此时听到这个人的声音，他就有一种想要抓狂的感觉。虽然心中的理智要他冷静一点，但是他眼眸中的杀意，却变的越加的强大。

　　“是你，空悟元尊！”

　　空悟元尊是一个看上去二十多岁的年轻人，长相很普通，和大多数的大空梵门弟子相比，这空悟元尊显得很是瘦削。

　　“哈哈，离师兄，我见到你可是很高兴啊！”空悟元尊面带笑容的道：“要不是师兄你承让，我怎么能够得到六块天府玉碟。”

　　“啧啧，再加上其他师弟得到的，我们大空梵门这一次可是都能够进入无量天府，这全都是离师兄的功劳啊！”

　　离师兄面容越发扭曲，这屈辱几乎让他一生难忘，郑如来在和空净元尊拼斗的时候，夺取天府玉碟的主力就成了离师兄和这位空悟元尊。

　　虽然两个人从修为上来说，可以说半斤八两，但是空悟元尊的速度，却不是离师兄能够比拟的。

　　所以每一次的争夺，都是离师兄棋差一着，最终却是连一块天府玉碟都没有得到。

　　以至于郑如来这样的人物，也没有天府玉碟，不得不借用那位秦师弟的天府玉碟。虽然郑如来在这件事情上，并没有说离师兄什么不是，但是至少离师兄也是面上无光。

　　甚至可以说，离师兄在这件事情上，颇为恼怒。

　　现在，空悟元尊的话，简直就是在他的伤口撒盐。他刚刚准备怒喝，就听罗云阳的声音传来：“离师兄，他的手中，是不是有天府玉碟？”

　　“有，怎么会没有，最少有一块！”离师兄的话语中，带着一种咬牙切齿的味道。

　　罗云阳点了点头，而后目光落在了那空悟元尊的身上，一副痞子的模样道：“将你身上的天府玉碟给我，然后你就可以走了。”

　　这句话，罗云阳说的理直气壮，就好像他不这么说，就是大逆不道一样。但是在听到罗云阳话语的瞬间，空悟元尊的脸上，就露出了一丝讥讽的笑容。

　　就连离师兄，也觉得脸上有点火辣辣的，这罗云阳，实在是太变态，太能吹牛了！

　　本以为他会用什么高明的手段，却没有想到，他竟然表现的如此的直截了当，如此的让人意想不到。

　　“哈哈哈，离师兄带来的道友，还真是会说话啊！”那空悟元尊说到此处，声音中带着一丝挑衅的道：“这位师弟，如果我不交出来呢？”

　　“那我只能先把你敲晕，然后自己拿了！”罗云阳一本正经的道：“你应该知道，被人敲晕了自己取的话，说不定什么东西，都不会给你留下。”

　　空悟元尊看着罗云阳，并将他在自己的心中快速的比对了一番，却发现这少年，并不是自己记忆之中，需要自己注意的任何一个人。

　　也就是说，这厮纯粹就是在自己这里装大牌。

　　“哈哈哈，如果师弟你能够将我打晕，别说我身上的东西，就算是我这个人，你带走又如何？”

　　说到此处，他看了看离师兄道：“离师兄跃跃欲试，我也可以让离师兄一起出手，省的说我以大欺小。”

　　离师兄的牙齿紧紧的咬着，他在这空悟元尊的手中栽了好几次，现在空悟元尊如此说话，简直就是半点都没有将他放在心上，这实在是是可忍孰不可忍。

　　但是他的理智却告诉他，他不是这家伙的对手。或者说，他根本就追不上这位空悟元尊。

　　在一个个念头闪动之中，他冷冷的道：“这件事情，我不参与，是罗师弟和你之间的约斗。”

　　空悟元尊哈哈一笑，并没有再纠缠离师兄，而是将目光落在罗云阳的身上道：“师弟，你真的要和我约斗不成，你自己清楚，你是追不上……”

　　“我的速度是挺快的，空悟元尊，你还是先跑起来吧！”罗云阳看着一副洒脱模样的空悟元尊，淡淡地说道。

　　空悟元尊一笑道：“既然罗师弟你这么说，那我就先走了，咱们到无量天府外见。你们说不定，还能够赶上我进入无量天府，为我送行呢！”

　　因为有离师兄在一边虎视眈眈，空悟元尊不想被他们两个人缠上，所以就选择了离开。

　　也就是刹那，空悟元尊就已经飞出了上万里。他如果在灏天圣境之中，速度不会这么慢，这主要是四周的各种法则，对他本身所掌控大道法则的压制。

　　“跑的有点太快了，看来我只有在无量天府之外等他们两个了。”自语的空悟元尊，不觉速度就放慢了一些。

　　可是就在他放慢了速度的时候，耳边就传来一个声音道：“空悟师兄的速度怎么慢了下来，可是怕我追不上吗？”

　　这句话在耳边响起的瞬间，空悟元尊就觉得自己的心底一沉，他想都没有想，就飞快的加快自己的速度。

　　不能被这小辈儿给追上，不然的话，自己这一次可就是凶多吉少。可是他的速度越快，耳边传来的声音，越是响亮，有一种罗云阳一直在接近的感觉。

　　各种速度的秘法，空悟元尊疯狂的施展着，也就是弹指功夫，他就已经来到了无量天府的外围位置。

　　“看来，空悟元尊你的速度也就是这样，真是让人大失所望啊！”罗云阳的声音，再次在空悟元尊的耳边响起，在听到这句话的瞬间，空悟元尊就感到了一种危险。

　　一种让他毛骨悚然的危险！

　　而就在他用自己的法力护住自己要害，并用神识朝着四周打量的时候，一根石头棍子，已经重重的敲在了他的头上。

　　那石头棍子下落的并不是太快，但是随着石头棍子的下落，空悟元尊整个人，直接被打倒在了地上。

　　他自己力量形成的防御虚影，根本就没有来得及发挥作用，就已经被罗云阳打翻在了地上。

　　随着嗡的一声，他就晕倒了过去。

　　离师兄在后面马不停蹄的狂追不舍，虽然他觉得罗云阳追上那空悟元尊的可能性非常的小，但是，他还是追了上来，怎么说罗云阳也算是太虚玄门的弟子，他不能置之不理。

　　让他难以相信的是，当他看到罗云阳的时候，就看到罗云阳正蹲在一块石头上，好像在津津有味的查看着什么。

　　而当他走近前去，才发现空悟元尊就好似一条死狗，无声无息的躺倒在地上。这等的情形，实在是让他感到不可思议，感到那样的爽利。

　　“这……这真的是空悟元尊吗？”离师兄的声音在颤抖。

　　“师兄不如去揍他一顿，感受一下是不是真的。”罗云阳说话间，他的手中就已经多出了两块天府玉碟。

　　“还算不错，竟然还能够得到两块，啧啧，看来咱们发财了。”

　　离师兄不语，他呆呆的看着倒在那里的空悟元尊好一会儿，这才大踏步的走了过去。


第1170章 以物易物，半边圆环

　　离师兄看着倒地的空悟元尊，心中念头快速的翻动着，如果说之前，他对于空悟元尊可谓是恨的牙根儿痒痒。

　　如果空悟元尊落在他的手中，他绝对要让空悟元尊求生不得，求死不能。但是现在，看着空悟元尊这般狼狈不堪的模样，他却突然没有了对空悟元尊动手的心思。

　　甚至此时，他对空悟元尊的怨气，也都消失的干干净净。

　　这一次的比斗，恐怕空悟元尊多少年都难以恢复过来，罗云阳更会成为空悟元尊刻骨铭心的一个心魔。

　　要是早知道如此，恐怕就算是打死空悟元尊，空悟元尊也绝对不会和罗云阳比斗什么。

　　“罗师弟，接下来咱们怎么办？”离师兄将目光从空悟元尊的身上收回，无比郑重的朝着罗云阳问道。

　　罗云阳把玩着手中的天府玉碟道：“玉碟已经到手，咱们自然是回去。”

　　离师兄稍微犹豫了一下，这才道：“罗师弟，你既然有如此快的速度，何不帮着咱们多弄几块天府玉碟呢？”

　　“一来，只要能够进入无量天府的同门都会对师弟你感激不尽，欠你一个大大的人情；这二来嘛，天府之中机缘虽然多，但是无比的集中，所以一般占便宜的，就是进入天府人数最多的宗门。”

　　“以往是咱们和大空梵门分别占先，但是现在那空净元尊不按规矩出牌，咱们这些人进去，也是要吃亏的。”

　　离师兄的第二个条件，打动了罗云阳。虽然他并不觉得自己进入那无量天府之后，会受到什么责难。

　　但是离师兄有一点说的却很对，在大空梵门实力比较强大的时候，自己增强一下太虚玄门的实力，是非常应该的。

　　毕竟，这并不是太难，却能够保证，他在进入无量天府之后，占据绝对的先手。

　　“这个我是不是出力太多？”心中虽然已经有了决断，但是罗云阳却并不想直截了当的答应。

　　很多事情，答应的太爽快了，很难收获感激，只有深刻的难受过一场，才会特别满意难得的现状。

　　离师兄也不是普通人，看罗云阳的态度模模糊糊，就知道这游说有戏，当即痛快的保证道：“师弟，我知道光空口白牙的说话，师弟是不容易信我的。”

　　“要不这样，师弟取得了天府玉碟，还可以在咱们太虚玄门内部，搞一次拍卖。”

　　“这样一来，师弟你不但得到了人情，而且还能得到好处。”

　　罗云阳看着离师兄，心说这位师兄还真是够机灵，一下子就变成自己肚子里的蛔虫，一时间看向离师兄的目光，也不觉亲切了几分。

　　而离师兄对于自己出这个主意，同样没有任何的心理负担，相反，他觉得那些有机会竞拍的师兄弟，还要感谢他。

　　若不是他在这里说服罗云阳去多弄几块天府玉碟的话，那些师兄弟连无量天府都进不去。

　　罗云阳又继续犹豫了一番之后，就答应了离师兄的请求，两个人有了空悟元尊的经验，借助着罗云阳超凡的速度，接下来的行动，可谓是顺利无比。

　　因为不想和大空梵门撕破脸，所以大空梵门那些被罗云阳放倒的弟子，基本上都是头上被敲了一个包，然后被洗劫一空。

　　郑如来等人在焦虑的等待着罗云阳和离师兄的归来，开始两个人离去的时候，他们倒是云淡风轻。

　　毕竟这种事情和他们之中的大多数没有什么关系，他们都知道，自己是注定进入不了那无量天府的。

　　虽然心中有所不甘，但是大势如此，他们也没有办法改变。就连那失去了天府玉碟的秦师弟，此时也已经从这种失落之中，快速的恢复了过来。

　　“怎么还不回来？”着急的是郑如来，他已经透过自己的手中的天府玉碟，感觉到了无量天府开启的时间就要到来。

　　而一旦天府开启，离师兄两人回来不了，那么他就只有和凰玥元尊一起进入无量天府。

　　虽然凰玥元尊的修为也不错，但是郑如来还是希望能和他们之中最强的离师兄一起进无量天府。

　　而凰玥元尊此时的心情却无比的纠结，虽然她觉得罗云阳应该不会失败，但是她却期盼着离师兄和罗云阳两个人不要再回来。

　　只要两个人不回来，那进入无量天府的人，就是她和郑如来。可是她又隐隐有一些期盼，期盼着那给了她太多意外的罗云阳能够进入无量天府。

　　毕竟，无量天府不是这无量太墟，那里并不是太大，各种至宝所在之地，都需要争夺。如果只有她和郑如来进入无量天府，竞争力实在是太低。

　　“天府还有一刻钟就要开启！”郑如来目视着凰玥元尊道：“师妹做好准备吧！”在觉得离师兄难以如期归来之后，郑如来做出了决断。

　　凰玥元尊点了点头，此时她感到自己说什么都不是太好，所以直接选择来一个什么都不说。

　　也就在这四周的气氛变的有些沉重的时候，两道身影，从远处快速的冲了过来。

　　冲在最前面的，是罗云阳，不过此时罗云阳和离师兄两个人的神色，都显得有些古怪。

　　“怎么样？”凰玥元尊看到离师兄和罗云阳归来，心中不由的一紧，所以问话的时候，也有些急切。

　　离师兄没有理会凰玥元尊，而是将目光朝着郑如来看了一眼之后，这才道：“如来师兄，如果给你一块天府玉碟，你准备拿什么来换？”

　　郑如来愣住了，他已经有天府玉碟，还要什么天府玉碟？不过想到自己那天府玉碟的来历，他沉吟了瞬间道；“自然是我最好的宝物来换。”

　　也就在郑如来说出自己答案的时候，离师兄的目光又落在了那秦师弟的脸上道：“秦师弟，你呢？”

　　秦师弟本来对将自己手中天府玉碟送出去的事情很憋屈，现在好不容易调整好了，离师兄的话，等于在揭他的伤疤，所以他毫不客气的道：“我可以将我所有的所得，全部拿出来换，离师兄，你能跟我换吗？”

　　这句话说出之后，秦师弟就有些后悔！

　　毕竟他的天府玉碟是给了郑如来，现在自己这般的说话，岂不是得罪郑如来？无奈话一出口，覆水难收，心里再怎么后悔，也只能硬扛着。

　　而离师兄不但没有发怒，反而脸上露出喜色的道：“好，既然秦师弟这么说，那就太好了。”

　　说到这里，他看向了其他人道：“你们是不是也同意秦师弟的说法？”

　　那几个核心弟子，每一个都意识到了事情的非同寻常，但是他们对于进入无量天府的心思，可以说相当的迫切。

　　此时听到离师兄的话，也都跟着道：“我等和秦师弟的想法是一样的。”

　　郑如来和凰玥元尊两个人都看向了离师兄，想要知道这离师兄的葫芦里，究竟卖的是什么药。

　　离师兄哈哈一笑道：“既然各位如此说，那我也就不客气了，各位师弟将你们这一次进入无量天府之中的所得都拿出来送给罗师弟，然后取天府玉碟。”

　　秦师弟本来只是赌气说，并不觉得自己还能够换取一个天府玉碟，此时听到离师兄如此说，顿时眼眸中闪过了一丝的喜色。

　　“离师兄，你不是在开玩笑吧！”

　　“这种事情，我怎么能开玩笑？这一次我和云阳师弟，是做了一波大的，啧啧，可是得了整整八块天府玉碟。”

　　离师兄说到此处，声音中带着一丝兴奋和敬佩的道：“不过云阳师弟也是冒了极大风险的，所以我觉得，咱们有这么好的机会，绝对不能亏了云阳师弟。”

　　离师兄的话虽然说的无比大义凛然，但是他讨好罗云阳的心思，却是在常人都能看得出来的。

　　郑如来是了解离师兄的，虽然这离师兄一直和自己亲近，但是如此的卖力讨好，自己还没有遇到过。

　　如果不是罗云阳给了离师兄偌大的好处，那就是罗云阳表现出来的手段，让离师兄不得不转变对他的态度。

　　莫非在这无天无道之地，罗云阳真的是强的可怕吗？

　　不过郑如来并没有在这方面思索太多，他第一个道：“秦师弟的天府玉碟让给了我，现在这块，就由我来购买。”

　　说话间，郑如来一挥衣袖，一个乾坤袋就朝着罗云阳快速的飞了过去，在那乾坤袋中，罗云阳感到了其中隐藏着十数块天道法则的碎片。

　　这些碎片，比罗云阳自己得到的碎片，还要强大不少。

　　不过最让罗云阳感到震惊的，却不是这些碎片，而是一个只剩下一半的破旧圆环。

　　虽然圆环看上去没有什么特别的变化，而且还丢失了一半，但是在看到这圆环的瞬间，罗云阳的心就升起了一种奇异的感觉。

　　这种感觉很模糊，但是这种感觉，却让罗云阳觉得，自己以往，好像看到过这圆环。

　　只不过不知道是什么时候，在什么地方，遇到过这圆环。

　　或者说是和这半边圆环气息相近的东西了。

　　而就在他念头闪动之中，其他太虚玄门的弟子，也开始将各自所得，快速的送给罗云阳。

　　在他们看来，这天府玉碟和他们所得相比，根本就不是一个等级，能够得到一个天府玉碟，一切都是太值得了。

　　罗云阳随手将各种天道碎片收起之后，就拿出了一堆天府玉碟进行分发，当最后一个太虚玄门的弟子也得到了天府玉碟的时候，众人才吃惊的发现，他手中还有两块！


第1171章 一百零八重空间

　　“天府玉碟多两块！”秦师弟虽然是在重复一句话，但是这话却让在场的人，一个个神色古怪。

　　天府玉碟是什么？那是无上的至宝，就在前些时候，他们因为手中没有足够的天府玉碟，差点打起来。

　　没想到现在，这天府玉碟不但人手一份，而且还多出来两块！

　　本来就对罗云阳充满了敬佩的众人，此时看向罗云阳的目光，显得越加的不一样。

　　尤其是郑如来，此时的他，已经深刻的意识到，以前在他眼里就是个二代的罗云阳，地位已经上升到让他不得不重视的地步了！

　　甚至他隐隐觉得，罗云阳在众人心里的分量，已经高到了非同一般的地步。

　　若是在这里，罗云阳重新凝结道元，那么在太虚玄门之中，将会出现一个了不得的存在。

　　“罗师弟，时间差不多了，我看咱们不如去无量天府吧？”郑如来迅速调整心态，沉声地说道。

　　以往，对于一些大事，他向来喜欢一言决定，但是现在，他知道自己必须要尊重罗云阳的意见。

　　而这种态度，自然是建立在实力的基础上。

　　罗云阳可没有心思和郑如来去争夺这太虚玄门第一人的位置，他这次是想要获取最顶级的资源，以便自己能在回归之后，有对抗那灭世存在的力量。

　　从现在的收获来看，罗云阳的收获也算不少，但是除了罗云阳看不透的圆环之外，其他的东西，罗云阳感到还不够。

　　那些天道碎片虽然强大，但是最多也就是让他达到掌控一重天道法则的地步。

　　圣尊开辟的天地，拥有着九重天道！

　　圣尊不但能随心所欲的掌控九条天道，更能够让九重天道合二为一。虽然罗云阳觉得，自己不能以圣尊的实力猜测那灭世之人，但是此人绝不简单。

　　他所掌控的天道法则，绝对不是一条。

　　要不然的话，历经万世的强者，也不会一个个都葬身在那一场场的灭世之中。

　　来到这灏天圣境，罗云阳自己虽然安稳了，但是他感到自己还是必须要回去，这归去的原因，不只是因为在那三十六个大宇宙中，有他放不下的人，更因为他的混洞四元兽分身。

　　丢弃了混洞四元兽分身，罗云阳自己的实力就会损失大半。

　　“师兄有命，小弟遵从。”罗云阳并没有和郑如来讨论，而是用这八个字进行了回答。

　　这种回答，可以说隐含着不同的意思。郑如来看着一脸郑重的罗云阳，心中大松了一口气。

　　他就怕罗云阳不听自己的安排，为了彰显他的不凡，将自己的主导权给抢走。

　　现在罗云阳如此的识趣，让郑如来放下心来的同时，对罗云阳也越发尊重起来道：“既然罗师弟没有意见，那咱们现在就去。”

　　说话间，郑如来腾空而起，朝着无量天府的方向飞了过去。

　　无量天府距离罗云阳他们所在的位置，也就是十万里之遥，如果在灏天圣境，以郑如来等人的实力，也就是一个念头，就能够到达这无量天府。

　　只不过在这无量太墟之中，使用瞬间移动的手段，无疑是自杀，毕竟这里的空间都不一样，挪移万里，不知道要经历多少重的空间，就算是他们这些太初元尊巅峰的存在，也不敢玩的太过。

　　一刻钟之后，那无量天府已经映入了罗云阳等人的前方。

　　虽然在太虚玄门的藏经阁中，罗云阳已经知道了不少无量天府的消息，但是此时，看着那分明就在自己眼前，却好似存在无数重影的无量天府，罗云阳的神色中，还是多出了一丝的郑重。

　　“无量天府，一共被分割在了一百零八重空间内！”郑如来主动来到罗云阳的身边，沉声的道：“可以说，眼前的无量天府，实际上不是一座，而是一百零八座。”

　　“按照我师尊的说法，当年圣尊诛灭敌手的时候，无量天府只有一座，但是在比斗中，各种大神通的运用，虽然没有将无量天府破碎，却将无量天府分割在了不同空间之内。”

　　向罗云阳解释的郑如来，同样不是明白这无量天府究竟处在什么样的一个状态。

　　他所谓的解释，也就是将他师尊的话，给罗云阳复述了一遍而已。

　　罗云阳凝视着好像有无数重影的无量天府，这一重重的无量天府他感觉都可以单独存在，而它们之间，却又好似被什么东西，联系在了一起。

　　无量天府的大门，高有三千丈，没有任何雕龙画凤的大门，给人一种无比沉重的感觉。

　　如果光从大门看，这无量天府根本就不是一座府邸，而是一座城，一座占地万里，幅员辽阔的巨城。

　　此时在无量天府外的广场前，已经有些人聚集在那里。这些聚集者以一个身材高大，面目威严的年轻男子为首，其中有男子更是大声的控诉着什么。

　　这控诉者声音很大，神色中充满了激动。不过最显眼的，却是他头顶，那偌大的包。

　　“十九公子，这件事情，我大空梵门一定会调查清楚，无论是谁，敢于背后偷袭，他都要为自己的行为，付出代价！”身材高大的年轻男子，声音中充满了坚定。

　　郑如来看到说话的年轻男子，双眸冒火。离师兄等人，一个个都狠狠地盯着这年轻男子。

　　“空净元尊，好久不见啊！”郑如来目视着空净元尊，一字一句地说道。

　　空净元尊看着郑如来等人，神色平淡的道：“原来是郑兄，看来郑兄是弄到了天府玉碟，就是不知道哪位师弟如此的倒霉，将自己的机会让给了郑兄。”

　　空净元尊说到此处，声音中带着一丝笑意的道：“哪位师弟如果能够站出来，我可以答应，送他一件从无量天府之中得到的物品。”

　　如果不是现在每一个人都有一块天府玉碟，这种话一定会让郑如来心神大乱。但是此时，郑如来的神色却无比的淡定，甚至还带着一丝笑意。

　　“你……你这是什么？”那十九公子的目光，落在了罗云阳手中的六龙射日弓上。

　　虽然他在晕倒的时候，并没有记清楚究竟是什么东西击打的自己，但是看到这六龙射日弓，他隐隐有些明白了过来。

　　“是你！那个偷袭我的人肯定是你！”十九公子的声音中，带着无穷的愤怒。

　　作为圣帝宫的十九公子，他一直都是以一种高高在上的姿态俯视四方，可是现在，却在这无量太墟之中，被人一棍子撂倒在地上了。

　　身上的东西被抢走了不说，关键是那头上的大包，不但没有消除，还有以后越涨越大的趋势。

　　如果这种趋势进行下去的话，那他以后还有什么脸面来混。

　　“这位师弟，你是不是应该解释一下？”空净元尊目视罗云阳，一股磅礴的压力，朝着罗云阳压了下来。

　　虽然此时，天道不在，但是空净元尊瞬间展示的气度，却给所有人一种他就是天，他就是道的感觉。

　　如果空净元尊这种压力是对待离师兄等人，郑如来一定会第一个出手，但是面对罗云阳，他却是乐的看一场好戏。

　　虽然他不知道罗云阳的真正实力，但是既然罗云阳能够抢回如此多的天府玉碟，郑如来觉得罗云阳并不比自己差。

　　“你是问这个吗？这是六龙射日弓！”罗云阳看着十九公子，若无其事的笑着道：“至于给你一棍，完全就是因为你头角不够峥嵘，我好心帮你一下，你怎么能好心当成驴肝肺嘛！”

　　十九公子怒意中烧，他在清醒之后，就已经暗自下定了决心，一旦找到那偷袭自己之人，一定要让那人求生不得，求死不能。

　　但是看着罗云阳挥动的六龙射日弓，他心中又升起了一股寒意，那种不顾一切的直冲过去的信心，更是饱受打击。

　　“空净师兄，你要给我们作主啊！”一个带着哀嚎的声音，从远处响起。

　　空净元尊听到这声音，面色就是一变，因为这说话的人他很熟悉，乃是一个在大空梵门和他很是亲近的师弟。

　　这师弟在得到了天府玉碟之后，就开始自己寻找机缘，空净元尊算时间觉得，他应该在前一刻就该到了。

　　可是那师弟一直都没有到，而空净元尊也被十九公子给拉着，所以没有时间寻找。

　　此时看到那师弟头上凸起的包，空净元尊突然明白了什么，他的目光再次看向了罗云阳。

　　“师兄，我的天府玉碟被人抢走了！”那师弟在说话的瞬间，就看向了十九公子，发现十九公子的头上，有着一个和自己一模一样的包。

　　“你……你也是被人给偷袭了吗？”

　　十九公子这个时候，脸色好看了不少，对他来说，最怕的是没有人作伴，有人一起丢脸，他的脸上也好看一点。

　　也就在这时，就听又有人大声的求助道：“空净师兄，我的天府玉碟被人给抢走了，咱们进来的人中，有贼人，师兄一定要将这个人找出来啊！”

　　空净看着又一个头角峥嵘的师弟，眼眸中的火焰一时间熊熊燃烧。

　　也就在空净的目光看向罗云阳的时候，就听又有人道：“空净师兄，那罗云阳夺走了我的天府玉碟，师兄一定要注意此人！”


第1172章 弓开慑四方

　　一个，两个，三个……

　　随着一个个头角峥嵘的同门出现在自己的面前，空净元尊就觉得自己的心下意识的颤抖了一下。

　　能够跟随这空净元尊一起进入无量太墟的，都是大空梵门之中最顶尖的存在。尽管他们的修为尚且比不上空净元尊，但是差距却也有限。

　　而现在，这些同门不但丢失了他们手中的天府玉碟，而且头上还被人给敲了大包，一时消不下去。

　　看着远处，一副坦然模样的罗云阳，空净元尊先是愤怒，但是在愤怒过后，则是心底发寒。

　　如果说从一个同门之中抢走天府玉碟，他空净元尊能够做到，但是从如此多的同门手中，抢走天府玉碟，还肆无忌惮的把每一个人都敲晕扔在一边，他空净元尊做不到。

　　这家伙究竟有什么底气能做到如此的有恃无恐呢？

　　尽管此事不能就此罢休，但也不宜轻举妄动。

　　想到这里，空净元尊的目光就看向了郑如来道：“郑如来，这件事情，你们太虚玄门，必须要给我大空梵门，给在场的诸位一个交代。”

　　“不然，我们不答应！”

　　来自圣帝宫的十九公子，此时恨不得将罗云阳给撕了，他听到空净元尊的话，虽然觉得空净元尊实在是有点太软，但还是跟着道：“我圣帝宫，也不答应！”

　　“我们也不答应！”

　　被罗云阳抢了天府玉碟的，虽然大多数是大空梵门的人，但是其中也有不少是像圣帝宫这般的独行武者。

　　他们之中虽然不少人都进不了无量天府，但是他们大多数都已经被整合进了大空梵门的序列。

　　要不然的话，郑如来也不会败得那样的惨！

　　听着这一声声愤怒的抗议，郑如来的眼眸中升起了一丝莫名的兴奋。对于这些人的抗议，郑如来可以说根本就没有怎么放在心上。

　　他哈哈一笑道：“不答应又如何？你们还准备动手不成？”

　　说到这里，他手指着十九公子等人道：“告诉你们，罗师弟已经是手下留情了。”

　　“要不然的话，你们觉得你们还能活命吗？”

　　这句话一传出，顿时让叫嚣不已的十九公子等人愣了一下，他们那本来愤怒的心神，更是瞬间冷静了下来。

　　罗云阳能把他们逐个敲晕，那更能够将他们诛杀，如果罗云阳当时真的痛下杀手，那么他们就算在进入这无量太墟之时，手中有宗门的隐藏手段，也要损失巨大。

　　更难以重入无量太墟！

　　“师兄！”空悟元尊快速的冲了过来，他朝着罗云阳看了一眼之后，这才沉声的朝着空净元尊道：“那罗云阳，应该才是我们之中实力最强者。”

　　“此时，最好不要和他交恶，要不然我们这一次无量太墟之行，恐怕就要全军覆灭了。”

　　空净元尊在空悟元尊到来的时候，眼眸中本来生出了一丝的喜色，但是听到空悟元尊的话，他才意识到事情远比他想象的，还要糟糕。

　　“这罗云阳，真的如此之强吗？”空净元尊的话语中，带着一丝疑惑。

　　“小弟当时也不信，可是和他比试的时候，不知道自己是怎么败的，而且小弟手中的天府玉碟，也落入了他的手中。”空悟元尊的脸上，露出了一丝苦笑。

　　看着一脸颓然的空悟元尊，空净元尊彻底的冷静了下来，他看着一脸冷笑的郑如来，看着一个个头角峥嵘的同门，神色不断的变换。

　　“罗云阳欺人太甚，诸位我们一起动手，将他们偷走我们的天府玉碟夺回来！”十九公子一直在观察着空净元尊，见他有退怯之意，当下大吼道。

　　他对罗云阳这个将他敲晕，更抢走他天府玉碟的人，可谓是恨之入骨，此时怎么能够退却？

　　可就在他大吼的时候，一种深深的恐惧，陡然在他的心头升起，这种恐惧，压迫的他有点喘不过气来。

　　他顺着那压迫的方向看去，就见罗云阳手中的石头棍子上，竟然多出了一条六彩的弓弦。而那弓弦此刻，更是已经被罗云阳缓缓的张开。

　　而在那拉到半开的弓弦上，此时已经出现了一根六色的长箭，一根勾魂夺魄的长箭。

　　而那种让十九公子感到心寒的压迫感，就来自那根长箭。

　　不但十九公子，其他人也感受到了这种强大的压迫感，一时间，在场的人都安静了下来。

　　甚至有几个刚刚叫嚣着要找罗云阳报仇的人，都小心翼翼的，将自己的身体往后退了一步。

　　“有六重天道之力的至宝。”空净元尊看着那拉开的六龙射日弓，声音中带着一丝干涩。

　　如果说刚刚他还有些犹豫是不是对罗云阳出手的话，那么现在他才深刻的意识到，自己根本就没有朝着罗云阳动手的资格。

　　如果真的动手，那么死得最惨的一定是自己。

　　在进入无量太墟的时候，他的身上并不是没有带宝物，但是宗门给他的至宝，也就是拥有着四条天道法则的防身宝物。

　　这种宝物和罗云阳手中那有着六道法则的石头长弓相比，差的实在是太远了。

　　更何况罗云阳催动这六条天道法则的长弓时所展现的气势，让空净元尊感到，自己和罗云阳在修为上，同样有着不小的差距。

　　这些差距的汇聚，让他心中最后一丝斗志，也消失的干干净净。

　　“十九公子，接我一箭如何？”罗云阳的六龙射日弓拉的越来越紧，那磅礴的肃杀之意，更是将十九公子紧紧的锁定着。

　　十九公子的脸色，从红变成了黑，最终成了白色。

　　他知道，此时罗云阳是想要在气势上压垮他，他在心中也想着，自己无论如何，都不能让人在气势上压垮。

　　可是心中所想虽好，但是罗云阳那根隐含着六种天道法则的长箭，实在是让他恐惧。

　　虽然天道法则在这无量太墟之中大打折扣，但是那六龙射日弓的威力，还是让他喘不过气来。

　　“不用了，我认栽！”十九公子在将这句话说出的瞬间，就觉得一种深深的屈辱感，升起在了自己的心头。

　　也就在他这句话出口的刹那，一根闪动着六种颜色的长箭，朝着他重重的射了过来。

　　这一箭，犹如闪电惊鸿！

　　在这一箭之下，十九公子就觉得自己的心在颤抖，甚至可以说，此时的他，心都在颤抖！

　　他不是不想抵抗，可是在这一箭到来的瞬间，他所有的念头，都好似凝固了一般，想要抵抗，根本就做不出任何的抵抗。

　　也就是一个刹那，那长箭就冲到了十九公子的近前，两个十九公子的同伴，都瞪大了眼睛。

　　空净元尊静静的看着那一箭，在这一箭快要冲到十九公子身边的时候，他就已经做出了判断，那一箭虽然快如奔雷，但是却不会对十九公子造成什么太大的损伤。

　　可就算是这样，他的神色，还是变得无比的凝重，因为他发现，自己接不下这一箭。

　　箭光划破虚空，消失的无影无踪！它没有伤到十九公子分毫，但是却让十九公子心胆欲裂，整个人都恐惧不已。

　　那些叫嚣着要找罗云阳麻烦的人，一个个也都闭上了嘴巴，他们同样被这一箭所震慑。

　　“你……你……你！”

　　十九公子看着罗云阳，结结巴巴的说不出话来，他十九公子也是一个极要脸面之人，无奈此时此刻，他根本就控制不住自己，只好任由自己当众失态。

　　空悟元尊朝着空净元尊点了一下头，而后朝着罗云阳道：“罗师兄，这一次我等心服口服！”

　　虽然空悟元尊不是空净元尊，但是他出面，同样代表着整个大空梵门。虽然大空梵门此时的第一人空净元尊没有走出来，但是实际上，空悟元尊代表的，就是空净元尊。

　　罗云阳朝着空悟元尊看了一眼，点了点头，而就在此时，那本来封闭的无量天府门户，缓缓的露出来一条缝隙。

　　无量天府在打开，不少人的注意力，都看向了那无量天府的门户。看着那快速展开的门户，不少人都觉得自己的心，一下子轻松了不少。

　　罗云阳刚刚的一箭，给了他们太大的压力。

　　郑如来同样用一种凝重的目光看着罗云阳，本来他觉得，随着十九公子等人的出场，他们要经历一场大战，才能够了结此事，却没想到，罗云阳只用一箭，就震慑了大空梵门，震慑了所有蠢蠢欲动的强者。

　　这种震慑，同样震慑住了郑如来！

　　如果说罗云阳拿出一堆天府玉碟的时候，他只是大为震惊的话，那么现在，罗云阳给他的感觉，则是畏惧。

　　没有了天道法则，他竟然如此的强大！

　　“云阳师兄，您先请！”就在郑如来心中念头涌动的时候，空净元尊突然走出来，朝着那打开的无量天府的大门，沉声地说道。

　　“云阳师兄，您先请！”空悟元尊也走了出来，朝着罗云阳走出了一个请的手势。

　　“云阳师兄，您先请！”一个来自圣帝宫的男子，神色郑重的朝着罗云阳说道。

　　“云阳师兄，您先请！”说话的，是离师兄！

　　……

　　听着一声声的先请，郑如来也缓缓的走了出来道；“云阳师兄，您先请！”

　　罗云阳朝着郑如来等人看了一眼，而后大踏步走进向了已经大门敞开的无量天府！


第1173章 万千大道，一指灭之

　　罗云阳踏步来到那无量天府大门前的瞬间，感觉自己看到的，并不是一座门户，而是上百道门户。

　　每一道门户，通向的，都是一个无量天府。

　　而当罗云阳踏步走向那门户的瞬间，被他拿在手中的天府玉碟突然间大放光明！

　　那光芒包裹住了他的身躯，带着他整个人，朝着无量天府中飞了过去，刹那间，罗云阳整个人就已经进入了一座偌大的宫殿之中。

　　看到罗云阳进入无量天府，郑如来当下一步迈出，朝着无量天府的方向走去。

　　不过在他走出第一步之后，郑如来就沉声的喝道：“各位师弟随我来！”

　　在郑如来的喝声中，太虚玄门的无数弟子走了出来，他们一个个跟随着郑如来，朝着无量天府的方向走去。

　　大空梵门有弟子露出了怒意，让罗云阳先行，是他们不得已而为之的事情。郑如来走在空净元尊之前，这个他们同样可以接受，可是现在这种情况……

　　空净元尊的眼眸中，也闪过了一丝怒色，但是最终空净元尊还是朝着几个眼眸中闪动着愤怒之色的师弟挥了挥手。

　　“师兄！”有大空梵门的弟子声音中带着怒意！

　　而那空净元尊则摆手道：“让他们过去吧！”

　　凰玥元尊跟随在离师兄的后面，一时间心头感慨万千，她几乎从来都没有想过，自己竟然会有这样的一天！

　　依照她的修为，就算能够进入这无量天府，也会被排在后面，等别人选择完了，再进行选择。

　　甚至很有可能，最适合自己的空间，被别人选走。

　　以往不是没有发生过这种事情，甚至有强者因为没有选择到适合的空间，不得不白跑一趟。

　　现在跟随着自己同门率先进来，她的排名还不低，应该能够选择一个最适合的空间。

　　只不过，能有这般的待遇是因为沾了罗云阳的光，才走的如此靠前，这让她从心中，感到有那么一丝不舒服。

　　但是这种不舒服，也只是暂时的而已。

　　罗云阳对于凰玥元尊等人的想法，自然是没有心思理会，他此时，正看着自己眼前的宫殿。

　　这宫殿和进入宫殿的门户一般，有一百零八重的重叠，每一个重叠，都代表着一座无量天府。

　　每一座天府，都蕴含着一位大能的天道法则，只不过要进入这些天府，则需要有强大的实力。

　　没有实力，在踏入那一层天府的瞬间，就会被无量天府之中的力量，直接轰出来。

　　罗云阳按照太虚玄门的经验，先用自己的精神力，感应这些空间中的法则情况，看一看哪一道法则，最为适合自己。

　　他修炼的是破灭大道，选择天道法则的时候，自然选择的是破灭天道法则！

　　虽然一百零八个空间，看上去密密麻麻，给人一种非常杂乱的感觉，但是实际上，它们之间却也秩序分明。

　　比较弱的天道法则，处在底层，而比较强的天道法则，则是处于上方的位置。罗云阳的破灭天道法则，则处于一百零八重天道法则的第四位！

　　在修炼之中，罗云阳的破大千之道，在和对手的比斗之中，一直都处于碾压对手的境地，但是现在，一百零八重的无量天府，他的破灭之道并没有处在顶级。

　　朝着上面三重凝视了过去，这三重给罗云阳的气息很是庞大，一股是无穷的生机，一股是无尽的空间和时间的汇聚，而那最上面的一股，罗云阳觉得自己甚至说不清究竟是什么。

　　无比的强大，无比的磅礴，无比的……

　　一念之间，罗云阳就漫步踏入那破灭天道的无量天府，而就在他踏入无量天府的瞬间，一股强悍无比的力量，就犹如狂暴的风暴，朝着他直轰过来。

　　这股力量，疯狂而强大！

　　在这股力量之下，罗云阳甚至觉得，自己面对的，是一个形天太易元尊的全力一击。

　　作为太初元尊，在面对太易元尊的时候，最好的选择，就是退避，而不是硬拼。

　　在所有人看来，太初元尊和太易元尊硬拼，简直就是找死，就算最为普通的形天太易元尊，也不是太初元尊可以硬拼的。

　　可是此刻，罗云阳发现，自己不得不硬拼，如果他不硬拼而选择躲闪的话，那么他就会被这股浩荡的力量，直接从这片空间之中，硬生生的轰出去。

　　虽然没有来得及使用属性调节器，但是罗云阳还是运用自己全身的力量，施展出了一式万世朝宗。

　　随着这一招的打出，罗云阳就觉得自己好似打在了一座神山上一般，他的身躯，不由自主的朝后退了七步。

　　不过在站稳身躯的刹那，那疯狂涌向罗云阳的力量，也无声无息的消散了开来。直到这个时候，罗云阳才能够朝着自己四周，静静的打量了起来。

　　这同样是一座宫殿，一座看上去并不是太大，但是通体却是由无数黑色的巨石做成的宫殿。

　　在仔细朝着这宫殿打量了一番之后，罗云阳发现这宫殿之中，并没有任何的物品，他能够看到的，是一片片破碎的残渣，连桌椅之类的，什么都没有。

　　这宫殿莫非是自己之前的人，都已经搜刮完了吗？

　　可是，就算有人疯狂的搜刮，大殿之中的一些物品，应该也会留下来，毕竟那不是至宝，对于太初元尊们来说，并没有什么让他们收藏的价值。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就准备暂且离开此地，朝着里面行进。

　　可是在准备向里走的瞬间，那股阻拦罗云阳的力量，再次涌现出来，这一次并不是那么的强大，但是却充满了毁灭的气息。

　　一念之间，罗云阳就开始用自己的心神来查看这充满了疯狂的气息。而就在罗云阳的心神和这恐怖气息接触的瞬间，罗云阳的眼眸中闪过了一丝惊讶。

　　他看到的，居然是一根手指！

　　一根缓缓点出，没有任何变化的手指，但是随着这根手指的点出，无尽的天地，轰然破碎。

　　这根手指威势所涉及的范围，遍布整个无量天府空间，而罗云阳所处的，则是这一指威力的边缘地带。

　　这一指，就是那破灭天道法则留在无量天府的遗泽！

　　并不是这座无量天府之中没有留下物品，而是留下的物品，都已经被这一指所破碎。

　　念头闪动之中，罗云阳就盘坐在地上，静静的体悟着四周涌动的天道法则之力。

　　这种体悟，不需要力量，不需要体能，需要的是精神力，是能够支撑破灭天道演化的精神力。

　　也不知道过了多久，罗云阳的手指，轻轻的在虚空中点出，随着他点出的手指，那本来迷漫在他四周的破灭法则，轰然破碎在了虚空之中。

　　从地上站起的罗云阳，眼眸中闪过的并不是惊喜，而是震撼，在参悟这一指的过程中，罗云阳对于这一指的情形，已经有了一个无比深入的了解。

　　这一指他虽然看上去已经能够施展，但是实际上，他掌握的，只不过是这一指所隐含力量的皮毛。

　　在刚刚的接触中，他已经按照自己的感触以及这一指力量的强弱，对这一指的境界进行了划分。

　　按照他的划分，这一指所隐含的破灭天道法则，应该分为九重，而他现在只不过是修炼到了第一重，也就是形天太易元尊的级别而已。

　　如果将那一指为中心，将这一重无量天府比喻成一个圆的话，那么罗云阳现在所处的区域，是圆的最外围。

　　他要想继续参悟，那就要朝着圆的核心，也就是那一指点出的区域走，只有那里，才蕴含着这一指最为强大的法则之力。

　　罗云阳现在对于走向那圆心，并没有什么畏惧，他担忧的是，自己的精神力，究竟能够支撑自己走到第几重境界。

　　第二重，第三重，第四重……

　　罗云阳越过一座座宫殿，最终走到了第五重的位置，而在第五重的参悟之中，他已经运用自己的属性调节器，将自己的全部数值，都加在了精神力上。

　　这种叠加，让罗云阳在精神力上，远超普通的神天太易元尊，甚至达到了先天太易元尊的地步。可这种叠加的结果，也只能让罗云阳走到第五重。

　　第五重那破碎一指的威力，已经让罗云阳获益良多，此时的他有一种强烈的预感，一旦离开这座对太易元尊有压制的无量天府，他立即就能够成为太易元尊。

　　而且还是先天太易元尊境界的太易元尊。

　　只不过，罗云阳此时的心中，却充满了不甘心，前面还有四重境界，那四重境界，就好似无法抵挡的诱惑，让罗云阳难以放弃。

　　可是他的精神力，只能够支撑他走到现在的地步，再想向前一步，他的精神力就要崩溃。

　　此时罗云阳的情形，就好似一座巨大的宝山就在自己的前方，可是他却难以在那宝山上，拿到一块宝物。

　　他的心中充满了不甘心，同时对于那施展出这一指的强大存在，充满了敬畏。

　　但是敬畏的同时，罗云阳的心中更想到了那位圣尊，那位将如此强大存在，都留在了无量天府的圣尊。

　　他的修为，又该是何等的强横！


第1174章 珠联璧合，一片天地

　　第六重！

　　机会难得，自己最少也要进入第六重的范围。按照罗云阳的感觉，每一重之间威力的差距，足足有十倍之上。

　　从第五重的一指所隐含的恐怖力量上，罗云阳对于第六重天道所隐含的力量，充满了向往。

　　但是当他的身躯要踏入第六重境界破灭法则所在的范围的瞬间，一种碾压一切，破碎一切的力量，也就是一个刹那，就差点将罗云阳的身躯碾压的粉碎。

　　他的心神，更是呈现出一种随时都要破灭的态势！

　　退回去，不能再继续了！虽然罗云阳很想继续前进，但是那股汹涌的力量，却是在明确警告他，如果他继续前行的话，那么最终倒霉的，只有他自己。

　　属性调节器虽然妙用无穷，但是在这一刻，却难以发挥出逆天的作用。并非属性调节器不行，而是罗云阳身体之中的基数不够。

　　如果能够成为太易元尊，特别是先天太易境界的太易元尊，自己应该能够进入到第六重。

　　甚至是第七重！

　　但是这无量太墟的规矩，却是太易元尊不能进入，其实这也充分证明了，那位掌控了无量太墟的圣尊，不希望有人能够继承这无量天府的力量。

　　至于圣尊为什么不想让人继承，这理由实在是太明白不过。虽然圣尊在那终极一战之中，取得了最终的胜利，但是很明显，圣尊不希望再有对手崛起。

　　心里虽然有很多的不甘心，但是罗云阳还是缓缓的后退，这已经不是他自己能够解决的问题了，在这种情况下，他能够做的，也只有后退。

　　可是就在罗云阳心有不甘要后退的刹那，一个破旧的半边小环，却陡然从罗云阳的身上冲起。

　　这半边小环，乃是前些时候，郑如来等人从他身上购买天府玉碟之时得到的物品。

　　在看到这小环的时候，罗云阳就对这小环有一种奇异的感觉，但是很可惜，他一直不知道，这小环究竟是什么。

　　最终，罗云阳将这半边小环放在了一旁，准备以后有时间了，再研究这小环的来历，却没有想到，此时这小环竟然从他的身上冲了过去。

　　对于罗云阳来说，犹如铜墙铁壁，让他寸步难行的第六重虚空，被那小环轻轻的破开。

　　不但破开了第六重的虚空，更破开了第七重的虚空、第八重的虚空，直接朝着那手指的方向冲了过去。

　　这一刻，罗云阳觉得这半边小环应该和这片虚空，有着什么特殊的联系，只不过小环飞出之后，那小环已经出了罗云阳的掌控范围。

　　此时此刻，罗云阳能做的，唯有等待。

　　也就是过了一刻钟的功夫，那半边圆环，迅速倒飞了回来，和从罗云阳的手中飞出时相比，这半边圆环虽然依旧是半边，但是从外表上看，这半边圆环的颜色，好似比之前些时候，更黝黑了三分。

　　罗云阳在圆环到来的刹那，本能的朝着圆环伸出了手。

　　圆环入手，罗云阳的身体中，就传出了一阵咔吧咔吧的声音，这是罗云阳的骨头，因为有些承受不住圆环的压力，所以才会出现这种情况。

　　赶紧用属性调节器将自己的体质调高了足足一倍之后，罗云阳这才大大的松了一口气。此时的他，仔细的朝着那圆环看了过去，而映入心神内的，却是一根手指。

　　那一根破碎了天地的手指。

　　在手指的四周，呈现出四个光圈，这四个光圈对应了在这片天府之中的四种状态。

　　看着那破碎天地的手指，罗云阳快速的用自己的心神朝着自己前方的虚空感应了过去。

　　那本来容纳着第六重到第九重一指之力的虚空，此时已经变的空荡荡的。罗云阳用心神感应到的那一指，还有从那一指之中散逸出来的第六重到第九重的法则之力，都已经消失的干干净净！

　　这种情形，让罗云阳惊讶不已，他沉吟刹那，就扭过头去，朝着那前五重的区域感应了过去。

　　第五重的力量在，第三重的力量在，第一重的力量同样在！

　　也就是说，罗云阳已经参悟出来的五重天道法则，依旧存在，而罗云阳没有参悟的，那四重天道力量，则完全被收取到了那半边圆环之中。

　　虽然从整个招式上来看，那收取的并不是太完整，但是对罗云阳来说，却是对罗云阳最有力的一个弥补。

　　手持半边圆环，罗云阳想要参悟那第六重的一指，但是在罗云阳的心神融入那半边圆环的刹那，他赫然发现，虽然那四重的境界已经融入了圆环之中，但是想要进行参悟所需要的条件，却没有任何的变化。

　　也就是说，此时的罗云阳，依旧难以对剩下的四重境界进行参悟。

　　参悟不了，罗云阳就没有继续参悟。对他而言，能够将这一招的后面四重境界带回去，已经是很意外的惊喜了。

　　将半边圆环小心翼翼的收起之后，罗云阳就继续朝着宫殿的中心位置行进。

　　虽然在心神的探查中，他发现这宫殿的中心什么物品都没有，但是现在已经没有了那破灭一指的四重境界的阻拦，罗云阳还是决定去探查一番。

　　很快罗云阳就走到了那无量天府的中心位置，和他探查的一样，这里并没有任何的东西留下。

　　不甘心的罗云阳用心神在这无量天府中探查了一番，没有任何发现之后，就准备离开。

　　可是就在他的脚要踏出那最中心大殿的瞬间，他突然在无量天府宫殿的上空，发现了一个字。

　　一个不是三十六个大宇宙，也不是灏天圣境所使用的字，但是在看到这个字的瞬间，罗云阳就已经明白了这个字的意思。

　　这是一个恨字，一个蕴藏着无尽恨意的恨字。

　　在看到这个字的瞬间，罗云阳就觉得自己的心神，好似瞬间就要被这个字中所隐含的恨意所吞噬。

　　恨意滔天，恨意如海！

　　这个恨字，应该是那施展那破灭一指的存在留下的，因为从这字上，罗云阳感受到了一股熟悉的气息。

　　而这个字所针对的是谁，虽然罗云阳隐隐约约的也有感觉，但是他却不愿意再猜测下去。

　　那个留下一指的人不论是谁，罗云阳都不愿意让自己搀合到他那无边的恨意之中，毕竟他所针对的，不是一般人。

　　从宫殿踏出，罗云阳正准备在那无量天府的四周搜寻一番，可是他的身躯在这个时候，却被一股强大的力量所笼罩。还不等他挣扎，那力量就不由分说的带着他，冲出了那充满了破灭之意的无量天府。

　　等那股力量消失的时候，罗云阳就发现自己已经处在了无量天府外面的平台上，此时在那平台的位置，已经有十几个人等在那里。

　　“见过罗师兄。”一个太虚玄门的武者，在看到罗云阳的时候，快速的朝着罗云阳行礼道。

　　罗云阳在向这位太虚玄门的武者还礼之后，就发现此时进入无量天府的太虚玄门弟子，已经归来了六个，算上他的话，则是已经归来了七个。

　　没有归来的，是凰玥元尊、离师兄和郑如来。

　　“罗师兄，这一次真的是沾了您的光，如果不是您的话，我根本就进入不了那蕴含着巽风天道的天府，也难以从里面获得一件至宝。”那第一个向罗云阳行礼的太虚玄门的弟子，声音中充满了感激。

　　此人对罗云阳的感激，是发自内心的。要不是罗云阳，他根本就得不到天府玉碟，更不要说进入无量天府。

　　罗云阳一摆手道：“这是小事，更何况师兄这次的天府玉碟，是您等价从我手中换取的。”

　　“罗师兄，我明白您这么说，其实是不想让我们心里有太多的亏欠，但是您对我的大恩，我却是永世难忘的。”那太虚玄门的弟子，见罗云阳对帮了自己很是轻描淡写，越发的感激。

　　被称为秦师弟的太虚玄门核心弟子也走了过来，他并没有向罗云阳说太多的话，只是抱拳道：“罗师兄，大恩不言谢！”

　　其他几个太虚玄门的弟子，也对罗云阳表示了感谢之后，就有人道：“罗师兄，按照您的修为，您不应该出来的比凰玥元尊他们还要早。”

　　罗云阳明白此人的意思，当即洒脱一笑道：“机缘到了，自然要出来了。”

　　就在罗云阳和秦师弟等人闲谈的时候，离师兄也走了出来，和他一起走出来的，还有一个来自圣帝宫的武者。

　　两个人在发现了外面的罗云阳之后，神色中都露出了一丝愕然，很显然他们对于罗云阳出现在这里，也感到很是有些意外。

　　不但是他们，其他接着从无量天府之中出来的武者，对于罗云阳在外面，同样感到意外。

　　只不过这些人和罗云阳并不是太熟，所以他们虽然觉得意外，却也不能说出来。

　　至于离师兄，他在张了张嘴之后，最终还是什么也没有说出口。

　　最后从天府之中走出的，是郑如来、凰玥元尊和空净元尊。其中走在最后面的是空净元尊。

　　本来就身材高大的空净元尊，此时头顶出现了一道巨大的金色光轮。在这金色光轮的衬托下，那空净元尊越发显得威武不凡，一如神人降临！

　　在看到了早就在外面的罗云阳，空净元尊不由得发出了一声长啸！


第1175章 大威龙象天

　　空净元尊乃是大空梵门这一代的第一人，可以说这本就是一个无比骄傲的人！

　　这一次进入无量太墟，他更是力压郑如来，表现的无比惊艳，甚至可以说非常完美。

　　只要他的表现持续下去，那么他在大空梵门的地位一定会持续提升，甚至到一飞冲天的地步。

　　但是罗云阳的出现，却犹如一场噩梦，让他心里充满了深深的挫败感，抑或是屈辱感。

　　不但低头，而且还向强抢自己同门天府玉碟的人低头！

　　这种低头的后果，就是他们大空梵门进入无量天府的人，从八个变成了三个。

　　而且在选择天府的过程中，还必须要让太虚玄门的人先选，这种憋屈，在他心里就是一种挥之不去的耻辱。

　　每每想到这些，空净元尊都有一种心如刀绞的感觉。

　　现在不一样了，是祖师庇护，他竟然进入了隐含着大威龙象天道的无量天府中，这大威龙象天道和他所修炼的法门，不但完全契合，而且还对他修炼的法门，产生了飞跃式的提升。

　　现在的他，一旦脱离这无量太墟，就可以立即成为太易元尊，而且还是先天太易元尊。

　　他背后的金色光轮，更是一件至宝，名为大威天轮！乃是当年葬身在无量天府中一位至强者留下的至宝。

　　虽然这件至宝因为破损过度，此时威能只剩下了小半，但是它对于空净元尊来说，却是一件可以让空净元尊修为倍增之物。

　　罗云阳比自己出来的早，这说明什么？说明自己所得的机缘，比他要强。

　　还有那郑如来，他也不如自己，这也是在意料之中！

　　一个个念头闪动之中，空净元尊的目光，就重重的落在了罗云阳的身上。

　　他自忖自己并非那种心胸狭小之人，但是这一口气如果不发泄回来，那么对他，会产生非常大的影响。

　　不但会让他意念不通达，更会让他的修为，受到巨大的阻挠。

　　大空梵门曾经有一位大能说过，所有阻碍修行之物，尽皆可以斩杀。而罗云阳，无疑是一个阻碍空净元尊修为精进，给他制造无边魔障之人。

　　“罗云阳！”空净元尊大吼，声音一如巨钟响彻天地！

　　这种巨吼，震慑四方！

　　几乎在空净元尊出现的瞬间，就有人感到罗云阳和空净元尊之间不能善了，因为空净元尊此时的气势，实在是太过强大，太过浩大，太过博大！

　　一如神佛在九天的空净元尊，声震九天！

　　在他的大威天轮四周，更好似有无数的龙象，在同时嘶吼！

　　郑如来在空净元尊出现的时候，注意力就已经放在了空净元尊的身上。他虽然在无量天府之中，得到了属于自己的道，但是他却不得不承认，自己无论是气势，还是其他方面，都不如空净元尊。

　　甚至可以说，他现在已经和空净元尊，已经不是处在一个相同的境界之中。

　　“空净元尊，你想干什么！”郑如来知道罗云阳比自己出来的早，由此他判断，罗云阳的所得，恐怕还不如自己。

　　在这种情况下，他几乎第一时间就站了出来。与此同时，他的手中，已经多出了一柄银色的巨斧。

　　这是一柄中心出现了大裂口的巨斧，巨斧上道纹闪动，隐隐有一种破灭天地之意。

　　紫雷纯阳斧，在无量天府之中郑如来得到的至宝，这至宝虽然出现了难以修复的缺陷，却也是郑如来未来成就太易元尊的根本。

　　“郑如来，你不是我的对手，这是我和罗云阳之间的恩怨，今日我当斩尽心头业障，从而直入太易之境。”

　　空净元尊说到此处，声音中的傲然越发多了几分道：“你虽然机缘也不错，但是和我差距太远。”

　　“从此之后，咱们两个，已经不是对手。”

　　空净元尊如此赤裸裸的甩出来这句话，让郑如来的脸色越加的难看，如果说比失败更让郑如来这等存在难以接受的，那就是连成为对方对手的机会都没有。

　　看着一副意气风发的空净元尊，郑如来沉喝一声，那巨大的紫雷纯阳斧直冲而出，径直朝着空净元尊的头顶劈落下去。

　　“来得好！”空净元尊不但没有躲避，而且身体的位置连动都没有动，他只是豁然砸出了一拳。

　　这一拳，一如天神出苍穹！

　　伴随着这一拳的轰出，一片无比威猛，无比磅礴的气息，已经从空净元尊的拳头之中直冲而出。也就是一个刹那，那蕴含着无穷雷霆之意的巨斧，就倒飞了出去。

　　甚至巨斧上的裂纹，都多出了一道。

　　郑如来败了，而且败的是一败涂地，正如空净元尊所说，他现在的实力，已经不是郑如来的对手了。

　　看着那倒落而回的巨斧，郑如来的脸色灰白，虽然他不是一场战斗就会斗志全无之人，但是刚刚的比斗，还是让他的心中无比的难受。

　　这一场比试，让他深深的感受到了自己和空净元尊之间的差距，而这种差距想要追上，更是困难无比。

　　太虚玄门的弟子，一个个快速的将自己的兵器取出，他们虽然也意识到了自己和空净元尊的差距，但是这种差距的存在，却不是他们袖手旁观不出手的理由。

　　无论是从罗云阳给他们的恩惠上，还是同为一门弟子的同门之意上，都让他们做不到视而不见。

　　罗云阳看着郑如来准备继续出手的模样，踏步走到了郑如来的近前道：“让我来。”

　　郑如来本来还想劝说罗云阳什么，但是看着罗云阳充满了平和的神情，他犹豫了刹那道：“他很强！”

　　“就算是形天太易元尊，也不是他的对手，虽然他没有突破最后一步，但是我感觉，他最少也能够和神天太易相媲美。”

　　罗云阳笑了笑道：“我知道，只不过等一下，他就会为自己的鲁莽付出代价！”

　　说话间，罗云阳手中的六龙射日弓，再次被罗云阳取到了手中。本来一直都在看热闹，更为空净元尊力压四方而感到无比振奋的空悟元尊等人，此时一下子紧张了起来。

　　就连在这件事情上，已经决心置身事外的十九公子等独行武者，此时都显得无比的紧张。

　　他们进入无量天府之前，罗云阳只是将这柄长弓拉开，就已经震慑四方，现在从无良天府出来的空净元尊，真的能够挡住这一击吗？

　　“师兄，空净师兄他……”一个大空梵门的弟子，声音中带着一丝犹豫的朝着空悟元尊问道。

　　此人虽然没有将所有的话说出来，但是他话语中的意思，空净元尊怎么会听不出来。

　　空悟元尊在沉吟了刹那，这才郑重的道：“空净师兄在无量天府之中，获得了巨大的机缘。”

　　“你又不是不知道空净师兄的性格，如果他没有把握的话，你觉得他会这般的出手吗！”

　　几个大空梵门的弟子，这个时候都露出了笑容，他们对于空悟元尊的话笃信不疑，当然，对于空净元尊，也是无比的信任。

　　只不过空净元尊自己，此时的心情并不是特别的平静，他虽然说服了自己的师弟等人，但是他却难以说服他自己。

　　虽然空净元尊的修为大涨，已经达到了一种让空悟元尊都感觉难以与之比肩的地步，但是他同样清楚，罗云阳绝对不是易于之辈。虽然罗云阳从那无量天府之中出来的比自己都早，但是他手中的六龙射日弓……

　　六种光芒的弓弦，随着罗云阳引动，出现在了那犹如石头一般的弓身上，随着这弓弦出现的，还有一条六种颜色的长箭。

　　这长箭，在前些时候，震慑四方！

　　虽然已经不是第一次感受这六色长箭的威力，但是此时，还是有不少人心中发寒。甚至有进入了无量天府，觉得自己修为大进，想要挑战罗云阳的高手，此时也很是识趣的赶紧熄灭了自己心中的念头。

　　此时平静的，只有空净元尊，他面带笑容，整个人已经在那大威天轮的带动下，高高的悬浮在半空之中。

　　“嗖！”

　　没有任何的废话，罗云阳直接开弓，那六色的长箭，随着罗云阳的松手，朝着空净元尊射了过去。

　　虽然在表面上，空净元尊好似并没有对罗云阳怎么放在心上，但是实际上，作为和罗云阳动手的人，空净元尊是对罗云阳最为小心之人。

　　他心中很清楚，罗云阳可不是一般人可以比拟的。虽然在无量天府之中，他的所得不如自己，但是自己依旧要冷静对待。

　　“大威龙象，摩诃震天！”

　　犹如真言一般的八个字，从空净元尊的口中喝出，这八个字震慑天地，让人心神摇曳不已。

　　不过和空净元尊接下来的出手相比，这八个字，就显得无比的单薄。高高悬浮在空净元尊身后的大威天轮，瞬间大放光明。

　　光芒所照之处，在空净元尊和罗云阳之间的天地，已经完全变成了一片金光的天地。

　　而在这好似隐含着无穷威严的天地之中，一头金色的巨龙和一头黑色的巨象，几乎同时衍生而出，它们威能无限，它们浩荡如天！

　　一条龙威和一条象鼻，同时朝着被笼罩在金光天地中的六色长箭，重重的抽了过去。

　　也就在这浩荡能够改天变地的攻击中，那六色的光箭，瞬间变成了黑色！

　　漆黑无比，一如墨染！


第1176章 机关算尽一场空

　　巨大的龙象自成一片天地的瞬间，观战的众人心中都觉得胜负已经确定。

　　就连郑如来等太虚玄门的弟子，此时也已经不对罗云阳获取胜利抱什么希望了，在他们看来，如果罗云阳此时能够全身而退，就已经是难得可贵。

　　至于那六色的光箭，虽然气势十足，但是也用错了对象。

　　最起码，在他们看来，此时的六色光箭，没有穿破金龙巨象围攻的可能。甚至有很大的可能，金龙巨象，要将罗云阳刚刚震慑四方的一箭，直接破碎。

　　金龙腾空，巨象镇狱！

　　一切看上去，都没有任何的变化，可是很多人都发现，那六色的光箭，却已经消失不见。

　　没有任何激烈的碰撞，甚至有一些人根本就没有发现六色的光箭是什么时候消失的。

　　“就这种力量，还想要就和空净师兄争胜，岂不是螳臂当车，不知死活！”一个大空梵门的弟子，声音中充满了鄙夷。

　　当然，这位大空梵门的弟子之所以如此的说话，最主要的原因，还是他的心中，充满了对罗云阳的恨意。

　　要不是罗云阳偷袭，将他的天府玉碟抢走，他也能够进入无量天府。

　　虽然不能像空净元尊那般脱胎换骨，却也能实力大增，而这一切后果的造成者，自然是罗云阳。

　　空悟元尊皱了一下眉头，虽然他心中也期待着罗云阳不堪一击，但是他可不是无脑之人，他心中却知道，罗云阳绝对不会那么的不堪。

　　毕竟，能够在他们进入无量天府之前，以一人之力压制他们众人的罗云阳，在天府之中就算获得的机缘不多，也不会太差。

　　这个时候，面对空净元尊，更不会没有丝毫还手之力。

　　现在罗云阳的表现，实在是太过平淡，而这种平淡，让他发自内心的有一种不真实的感觉。

　　甚至他生出了一种不好的感觉，虽然连他自己，都不相信自己感觉的东西是真的。

　　得到了大威天龙天道传承的空净元尊，现在绝对不会败，更不会败在罗云阳的手中。

　　一个个念头闪动的空悟元尊，看着虚空之中那威武如天的金龙和巨象，还有那笼罩着金龙巨象的虚空，又开始将自己心中的杂念驱散。

　　如此强大的空净元尊，怎么可能会输！

　　金色的神龙和黑色的巨象，依旧气势冲天，可是它们却停滞在虚空中，并没有再朝着罗云阳冲击。

　　这等的情形持续了三十多个弹指，不少等待着罗云阳被空净元尊击败的大空梵门弟子，都已经感觉到了不好。

　　也就在这时，一阵犹如玻璃破碎的声音，在虚空中响起。

　　伴随着这声音破碎的，是金色的巨龙和神象，还有那高高笼罩在空净元尊头顶的大威天轮！

　　巨龙神象碎了！大威天轮碎了！

　　一如天人般的空净元尊，此时的神色之中，充满了恐惧之意，他看向罗云阳的目光中，充满了质疑，充满了不敢相信之色。

　　空悟元尊等人没有看到那黑色的光箭，但是空净元尊看到了，他不但看到了，而且在光箭冲来的瞬间，还催动那大威天轮，想要阻止黑色的光箭。

　　在空净元尊想来，罗云阳的黑色光箭虽然诡异，但是破不了自己的大威天轮。

　　虽然这大威天轮有了不小的损坏，虽然这大威天轮存在着这样或者那样的破绽，但是，这毕竟是大威天轮，是一位至尊人物，留下的至宝。

　　可是让他万万没想到的是，黑色的光箭不但穿破了大威天轮，而且还用一股无比强横的破碎之力，让那本来就有着不少隐患的大威天轮，破碎在了虚空之中。

　　大威天轮破碎，空净元尊从无量天府之中的所得，可以说一下子失去了十之八九。

　　“你……你怎么可能穿破我的大威天轮！”空净元尊已经没有了以往的淡然，他的声音中，充满了歇斯底里的味道。

　　罗云阳看着一副要癫狂的空净元尊，坏坏的一笑道：“你得到了无量天府的机缘，我同样也得到了。”

　　“而且，我得到的，好像比你强！”

　　空净元尊手指着罗云阳，他还想要说什么，但是一口血，却在这个时候，从他的口中吐了出来。

　　这口血，不但是因为他急火攻心，更因为罗云阳那一箭的威力，已经顺着他修炼的大威天龙法门，冲入了他的体内。

　　虽然要不了他的命，但是随着这一口血，空净元尊的修为，几乎一下子十去七八！

　　空悟元尊这个时候，最先反应了过来，他快速的朝着空净元尊冲过去，一边将空净元尊扶起，一边朝着罗云阳道：“云阳先生，这一次我代表我们大空梵门认输。”

　　罗云阳看着空净元尊，刚刚准备说话，一股旋转之力，就开始笼罩在他们的身上。

　　这股力量的出现，让罗云阳将空净元尊他们斩尽杀绝的念头瞬间消散。斩杀空净元尊等人存在着巨大的风险，罗云阳在和空净元尊动手的时候，就在掂量。

　　而现在，无量太墟就要将他们送出这片空间，他更没有时间，朝着空净元尊等人动手。

　　“那你记住你刚刚说的话！”罗云阳说完这句话，他的身体就被一股力量带动着，朝着无量太墟之外冲了出去。

　　在这股力量下，就算是以罗云阳现在的修为，也难以抵挡半分，也就是眨眼工夫，他就已经重新出现在了灏天圣境之中。

　　一条手臂的荀太神，在罗云阳出现的瞬间，目光就落在了罗云阳的身上，他的眼眸中，闪过了一丝疑惑之色。

　　这罗云阳给他的感觉，有些强大的过分！

　　最起码他感到，罗云阳进入无量太墟的时候，没有这般的强大，而且他对于罗云阳的感觉，也就是一个有了好爹的小家伙而已。

　　就在他心中疑惑的时候，郑如来等人已经冲了出来，而郑如来等人的表现，更是让荀太神感到不可思议，因为他发现，包括郑如来在内的九个进入无量太墟的核心弟子，都毕恭毕敬的站在了罗云阳的身后。

　　这种动作，可不只是一个位置的问题，更代表着太虚玄门这九个修为最为强大的核心弟子在，在表明他们对待罗云阳的态度。

　　自己是不是看错了，为什么连郑如来，也这般的对待罗云阳，莫非这罗云阳，真的有什么过人之处？

　　就在荀太神准备问话的时候，他发现少梵主已经朝着一个倒地的大空梵门弟子冲了过去。而这个倒地的大空梵门弟子，赫然是空净元尊。

　　对于空净元尊，太虚玄门早就有研究，知道他乃是大空梵门年轻一代最强者，可以说，比之郑如来也是毫不逊色。

　　这么一个天才人物，被人抬着走出来，莫非他真的是败在了郑如来的手中？如果是这样的话，那么太虚玄门在以后的弟子培养中，可以说完全占据了上风。

　　就在荀太神心中念头闪动的时候，少梵主的目光突然朝着罗云阳的方向看了过来。

　　“没想到啊！”少梵主的声音中，带着一丝丝阴冷的味道，他一如苍鹰俯视着自己猎物一般，冷冷的盯着罗云阳道：“你竟然一箭破了大威龙象！”

　　“你知不知道，你的一箭，对于空净来说，意味着什么吗？”

　　罗云阳看着冷笑的少梵主，并不作声，而是将目光看向了荀太神。虽然按照罗云阳的感觉，他不见得会败给少梵主，但是有荀太神这样的大高手保护，如果自己再出手的话，罗云阳觉得自己有点太傻。

　　果然，在罗云阳的目光看过去的时候，荀太神就已经一步来到了罗云阳的身前！

　　“少梵主，我觉得我们两个人，应该好好的切磋一下！”

　　这句话，让少梵主的脸色一变，他虽然不见得怕荀太神，但是两个人切磋起来，他也不见得能够占据什么上风。甚至还有可能，他要落入下风。

　　“荀兄，我并不是要给空净报仇，按照咱们两大宗门的规矩，在无量太墟之中，胜败是各凭本事。”

　　“那罗云阳击败了空净元尊，那是他的修为，空净败了是空净技不如人！”

　　少梵主说到此处，声音越发冷然的道：“我之所以找罗云阳，是要问他一件事情，那就是在前些时候，是不是他，用他那件六龙射日弓，对准了我！”

　　被人威慑的没有敢出手，对于少梵主来说简直就是一种奇耻大辱，这一次他看到罗云阳的时候，就有一种强烈的感觉，觉得此人的气息无比的熟悉。

　　只不过在听到是洛九天的儿子之后，他觉得自己可能是因为洛九天的愿意，所以才会对罗云阳生出这种感觉来。

　　而此时，他才感到，自己当时错的是多么厉害！

　　那给自己巨大震慑，让自己不敢出手的人，就是这罗云阳！

　　“是不是他，并不重要，重要的是，现在他乃是我麾下的弟子！”荀太神不等罗云阳开口，就冷冷的朝着少梵主道：“少梵主要是觉得自己想要和人比斗，那我随时欢迎。”

　　看着面目冷然的荀太神，少梵主最终冷哼了一声，朝着空净元尊等人退了回去。

　　罗云阳看着离去的少梵主，刚刚准备向荀太神道谢，就感到一股吸力，再次朝着他传来。

　　这股吸力，并不是太强，但是它却让罗云阳的心头一震，因为这股吸力代表着，人族圣祖在接引他！


第1177章 分身天符

　　人族圣祖给罗云阳定的时间是一年，而这一年只是天鼎界的时间，所以一直以来，罗云阳都小心的等待着这个时间。

　　现在，这个时间要到了！

　　虽然人族圣祖现在传来的力量，还难以给自己打开一条通道，但是罗云阳知道，距离那力量打开通道的时间，已经不长了。

　　如果自己选择不再离去，那么这股力量最终就会消散。

　　在这灏天圣境，罗云阳见识到了一种远超自己所在三十六个大宇宙的天地，更见识到了太虚玄门那碾压天鼎界的力量。

　　在这里修炼，可以说前途远大。

　　可是，让罗云阳放下一切，永远留在这里，他又觉得自己做不到。

　　修炼者当杜绝一切外物的侵扰，这一点罗云阳一直都知道，但是知道是一方面，真正做起来就是另外一回事了。

　　留在灏天圣境，以他现在的情况，应该没有任何的坏处，毕竟他现在有洛九天这个后台，又成为了太虚玄门的弟子。

　　但是离开呢？

　　那灭世之人究竟是何等恐怖的存在，罗云阳不清楚，但是按照罗云阳的估计，他的战斗力，最少也超过了先天太易元尊。

　　这等存在，谋划多年，想要阻止，何其困难。

　　但是将云兮以及跟随自己多年的亲朋好友就这么一扔，任由他们生灭，罗云阳自忖自己做不到。

　　从修炼开始，罗云阳就知道自己做不了君子，但是他同样做不了一个只为自己的真小人。

　　因此，他最终的决定，还是返回。

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，荀太神已经一挥衣袖，带着罗云阳等人飘然而去。

　　少梵主目视着离去的荀太神等人，眼眸中冷光越发的冷厉，但是他最终，也同样说了一句走，就带着空净元尊等人离开。

　　而十九公子等人，尽管他们心里充满了太多的不甘，但是罗云阳和空净元尊的比斗，却让他们难以生起对罗云阳报复的心思。

　　或者说，他们心中知道，自己等人难以和罗云阳为敌。

　　也就是转瞬之间的功夫，罗云阳等人已经回到了太虚玄门，荀太神的目光朝着罗云阳看了一眼，最终还是淡淡的道：“你们各自散了吧。”

　　如果是平常的师门长辈，此时一定会问一问罗云阳他们修炼的所得，但是这一只手臂的荀太神除了对罗云阳露出那么一丝兴趣之外，其他人都没有放在心上。

　　“云阳师弟，我先去闭关，等出关之后，咱们再详谈！”郑如来朝着罗云阳打了一个招呼，快速的离去。

　　只要是进入到无量天府中人，都有所得，他们现在迫切的要将这些所得和自己修炼的法门融合在一起。

　　不过就算他们心里着急不已，却还是一一和罗云阳告辞，就连凰玥元尊也不例外。

　　尽管从内心里而言，凰玥元尊并不愿意和罗云阳走的太近，但是此时此刻，如果她不对罗云阳这个大恩人表现出应有的尊重，那她的名声就毁了。

　　作为一个前途无量的太虚玄门弟子，如果名声毁了，那以后想要扶摇直上，几乎是不可能的。

　　罗云阳朝着凰玥元尊点了点头，就转身离去，他并没有去闭关，而是回到了洛九天的宫殿，开开心心的和母亲、妹妹以及儿子好好的玩了几天。

　　按照罗云阳的说法，是他接下来一段时间准备闭关，重新给自己生出道元，而在闭关之前，自然要放松一下心情。

　　可是细心的罗冬儿，却好像察觉到了什么，但是罗冬儿在这件事情上，却是什么话也没有说。

　　“公子，战皇陛下请您过去一趟！”一个面容文静的中年男子，恭敬的朝着罗云阳说道。

　　这中年男子的修为，也是太初元尊的巅峰，乃是洛九天的得力助手。以往他对罗云阳虽然表现出了足够的尊重，但是那种尊重，却是一种礼节性的。

　　可是现在，他面对罗云阳的尊重，是发自内心的。

　　之所以会这样，完全是因为，罗云阳的表现，已经完全超越了他的猜测。

　　罗云阳点了点头，随着人族圣族的接引之力越来越强，罗云阳也觉得，自己应该和老爹好好的交流一下了。

　　最起码，自己要走，怎么也要打一个招呼不是。

　　洛九天并没有在他的战皇殿，他在战皇殿后山的山脚下，正悠然的喝着茶。

　　在那中年男子告辞离去之后，此时这片天地之中，只剩下洛九天和罗云阳这父子俩。

　　对于自己的老爹，罗云阳并没有太深刻的印象，虽然在老爹离去的时候，他已经记事，但是关于洛九天的记忆，罗云阳不知道为什么却非常的模糊。

　　“你什么时候走？”罗云阳在朝着罗云阳看来两眼之后，突然开口朝着罗云阳说道。

　　罗云阳对于洛九天猜透自己的心思，并没有太多的意外。因为，以洛九天这般的心思，如果不知道自己即将离去，那才是一个笑话。

　　他沉吟了刹那，如实道：“应该就在今天！”

　　“你真的决定要走吗？那里的情况，我是知道的，它已经被一种死寂的力量所封锁。”洛九天将茶杯轻轻的放下道：“当年我离开的时候，就感觉到了那种力量。”

　　“那力量的强大，不是现在的你可以对抗的！”

　　“要是我没有推断错的话，那里的天地，是被一个最少掌控着三重天道法则的顶级存在修炼之地。”

　　“要想破开那里，最少需要十二元圣级别的存在降临才行！”

　　罗云阳对于那幕后之人的猜测虽然很强，但是却没有洛九天这般的精确。

　　在稍微沉吟了瞬间，罗云阳这才道：“能不能请一位元圣降临，降服那幕后之人？”

　　“我和元圣没有什么交情，更何况太虚玄门的十二元圣，每一个都各自开辟了属于自己的天地，他们哪里有时间，管这种小事情！”洛九天说道小事情三个字的时候，眼眸中露出了一丝自嘲之色。

　　罗云阳心里清楚，自己的老爹说的并没有错，对于他们这些人来说，这件事情关系重大，但是对于十二元圣级别的存在来说，这就是一件小事情。

　　甚至是一件可以忽略不计的小事情。

　　那一片天地之中人族的生灭，和十二元圣并没有任何的关系，他怎么可能为了和自己没有干系的事情，去降临到那片在他们眼中是死寂之地的地盘上呢？

　　“你留在这里，是最好的选择。”洛九天沉声的道：“虽然我的修为比之元圣差了很远，但是元圣不出，基本上咱们家也能够立足灏天圣境。”

　　“而你如果回去，虽然有一定的几率，将那幕后之人诛杀，但是这种机率，实在是太小了。”

　　“听我一句，留下来吧！”

　　罗云阳看着洛九天郑重无比的神色，这一刻他从自己老爹的身上，感受到了浓浓的关怀。虽然从他来到灏天圣境，洛九天和他的交流很少，但是不得不承认，父亲一直在关注着他！

　　“父亲，我也不想走。”罗云阳看着洛九天道：“可是在那个世界，我有太多的东西放不下！”

　　“毕竟斩断一切，我现在还做不到。”

　　洛九天郑重无比的看着罗云阳，好一会儿方才叹了一口气道：“我也知道，你应该放不下，可是我还是忍不住，想要劝你一下。”

　　说到此处，洛九天的手中，多出了一张玄金色的纸。这张纸虽然看上去没有任何的纹路，可是罗云阳在看到这张纸的瞬间，眼眸中却闪过了惊骇之色。

　　“替身天符！”在太虚玄门内，罗云阳见到过关于这种替身天符的记载。按照记载上所说，一旦使用了这替身天符，可以衍生出来一个一模一样的自己。

　　这种衍生，不但可以运用战斗，更可以用于修炼，可以说这替身天符，珍贵无比。

　　洛九天摆了摆手道：“不是替身天符，而是分身天符！”

　　“这天符可以让你的身躯一分为二，虽然对你的修为有一些影响，但是只要十年时光，就可以弥补过来。”

　　“你既然要离去，那就让自己的一半离去，事有可为，你可以借助两个身躯之间的联系归来；如果事不可为，你同样不会葬身在这天地之中。”

　　“而你在分身离去之时，可以闭关修炼！”

　　分身天符和替身天符虽然不一样，但是其珍贵程度，却是可想而知，罗云阳没有接分身天符，而是沉声的朝着洛九天道：“父亲，这分身天符……”

　　“好了，这分身天符我已经拿来了，就算想退，也退不回去，你趁着还有时间，好好的用这分身天符演化出一个身躯来，我可不希望咱们一家刚刚团聚，你就毁灭在那没有希望之地。”

　　洛九天一摆手，声音中充满了坚定，在说完这句话的瞬间，洛九天迈步而去。

　　拿着那分身天符，罗云阳的心中无数的念头涌动，虽然他不知道这分身天符父亲是从什么地方求来的，但是能够拿出这样至宝的人，绝对不简单。

　　而求到这样一件至宝所需要的代价，同样是非同小可。

　　不过最终，罗云阳什么也没有问，只是小心的将那分身天符收了起来。

　　既然难以退回，那么他就要借助这分身天符，让自己变得更加强大。


第1178章 一年之期，沧海桑田

　　“见过道友！”一身青衣的罗云阳，眼里含笑的冲着一个同样是青色衣衫的罗云阳行礼。

　　两个罗云阳，不但外貌一模一样，就连其他的一切，也都是一模一样，他们分离两边，神情如一。

　　罗云阳不是没有分身，那混洞四元兽的分身，不知道跟随了罗云阳多少年。但是不管这混洞四元兽分身如何的变化，混洞四元兽分身依旧是一个分身。

　　而现在，这两具身躯，却给罗云阳一种都一样的感觉。

　　或者说，给两个罗云阳都一样的感觉！

　　就好像一个自己，在这瞬间，就已经变成了两个自己。虽然这两个自己心意一样，外貌一样，连力量都一样，但是却依旧给罗云阳一种生硬的感觉。

　　分身天符，果然非同一般。

　　它将一个人，硬生生的分成了两个，而且还是没有主次之分的两个。

　　也就是说，如果罗云阳回归人族的身体泯灭在那大劫之中，他依旧能够活下来，在灏天圣境之中，没有任何负担的，高高兴兴的活下来。

　　这种活下来，对罗云阳来说，当然是非常的好。

　　一念之间，罗云阳就打开了自己的属性调节器，属性调节器的变化，让罗云阳生出了一丝欢喜。

　　本尊一：力量：7642速度：7563体质：8214精神：9012血脉：9.8。

　　本尊二：力量：7642速度：7563体质：8214精神：9012血脉：9.8。

　　混洞四元兽：力量：7541速度：6382精神：7598体质：6784。

　　在借助属性调节器对各种属性进行调节之后，罗云阳眼眸中的喜色越发多了几分。

　　这分身天符虽好，但是却会让分开的两具身躯，各得本尊的一半力量，对于一般的武者来说，力量一分为二，那简直就是一种灾难。毕竟武道强者的力量，可不是简单的一加一等于二。

　　就好似一个太初元尊，可以弹指之间，就灭了上百太始元尊一般。也正是因为这种原因，分身天符虽然珍贵异常，但是使用分身天符的人，却并不多。

　　但是这种致命的缺陷，对于罗云阳而言，却并不存在。

　　借助属性调节器，他可以随心所欲的调整属性，让自己两个分身，都能够在最快的速度中，达到巅峰的状态。

　　有一具分身存在，罗云阳在这灏天圣境之中就少了后顾之忧。他将自己的本尊二留在灏天圣境之后，就在人族圣祖那召唤的力量达到最强的时候，回归了天鼎界。

　　天鼎界对于人族来说，乃是无上的胜景，但是从灏天圣境之中出来的罗云阳，却是已经看不上这天鼎界了。

　　甚至接触的太易元尊多了，罗云阳对于人族圣祖，也缺少了几分敬意。

　　“见过人皇！”当罗云阳打量着四周情况的时候，一个童子就恭敬的朝着罗云阳走来。

　　罗云阳对于这童子并不陌生，乃是红月童子，他有几次都是被这童子引领到九鼎道场的，所以对这红月童子，还是有着不错的印象。

　　“原来是红月童子，圣祖大人可在？”罗云阳朝着红月童子一笑，平和的问道。

　　“圣祖大人正在炼法，现在正在关键之处。所以此时没有时间和人皇陛下会面，他让人皇陛下现在可以自便，等他老人家出关之后，再和人皇陛下相谈。”

　　对于人族圣祖闭关，罗云阳并不觉得太过意外，毕竟这位人族圣祖的大部分时间，都是在闭关之中。

　　他此时已经透过自己的混洞四元兽分身，知道了自己离去之后，人族发生的事情，所以罗云阳就准备回去之后，好好的谋划一下接下来的事情。

　　那幕后之人比他所想的要更加的可怕，虽然有一具分身留在灏天圣境，但是罗云阳还是想做到万无一失。

　　“罗师叔，流天圣祖说，您如果有时间，请您到他的流天道场一叙！”那红月童子看着要离去的罗云阳，犹豫了一下，还是小心的朝着罗云阳说道。

　　流天圣祖！

　　听到这个称号的瞬间，罗云阳的眼眸中生出了一丝讥讽之意，他怎么不明白，这所谓的流天圣祖，究竟是什么人。

　　流天元尊成为了流天圣祖，看来自己给他的掌天神晶，他已经完全消化了。

　　人族的第二个圣祖，并且还单独建立了属于自己的道场！

　　虽然从内心来说，罗云阳对于流天元尊，并不是怎么看重，但是面对人族第二个太易元尊的存在，罗云阳觉得，自己还是应该去见见。

　　“既然流天圣祖有招，那我就去见见！”罗云阳目视着红月童子道：“流天道场怎么走，还请童子帮我指引一二。”

　　那红月童子听到罗云阳决定要去见流天圣祖，眼眸中闪过了一丝担忧之意。

　　“人皇陛下，从我们这里到流天道场，有一条直通的传送阵，人皇尽管使用。”

　　说到此处，红月童子脸上明显有些犹豫，最终还是低声的道：“流天圣祖已经今非昔比，人皇陛下在面见的时候，还是要小心一二。”

　　能够说出这句话，红月童子很显然是下了很大的决心，与此同时，他也担了不小的风险。

　　罗云阳对于流天元尊的情形，已经有了一些猜测，当即朝着红月童子道：“多谢童子指教，我心里有数了。”

　　说话间，他就大踏步朝着那传送的方位走去，只不过在走向传送阵的时候，他已经开始将自身的属性，进行了快速的调整。

　　九鼎道场的传送阵很好用，也就是一个瞬间，罗云阳就已经来到了流天道场。

　　和九鼎道场相比，此时的流天道场，分为黑白两色，滚滚的纯阳之气和太阴之气相互交错，让这里有一种生生不息的感觉。

　　只不过这流天道场虽然给人的感觉浩大，但是流天道场给罗云阳更多的，却是一种暴发户的感觉，它虽然有一种想要赶上九鼎道场的心思，但是这流天道场和九鼎道场相比，最大的差距，却是底蕴。

　　人族圣族的顶天九鼎，可不是流天道场那些普通的至宝可以比拟的。

　　“来者何人？”带着冰冷和威严的声音，从罗云阳的身后响起，伴随着这声音而来的，是一群衣甲完整的天兵。而领头者，赫然是东方家族的一个太初元尊。

　　对于这位太初元尊，罗云阳已经没有了太多的记忆，他朝着对方看了一眼道：“流天圣祖让红月童子说要见我，怎么他们没给你们吩咐吗？”

　　那东方家族的晚辈实际上早就认出了罗云阳，毕竟罗云阳的身份非同一般，这可是人皇，给了他们不少屈辱记忆的人皇，此时相遇，又怎么会不认识呢？

　　“人皇陛下，就算你乃是人皇想要见圣祖，也要先通禀之后，再等待圣祖大人的召见。”那东方家族的太初元尊声音中带着一丝傲然的道：“人皇陛下不会连这等的规矩也不懂吧！”

　　看着那一副小人得志模样的东方家族的子弟，罗云阳的眼眸中闪过了一丝冷笑，漫不经心的道：“流天元尊，一年不见，莫不是把老朋友都给忘了！”

　　那东方家族的太初元尊没有想到，罗云阳竟会在这里如此的说话，一时间他的额头生出了一丝汗渍。

　　自家的老祖成为圣祖之后，可以说威严越发的重了几分，就算他乃是东方家族的人，也断断不敢惹流天圣祖生气。

　　“人皇，你究竟想要干什么？我告诉你……”

　　“住口，人皇陛下乃是我的客人，岂容你这等人在这里胡乱说话。”冷冰冰的声音中，就见流天元尊出现在了虚空之中。

　　那东方家族的强者，几乎同时跪伏在地，恭敬的拜见道：“见过圣祖。”

　　“都给我退下，下次如若再敢对人皇陛下无礼，你们就到星空堡垒作战去吧！”流天元尊的声音中虽然带着怒意，但是却没有什么惩罚，显然，他并不认为自己的下属的作为，有什么不对。

　　罗云阳不动声色的看着现在的流天圣祖，一副并不是太在意的模样，而流天圣祖的眼眸中，却闪过了一丝冷色。

　　流天圣祖依旧是当年的流天元尊，只不过在成为圣祖之后，他的心中，对于自己和罗云阳之间那屈辱的约定，有一种铭心刻骨的难受。

　　可是此时的情形，他想要解除自己和罗云阳的约定，并不是一件容易的事情，在他看来，自己已经是奇货可居，罗云阳若是放弃和自己的约定，那才是一个傻子。

　　而他这次请罗云阳过来，实际上就是要展示一下他的修为，让罗云阳的心中生出顾忌。

　　最少也得让罗云阳明白，就算他的手中有自己的孤心符，他也不能随意约束自己，最终两个人的结果，就是鱼死网破。

　　“云阳，此处不是谈话之地，咱们先到我的洞府。”心中念头千转的流天圣祖，手中法诀掐动，刹那间他和罗云阳就已经处在了一座偌大的洞府之中。

　　只不过流天圣祖的洞府布置的虽然不错，但是和罗云阳在灏天圣境的所见相比，却是存在着巨大的差距。

　　“云阳，你这次闭关，进度如何？”流天圣祖说话间，一股属于太易元尊的气势，就朝着罗云阳重重的压了过来！


第1179章 立威，你找错人了

　　富贵不还乡，如锦衣夜行！

　　普通人有这种心思，作为太易元尊存在的流天圣祖同样如此！他已经成为了人族的圣祖之一，虽然不能取代他老师人族圣祖的位置，但是地位却已经高过了他的其他同门。

　　可以说，天下第二人的位置，他已经坐的非常的牢稳，在这种情况下，他在面对罗云阳的时候，心里就有一种要压罗云阳一头的心思。

　　这不仅是炫耀，同样也因为罗云阳的手中，掌握着他主动奉上的孤心符，震慑罗云阳，也是他的目的之一。

　　罗云阳面对这轰然而来的压力，眼眸中闪过了一丝冷笑，经历了灏天圣境修炼的罗云阳，可不是流天圣祖这个就算是在形天太易元尊之中，也是垫底存在的人可以比拟的。

　　在流天圣祖的气势压来的瞬间，罗云阳快速的调整属性调节器，将自己的各种数值，瞬间调整到了最高。

　　这种调整之后，罗云阳就底气十足了，淡淡的道：“所得不少，至少比您这位圣祖强。”

　　流天圣祖在朝着罗云阳施展压力的时候，就已经将大部分的注意力放在了罗云阳的身上。

　　当他发现自己属于太易元尊的压力，在罗云阳身上，竟然没有半点作用的时候，他的脸色就变了。

　　毕竟，这太易元尊的机会，他可是付出了巨大的代价。

　　现在这种时候，竟然对罗云阳没有什么效果，这简直让流天圣祖感到难以置信！

　　他可是太易元尊，是和人族圣祖并列的太易元尊！

　　堂堂太易元尊，在面对罗云阳的时候，却占据不了任何的上风，这怎么可能！

　　“既然云阳你如此说，那我就看看你有什么进步！”流天元尊大怒，一掌重重的朝着罗云阳拍出。

　　滚滚的黑白两色气息，犹如两个天地磨盘，朝着罗云阳重重的压落下来。

　　看着那黑白两色的力量，罗云阳的眼眸中露出了一丝冷笑，他心中念头闪动之中，就已经决定，要给这位流天元尊一个大大的教训。

　　虽然他不是太易元尊，但是太易元尊对他来说，并没有太大的威胁。

　　一念之间，罗云阳手指朝着那黑白两色的气息，轻轻的点了一下，这一次，罗云阳施展出的，是那无量天府之中得到了的破灭一指，只不过罗云阳并没有施展他现在所掌握的最强的第五重境界。

　　第七重的天道法则，在罗云阳看来，就已经足够了！

　　从力量上来说，罗云阳虽然运用了属性调节器，但是比流天元尊这个太易元尊，还有一些差距。

　　但是流天元尊这个太易元尊，对天道法则的掌控，和罗云阳有着巨大的差距。

　　所以随着罗云阳的手指和那催动黑白两气的大手在虚空碰撞的刹那，黑白两色的气息，轰然崩溃在虚空之中。

　　不但如此，流天圣祖的手掌，也生出了一道道的裂纹。这裂纹更是顺着流天圣祖的手掌，一直蔓延到了他的面部。

　　如果不是罗云阳施展的，只是第七重境界的天道法则，恐怕流天圣祖的身躯，就要在虚空之中崩溃。

　　流天圣祖此时的心中，除了巨大的恐惧之外，更多的是不敢置信，他看着罗云阳，双眸中闪动的全部都是惊恐。

　　“怎么可能？这怎么可能！”

　　流天圣祖目视着罗云阳，声音中带着一丝疯狂的道：“你怎么可能比我强，我是太易元尊，我乃是掌握着天道法则的太易元尊啊！”

　　罗云阳没有再朝着流天圣祖出手，也没有对流天圣祖说任何的话，他知道，对于遭受了当头一棒的流天圣祖来说，他现在需要的，是冷静。

　　而作为一个太易元尊，流天圣祖现在最不缺少的，就是冷静。

　　也就是一分钟的时间，流天圣祖就已经平静了下来，他快速的运转自己的修为，想要将那些作用在自己身上的法则之力，全部驱逐出去。

　　但是很可惜，罗云阳灌入他体内的破灭天道法则之力，实在是太难清除，他耗费了大量的时间，也没有任何的作用。

　　“你是不是早就对我有算计，所以才会那么豪爽的将掌天神晶送给我！”在深吸了一口气之后，流天圣祖怒视着罗云阳。

　　罗云阳一挥衣袖，一把巨大的座椅就已经出现在了他的身边，缓缓的在座椅上坐下的罗云阳淡淡的道：“你自己应该清楚，要不是你给我孤心符，那么我是不会给你掌天神晶的。”

　　“至于我为什么比你强嘛。”冷冷看着流天圣祖的罗云阳幽幽的道：“不是因为我隐藏了什么，而是你太弱了。”

　　太弱了！

　　这三个字，就好似三柄巨锤，重重的敲击在了流天圣祖的身上，一直以来，流天圣祖都因为自己乃是人族圣祖的大弟子，而俯视四方。

　　可是现在，他成为了太易元尊，却被人说太弱。

　　在深深的吸了一口气之后，流天圣祖终于冷静了下来，他颓然发现，自己曾经的算计，在罗云阳强大的实力面前，成为了一个笑话。

　　本来他想的是虽然罗云阳有孤心符，但是他强大的实力，却可以对罗云阳形成反制，这样两个人就是处在一个平等的地位。

　　而他修为的强大，则会让罗云阳对他心存更多的容忍，他则会成为两个人之间真正的主导者。

　　可是一个出手，他就已经败得狼狈不已。

　　“人皇陛下，我不得不承认，你乃是我多年以来所见的人之中，第一英才，我不如你！”流天圣祖在彻底冷静下来之后，话语中带着一丝恭敬的道。

　　罗云阳看着已经彻底转换了两个人之间位置的流天圣祖，轻轻一笑道：“圣祖谬赞了。”

　　“圣祖这两个字，他人可以称得，但是人皇陛下还请给流天留下一些颜面，在您的面前，我哪里有什么资格称圣祖。”流天元尊自嘲一笑道：“刚刚已经是自取其辱了。”

　　罗云阳没有在这个问题上，和流天圣祖再纠缠什么，在和流天圣祖交谈了一些自己离去之后，人族的大的形势之后，罗云阳就转身离去。

　　流天圣祖将罗云阳送出自己的宫殿，就快速的返回到自己闭关的洞府之中。别看他刚才在罗云阳的面前，表现的犹如一个谦谦君子，但是此时，却表现的无比暴虐。

　　也就是一个刹那，他宫殿之中的一切，都已经瞬间化成了灰烬。

　　恼羞成怒的流天圣祖，在疯狂的将自己心中的怨气发泄了一通之后，这才慢慢的冷静了下来。

　　在思索了一番之后，他就给人族圣祖发了一封信，这一封信的内容，自然是关于罗云阳实力的。

　　罗云阳对于流天圣祖的行动，并没有理会，他在离开了流天元尊的洞府之后，就朝着自己的人皇宫飞了过去。

　　人皇宫依旧，那镇守人皇宫的分身在看到罗云阳归来之后，就快速的朝着他迎了上来。

　　随着两具身躯合二为一，给罗云阳的感觉，就好似他从来都没有离开过这人皇宫一般。

　　人皇宫的势力，这一年来，也算是有不小的提升，只不过这种提升，在无比正常的范围内，可以说并没有任何飞跃的表现，这让罗云阳有些失望。

　　在自己的父亲猜测了那幕后之人的最低修为之后，罗云阳就感到现在人族的实力虽然看上去很强大，而且对玄冥一族等对手更是呈现出横推之势，但是罗云阳感到这还不够。

　　不，应该说，这还远远不够！

　　他自己的实力是一方面，更重要的是，罗云阳觉得，自己应该培养出一些太易元尊来。

　　在这片天地之中，想要成为太易元尊，需要的是掌天神晶。但是在看了太虚玄门无数的典籍，特别是在无量天府之中参悟了那破灭一指之后，罗云阳就发现，这种限制，实际上是因为有人故意将人族修炼之道的路给引领错了。

　　而这种错误，是从修炼一开始，就已经给种下的，所以人族多少大世之中，不知道产生了多少天才人物，但是这些天才人物，都只能饮恨收场。

　　罗云阳要不是进入了灏天圣境，他同样要陷入了这种困境之中，虽然不一定一直不会突破，但是就算是突破了，比他现在，依旧有很大的差距。

　　“见过陛下！”大千掌控者等人恭敬的朝着罗云阳行礼，不过他们的目光中，却闪动着问询之意。

　　作为人皇的罗云阳，如此着急的召见他们，是不是出了什么事情。

　　罗云阳目视这大千掌控者等人道：“我这次召集诸位来，是有事情需要你们去办。”

　　“大千掌控者，立即拟旨，就说我要传授太易元尊之道，有愿意成为我弟子者，皆可在十日之后，进入人皇宫听讲。”

　　大千掌控者愣了，玄牝神殿的殿主等人，同样愣在了哪里！

　　他们在对视了一眼之后，还是有大千掌控者开口道：“陛下要传授太初元尊之道，我相信这世上，愿意成为陛下弟子的人，应该非常的多。”

　　大千掌控者的方法很婉转，他在提醒罗云阳，你说错话了，你应该传授太初元尊之道。

　　“大千掌控者，我说的是传授太易元尊之道。”罗云阳看着大千掌控者，郑重地说道。


第1180章 这不是真的

　　人皇要传授太易元尊之道！

　　这个消息一经传出，顿时让那些降临者和天鼎界的太初元尊们，都有一种懵了的感觉。

　　成就太易元尊是何等的艰难，越是成为半步太易的人，越是心里清楚。

　　六合天帝中的五位，为了能够成为太易元尊，苦苦修炼不知道多少年，现在依旧是半步太易元尊。

　　唯有流天元尊，或者说应该是现在的流天圣祖，得到了罗云阳的那一枚掌天神晶，成为了太易元尊。

　　如果说谁对流天元尊成为太易元尊心中最为不爽，那绝对是流天元尊的那些师兄弟，也就是六合天帝之中的其他五位。

　　这倒符合常理，人们最眼红最嫉妒的倒不是陌生人的得意猖狂，而是最熟悉的身边人突然间飞黄腾达。

　　虽然流天圣祖在成为圣祖之后，一直很低调，并没有在他们这些师兄弟面前太过炫耀，但是彼此之间存在的差距，还是让他们感到难受至极。

　　他们之中的大部分人，此时都开始后悔，为什么在罗云阳手持掌天神晶的时候，自己不出一个大大的价格，从而得到掌天神晶，成为圣祖。

　　现在，就算他们想要出一个让罗云阳战栗的价格，可是掌天神晶却是难以寻觅。

　　“那人皇竟然要传授太易元尊之道，他莫非是疯了不成，就连咱们的师尊，也没有传授过太易元尊之道！”坤厚天帝的话语中，充满了不屑之意。

　　确实，在坤厚天帝看来，整个人族之中，也只有他们的师尊人族圣祖，才有资格传授什么太易元尊之道。

　　至于其他人，就算已经步入了太易元尊境界的流天圣祖，也没有资格讲太易元尊之道。

　　因为流天圣祖，是刚刚进入太易元尊的境界之中，自己的体悟还不够，又有什么资格给他人讲授。

　　玄水天帝哼了一声道：“师兄说的有道理，这个人皇，我看真的是不知道天高地厚，竟敢这样口出狂言，莫非他真的觉得，这太易元尊之道，是那么的简单。”

　　对于罗云阳，玄水元尊心中充满了怨念，如果不是罗云阳将那掌天神晶交给流天元尊，成为太易元尊的人，就不应该是流天元尊，而是自己。

　　现在，罗云阳竟然要开讲太易元尊之道，实在是……

　　“各位师兄，我觉得这人皇的话，我们还是应该相信一些的，毕竟他是人皇！”说话的乃是六合天地之中的离火天帝，就听他声音中带着一丝郑重道：“如果没有几分把握，他绝对不会拿着自己的名声开玩笑。”

　　这离火天帝的话，瞬间让玄水天帝等人冷静了下来。

　　他们都不是普通人，之所以对罗云阳的话语怎么相信，完全都是因为他们心中对罗云阳有怨气。

　　更因为成就太易元尊，在他们看来，实在是太难太难。

　　可是离火天帝的话，让他们也同样感到，罗云阳绝对不会拿着自己的名声开玩笑。

　　就拿身份来说，罗云阳的身份虽然比不上人族圣祖，但是在整个人族来说，他比之流天圣祖这个圣祖丝毫不差。

　　这样的人物，又怎么会拿自己的名声来信口开河呢？

　　一念之间，他们的心头都升起来一个让他们自己都不敢相信的念头，那就是罗云阳的手中，是不是真的拥有着那成为太易元尊的法门。

　　如果有的话，他们绝对不能放弃。

　　“是不是真的，我们兄弟一起去看看就是，如果那罗云阳胡说八道，我们自己……自行离去就是！”坤厚天帝本来想说，要给罗云阳一个教训。

　　但是想到罗云阳和无上狱皇的战斗，他最终还是将这句话给咽了下去，能够击败无上狱皇，更夺了无上狱皇至宝的罗云阳，修为应该在他们之上。

　　这个时候教训罗云阳，那岂是一个笑话么。

　　“师兄说得对，咱们就去听一下！”玄水天帝虽然觉得罗云阳骗人的可能性更大，但是他还是决定去听一下。

　　听一下没有什么问题，可是要是因为不去听，而耽误了成为太易元尊的事情，那可就太亏了……

　　流天道场，东方家族的武者，已经将罗云阳散布出来的信息，快速的禀告给了流天圣祖。

　　流天圣祖虽然在罗云阳的手中吃了不小的亏，但是属于一方圣祖的骄傲，却并没有丢失。

　　他看着下方恭敬有加的晚辈，声音中带着一丝淡然的道：“这种消息，你们怎么看？”

　　“圣祖，孙儿等觉得，这种事情，简直就是无稽之谈，那人皇就是在给自己造势。”

　　“成就太易元尊如果那么容易的话，人皇早就应该成为太易元尊了，而不是像现在这般，还是太初元尊。”东方家族的太初元尊，恭敬地说道。

　　流天圣祖轻轻的点了点头道：“成就太易元尊的艰难，我心中无比的清楚。”

　　“罗云阳异想天开，想要用这些借口，收纳一些弟子，实在是可笑至极，你们不用理会。”

　　那东方家族的太初元尊虽然心中非常想要看一看罗云阳的葫芦里究竟是卖的什么药。但是此时自己家族的老祖如此说，他们也不敢顶嘴。

　　只不过他的心中，却有不小的遗憾！

　　和东方家族相比，罗云阳的话语引起最大震撼的地方，依旧是众多归来者。

　　这些归来者从他们那灭亡的大世归来，目的就是在这大变之中寻找机缘，不但要成为太易元尊，更要为人族的灾难即将到来之时出一把力。

　　可是这个出力和太易元尊的机缘相比，他们自然是更看重太易元尊的机缘，只不过这种太易元尊的机缘，并不是那么容易得到的。

　　“我虽然敬佩人皇，但是我不认为，人皇真的有太易元尊之道！”一个身材高大，通体犹如金黄色的神人，声音中充斥着怀疑地说道。

　　而站在他身边的白银神人，虽然不曾言语，但是他神色之中的厌恶之意，却已经表明了这位神人的心思。

　　他同样不相信罗云阳有这样的手段！

　　在两个人的身边，站立着那青铜王者，此时的青铜王者虽然脸上多出了一道伤痕，却让这位王者看上去，越发的多了一些让人从心中恐惧的气势。

　　“我很敬佩人皇！”那青铜王者沉声的道：“可是我不认为，他拥有这种能力。毕竟成为太易元尊是怎么一个过程，我们大家实际上都知道。”

　　青铜王者的话，让本来准备辩论一番的强者们，一个个都安静了下来，他们的长辈，当年在各自的大世之中，是如何成为太易元尊的，他们可以说一清二楚。

　　想要成为太易元尊，实在是太难太难。除非拥有掌天神晶，要不然根本就没有成为太易元尊的道路。

　　“但是人皇也不是一个说谎的人！”一个长着十二对黑色羽翼的强者，轻声地说道。

　　他好似在陈述一个事实，而他的话，也让在场的人，一个个神色之中，都充满了凝重。

　　“去听一下吧，能不能成为太易元尊，到时候不就知道了嘛！”那长着十二对黑色羽翼的男子，自此开口道。

　　“可是人皇说了，要想听他传授太易元尊之道，那就必须成为他的弟子，咱们这些人，莫非真的要给他当弟子不成？”开口的是白银神人，他的话语中，满是傲然。

　　黄金神人和白银神人本来就是以骄傲著称，现在让他们拜罗云阳为师，在他们看来，这根本就是不可能的事情。

　　在众人正在各自发表意见的时候，一身飘然的元紫，缓步走了过来。

　　虽然在场的强者，每一个都是无比的骄傲，但是在见到元紫之后，他们还是一个个快速的起身。

　　就算是黄金神人和白银神人，也恭敬的朝着元紫行礼道：“见过元兄！”

　　元紫之所以能够威压四方，靠的自然不是所谓的威望，他乃是这些归来者之中的最强者，他能够依靠的，自然也就是他的拳头。在这些人行礼的瞬间，元紫已经沉声的道：“诸位不用多礼。”

　　“元兄，对于人皇要传授太易元尊之道，您怎么看？”黄金神人第一个朝着元紫问道。

　　“我会去听一下。”元紫说到此处，声音坚定的道：“毕竟在这个大世之中，人皇是少有的能够让我尊重的人。”

　　能够让元紫尊重，可不是一件容易的事情，元紫虽然在外表上看，是一个无比随和的人，但是实际上，几乎所有和元紫接触的人都知道，他的内心如何的骄傲。

　　就算是刚刚成为太易元尊的流天圣祖，想要将他收归麾下，也被他断然拒绝了。

　　流天圣祖虽然在这件事情上非常的不爽，但是最终还是因为心有顾虑，将这件事情轻轻的放在了一边。

　　单这一点，就足以证明，这元紫是何等的骄傲。

　　“莫非元兄你真的觉得，人皇有太易元尊之道和我们分享吗？”那青铜王者声音犹如金铁，充斥质疑。

　　“你可以不去！”元紫冷然一笑，淡淡地说道。

　　青铜王者的通体都犹如青色古铜，让人根本就看不出他的神色变化，但是被元紫如此不客气的怼回去，他的心中，同样充斥着不爽。

　　“那我们就拭目以待，我等待元兄你成为太易元尊的消息。”青铜王者的声音中，充满了不屑！


第1181章 东麓镇的操场

　　人族圣族曾经讲经，无数人族强者蜂拥而至！

　　那时罗云阳本尊在灏天圣境，所以没有去听。可无论是元紫这等降临者的大能，还是天鼎界的强者，都快速的聚集在一起。

　　现在，罗云阳这个人皇开讲太易元尊之道，更是引得天下震动，无数人为之议论纷纷。

　　而这一转眼，讲经之日，就已经到了！

　　作为人皇，罗云阳并没有将自己讲授太易元尊之道的地方放在人皇宫。并不是人皇宫不够大，而是罗云阳觉得，那浩荡无比的宫殿，没有讲经的味道。

　　他所选的位置，乃是大联邦境内，一座叫做东麓镇的小镇学校之中！

　　这个位置，在传达给所有想要听经的人之后，很多人都有一种懵了的感觉。

　　东麓镇是什么地方？大联邦……好像连听都不曾听说过！

　　就连神盟虚空，还有和神盟虚空相关的地域，大部分人几乎都没有听说过。

　　不是名山，不是胜境，更不是神土，而是一座小镇的学校，这人皇讲经之地，实在是……

　　“这……这就是那大联邦！”一个满脸嫌弃的年轻男子，声音中满是不敢相信。

　　这年轻男子的修为，已经达到了太初元尊的巅峰，可以说跺一跺脚，就能够让眼前这片大地直接化为虚无。

　　只不过这样的一脚，他是无论如何，都不会跺下去的，不是他不想，而是他不敢。

　　因为这里，乃是罗云阳这位人皇确定的讲经之地，他虽然是降临者的一员，但是得罪了罗云阳这位人皇的后果，可不是他能够承担得起的。

　　“明心老弟，听说这里乃是人皇崛起之地！”他的同伴，一个通体黝黑犹如生铁般的男子，沉声地说道。

　　被称为明心的太初元尊，对于自己这个同伴充满了尊重，虽然两个人都是降临者，但是这犹如生铁般的男子，论起修为来说，比他强的实在是太多了。

　　或者说，两者修为上的差距，实在是太大！

　　明心虽然也是天才中的天才，但是对于这位同伴，却是一直都佩服的五体投地。

　　“人皇真的是崛起在这种地方吗？”明心的眼眸中，闪动着不敢相信之色，毕竟那可是人皇啊！

　　在明心看来，人族现在的最强者是人族圣祖，而排名第二的强者，应该就是人皇。那流天圣祖虽然也成为了太易元尊，但是他和人皇，不可同日而语。

　　最起码在明心元尊的心中，能够让他敬佩的，依旧是人皇，而不是流天圣祖。

　　“一点都没有错，人皇就是在这种地方崛起的。”那犹如生铁一般的人物呵呵一笑道：“这里的灵气虽然差，但是却能够磨砺出真正的英雄人物。”

　　两个人说话间，就快速的朝着东麓镇赶了过去。那叫东麓镇的小镇子，此时已经有不少人聚集。

　　在看到他们两个人飞来的时候，就有人快速的迎了上来道：“请问二位是来听人皇陛下讲经的吗？”

　　这飞上来的武者，修为也就是星系境！

　　这等的存在，在两人的眼中，那就是犹如蝼蚁一般的存在，但是看着小镇正中位置，高高耸立的石雕，两个人却是不敢有丝毫的大意。

　　毕竟，这里是人皇崛起之地！

　　人皇邀战无上狱皇的情形，他们可是亲眼见到的，虽然不知道人皇是不是已经突破了太易元尊，但是罗云阳这个人皇当时的修为，他们都是能够见到的。

　　他们更是自知，自己等人绝对不是罗云阳的对手，所以在这里，自己等人要做的，就是一切按照规矩来。

　　“我二人正是来听人皇讲经的。”那明心元尊笑着说道。

　　虽然只是星系境的武者，但是面对这两位太初元尊，却显得不卑不亢，恭敬之中，带着无比自信的将两个人引领进了一座看上去很新式的学校之中。

　　在进入这学校之后，明心元尊就看到了不少他熟悉的人物，比如那黄金神人，比如元紫……

　　虽然都是归来者，甚至有人说什么归来的武者是一家，但是明心元尊很清楚，虽然大家都是归来的强者，但是实际上也是有着不小的区别。

　　这种区别最明显的，就是大家各自的修为不同。

　　“铁兄，真的是好多人，看来这一次讲道，已经将大部分的太初元尊都吸引了过来。”明心的话语中，带着一丝的感慨。

　　那通体犹如黑铁般的男子点头道：“人皇的号召力，自然不是一般人可以比拟的。”

　　说到此处，他的声音中又带着一丝郑重的道：“可是有如此多人来听讲，那压力……”

　　什么压力，黑铁般的男子没有说出来，但是他的意思很明显，如果罗云阳这一次讲的太易元尊之道，没有什么有用的东西，那就会成为一个笑柄。

　　而且还是重重打击罗云阳威望的笑柄！

　　上千个蒲团，布满了学校宽阔的操场，明心元尊发现前面蒲团已经没有了位置，就和那黑铁般的男子，在中间的位置坐了下来。

　　此时在他们的四周，已经坐满了太初元尊境界的强者，甚至有不少都是他们的熟人。

　　“快看，玄水天帝到了！”有人突然惊声的喝到。

　　而随着玄水天帝的到来，六合天帝的其他人，也开始陆续来到，他们都是半步太易元尊，再加上乃是人族圣祖的弟子，所以就坐在蒲团的最前方。

　　“六合天帝来了五位，这气势，比之人族圣祖讲经的时候，也没什么区别了！”明心看着一个个盘坐在蒲团上，一副淡然模样的玄水天帝等人，幽幽地说道。

　　“来了一个圣祖！”那通体犹如黑铁般的强者，声音中带着一丝淡然的道。

　　随着这男子的话语，明心元尊就看到黑白两色的光芒，划破虚空而来，伴随着这不断闪动的黑白两色光芒，明心元尊就觉得一股压力，朝着自己笼罩了过来。

　　在这压力下，明心元尊的眼眸中闪过了一丝的冷光。

　　明心元尊可不是一个心胸开阔的人，此时这般的情形，更是让他从心中对于那流天圣祖生出了一丝的冷意。

　　“看来，咱们这位人皇的讲经，可不是那么容易善了，这位圣祖，完全可以取而代之啊！”通体犹如黑铁般的男子，声音中带着一丝的笑意。

　　只不过，这一丝的笑意，却让人听着，感觉怎么都不是这个味道。

　　就在两人说话的时候，就见六合天帝之中的其他五人，已经同时站起，朝着流天圣祖行礼道：“见过师兄。”

　　流天圣祖挥手道：“各位师弟不用客气，这一次听说人皇要开讲太易元尊之道，我特来听取一下。”说到此处，他一挥衣袖，就在最前方的一个蒲团坐了下来。

　　“虽然我已经成为了太易元尊，但是对这太易元尊之道的研究，还真的只是一个皮毛，希望这次，能够不虚此行。”

　　流天圣祖的话声音不小，且不说在场的太初元尊们，就算是帮着罗云阳安排局面的火王等人，此时一个个也都听得清清楚楚。

　　如果说现在，对于罗云阳最为忠心耿耿之人，那就是火王等来自大联邦的人族。可以说他们的一切，都已经和罗云阳联系在了一起，他们要想一直兴盛下去，那就要紧抱着罗云阳这个靠山。

　　流天圣祖虽然是一副虚心求教的样子，但是他的到来，更能变成砸场，虽然罗云阳从来都不曾让他们失望，但是这一次，那可是给无数顶级强者讲道。

　　一个不好，那就是要多年的威名化为流水。

　　就在火王等人心中担忧的时候，一声钟鸣，已经在虚空之中响起，随着这钟鸣声，罗云阳的身影，就出现在了虚空之中。

　　他的到来，并没有冲天的气势，而是缓缓的飘落在虚空之中，一如一尊神灵一般。

　　“诸位，今日我要给大家讲的，是我突破太易元尊的一些心得，希望各位仔细体会我所讲的法门。”罗云阳在朝着下方众人扫了一眼之后，直接开口道。

　　明心元尊一直都对罗云阳这个人皇很有好感，毕竟他挽救了人族于危难之际，可谓是劳苦功高。

　　可是现在，听着罗云阳开篇名义的第一句话，就觉得自己以往的钦佩，似乎有点看错了人。

　　这罗云阳，实在是太过……

　　这也太猖狂了吧？你以为你是谁，竟然要让我们仔细体会你的法门，难道你不知道，我们乃是各个大世之中的天才人物，我们所学的法门，更是整个大世的精华之所在吗！

　　就算是你很强大，也应该说互相切磋，而不是真的如授徒一般，大大咧咧的如此开口。

　　不过最终，他还是决定听下去。

　　“人皇陛下的讲经，不停也罢！”玄水天帝豁然站起，目视着罗云阳道：“我本以为人皇是要和我们切磋，却没有想到，人皇陛下竟然要传授我等大道。”

　　“不，传授我等成为太易元尊之道，您的修炼之道实在是太过高明，请恕我才疏学浅，真的是听不了，告辞！”

　　说话间，玄水天帝就转身离去。

　　而就在玄水天帝离去之时，属于天鼎界的不少人，都跟着起身离开！

　　一时间，讲经还没有开始，就被直接砸了场！


第1182章 怨念如猛虎

　　对于罗云阳，玄水天帝的心中充满了怨念！

　　虽然罗云阳对人族有着不可磨灭的贡献，虽然罗云阳对天鼎界也有极大的恩惠，但是这些东西，却阻拦不了玄水天帝对罗云阳的怨念！

　　这种怨念的来源，就是罗云阳没有将掌天神晶给自己，而是给了流天元尊。

　　流天元尊变成了流天圣祖，而他却依旧是玄水天帝，单单这一点，就足以让玄水天帝对罗云阳怀恨在心。

　　这一次，罗云阳讲什么太易元尊之道，玄水天帝就想要和罗云阳为难。而罗云阳一开口，更是让玄水天帝觉得机会来了，直接用自己最强硬的手段，朝着罗云阳怼了过来。

　　“人皇，我等也是才疏学浅，告辞了！”几十个从属于玄水天帝的太初元尊，哈哈一笑也跟着站了起来。

　　紧随着他们的，是天鼎界其他各大家族的太初元尊，他们虽然没有得到本家族老祖的指示，但是在很多人看来，只要玄水天帝开了口，那就代表自家的老祖。

　　他们自然要和玄水天帝共进退！

　　不听！

　　罗云阳看着要离开的玄水天帝，眼眸中露出了一丝冷色，他将自己从灏天圣境得到的所有东西无偿的传授出去，竟然还有人表示不听，实在是可笑至极。

　　罗云阳看着这些准备仰天大笑出门去的武者，冷冷的道：“还有什么人准备走，可以跟随玄水天帝一起离开！”

　　坤厚天帝等人也跟着站了起来，他们虽然还有点听罗云阳讲道的心思，但是和这好奇心比起来，他们觉得玄水天帝更为重要。

　　“人皇，告辞了！”

　　五个天帝的表态，几乎代表着整个天鼎界！就算是一些东方家族的太初元尊，也开始站起来。

　　六大天帝的家族在天鼎界几乎是时代联姻，很多姻亲关系比之家族关系，更加的亲近。

　　流天元尊无比淡然的坐着，这一切他都不准备开口。对他来说，罗云阳和他几个师弟的争锋，就是一场好戏，至于谁输谁赢，都不是太重要。

　　“各位，太易元尊之道，又岂是一个没有成为太易元尊的人可以在这里胡言乱语的。”

　　玄水天帝在离去之前，朝着那些归来者道：“诸位与其在这里当他人的学生，还不如和我等回去，聚集各大大世的精华，从而自己总结出一条成为太易元尊的路来。”

　　如果说五个天帝开始的时候，只能够影响他们的后辈，那么现在玄水天帝的话，却让不少归来者心动不已。

　　毕竟，六合天帝之中，已经有一个成为了太易元尊。

　　虽然这是靠着掌天神晶，但是能够和六合天帝互相探讨，在他们看来，同样是一件无比难得的事情。

　　也就是眨眼之间，就有三分之一的归来者，站了起来。

　　坤厚天帝的注意力，一直放在罗云阳的身上，他就发现此时的罗云阳无比的淡定，就好似发生的一切，都和罗云阳没有任何的关系一般。

　　无论是玄水天帝如何的蛊惑人心，还是站起来的归来者越来越多，罗云阳对这些，都不在意。

　　这种淡定，让坤厚天帝的心中，升起了一个念头，那就是罗云阳真的有太易元尊之道吗？

　　也就是一个瞬间，聚集在这操场的太初元尊，就已经走了一半。而在接下来的一刻钟功夫，能够留在操场的太初元尊，只是刚才的三分之一。

　　罗云阳不急，但是大千掌控者等人的脸色却不断的变幻，他们和罗云阳的关系，是怎么都改变不了的。现在罗云阳出师未捷，同样让他们感同身受。

　　可是他们的修为有限，在这种情况下，根本就没有任何的办法。

　　火王和吕祛病与罗云阳的关系最为密切，两个人在对视了一眼之后，就由火王朝着罗云阳传音道：“云阳，现在的情况，是不是要改变一下。”

　　“不用，去留随意，爱走让他们随便走！”罗云阳看着那些离去的太初元尊，淡淡地说道。

　　火王还想要劝，但是最终却发现，自己在这种时候，真的是没有什么可以劝说的。

　　最终，留在这里听讲的，只有原来人数的三分之一不到，很是给人一种稀稀疏疏的感觉。

　　罗云阳看着那些留下的人，淡淡的道：“他们这次离去，将会是他们最大的遗憾，而你们能够留下来，则是你们这一辈子，做出的最正确的选择。”

　　火王听了罗云阳这话，就觉得自己的脑门跳动了几下，他心中真的很想给罗云阳说一句，让他不要再这么不客气了。

　　可是火王并不知道，罗云阳为什么这么说话不客气。他现在要传授的，可是他在灏天圣境千辛万苦才得到的成就太易元尊的法门。

　　这种法门要是平时，就算无数人跪着求着，罗云阳也不会对这些人进行传授。可是现在，为了人族的大难，罗云阳无偿的将这些法门拿出来，这已经很够意思了，让他当孙子一样的传授太易元尊之道，他可做不出来。

　　机会他已经给了，愿意走的，他不留。

　　这一次并没有人离开，因为前面那些本来就觉得罗云阳在糊弄人的强者，此时已经全部离去，是留下的，都是对罗云阳有信心的。

　　看到没有再走人，火王等人倒是放心了不少，而罗云阳则完全没有在意，他淡淡的道：“闲话咱们也就不说了，时间不早，咱们还是从头说起。”

　　“太易元尊这一个关隘，不知道阻拦了多少英才，以至于有了这样的说法，那就是只有得到掌天神晶，才能够成为太易元尊。”

　　“可是我要说，这掌天神晶并不是什么好宝物，依靠着掌天神晶成为太易元尊的存在，最终还是要因为掌天神晶付出代价。”

　　流天圣祖的脸色，变的有些不舒服，在场的人之中，也就只有他，乃是太易元尊，而且还是依靠着罗云阳给的掌天神晶成为太易元尊的人。

　　心中虽然很不舒服，但是流天圣祖还是忍着没有说话。毕竟罗云阳的修为，让他很是顾忌。

　　“不依靠掌天神晶，我们要依靠什么成为太易元尊？自然是依靠我们的修为！而我们之所以有如此多的天才人物，却无一人突破的原因，是我们步入了歧途。”

　　“或者说，从我们开始修炼的一开始，我们所有的人，都已经步入了歧途。”

　　“面对这种歧途，我们应该怎么办……”

　　随着罗云阳的话语，本来只是抱着尝试一听的太初元尊们，一个个神色都变得严肃了起来，甚至有人根据罗云阳指出的错误，缓缓的运转着自己的法诀。

　　虽然罗云阳的话，很多都让他们感到不可思议，但是能够成为太初元尊的强者，都不是愚笨之人，在心中推演罗云阳所说的话之后，他们大多发现，罗云阳所说的，确实如此。

　　元紫的资质是最强的，他的底蕴也是最深厚的，听着罗云阳的讲经，他所参悟的也是最多的。只不过，此时的他，却用自己的大毅力，压制着那蠢蠢欲动的突破。

　　不但是元紫，就连那黄金神人，也在压制着自己的修为，不是他们不想突破，而是他们都很清楚，现在这种情况下，立即突破并不是一个太明智的选择。

　　突破的越快，对罗云阳讲经的内容吸收的越少，自然以后的成就，也就会变得越小。

　　元紫等人能够忍得住，但是当罗云阳讲到自己在灏天圣境之中所得的精妙法门的时候，终于有归来者忍不住了。

　　这个忍不住的归来者，就是明心元尊！

　　“哈哈哈，原来如此，我明白了，我终于明白了！”疯狂大吼的明心元尊，整个人立于虚空之中，一条天道法则，从他的身上冲起，瞬间笼罩了无穷的天地。

　　太易元尊，此时立于虚空中的他，已经是太易元尊，只要他愿意，随时都能够让虚空破碎的太易元尊。

　　明心元尊身上的气势，让流天元尊无比的难受，他对于罗云阳的讲经虽然他也能够完全领悟，但是那掌天神晶的存在，却让他难有寸进。

　　一个他并没有太放在眼中的小人物，现在竟然超越了自己，这让流天圣祖的心中，充满了憋闷。

　　而就在明心元尊大吼的时候，又有七八个太初元尊仰天长啸，他们的声音中，充满了狂喜之意。

　　虽然他们也知道现在突破的后果，但是他们还是忍不住突破了太初元尊和太易元尊的屏障。

　　这种屏障的突破，让他们的修为突飞猛进，更让他们所掌控的大道法则，发生了质的演变。

　　亿万里之遥的天鼎界中，玄水天帝正在和几个归来者的顶级高手交流突破太易元尊的道路。

　　他们毕竟都有着自己的了悟，所以交谈起来，很是有一些情投意合，所得更是不少。

　　只不过这些所得要想成为太易元尊，却是不可能的事情。

　　而就在玄水天帝高谈阔论的时候，他们所有人都感到一股无穷的威严，压在了他们的心头。

　　这是太易元尊的威严！

　　有人成为了太易元尊吗？

　　那玄水天帝冷笑一声道：“这应该是流天师兄的气势，除了他……”

　　就在玄水天帝夸夸其谈的时候，一道道天道的气息，已经升起在了他们的心头。


第1183章 你我无缘

　　天鼎界九鼎道场之中，人族圣祖正在闭目参悟着什么，而在他的前方，则放着一个巴掌大小的圆盘。

　　这圆盘黑黝黝的，无论是人族圣祖如何的施展手段，这圆盘都没有任何的变化。

　　“嗯！”

　　人族圣祖豁然睁开了眼眸，那掐动了一半的手印，更是瞬间停了下来，他那睁开的眼眸中闪动的，更是呈现出一种不敢相信之色。

　　“六个太易元尊，不，应该是八个太易元尊，这怎么可能？”

　　作为人族以往唯一的太易元尊，人族圣祖很清楚成就太易元尊是如何的艰难。

　　就算现在乃是人族最后一个大世，天地之间的气运，更会疯狂的加持在人族的身上，但是按照人族圣祖的估计，人族最多也就是能够出现七个太易元尊。

　　所以，虽然人族天才辈出，但是人族圣祖收下的弟子，却只有七个而已。

　　可是这些弟子什么时候能够成为太易元尊，人族圣祖不知道，他能够做的，惟有两个字：等待。

　　现在，一下子出现了八个太易元尊，这是什么情况？

　　就在人族圣祖准备去查看的时候，更让他吃惊的事情出现了，因为太易元尊的数量，已经从八个，变成了十个！

　　这怎么可能？

　　要说以往，人族圣祖不动如山，可以稳坐钓鱼台的话，那么现在，他真的坐不住了！他迫不及待的想要去看看，究竟是发生了什么事情。

　　也就是瞬间的功夫，人族圣祖就已经来到了神盟虚空！

　　这里的天地，灵气无比的匮乏，虽然被人使用了大神通进行改造，但是在人族圣祖看来，这里的环境，依旧是污浊不堪。

　　以人族圣祖的地位，他根本就不应该来到这种地方。

　　而如果不是他的神识告诉他，那十个太易元尊，不，应该是十二个太易元尊就是在此地成就太易元尊的话，人族圣祖绝对不会降临在此地。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空的声音，从远处传来，这些破空声给人族圣祖带来的，是一种无比熟悉的感觉。

　　他神念一动，就感到自己的五个弟子，正在疯狂的冲过来。以往他的五个弟子，每一个都雍容无比，但是现在，这五个人却疯狂的催动着法门往前冲。

　　就好似在他们的身后，有什么东西正对他们狂追不舍一般，如果稍作停留，就会酿成让他们难以承受的大过。

　　“玄水师弟，这件事情，都怪你！如果不是你妖言惑众，我们就会停在那里听讲，说不定现在我们，就是成就太易元尊中的一个！”离火天帝怒吼，声音中充满了愤怒。

　　玄水天帝本来就不以速度见长，此时在五人中，他的位置是最后的。

　　而玄水天帝的心中，实际上是无比懊恼的，他觉得一顶傻子的桂冠，就要落在自己的头顶了！

　　成就太易元尊的机会，就这么丢了！只要想一想，都让他心痛不已，要知道成就太易元尊，可不是一件容易的事情，他们为了成就太易元尊，挣扎的实在是太久太久了。

　　可是，就在一切就要成功的时候，是他们自己，将这种机会，直接给扔了。

　　想一想，都让他从心中，感到无比的沮丧！

　　或者说，感到无比的窝火！

　　现在离火天帝的愤怒指责，更是让玄水天帝火冒三丈，他冷哼一声道：“师兄，我不愿意在罗云阳那边听经，是我自个儿的决定，我当时可曾有要求师兄一同离开？”

　　“师兄作为一方天帝，难道连一点属于自己的判断力都没有，反而跟着师弟我乱跑吗？”

　　以往的时候，玄水天帝在不少事情上，对离火天帝都会礼让三分，但是这件事情，玄水天帝知道自己不能让，毕竟耽误他人成为太易元尊这样的罪责实在是太大，他承担不起。

　　也就在玄水天帝说话的瞬间，又是一股属于太易元尊的天道法则气息笼罩四方，这种气息，自然是让离火天帝越发的嫉恨如狂，愤怒不已。

　　“你说什么？我说你妖言惑众难道还说错了不成！要不是你泯顽不灵，煽动我们和你一起离去，我早就成太易元尊了！”离火天帝光嘴说已经不解气了，一怒之下，一掌重重地朝着玄水天帝轰了下去。

　　和两个人一起朝着那东麓镇冲去的坤厚天帝等人，要是以往，绝对会前去把这两个人给拉开。

　　不管怎么说，大家都是师兄弟，如果在这里打闹起来，实在是有伤体统。

　　但是现在，却没有人理会动手的两个人。对于坤厚天帝等人来说，他们现在最重要的，是去听经，是先一步成为太易元尊，至于其他的事情，他们才不管呢！

　　玄水天帝可不是一个喜欢吃亏之人，可是看着坤厚天帝他们争先恐后的赶路，就连自己等人的后辈，一个个也在拼命赶路的样子，他们也就跟着赶路。

　　至于两人之间的恩怨，那只好以后再说了！

　　依照他们的速度，赶到东麓镇，实在是没有任何的难度，也就是眨眼功夫，他们就已经到了东麓镇的门口。

　　这里没有天花乱坠，同样没有地涌金莲！

　　甚至他们压根儿听不到讲经的声音，但是那一道道天道法则的气息，却让这里充斥着磅礴的压力。

　　就算玄水天帝等五人乃是半步太易元尊，在这东麓镇外，依旧有一种心神发颤的感觉。他们那瞬间挪移虚空的速度，在这里更是难以施展。

　　“各位有什么事情吗？”一队修为也就是星系境的武者，快速的挡在了玄水天帝等人的面前。

　　对于玄水天帝等人而言，星系境的武者，根本就算不上武者，他们只是蝼蚁，如果是以往，这些拦路者早在他的衣袖挥动之中，灰飞烟灭了。

　　但是现在，他们可不能这样做，不但因为打狗还要看主人，更因为罗云阳所讲的太易元尊之道，他们都太需要了。

　　“我们是来听取太易元尊之道的！”玄水天帝说话间，朝着自己一指道：“我乃是玄水天帝，还不让开。”

　　那守卫在镇口的星系境强者，自然知道自己和玄水天帝的差距，但是他们乃是大联邦的子弟，在大联邦之中，他们唯一肯相信的，只有罗云阳。

　　“对不起，人皇陛下已经下旨，从讲经开始之时到结束，任何人不准进入东麓镇！”

　　这话让玄水天帝的脸色无比的难看，他自从拜入人族圣祖的坐下之后，多少年来，早就不记得有人敢和他这样说话了！

　　没想到今日，一个小小的星系境蝼蚁，竟敢阻拦他的去路，这让玄水天帝本来就不痛快的心，一下子有一种爆了他的冲动。

　　“你让不让开，信不信我现在，就让你死无葬身之地！”玄水天帝这话说的，无比的严厉。

　　那星系境的守卫者虽然心里打鼓，但是他所收到的命令，却不容许他有任何的退缩：“天帝，我知道您可以随意诛杀了我，但是我也提醒你一句：不要忘了，这里是东麓镇！”

　　“人皇陛下在这里讲道，如果您敢于动手的话，我相信人皇陛下绝对不会善罢甘休的！”

　　玄水天帝的脸色，变得无比的难看，如果不是在东麓镇，只要他一个念头，这个小人物就会灰飞烟灭。

　　可是现在，面对这霸道刁蛮的小人物，他却束手无策！

　　就在玄水天帝将这小人物的模样记在心中，暗暗发狠以后有机会再收拾的时候，那坤厚天帝沉声的道：“麻烦小哥向人皇通禀一声，就说我等来了，我相信人皇不会不让我们进去。”

　　坤厚天帝满脸堆笑，客气道：“小哥你应该知道我们的身份，就算你作不了主，通禀一下总是可以的吧！”

　　那星系境的武者虽然接到了命令，但是要让他和一群太初元尊巅峰的存在硬抗，他还真的有点胆怯。

　　更何况五大天帝都来了，轮番上阵向他求助，就算是要拒绝，也不是他这等小人物可以拒绝得起的，所以在犹豫了刹那之后，他就沉声的道：“既然大人如此说，那我就通禀一回。”

　　说话间，那星系境的强者，就快速的打开自己的通讯器，发出了一条讯息。

　　玄水天帝此时虽然有一种见谁想怼谁的冲动，但是却也不得不承认坤厚天帝的方法很不错，所谓阎王好见，小鬼难缠，还不如先通禀给罗云阳。

　　“对不起诸位天帝，人皇陛下说了，各位和他无缘，还是早点回去吧！”那星系境的人族武者在朝着自己的通讯器上看了一眼之后，眼眸中就带着一丝尴尬地说道。

　　他的话刚刚出口，玄水天帝的脸色就变得无比的难看。他怒声的道：“你说什么？”

　　疯狂的气息，刚刚要从他的身上散发出去，一股越加庞大的威压，已经笼罩在了玄水天帝的身上。

　　这是属于天道法则的威严，在这威压下，玄水天帝就觉得自己连呼吸，都变得很是艰难。

　　有太易元尊对自己出手，而从天道法则的气息上，玄水天帝感到这是一个新晋的太易元尊。

　　一个以往不如自己的人，现在竟然一个念头就能够将自己压制的站不起来，这让玄水天帝如何能够承受得了。

　　可是不承受，他又没有任何的办法。

　　就在玄水天帝心中愤恨不已的时候，就听有人道：“尔等在这里干什么？”

　　听到这话的瞬间，玄水天帝简直有一种泪流满面的感觉。

　　他师傅来了！


第1184章 覆水难收，机缘不在

　　对于自己的师尊，玄水天帝一向尊重有加，但是像现在这般，一见到自己的师尊，立刻热泪盈眶的，却还是第一次。

　　既然师尊来了，那自己等人的机会也就来了！

　　“见过师尊！”几乎第一时间，玄水天帝就朝着人族圣祖见礼道。

　　人族圣祖朝着玄水天帝等人点了点头，目光就落在了那负责守护的星系境强者身上道：“我要见一下人皇。”

　　面对人族圣祖，那星系境的强者虽然心理素质不错，但是此时还是不由自主心中发颤。

　　他看着人族圣祖，声音中带着颤抖的道：“您……您是圣祖，请您稍等，我这就去禀告！”

　　人族圣祖在人族之中的地位，就算是罗云阳也稍逊一筹。毕竟，他乃是人族最强大的太易元尊。

　　“大胆，你竟敢让我师尊在这里等候，还不快让罗云阳过来迎接！”刚刚吃了闭门羹，心情很是不爽的玄水天帝，朝着那星系境的武者喝道。

　　在这里他动不了手，再加上看着不少人直接成为太易元尊，让他已经失去了以往的冷静。

　　人族圣祖看着自己这个弟子，眼眸中露出了一丝失望。

　　他朝着玄水天帝看了一眼道：“玄水，退下！”

　　只是四个字，没有任何的评判，但是这四个字，却让玄水天帝的心，越发的冷了起来。

　　自己明明是维护师尊的威严，师尊却如此的说自己，那就代表着，师尊对自己很是有意见，一时间玄水天帝就觉得心底发寒。

　　如果这一次师尊不将自己带入这东麓镇，那么自己成为太易元尊的机会，将会彻底的失去，而一旦成不了太易元尊，他这个天帝……

　　“吕祛病见过圣祖。”就在此时，一个清朗的声音，在虚空中响起，随着这声音，修为已经达到了天尊境第八重的吕祛病，快速的迎了上来。

　　吕祛病虽然在大联邦的时候，地位一直都不低，但是随着罗云阳的影响力越来越大，这吕祛病就很少出现在众人的面前。

　　他的主要任务，就是管理神盟虚空的事务。

　　人祖圣祖朝着吕祛病看了两眼，点头道：“你的修为虽然不高，但是底蕴很强，跟随人皇好好修炼，前途无量。”

　　吕祛病对于人祖圣祖，同样充满了崇敬之心。他对于整个人族三十六个大宇宙的情况无比的熟悉，很清楚人祖圣祖究竟是什么级别的存在。

　　这等的人物，说他前途无量，简直就是当众在他的脸上贴金。

　　“多谢圣祖！”吕祛病在深深的吸了一口气之后，朝着人祖圣祖行礼道：“圣祖里面请。”

　　人族圣祖踏步上前，玄水天帝等人紧随着人族圣祖，一个个昂首挺胸的朝前走。

　　对他们来说，这一次跟随着人族圣祖走进那东麓镇的小操场，虽然好像有点丢人，但是对于即将到来的讲道，他们的心中，又充满了期待。

　　毕竟，那可是让十多人成为了太易元尊的讲道啊！和这个重要的事情相比，面子算个屁！

　　“对不起各位，人皇只请圣祖一人进入，至于各位，既然已经进入了东麓镇，还请不要让我们为难。”吕祛病朝着玄水天帝等人看来一眼，不容置疑地说道。

　　那玄水天帝怎么也没有想到，在这种时候，自己等人竟然又被拦截了，这让他们感到不可思议……

　　甚至他们的心中，都觉得这不可能，因为他们可是跟随着人族圣祖往里走。

　　罗云阳他当着人族圣祖的面，拦截人族圣祖的弟子，他这是要干什么？

　　“你好大的胆子，竟敢如此跟我说话，莫不是真的以为，我不敢镇压你万年不成！”玄水天帝怒斥，声震四方。

　　人族圣祖的面容变幻之间，之前的一些情形，就已经映入了他的心头，他虽然知道这件事情，自己的弟子做的并不是太好，但是玄水天帝等人，毕竟是他的弟子。

　　这等的机遇，万世难求，就算豁出去自己的颜面，他也要给自己的弟子争取过来。

　　“玄水天帝，人皇陛下不是没有给各位机会，只不过各位觉得这个机会并不值得各位珍惜。”

　　吕祛病并没有生气，甚至说话的音调都没有变，他悠悠的道：“现在看在有人成为太易元尊，所以想要过来听经，这世上，哪里有这么好的事情？”

　　这句话说的玄水天帝的脸色一变，他刚刚准备怒斥吕祛病，就听人族圣祖淡淡的道：“住口！”

　　玄水天帝虽然威压四方，但是对于自己的师尊，却不敢有任何的不敬。他当下，就不再吭声。

　　“吕先生，这件事情的经过，我已经明了，不如请人皇给我一个面子，让我这些晚辈，去听一下人皇的太易元尊之道。”

　　人族圣祖的话说的很平和，但是这话语中的意思，却有着千钧之重，毕竟，他乃是人族圣祖。

　　吕祛病此时，真的是不敢擅自作主。虽然他在大联邦的时候，也经历过无数的风浪，但是人族圣祖的身份在这儿摆着，他怎能不掂量一二。

　　但是罗云阳的吩咐，他又不能违背。

　　更何况对于玄水天帝等人，他的心中充满了不屑，刚刚还一副气冲斗牛的样子，现在又变成了这幅模样。

　　对于吕祛病的话，人族圣祖表现得很淡然，甚至可以说，人祖圣祖感到这很正常。

　　但是玄水天帝等五人却怒了！

　　他们看不上吕祛病，这等没有达到元尊境界的人，在他们看来，给他们当弟子都不配。

　　甚至可以说，在他们看来，吕祛病这等的人物，就是一个蝼蚁，一个可以任由他们随意蹂躏的蝼蚁。

　　而现在，这等蝼蚁，竟还推三阻四的阻拦他们的修炼之路，这实在是可恶至极。

　　“你知不知道，你这是跟谁说话！”离火天帝站出来，朝着吕祛病沉声的喝道。

　　吕祛病此时，倒也淡然了下来，他看着离火天帝，淡淡的道：“如果我是圣祖的弟子，自己种的因，就要承担因为这因而造成的果，而不是让圣祖为难。”

　　一句话，让离火天帝愤怒不已，却又没有丝毫的办法，毫无疑问，他当着自己师尊的面，是不敢动手的。

　　更何况此时，又有一道属于太易元尊的气息，在虚空中轰然升起。十几个太易元尊所在，离火天帝已经感觉到，自己的分量，已经开始变弱。

　　甚至可以说，他们的地位，已经受到了莫大的威胁。

　　“对不起圣祖，我刚刚向人皇禀告了您的意思，人皇说覆水难收，还请圣祖见谅。”吕祛病朝着人族圣祖拱手，声音中却没有一丝遗憾。

　　人族圣祖叹了一口气，罗云阳这话，是不给他颜面，但是刚刚吕祛病说的很有道理，自己的弟子已经拒绝了人家的好意，现在看到了效果，又着急上火的跑来想要占便宜，这世上，哪里有这么好的事情。

　　“多谢吕先生。”说完这句话，人族圣祖就往东麓镇走。

　　玄水天帝等五人愕然，跟随着他们的那数百太初元尊，此时一个个眼眸中闪动的同样是愕然之色。

　　这些太初元尊的心中充满了不甘心，虽然他们知道自己听罗云阳的讲经，不一定会立即成为太易元尊，但是那毕竟是一个难得的机会。

　　如果失去了这个机会，他们说不定永远都难以成为太易元尊，所以无论如何，他们都不想失去。

　　现在，连玄水天帝等人都进不去，他们怎么办？

　　“我看谁敢拦我！”一个玄水天帝的嫡孙，在犹豫间，突然听到了玄水天帝的传音，刹那的犹豫之后，就漫步朝着那东麓镇的方向走去。

　　“人皇所讲的道，乃是我所有人族共有的机缘，他这般将我等机缘剥夺，实在是太不公平。我等不服，敢有阻拦我者，死！”

　　怒吼的玄水天帝的嫡孙，乃是一个太初元尊巅峰的存在，他的修为，比之吕祛病可是高的太多了。

　　而他说话间，就已经朝着东麓镇冲了过去。

　　虽然东麓镇布置了不少的兵士，但是现在一个太初元尊要硬闯的话，不论是吕祛病还是那些守卫者，都没有任何的办法。

　　毕竟他们修为有限，根本就拦不住太初元尊。

　　人族圣祖对于这种情况，虽然心中并不是太认同，但是这些人，毕竟是他的徒子徒孙，从他的角度来说，他还是希望这些人，能够有机会成为太易元尊的。

　　所以在犹豫了刹那，他就选择了冷眼旁观。

　　虽然有十数道天道法则的压制，但是这位人族圣祖的弟子，还是第一时间冲到了东麓镇的入口，只要一步踏入，他就进入了东麓镇。

　　可是，就在他心中狂喜的时候，一股磅礴的力量，直接将他束缚住，他整个人，就好似一个球一般，疯狂的朝后倒飞了出去。

　　“滚，东麓镇人皇讲经之所，又岂是你能够随意乱闯的。”

　　伴随着这厉喝声，就见一个身材高大的身影，已经出现在了东麓镇的入口。

　　这个人，玄水天帝并不陌生，乃是大千掌控者！

　　“大千掌控者，你好大的胆子，竟然敢对我的……”

　　玄水天帝的话，说了一半，就停了下来，因为他此时赫然发现了大千掌控者的变化。


第1185章 道成九九

　　大千掌控者虽然是大千神殿的掌控者，但是在玄水天帝的眼中，他就是一个晚辈。

　　一个压根儿就不必放在眼中的晚辈！

　　他玄水天帝乃是六大神殿之一的创造者，而大千掌控者的身份，是不知道多少代的晚辈。

　　所以一直以来，六合天帝对于这些晚辈，都是不怎么放在心上的，但是现在，玄水天帝却是目瞪口呆。

　　因为眼前的情形，实在是太出乎他的意料了。

　　或者说，大千掌控者的状态，实在是让他想不到！

　　这个在他眼中是晚辈的大千掌控者，此时的修为，居然已经达到了让他梦寐以求的境地。

　　“你……你是太易元尊！”这句话说出来的时候，玄水天帝的眼眸中，闪动的是惊骇，不信，甚至还有一丝疯狂。

　　看着一脸不信的玄水天帝，大千掌控者的眼眸中露出的却完全都是自得。

　　虽然玄水天帝等人乃是六大神殿的祖师，但是在他们抛弃了三十六个大宇宙进入天鼎界之后，实际上双方的缘分，就已经被斩断了很多。

　　更不要说现而今，因为六合天帝和罗云阳的对抗，让双方的矛盾犹如水火一般。

　　作为六大神殿的殿主，大千掌控者可是没少被玄水天帝等人的晚辈羞辱，此时玄水天帝用这种难以置信的目光看着自己，大千掌控者的心头更多的是一种畅快淋漓的感觉。

　　他看着玄水天帝，哈哈一笑道：“托天帝的福，我刚刚成为了太易元尊！”

　　这句话，真的是让玄水天帝无比的生气，甚至可以说，让他无比的羞恼！像大千掌控者这样的人，都已经成为了太易元尊，而他却还是半步太易元尊。

　　别说让现在的他和罗云阳相比较，就连罗云阳的下属大千掌控者，他都比不过。

　　这简直就是赤裸裸的在打他的脸，甚至可以说，现在的情况，让他有一种无地自容的羞辱感。

　　“大千掌控者，莫非你要阻拦我等的去路不成？”坤厚天帝当年乃是大千神殿的祖师，此时看到玄水天帝无言以对，当下就迈步上前道。

　　玄水天帝对于自己的祖师，应有的尊重还是有的，他轻轻的行了一礼道：“坤厚天帝，上命难为，还请天帝不要让我等办事的人为难。”

　　坤厚天帝目视着大千掌控者，言词凿凿的追问道：“如果我一定要过去呢？”

　　“那天帝就休要怪属下无礼！”大千掌控者说到此处，声音越发的坚定道：“您应该清楚，以往的我不是您的对手，但是现在的您，绝对不是我的对手。”

　　坤厚天帝的目光朝着自己的师尊看去，就见人族圣祖的神色平静，就仿佛这一切他根本就没有看到一般。

　　这种情形，让坤厚天帝大失所望，他清楚，看自己的师尊现在的姿态，应该是绝对不会帮着自己等人出手的。

　　不过就算是这样，他也不准备放弃。

　　连大千掌控者这等的人都能够成为太易元尊，掌控天道法则，如果他们去听罗云阳讲述太易元尊之道，他相信他们绝对费不了太多的功夫，就能够成为太易元尊。

　　而一旦他们成为太易元尊的话，那么他们所得到的好处，更是常人难以比拟。所以在思索了刹那，坤厚天帝就一咬牙道：“如此，就让我等看一下你这新晋太易元尊，究竟有多强。”

　　这句话说出之后，坤厚天帝的双手就快速的结印，也就是刹那，在坤厚天帝的前方，就已经出现了一座土黄色的宝塔，闪动着无穷的威严。

　　玄水天帝等四人，也同时腾空而出。

　　虽然他们五个天帝之间，也存在着一些龌龊，但是现在这种时刻，却不约而同的选择了抱团取暖，他们每一个都是全力以赴。

　　毕竟，这关系到他们的前途。

　　可是就在他们将自己最强的手段施展出来的刹那，大千掌控者动了！

　　掌控着天道法则的大千掌控者，只是轻轻的朝着虚空拍出了一掌。

　　这一掌，看上去无比的柔和，但是在这一掌下，坤厚天帝那好似隐含着无穷威严的宝塔，直接崩溃在了虚空之中，而玄水天帝等人的攻击，更是直接消散在虚空之中。

　　差距，这就是太易元尊和半步太易元尊的差距。

　　坤厚天帝用一种不敢相信的目光看着大千掌控者，他怎么也没有想到，自己在大千掌控者的面前，竟然连一点还手的机会都没有。

　　“这里接近二十条天道之力压制，你们的力量，最多也就是能够发挥三成而已。”人族圣祖的声音，幽幽的在坤厚天帝等人的耳边响起：“所以你们才会被一举击溃。”

　　“不过就算你们在外面，也不会是大千掌控者道友的对手，只不过你们不会败得如此的难看而已。”

　　自己师尊的话，并没有让坤厚天帝等人的脸色好看多少，因为他们师尊的这番说辞，也不过是让他们的脸色好看点。

　　“圣祖，里面请，人皇陛下正在等您。”大千掌控者此时虽然心中爽利至极，但是表面上，还是彬彬有礼的朝着人族圣祖沉声地说道。

　　人族圣祖点头道：“我正要去听一下人皇的讲道。”

　　“师尊，这是弟子等人最关键的机会，还请师尊给人皇求情，让我们进去听讲！”说话间，坤厚天帝就扑通一下虔诚的跪在了地上，声音中充满了懊恼。

　　玄水天帝看着跪下的坤厚天帝，虽然心中极为不甘，但是最终，他还是跪了下来。

　　五大天帝的下跪，让那些跟随着他们而来的弟子，一个个也都跟着跪了下来。有大千掌控者这位太易元尊阻拦，他们要想进入东麓镇，只有请人族圣祖求情。

　　至于打进去，根本就不可能！

　　人族圣族看着玄水天帝等人，眼眸中闪过了一丝黯然，虽然整件事情在他看来，都是玄水天帝等人自作自受，但是这毕竟是他的弟子。

　　跟随了他多年的弟子，现在如此不顾颜面的跪在了地上，他这个做老师的，怎么可能做到熟视无睹，不管不顾？

　　在刹那的犹豫之后，他就沉声的道：“你们起来吧，我等一下会向人皇陛下求情的。”

　　“但是你们要悔悟，不是在我面前进行悔悟，而应该是在人皇陛下的面前，请人皇陛下原谅你们的无知。”

　　向罗云阳低头，当着无数人的面向罗云阳低头，这等于将玄水天帝等人的脸，直接踹在了地上。

　　可是玄水天帝等人虽然难以接受，却也只能接受，不接受的话，他们就只能看着无数犹如大千掌控者一般的存在，直接将他们远远的甩在身后。

　　到那个时候，恐怕这六合天帝，也要换人来坐了！

　　“弟子一定会向人皇悔罪！”坤厚天帝是心思最为聪慧的，知道事情不可为的他，直截了当地说道。

　　人族圣族朝着跪地的众弟子看了一眼，没有多说什么，就朝着东麓镇的操场走了过去。玄水天帝等人看着离去的师尊身影，一个个眼眸中充满了期待。

　　也就在这时，一道道恐怖的气息，犹如潮水一般，直冲九霄，在这种恐怖的气息之下，玄水天帝等人中，一些想要站起的人，也再次跪在了地上。

　　又有人突破了太易元尊，而他们要想突破太易元尊，这是最重要的机会，如果失去了，那么他们绝对是悔恨不及。

　　在天鼎界的那些太初元尊之中，此时已经有人用一种充满了怨念的目光看着玄水天帝等人。他们在来到东麓镇的时候，实际上有心听一下罗云阳要讲什么。

　　毕竟，太易元尊之道实在是太难，听一听罗云阳的太易元尊之道，对他们来说，也没有什么损失。

　　可是就在他们准备听罗云阳的讲解时，玄水天帝来了这么一出，为了不让玄水天帝等人记恨自己，他们选择了跟随玄水天帝一起离开。现在倒好，他们将那大好的机会，就这么白白给扔掉了。

　　愚蠢，甚至是无比的愚蠢！

　　玄水天帝能够察觉到来自自己后面那不善的眼神，如果是以往有人这样看他，他绝对不会如此的善罢甘休，但是此时此刻，就算是有人当面对他羞辱，他也只有忍着。

　　实际上在他的心中，同样是肠子都悔青了，要不然他也不会急匆匆的赶到这东麓镇来。

　　希望这一次，老师能够给自己将这个情面讲下来。

　　就在玄水天帝的心中充满期待的时候，人族圣祖已经来到了那东麓镇的操场上。此时操场上听讲的太初元尊，已经有数十人突破了太易元尊。

　　他们身上散发出的气息，可谓是遮天蔽日，就算是人族圣祖这般的存在，在这等的气息下，也感到有些举步维艰。

　　不过人族圣祖的目光，并没有看向那些成就了太易元尊的强者，而是看向了罗云阳。

　　虽然此时罗云阳无比的淡然，但是他整个人，却好似笼罩在无尽的法则之中。

　　随着他的开口，各种各样的法则玄奥，不断的朝着那些正在听讲的太易元尊飞去……

　　虽然此刻，罗云阳看上去依旧是太初元尊巅峰，但是人族圣祖却从他的身上，感受到了一种无可披靡的气息。

　　“道成九九，这莫不是道成九九吗？”人族圣祖的心中，掠过了一个念头，这个念头，让他眼眸中的喜色，瞬间增加了十倍。


第1186章 神之兵团

　　“道成九九，竟然是道成九九！”淡淡的声音，响彻在无尽的寂静之中，让人越发感到恐怖。

　　和这无尽的寂静相比，真正让人感到深深恐惧的，是那好似隐藏在无尽飘渺之中的声音，以及一只已经伸出来了多半的手掌。

　　这手掌一如白玉，可是在无尽的黑暗之中伸出，越发有一种苍白感，一种死一般的苍白感。

　　“道成九九是那些无知者自己造的境界，实际上，我们应该称呼它先天太易元尊才对。”有些尖锐的声音，在虚空中响起。

　　这尖锐声音的主人，是那犹如白玉一般手掌的食指。

　　说话的，是一根手指！

　　而就在那食指说话的瞬间，那淡淡的声音再次响起道：“什么名称，并不重要，重要的是，那些人族之中，再次有可以威胁我们的人了。”

　　“好兴奋啊！”

　　这声音开始的时候，显得无比的正常，但是到了最后，这声音却生出了一种尖锐的感觉。

　　而发出这不同声音的，却是那如玉手掌的无名指！

　　那第一个说话的食指哼了一声道：“都什么时候了，还在这里胡说八道，这里没有你开口的地方！”

　　“为什么没有我开口的地方？你们的意思，这身躯是不是没有我一份，我告诉你们，这不可能！”

　　那无名指的声音不但显得有些暴虐，甚至充满了杀意。很显然两根手指虽然长在同一只手上，但是他们却拥有着不同的意志。

　　“好了，不要说了。”苍老的声音从拇指上传来，这声音很轻，但是却带着一种常人难以抵御的威严。

　　“现在这个大世，乃是人族最后的一个大世，它的存在对于我们来说，是至关重要。”

　　“我们只有收割了最后一个大世，那件东西才能够圆满，我们才有希望寻回我们的身躯，我们才有希望找到圣尊报仇！”

　　“所以，这个大世，绝对不能出现任何的问题！”

　　这苍老的声音一出，本来还在争吵的两根手指，全都平静了下来。最终还是那食指道：“玄冥一族那些垃圾，实在是太差劲了，竟然被人族一击而溃。”

　　“现在咱们的守护四族，也只剩下星空一族，但是星空一族本来就不强，想要和此时的人族对敌，根本就不可能。”

　　“更不要说，让他们去杀那达到了先天太易元尊的人族。”

　　而那无名指一直都和食指不和，此时听到食指的话，他的声音就开始变的越加尖锐的道：“玄冥一族不怎么样，你的神狱一族也被灭了。”

　　“啊啊啊，要不我冲出去，杀了那该死的人族！”

　　无名指疯狂的震动，一股股杀意直冲霄汉，可是就在他要冲出的时候，一道裂纹，却出现在苍穹之中。

　　震动的无名指，没有引动那埋藏着手掌的大地，却让苍穹，出现了一个裂纹。

　　“安静下来，莫非你真的准备让我们多年的心血，全部毁于一旦吗？你个混蛋！”

　　带着训斥的声音，在虚空之中回荡，而这训斥的声音无比的洪亮，一如金钟响彻天地。而发出这种声音的，则是这手掌的中指。

　　听到这训斥，无名指立刻冷静了下来，不过他还是冷冷的道：“要不是炼制这件宝物，我现在就去杀了那人族。”

　　“人族现在的势头，实在是太强了，我们需要压制一下。”那中指沉声的道：“虽然我们一直希望能够在这最后一次的轮回之中，搜集到最强的毁灭之力。”

　　“但是为了保险起见，我觉得宁愿让那至宝的力量减弱两分，也绝对不能出现意外，如果让人族在最后一个大世翻了盘，那么咱们就是笑话了。”

　　“还是一个让圣尊听了，都觉得无比好笑的笑话。”

　　食指沉声的道：“你说的有道理，现在我们不能动，星空一族又指望不上，要打压人族，我们就只有动用神之兵团！”

　　“那就动用神之兵团！”中指的声音斩钉截铁的道：“当年我们打造这神之兵团，不就是为了这一天吗？”

　　“现在，也该是让这神之兵团，先试一下他们力量的时候了。”

　　“那就出动神之兵团，先将那先天太易元尊的人族给灭了。”

　　……

　　东麓镇的操场，这里没有天花乱坠，也没有地涌金莲，但是在这里，却有着一道道属于太易元尊的天道法则。

　　天在不断的变幻，时而天雷阵阵，时而狂吼怒吼，时而烈日照千里，时而阴云漫九霄……

　　人族圣祖注视着这一切，目光从赞叹变成了敬佩，更从敬佩变成了惊骇！

　　一直以来，人族圣祖对于罗云阳这个人皇，并没有太多的重视，直到罗云阳击溃了无上狱皇之后，人族圣祖才意识到了罗云阳的强大，意识到了罗云阳乃是在自己之后，人族的最强者。

　　但是现在，罗云阳从那无名之地归来，虽然他还没有成为太易元尊，但是道兴九九的异象，让人族圣祖感到，此时的罗云阳，并不比自己弱。

　　这种变化，可以说，对人族是一个重大的喜讯，因为罗云阳没有突破的时候越是强大，那就预示着他突破之时，当一飞冲天。

　　突破的人不少，这些太易元尊的目光在人族圣祖到来的时候，都朝着人族圣祖看来。

　　甚至有人看向人族圣祖的目光中，带着一丝的战意。

　　人族圣祖明白这些人刚刚成为太易元尊的想法，所以他只是淡淡的朝着这些人笑了笑，目光再次落在了罗云阳的身上。

　　罗云阳朝着人族圣祖点头打招呼。

　　对罗云阳而言，人族圣祖对自己的弟子虽然有些偏心，但是在大事上，却是并不糊涂。更何况自己能够进入那灏天圣境，也多亏了人族圣祖帮忙。

　　虽然说这帮忙是罗云阳自己用掌天神晶换来的，但是人族圣祖的帮忙，让自己有巨大的提升，这份情，罗云阳还是记在心中的。

　　“人皇，我有几个弟子不懂事，得罪了人皇，希望人皇能够给他们一次机会。”人族圣祖朝着罗云阳沉声地说道。

　　只不过此时，人族圣祖的声音中，带着一丝丝的恭敬。

　　罗云阳自然清楚东麓镇外发生了什么，他看着一副郑重请求模样的人族圣祖，轻轻一叹道：“圣祖，这件事情，还是不要再提的好。”

　　“这成就太易元尊的修炼之法，乃是我历经千辛万苦得来的，我能够公开传授，已经是为了我整个人族。”

　　“至于他们不相信，更拒绝来听我讲道，那是他们的自由，但是看到别人成为太易元尊之后，又急冲冲的想要过来，这世上，哪有这般的道理。”

　　罗云阳说到此处，眼眸中闪动着一丝异样的神采道：“我给你的时候，你不要；等你想要的时候，我就不会再给你了！”

　　人族圣祖知道，罗云阳说的话，不是没有道理，但是这些被拒绝的，都是他的弟子，所以他犹豫了一下之后，还是沉声的道：“人皇，还请在给他们一个机会！”

　　“虽然这件事情，他们做的不对，但是他们毕竟是人族的精英，还请人皇给他们一个机会。”

　　作为人族的第一人，人族圣祖不知道多少年没有求过人了，所以再说这句话的时候，他的声音中带着一丝的颤抖。

　　罗云阳很明白人族圣祖的想法，他看着人族圣祖道：“圣祖，要说您已经开了口，这个面子，我是一定要给您的。”

　　“但是他们离去之时的情形，您应该也能够从时光回溯之中看到。”

　　“现在这种时候，不论是我是不是给他们机会，他们对我心中一定会有怨念，而我相信，我们人族精英如云，有我这法门，太易元尊少不了。”

　　“您又何必为他们浪费时间。”

　　这最后一句话，已经表明了罗云阳的态度，人族圣祖的心中虽然不甘心，却也有些说不出话来。

　　也就在此时，就听有人沉声的道：“人族圣祖，我等现在正听到关键之处，还请不要打扰我等悟道。”

　　说话的乃是一个通体犹如黑铁的强者，此时他的修为，更是已经达到了太易元尊的地步。

　　而从他身上散发出来的气势，比之人族圣祖，丝毫不逊色。

　　这等的情形，让人族圣祖的心中很不舒服，但是他也必须要承认，罗云阳的很对，事情放在他身上，他也会这样做。

　　玄水天帝他们闹了这样一场，如果罗云阳再将成就太易元尊的修炼之法传授给他们，那也太好说话了。

　　可是那些人，都是自己的弟子！

　　纠结之中，人族圣祖朝着罗云阳道：“既然如此，人皇，可否让我也来听一下您的太易元尊之道。”

　　“这个自然可以。”罗云阳一笑，他知道人族圣祖的想要做什么，但是人族圣祖这样做，结果只有失望。

　　因为罗云阳所讲的太易元尊之道，对于不同的武者来说，有着不同的效果，都是针对他们各自修炼之中所产生的歧途。

　　人祖圣祖从中悟出的东西，对于其他人来说，并不一定管用。

　　而就在罗云阳再次开始讲道的时候，一道道属于太易元尊的天道气息，再次冲天而起。


第1187章 马踏星空，斩天灭地

　　“人族的太易元尊数量，已经达到了九十九个，这怎么可能？”一片无名的虚空之中，姒家老祖的声音中带着震怖。

　　这是一种巨大的震怖！

　　上古六姓虽然被带离，但是在姒家老祖的心中，人族终究还是要被灭的。

　　虽然人族有人族圣祖这样的人物，但是在姒家老祖看来，人族最为强盛的时候，可是有着四位太易元尊，更是横扫了玄冥一族等敌对势力，可最终还是被灭了！

　　因此姒家老祖有理由相信，最终，人族一定会被那最终的灭世大难覆灭在天地之间。

　　可是随着一道道属于太易元尊的天道法则在人族的领域中升起，他这种想法产生了动摇。

　　九十九个太易元尊，该是何等的强大！

　　在罗云阳联合五大神殿攻击他们上古六姓的时候，就是因为他们有一个太易元尊级别的老祖出手，所以他们没有太大的损伤。

　　但是现在，人族可是有九十九个太易元尊啊！

　　“人族这是怎么了？”妘家老组的声音，在姒家老祖耳边响起。

　　姒家老祖摇头道：“我也不知道人族是怎么了，但是有一点却是确定无疑：如果任由人族如此强大下去，那么下一个被灭的，就是我们上古六姓。”

　　“不要忘了，人族最恨的，应该是我们。”

　　妘家老组没有作声，实际上此时压力最大的，就是他，因为妘家乃是上古六姓的第一家族，现在这种情况下，他自然是要对现在的情况做出应对。

　　但是他真的不知道该如何的应对！

　　当力量达到了一定级别的时候，任何的阴谋诡计，最终都是笑话，更没有丝毫的作用。

　　“还能怎么办？我族的祖地之中，虽然还有一些沉眠的长辈，但是他们就算全部势力恢复，也难以撼动人族半分。”

　　妘家老组思索良久，最终颓然一笑道：“我们现在要做的，就是将我们的藏身之地隐藏好，不要被人家给寻找到了。”

　　“不然的话，恐怕就没有人能够救咱们了。”

　　如果是以往，姒家老祖对妘家老祖这种消极的态度，绝对会热嘲冷讽一番，但是九十九个太易元尊所散发出的气息，让他们都没有了反抗之意。

　　太易元尊的力量，让他们恐惧。

　　“踏踏踏……”

　　犹如马蹄般的声音，从无尽的虚空中传来，姒家老祖的听力很是敏锐，他感觉到这马蹄声，来自自己头顶的虚空。

　　虚空没有路，为什么虚空会有马蹄声！

　　也就在姒家老祖疑惑自己是不是出现幻听的时候，那妘家老祖的神色中，已经出现了狐疑。

　　“刚刚是什么情况？我是不是听错了，虚空之中，为什么会有马蹄声！”

　　两家老祖说话间，同时朝着自己的上空看去，就见虚空之中，正有一队人马破空而来。

　　高有三丈，通体长着犹如龙鳞般鳞片的白色天马，一个个身穿盔甲，犹如神灵一般的行走于九天之上。

　　虽然这群行走的队伍，看上去也就是上千人，但是他们行走之中，却给人一种犹如千军万马的感觉。

　　甚至可以说，这些人，就是一支所向无敌的大军。

　　“这……这是人族的那些强者吗？”姒家老祖看着那压制虚空的队伍，声音中带着一丝彷徨。

　　如果这支大军真的是来灭他们上古六姓的话，他们根本就没有任何的反击之力。

　　妘家老祖沉默不语，他虽然很期待，这不是来对付他们的，但是这些人的外貌却让妘家老祖心底发寒。

　　“他们不是来对付我们的。”淡淡的声音，在两位老祖的耳边响起，他们回头，却没有发现任何的身影，不过两个老祖都明白说话的是谁，所以一个个恭敬的朝着虚空行礼道：“晚辈见过先祖。”

　　“不用多礼了，这是神之兵团！在灭世之前，可以摧毁一切的神之兵团。”那声音悠悠的道：“所有阻拦他们前进道路的人，下场只有一个，那就是被灭。”

　　“他们的出现，代表着这一世的破灭，不远了。”

　　姒家老祖和妘家老祖的心中已经有些明白了，他们两个对视了一眼之后，最终还是妘家老祖道：“先祖，莫非除了我们，还有忠于……”

　　妘家老祖犹豫了一下，最终还是没有将那个名字说出来。

　　那声音淡淡的道：“他们不是人！”

　　“他们只是最强的身体！”

　　妘家老祖对于自己此时得到的答案，无疑是不满意的，但是就在他准备接着发问的时候，那策马踏虚空的兵团，已经从他们的前方掠过。

　　一具具高大而又充满了爆炸性力量的身躯，让他们看着都有些发寒。虽然这些身躯的主人，都没有展现出任何的法则力量，但是他们却有一种强烈的预感，那就是自己等人，在面对这些对手的时候，接不了一招。

　　“这些神之兵团，有弱点吗？”在那浩荡的神之兵团离去之后，姒家老祖小心的问道。

　　这个问题，没有人回应，一阵阵的风吹过，修为达到了太初元尊巅峰的姒家老祖，甚至觉得自己整个人都在颤抖。

　　“他们无比的完美，他们是无敌的！”就在姒家老祖觉得那说话的先祖已经离去的事后，那悠悠的声音，再次在他的耳边响起。

　　无敌的！

　　这三个字中，隐含着莫大的恐惧。姒家老祖和妘家老祖对视了一眼，都从彼此的眼眸中，看到了一种属于畏惧的东西。

　　而就在他们注视着那过境的神之兵团时，还有一双眼睛在远处，注视着那浩荡而过的神之兵团。

　　这双眼睛的主人躲藏在上古六姓的密地，她目视着那踏空而过的神之兵团，轻轻的吸了一口气。

　　“吼！”一声巨吼，突然在虚空之中响起，这巨吼来自于一个太初元尊境的星空凶兽。

　　上古六姓之所以能够隐藏的如此严密，这其中也是托了这太初元尊境的星空凶兽的福。

　　因为这里是星空凶兽的地盘，所以人族的探查，并没有深入到这里来。而现在，这星空巨兽看到那过境的神之兵团，感受到了威胁的它，本能的发出了一声厉吼。

　　那神之兵团并没有因为这厉吼，而有任何的停顿，只有那排在最后的神之兵团武者，挥手朝着星空巨兽劈出了一剑。

　　这是无比普通的一剑，可是随着这一剑的劈出，那刚刚还在虚空之中怒吼的星空凶兽，无声无息的被斩成了两段。

　　它的身躯，它的魂魄，还有它的一切，全部被斩灭在了这一剑之中。

　　击杀一个太初元尊境的凶兽，那神之兵团就好似什么也没有发生过一般，依旧无声无息的朝着前方行进。

　　“果然如传说中所说，神之兵团，将诛灭一切对他们有敌意的目标！而他们每每出现，就代表着神罚即将到来！”

　　“这一次他们神罚的目标，又会是谁呢？”那躲避者自语之间，就拿出来一枚小小的玉符，而后将自己所见到的一切，快速的传递了出去。

　　东麓镇的操场上，九十九种天道法则在虚空中弥漫，这些天道法则下，就算是太初元尊，也难以使用自己的法则之力。

　　元紫盘膝坐在蒲团上，他并没有突破太初元尊，但是他身上的气势，却比之一些普通的太易元尊，都要强大。

　　从外表上看，他无比的平静，但是此时他的内心深处，却充满了激动，他看向罗云阳的眼眸中，更是充满了由衷的敬佩之意。

　　罗云阳的讲经早已经结束，但是此时在这操场上，却没有人离开。虽然此时，大部分人都没有突破太易元尊的境界，但是他们还是激动不已的体悟着。

　　他们已经寻找到了自己成为太易元尊的道路，他们接下来要做的，就是顺着自己找到的路走下去。

　　只要走下去，他们就能够突破自己的桎梏，成为太易元尊。

　　本来，任何的传讯元紫都是不愿意接的，但是那特殊的传讯玉符，却让他不得不看，拿起玉符扫了一眼之后，元紫的眼眸中露出了一丝惊讶。

　　神之兵团！

　　这四个字，元紫并不陌生，因为他的师尊曾经给他讲过这个兵团，而在一些典籍之中，他同样看到过这个兵团。

　　如果说灭世大劫就是那幕后之人一手推动的，那么这个神之兵团，就是那幕后之人最得力的助手之一。

　　在被埋葬的无数大世之中，神之兵团出手的次数并不是太多，但是几乎每一次神之兵团的出手，都代表着一位人族顶级的巨擘，死无葬身之地。

　　现而今，神之兵团再现！

　　“人皇陛下，我刚刚接到消息，神之兵团出现了！”

　　说话间，元紫催动那玉符，一片神之兵团过境的图面，出现在了众人的眼前。

　　罗云阳此时同样在体悟着太易元尊之道，虽然他是在讲道，但是在这讲道之中，他的收获同样不小。

　　要说突破太易元尊，对罗云阳并没有任何的困难，只不过他自己感觉，自己突破的时机未到。

　　神之兵团！

　　罗云阳的目光朝着那神之兵团的图面看过去的刹那，那策马走在最前方的强者，猛然扭头朝着他的方向看来。

　　这一刻，双眸如电，杀意如海！


第1188章 反杀过去

　　一眼如利剑，横斩十万里！

　　随着这一眼看来，罗云阳四周的虚空，出现了无数的裂痕，甚至有一种要崩塌的危险。

　　如果是元尊境以下的武者，恐怕这相隔亿万里的一眼，就足以让这些武者直接葬身在天地之中。

　　可惜的是，这一眼，对于罗云阳，并没有太大的用处。

　　淡然而立的罗云阳，同样朝着那画面重重的看了一眼，这一眼，罗云阳运用了他破灭一指天道之力。

　　随着罗云阳的一眼，正在踏走星辰的神之兵团，瞬间陷入了一片破碎的天地之中。

　　无数法则的破灭之力，让虚空疯狂的破裂，全部神之兵团，都陷入了一道巨大的漩涡之中。

　　“斩！”

　　冷冷的轻喝中，一道道剑光斩出，在这剑光下，天地，崩碎的万物，还有一切的一切，都在虚空之中，化成了碎粉。

　　天地已经破碎，但是一个个身穿白色盔甲的神之兵团武者，却依旧催马行进。

　　这破碎的天地，这一切的一切，都好似和他们没有任何的关系一般。

　　“这就是神之兵团吗？”随着虚空的画面消散，流天圣祖开口道。此时的流天圣祖的眼眸中，带着一丝极度的恐惧。

　　在成为太易元尊之后，流天圣祖的自信心有了极大的膨胀，虽然没有达到天是老大，他就是老二的地步，却也有了一种我命由我不由天的骄傲。

　　但是刚刚，那浩荡的神之兵团，却给了他一种死亡的威胁。

　　在神之兵团的威胁下，他甚至觉得，只要这神之兵团愿意，随时都能够让自己一命呜呼，碎尸万段。

　　“这就是神之兵团，当年我师尊曾经在一份典籍中，看到过神之兵团的记载。”黑铁神人目视着那消失的图面，沉声的道：“那记载只有八个字。”

　　“神挡杀神，魔挡杀魔！”

　　生铁神人虽然颜色上比青铜王者等差了不少，但是他在归来者之中，修为却能够排在前十。

　　可以说，就连六合天帝这样的存在，在面对生铁神人的时候，也不敢太过分。现在，生铁神人的话语中，却带着一丝本能的畏惧。

　　元紫这个时候，沉声的道：“我师尊遇到过神之兵团，只不过当时，这神之兵团并不是找他的。”

　　“他们找的是我师祖，一个修为达到了太易元尊巅峰的存在！甚至当时很多人都说，只要是能够让我师祖成长下去，那么终究有一日，他就能够力挽狂澜。”

　　“可是最终，他还是死在了神之兵团的手中。”

　　元紫的话，带来的震撼性更大，毕竟元紫在众人之中，本来就有着非同小可的名声，再加上他所说的事情，乃是他的师祖，更是让人有着极强的信任度。

　　“那我们该怎么办？”在一阵沉默之后，有太易元尊沉声地说道，而在这太易元尊开口的时候，大多数的目光，都朝着罗云阳和人族圣祖看了过来。

　　人族圣祖以往，在一些事情上还要谦虚一二，但是此时，他在众人的目光看过来的瞬间，眼眸中就闪过了一丝坚定之意道：“这一次，他们应该是冲着人皇来的。”

　　“这说明，我们这里的变化，已经被那个人看在了眼中。”

　　人族圣祖的这句话，让不少人感到自己的心底发寒，但是他们同样清楚，此时人族圣祖所说的，应该是真的。

　　“人皇关系到我人族的未来，我觉得人皇应该找一个地方躲避一下。”说话的是明心元尊，他看向罗云阳的目光中，充满了尊敬。

　　人族圣祖点头道：“躲避一下他们的锋芒，也是对的。我这些年除了修炼之外，也踏足过很多地方，有一处地方，非常的不错，人皇陛下如果能够忍一时之气，就不如去那里。”

　　一时间，其他人也开始对罗云阳进行了诚恳的劝告，希望罗云阳能够躲避一时。

　　看着眼前这些劝自己躲避的人，罗云阳的心中虽然很不舒服，却也知道，这些人的出发点是好的。

　　只不过他们的战意，已经被这神之兵团的名号，给吓住了。

　　“我为什么要躲！”罗云阳的声音不高，但是却充满了坚定的道：“这才是神之兵团，还不是那灭世之人亲自出手，我们就要找地方躲起来，那以后我们还要躲到什么时候！”

　　“就算能够躲过这神之兵团，但是等那灭世的存在亲自出手的时候，我们还是要死无葬身之地。”

　　“现而今，我们要做的，不是要躲，而是要将那神之兵团，直接灭了！”

　　“迎上去，灭了他！”

　　罗云阳的话语，说的无比的坚定，他的目光，更是朝着人族圣祖等人族的强者看了过去。

　　人族圣祖的眼眸中，闪过了一丝犹豫。从理智上来说，人族圣祖很清楚罗云阳说得很有道理。

　　如果在面对一个神之兵团时就躲避，那么等那灭世大劫来的时候，人族拿什么来抵抗？可是他看到的，关于神之兵团的典籍，还有刚刚神之兵团的表现，都让他觉得，人族此时，应该继续积蓄力量。

　　两种方案，在人族圣祖的心中闪动，一时间人族圣祖感到自己难以决断。

　　因为这两种方案，好像各有千秋！

　　人族圣祖在犹豫，流天圣祖等人同样在犹豫，就算是大千掌控者等刚刚成为太易元尊，本应该意气风发的众人，此时也陷入了沉吟之中。

　　他们知道，现在可以躲避一时，但是最终，他们还是会无路可逃。但是看着那浩荡的神之兵团，想到自己知道的神之兵团的传说，他们又觉得，应该躲开神之兵团的锋芒！

　　各种念头，在众人的心中涌动，一时没有人做出决断。

　　“愿意和我迎战神之兵团的人跟我走，不愿意的留下！”罗云阳看着一副踌躇模样的众多武者，斩钉截铁地说道。

　　虽然这神之兵团给罗云阳留下的感觉，是无比的强大，现而今的他，也没有必胜的把握。

　　但是罗云阳清楚，此时此刻，自己不能退缩。

　　一旦自己选择了退缩，那么人族的斗志，都会被削弱，自己辛苦培养的这上百太易元尊的作用，更会大幅度减弱。

　　刹那做出决断的罗云阳腾空而起，而就在罗云阳飞起的瞬间就听大千掌控者道：“那神之兵团说被典籍记载的如此强横，今日我就去看看他们是否真如传说中的那样变态。”

　　“哈哈哈，我就不信，我这太易元尊，会被人吓倒。”明心元尊大吼，腾空而起！

　　元紫长啸一声，虽然什么也没有说，但是他的行动，却已经说明了一切。

　　十个，二十个，三十个……

　　跟随在罗云阳身后的人，变的越来也多，他们簇拥着罗云阳，朝着无尽的虚空快速的冲了出去。

　　人族圣祖看着朝着无尽天际冲过去的罗云阳，眼眸中闪过了一丝激动之色。

　　虽然他的理智，此时依旧告诉他，这件事情有失稳妥，但是此时人族圣祖还是有一种冲上去的冲动。

　　“你为什么不跟上？”在感觉到流天圣祖出现在自己身边的时候，人族圣祖的声音中，带着一丝冷意。

　　流天圣祖沉声的道：“罗云阳这种冲动的做法，弟子不敢苟同，就算敢于向神之兵团挑战，也应该好好的谋划一下，而不是像现在这样莽撞的冲上去。”

　　“这样的话，恐怕难以获胜！”

　　人族圣祖看着流天圣祖道：“一直以来，我都觉得你是一个沉稳可以做大事的人，可是这一次，我觉得自己看错了。”

　　“做大事除了要沉稳，该冲上去的时候，同样不能有任何的犹豫。”

　　流天圣祖被自己的师尊如此一说，神色顿时有些不好看，但是人族圣祖不论是修为还是地位，都不是他能够比拟的，所以他心中虽然不服气，却也只能听着。

　　“算了！”本来准备朝着自己的弟子多说几句的人族圣祖，突然一挥衣袖，黯然而去。

　　流天圣祖看着自己师尊离去的样子，心中明白了不少，但是虽然他心中明白，可是对于罗云阳如此鲁莽的迎战，他的心中，还是有些不信任。

　　对于那灭世的存在，应该稳扎稳打，应该最大限度的提升自己的实力，这才是最大的根本。

　　罗云阳破空而过，也就是刹那，他就已经冲过来亿万里的虚空。对于开战谋划的事情，罗云阳不是没有想过，但是在思索了一番之后，罗云阳发现，随着力量等级和心神力量的增加，虽然不能说计谋已经没有利用处，但其实，再去想计谋，意义已经不大了。

　　甚至可以说，计谋在绝对的力量面前，作用已经到了一种可以忽略不计的地步。太易元尊境界的存在，神识强大，针对他们的谋算哪怕才刚刚开始，他们就会得到感应。

　　所以，面对来势汹汹的神之兵团，罗云阳第一个想法，就是战！

　　在罗云阳的感觉中，灭世大劫就要到来，在这种时候，如果人族再选择什么退却的话，那就是真的要一败涂地了。

　　好在，在他腾空而起的时候，他身后的人，没有让他失望！

　　也就在罗云阳心中念头涌动的时候，他看到了那支马踏星空的队伍。

　　而那走在最前方的神之兵团的统领，也同样看到了他！


第1189章 天地永恒，神灵不灭

　　狭路相逢！

　　此时罗云阳带领的人族大军和神之兵团，可谓是狭路相逢！

　　神之兵团没有任何的停顿，就好像一台机械一般，一往无前，横冲而来。

　　人族的顶级强者虽然在跟随罗云阳冲来的时候，一个个士气高昂，豪情冲天，但是看到犹如机械，好似没有任何畏惧的神之兵团，他们的神色还是本能的凝重了起来。

　　一道道目光，更是下意识的看向了罗云阳！

　　“烈焰世界！”一声沉喝，从众太易元尊之中响起，无数的火焰，无声无息的在虚空之中升起。

　　这些火焰，色呈九彩，在众多的太易元尊眼中，这些火焰燃烧的，是一道道的天道法则。

　　可以说，在这滚滚的火焰下，就算是无上至宝，也要被烧成飞灰。

　　可是处在这等的烈焰之下，那神之兵团并没有任何的动作，他们依旧催马前行，就仿佛这火焰根本就不存在一般。

　　那火焰燃烧在他们的身上，燃烧在他们的坐骑上，甚至有的火焰，都已经燃烧在了他们的兵器上。

　　但是这对他们来说，却是没有丝毫的作用，这些踏着火焰而来的神之兵团，给人的感觉就是来自地狱的使者。

　　那催动烈焰世界的，乃是一个刚刚晋级成为太易元尊的归来者，他看着自己疯狂的攻击，竟然不起半点作用，一时间脸上闪动的，全部都是惊讶。

　　他不相信，自己的攻击竟然就这么成为了背景。

　　“神之兵团的身躯，都是采用太易元尊级别的武者最强的部分炼制而成，而且他们每一个人的身上，都被刻录了太易元尊级别的天道法则。”

　　元紫沉声的道：“一般的攻击，特别是大范围的攻击，对他们来说，根本就没有用处。”

　　“我们应该将他们，当成一个个的太易元尊，而且还是不怕死的，随时都有可能要拉着我们一起同归于尽的太易元尊。”

　　元紫的声音不低，而他的话语，更是让不少人从心中，对于这太易元尊升起了一股恐怖之意。

　　罗云阳此刻，双眸中冷光闪动，他在这些神之兵团出现的瞬间，就已经感受到了一股力量，正在操控着神之兵团。

　　只不过这股力量好似遍布天地之间，让他根本就没有半点查询到它来历的可能。

　　也许，诛灭了这神之兵团，就能够寻找到那股力量的真正所在。一念之间，罗云阳的手中，已经出现了六龙射日弓。

　　这六龙射日弓在灏天圣境威震四方，成为了罗云阳的标志性兵器，但是在归来的时候，他还是将六龙射日弓带了回来。

　　之所以带回来，目的只有一个，那就是保命！

　　虽然此时，罗云阳依旧没有突破太易元尊，但是通过这次讲道，他的境界，可以说又有了一次飞跃式的提升，只要他愿意，成为太易元尊，并不是一件太难的事情。

　　石弓在被罗云阳拉开的瞬间，那已经踏破了火焰世界的神之兵团，就已经得到了感应。

　　特别是那走在最前方，好似一往无前的神之兵团的统领，他手中的长剑，刹那间就高高的举起。

　　而他坐下的那匹天马，速度更是快速的增强，也就是一个刹那，他和他的坐骑，就好似变成了一道光。

　　一道划破虚空，直冲而来的光。

　　在太易元尊之中，也有以速度著称的存在，可是在看到这一道光的瞬间，不少人的心中，还是觉得畏惧不已。

　　他们的速度不慢，可是和这一道光的速度相比，他们真的是差的太远了。

　　也就是一个刹那，这道光，就已经冲到了他们的近前！

　　当这道由那神之兵团统领所化的光冲到罗云阳千里之内的刹那，罗云阳手中六彩的弓弦，刹那松开。

　　弓如霹雳！

　　在长弓松开的一个刹那，弓弦所发出的轰鸣，让四周的天地，都好似凝滞了一般。站在罗云阳四周的元紫等人，都觉得自己的心神本能的一颤。

　　而那朝着罗云阳冲来的，神之兵团的统领，身躯更是在虚空之中停滞了刹那。

　　刹那对于普通人来说，真的是很短，但是对于太易元尊这种级别的存在来说，弹指的刹那，很多时候都是生死之诀。

　　也就在那神之兵团的统领停滞的瞬间，罗云阳的箭，就已经射到了他的近前。

　　六色的长箭，蕴含着无穷的威力，闪动着不同颜色的六条天道法则，一旦炸开，绝对能够让这一片空间破碎。

　　而已经被锁定的神之兵团的头领，此时更是没有丝毫躲避的可能，他在长箭就要到达身前的瞬间，重重地挥出了自己手中的长剑。

　　他的挥剑，牵动着无数关注此战的武者的心。

　　神之兵团，神挡杀神，魔挡杀魔！他们唯一的兵器，就是他们手中的长剑，也正是他们手中的长剑，让他们获得了世间无双的威名！现在这柄长剑指向的对象，是罗云阳射出的长箭。

　　剑过，六色的光箭从中间折断！

　　这剑扫过的刹那，就连虚空，也被无声无息的割开，更不要说一柄长剑。

　　元紫等人都有些不敢相信的看着那断成两截的长箭，从刚刚罗云阳一箭射出的气势上，他们怎么都觉得，罗云阳这一箭，不应该如此的弱。

　　可是，就在他们感到可惜的话还没来得及说出口，那只剩下半截的长箭，已经冲到了那神之兵团统领的身前。

　　箭入半尺！

　　一道道裂纹，在神之兵团统领的身上出现，这些裂纹下的神之兵团的大统领，整个就好似一个瓷器。

　　也就在他那无数的裂纹占据了神之兵团统领的身躯时，那好似蕴含着无穷力量，可以神挡杀神的身躯，在虚空之中，化成了一片碎粉。

　　催动天马碾压星空的神之兵团武者，缓缓停了下来，如果说他们以往的表现全部犹如机械一般的话，那么现在，他们终于有了一些人的情绪。

　　“天地永恒，神灵不灭！”

　　排在第二位的神之兵团武者，缓缓的举起了自己手中的长剑，他的嘴中，更是用一种机械的，没有任何感情的声音，念出了这么八个字。

　　随着他这八个字出口，跟随在他身后的神之兵团的武者，几乎同时举起了自己手中的长剑。

　　他们同样念出了这八个字，也就在这八个字从他们口中念出的瞬间，虚空之中，就出现了一道身影，一道刚刚被罗云阳的六龙射日弓射程了碎粉的身影。

　　他高大威严，目光如炬！那冰冷的长剑在他的手中，散溢出来的，依旧是让人心惊胆寒的气息。

　　“怎么可能？他刚刚已经魂飞魄散了，怎么可能如此轻易的再生，这不可能啊！”跟随罗云阳而来的战殿殿主，声音中满是不敢相信。

　　战殿殿主此时已经成为了太易元尊，他虽然只是最普通的形天太易元尊，但是他的眼光和境界，都有一个不小的提升。

　　可是现在，出现在他面前的场景，让他大为震惊，毕竟就算是太易元尊，如果被直接轰碎的话，那么也要魂飞魄散。

　　“他们之间，有一种奇特的阵法，这样说吧，只要不是将他们一举全部消灭的话，那么他们就可以透过特殊的手段，将自己死去的同伴再复活过来。”

　　元紫皱了一下眉头，轻声的道：“这也许就是神之兵团，为什么威震四方的原因。”

　　一个打不死的对手，这是任何人都不愿意遇到的对手，战殿殿主等人在听到元紫的解释之后，一个个神色之中的慌乱之色更多了几分。

　　“元紫，那我们该怎么办？”一个归来者的太易元尊声音中带着一丝激动道：“莫非我们要同时动手，将这些神之兵团的武者一起击杀吗？”

　　元紫点头道：“我能够想到的，也就是这么一个办法，就是不知道人皇陛下，是不是有其他的……”

　　就在元紫说话的时候，那六龙射日弓已经在罗云阳的手中再次被拉开，随着那张开的弓弦，一股股磅礴的气息，再次聚集在了罗云阳的手中。

　　刚才直接朝着罗云阳冲来的神之兵团统领，好像已经吃尽了苦头，所以这一次并没有像上一次那般，不顾一切的朝着罗云阳冲过来，他再次举起了长剑。

　　只不过这一次，他举动长剑的速度显得有些慢，而就在他将长剑举起的瞬间，一股股力量，从他身后的神之兵团的武者身上，朝着他涌了过来。

　　也就是刹那，这神之兵团统领身上散发出的气息，就已经达到了一种让人心寒的地步。

　　虽然他的修为境界，看上去还是太易元尊，但是同样是太易元尊的大千掌控者等人，却觉得自己等人此时，已经没有了丝毫的还手之力。

　　“他们的力量，可以汇聚成一体。”元紫大声的朝着罗云阳道：“和他们硬拼获胜的可能不大，人皇陛下该退则退！”

　　可是，也就在元紫的话语出口的瞬间，罗云阳手中的弓弦霍然松开，又是一声犹如霹雳般的弓响，一道长箭，再次朝着那神之兵团的统领，射了过去！

　　“斩！”

　　轻喝从神之兵团首领的口中喝出，他手中的长剑，第二次斩向了罗云阳射出的一箭。

　　只不过这一次，他聚集了整个神之兵团全部的力量！


第1190章 破茧成蝶，先天太易

　　对于六龙射日弓的操控之法，罗云阳可以说早就熟练于心，而这次在将六龙射日弓引开的时候，罗云阳更是通过属性调节器，将自己的全部力量注入了其中。

　　他没有踏入太易元尊境界，可是这一箭不论是力量还是隐藏的法则之力，都已经达到了太易元尊的地步。

　　这一箭，可射日落月！

　　而力量何止是暴增了十倍的神之兵团统领，手中的长剑挥动的依旧无比的稳固。

　　甚至可以说，这一箭的轨迹，和以往的轨迹，并没有任何的不同。

　　长箭和剑光，在虚空之中再次碰撞，就好似历史在重演一般，罗云阳的六色长箭，再一次被那剑光所斩断。

　　只不过有了上一次的经验，所以就算是在场的人看到罗云阳的箭光被斩断，但是他们的神色，却是无比的正常。

　　因为在场的强者都知道，这只是一个开始而已。罗云阳六色长箭的威力，还在后面。

　　六色的箭头，射入了神之兵团头领比之刚才高大了不知道多少的身躯中，一切的一切，展现的都只是一点，那就是刚刚那一箭威力的重现。

　　可是，神之兵团的大统领身上，这一次只是生出了一道裂纹，一道出现之后，就迅速消失的裂纹。

　　随着这道裂痕的出现和消失，那神之兵团的头领，就伸手抓住了闪动着六种颜色的断箭，将那断箭直接拽了出来。

　　这一拽，一个缺口就出现在了那神之兵团大统领的身上，可是就在这缺口出现的瞬间，几乎所有的神之兵团武者，再次举起了自己手中的长剑。

　　“天地不灭，神灵永恒！”

　　机械的声音下，那闪动着六色光芒的伤势，瞬间消失的干干净净。

　　罗云阳神色郑重的看着那快速恢复的神之兵团大统领，他并没有开口，只不过在沉吟中，再次拉开了自己手中的六龙射日弓，又是一箭射出！

　　这一次，那神之兵团的大统领甚至没有挥动自己的长剑进行阻拦，任凭罗云阳的六色长箭刺破他的防御。可是因为他身躯的防御力实在是太强，就算是六色长箭刺入他的体内，也无法对他造成大的伤害。

　　他的身躯，再次朝着罗云阳冲了过来。

　　罗云阳手持长弓，在所有人看来，如果让这神之兵团的大统领来到罗云阳的身边，那么吃亏的绝对是罗云阳。

　　几乎就在那神之兵团的大统领冲来的瞬间，大千掌控者等人就腾空而起，朝着那神之兵团的大统领冲了过去。

　　他们已经是太易元尊，虽然这神之兵团的大统领很诡异，但是他们还是不能任由此人接近罗云阳。

　　大千掌控者双手掐动，无穷的天道法则，在虚空之中形成了一根星辰长矛。

　　以往，大千掌控者也可以凝结星辰长矛，只不过那个时候的星辰长矛，乃是以大道法则为基础，而现在这星辰长矛，则是以天道法则为根基。

　　论起威力，不知道增强了几百倍！

　　在星辰长矛凝聚的瞬间，大千掌控者就有一种无尽天地，尽皆在我一掌之中的感觉。他手中的星辰长矛，重重地朝着那神之兵团的大统领横扫了过去。

　　虽然在出手的时候，大千掌控者感到自己想要击败那神之兵团的大统领并不容易，但是在自己手中的长矛横扫的瞬间，大千掌控者却凭空增出了无尽的自信。

　　自己乃是太易元尊，自己所施展的，乃是天道法则！

　　这一战，自己不一定会败！

　　可是，就在他的星辰长矛要横扫到那神之兵团大统领身上的瞬间，神之兵团的大统领再次挥动了手中的长剑。

　　看上去没有任何法则的长剑和他的星辰长矛在接触的瞬间，好似横扫无敌的星辰长矛，就在虚空之中破成了两段。

　　不但长矛破损，大千掌控者甚至感到自己掌控的天道法则，都被人重重地横扫了一剑。

　　这一剑，让他感到无比的难受，甚至有一种想要吐血的冲动。好在，就在这一剑的威势继续朝着他冲来的瞬间，元紫冲了上来。

　　元紫的手中，多出了一柄金色的三尖两刃刀，挥动之中，三种不同的天道法则，好似隐含着无穷的威力。

　　只不过就算如此，那三尖两刃刀在和神之兵团统领的长剑碰撞的瞬间，依旧被轻松的挡开。

　　元紫虽然还没有突破太易元尊，但是他的底蕴，比之大千掌控者还要强上三分。在手中的至宝被挡开的瞬间，他已经腾空躲避了开来。

　　罗云阳看着快速挡在自己面前的元紫等人，眼眸中的神色也变得越发的冷厉。

　　这神之兵团是冲着他来的，阻击神之兵团的战斗更是在他的提议下进行的，如果在对神之兵团的阻击中一败涂地的话，那么他刚刚给人族鼓起的勇气，就会烟消云散。

　　虽然这片天地灭亡了，他罗云阳还有一个本尊留在灏天圣境，但是他在这个世界上所在意的人，却无一例外，都要葬身在无尽的天地之中。除非他能够再次打开一条通道，将这些人统统的带入到灏天圣境。

　　不能败！

　　在面对着神之兵团的战斗中，自己绝对不能败，这个念头在罗云阳的心中涌动之中，他猛的一咬牙，做出了决断。

　　他一直都在压制着自己的突破，想要等自己的修为完全恢复之后，水到渠成的突破。

　　可是现在，这神之兵团，现在不给他这个机会。

　　而光依靠六龙射日弓，想要压制神之兵团无比的困难，那么现在的他，就突破太易元尊。

　　这种突破，虽然有一些欠缺，但是只要他运用属性调节器将属性调整过来，那么一切都不是问题。

　　“破！”

　　没有任何多余的准备，罗云阳在通过属性调节器将自己的属性调整到最强状态之后，就将压制在自己身上的束缚直接破开。

　　这束缚原本就是罗云阳自己加上去的，在罗云阳讲经之时，早就已经蠢蠢欲动，现在罗云阳自己主动选择破开，那被压制的破灭法则的力量，轰然从罗云阳的体内冲出。

　　虽然在罗云阳四周站的，都是太易元尊，但是在罗云阳体内的力量完全爆发的瞬间，这些太易元尊都觉得自己的心神好似被重锤击中了一般。

　　他们在看向罗云阳的时候，一个个眼眸中闪动的，都是畏惧之意，甚至可以说，此时的他们，都觉得自己面对的，好似是自己等人的王者，让他们没有反抗之意。

　　他们自然不知道，罗云阳凝结的天道法则，可不是他们大部分凝结的徒有其形的形天天道，而是在灏天圣境之中，也很少有人凝结而成的先天天道。

　　先天天道，万道之主！

　　在这汹涌的力量充斥在自己身躯之中的时候，罗云阳的手指，再次捏住了那六色的弓弦。随着罗云阳力量的催动，本来六种颜色互相闪耀的弓弦，在一个瞬间，就已经在虚空中凝结成了一道黑色的弓弦。

　　不但弓弦成为了黑色，就是从弓弦之中生出的弓箭，也完全变成了黑色，虽然看上去这一箭，没有六色的弓弦显得威风凛凛，但是这一箭的形成，却隐含着一种摄人心魄的力量。

　　在这股力量下，那本来已经再次冲到了罗云阳近前的神之兵团的统领，快速的停了下来，他手中的长剑，则再次高高的举起。

　　跟随在他身后的神之兵团的武者，再次将自己的力量通过他们彼此之间的阵法，灌入了那神之兵团的头领身上。随着这疯狂的力量入体，本来就高有十余丈的神之兵团统领，身躯再次膨胀了足足一倍。

　　犹如天神一般的神之兵团统领，不待罗云阳黑色的弓箭射出，就重重地朝着罗云阳的方向，劈出了一剑。

　　这一剑，平静无声，可是剑光所到之处，亿万里虚空，被尽皆斩成了两段。

　　而就在这剑光冲向罗云阳的刹那，罗云阳手中黑色的长箭飞出。弓弦在虚空中震颤，无数的黑色波纹下，一片片的虚空，尽皆破碎成粉。

　　黑色的长箭和那斩破一切的剑光，在虚空中再次碰撞，犹如天地破碎般的爆炸声，再续空中轰然响起。

　　在这破碎的声音中，神之兵团首领的长剑，在虚空中寸寸破碎，不但如此，就是那有整个神之兵团强者力量汇聚而成的巨大身躯，也开始在虚空中破碎。

　　“这……这是什么？”带着一丝惊骇的声音，从神之兵团的头领口中吐出，也就在这一刻，他那本来充斥着死意的双眸中，闪过了一道神光。

　　一道无比清醒的神光。

　　这刹那间的清醒，好似一下子就救了那神之兵团的头领。他的身躯疯狂的缩小，也就是瞬间功夫，他的身躯，就缩小的只有普通人大小。

　　而后，他的身躯划破虚空，一连躲避出了百万里之外。

　　而那些神之兵团的强者，则在他们大统领的身躯破碎的瞬间，一个个吐血倒地。

　　他们虽然很强，每一个都拥有着太易元尊的修为，更有一种聚集力量，让他们免除大部分攻击伤害的阵法，可是这一次，他们却是踢到了铁板上。

　　“杀！”大千掌控者看到这种情况，挥手朝着四周吼道。


第1191章 浮生若梦，回首万年

　　神之兵团群龙无首！

　　那大统领的战败，不但让他们在实力上受到了重创，更让他们在战斗力上，也出现了难以挽回的损伤。

　　甚至可以说，随着那大统领的战败，这些看上去犹如神另一半的神之兵团士兵，迅速的陷入了各自为战的境地。

　　对于神之兵团的设计，当初那只手臂的想法很简单，就是能够碾压这一片空间之中所有的族群。

　　如果不是罗云阳进入了灏天圣境，更拥有属性调节器，并得到了六龙射日弓这等的兵器，那么人族之中能够击溃神之兵团的人，根本就不存在。

　　可是因为罗云阳的出现，那汇聚了神之兵团最强力量的大统领被击败。神之兵团单体武者的力量，瞬间降了一半。

　　掌控着天道法则的太易元尊们，都快速的施展自己的手段，将那些神之兵团的士兵，纳入自己开辟的虚空之中。

　　被迫突破太易元尊的罗云阳，冷冰冰的看着那有些迷茫的神之兵团的大统领。

　　按照罗云阳本来的想法，他要在第一时间，将这位大统领予以击杀。可是当他准备出手的瞬间，却敏感的觉得这位大统领很不对。

　　或者说，此时的这位大统领，神情中隐含着一种罗云阳感到很奇特的东西。

　　因此罗云阳没有立即朝着这位大统领出手，只是用自己的精神力，将他笼罩在中间。

　　“现在，是哪一个大世？”那大统领的声音，不再是犹如以往那般的干涩，他的声音中，充斥着激动。

　　修为到了罗云阳这般地步，他自然能够感觉出对手神情之中的真假，感受着此人的模样，罗云阳淡淡的道：“最后一个大世。”

　　“最后一个大世，这么说，它的行动，就要成功了？”神之兵团的大统领，声音中带着惊恐。

　　“不，应该还没有成功，你……你能把我击败，这说明你现在最起码还拥有着阻拦他进行下一步计划的力量。”

　　罗云阳看着自言自语的大统领，沉声的道：“阁下，你是不是应该给我一个交代？”

　　那大统领的目光朝着自己的身上看了几眼，整个人再次迟疑了瞬间道：“我有点不知道该如何给你交代。”

　　“如果我说，我这具身躯不是自己的，你信吗？”

　　罗云阳看着快速恢复了平静的大统领，沉声的道：“我相信。”

　　那大统领笑了笑道：“谢谢你还能相信，虽然我自己觉得，这事情也有些不靠谱，但是这确实是真的。这具身躯，真的不是我的！”

　　说到此处，那大统领的眼眸中光芒不断的闪动着，他好似慢慢的想到了很多事情。

　　“我……我应该是直接被擒，在被擒之后发生了什么，我就不记得了。”

　　罗云阳看着那大统领，沉声的道：“不管你是不是能够想到发生了什么，就在刚才，你还是和我战斗的对手，所以我要求你，立即束手就擒。”

　　“不然，我就只有让你消失在这天地之中！”

　　罗云阳虽然感到这个好像刚刚清醒的人并没有说谎，但是这对他来说，并不是太重要，如果这个人现在不在他的掌控之中，他宁愿将危险消灭在萌芽状态。

　　那大统领的目光中，先是露出了一道愤怒的目光，很显然当年的他，同样是一个无比骄傲的存在。

　　但是最终，他的愤怒被黯然所代替：“好，我可以束手就擒，毕竟，我是战败者。”

　　“但是我希望，你能够给我一次机会，让我将我的那些下属先束缚住，毕竟他们也都是一群可怜的人。”

　　罗云阳看着一脸黯然的大统领，沉吟之间道：“好，我可以让你先约束你的下属，不过我要告诉你的是，你在刚刚最强状态的时候，就不是我的对手。”

　　“现在，你更不是我的对手！”

　　“道成九九，我不如你，看来，这片天地最终的大气运，还是要落在最后一世上。”那大统领说到此处，眼眸中闪过了两道精光，一道道法则之力，更是以他为中心，朝着四面八方散逸了出去。

　　也就是刹那，那些本来单独作战的神之兵团的武者，都快速的从被割裂的虚空中冲了出来，只不过他们一个个面目呆滞，静立不动。

　　那大统领在自己这些下属出来的时候，目光不由自主的朝着罗云阳看了一眼。

　　他看罗云阳的目的，自然是非常的明确，就是看一下自己是不是有出手的机会，但是让他感到绝望的是，此时的罗云阳不动如山，一种磅礴的压力，却压的他有点喘不过气来。

　　眼前这个人，现在不是他能够抵挡的。

　　元紫等人，也快速的从各自营造的虚空中冲了出来，他们看着那大统领，眼眸中的戒备之色，更加的强烈。

　　“都不要攻击。”罗云阳看着蠢蠢欲动的元紫等人，沉声的喝到，而随着他的开口，元紫等人都停下了自己的动作。

　　但是他们的心神，还是各自锁定了自己刚刚的对手。

　　“现在你的下属已经无事，也该是你兑现自己承诺的时候！”罗云阳说话间，那万灭玄狱图展开，直接朝着神之兵团的大统领笼罩了过去。

　　神之兵团的大统领并没有反抗，可是就在那万灭玄狱图要被笼罩在他身上的刹那，他的目光落在了一个归来者的身上。

　　这归来者已经成为了太易元尊，只不过他的实力以往在归来者之中也就是中流，所以显得很平淡。

　　但是在听到罗云阳讲道之后，他却一举突破了太易元尊的境界，成为了归来者中的佼佼者！

　　“你是赢升平？”

　　被称为赢升平的归来者神色一变，因为他从归来到现在，一直使用的名字，都是赢圣，而赢升平这个名字，早就在很多年以前，他就不用了。

　　能够知道这个名字的，都是他在那个大世之中，关系密切的人。这个神之兵团的大统领，他为什么会知道自己的名字呢？

　　从开战到现在，他没少观察这位神之兵团的大统领，但是得到的结论却是，他根本就不认识这位神之兵团的大统领。

　　一个自己不认识的人，怎么可能叫出自己的名字。

　　“你是谁？”赢升平目视着那位大统领，声音中带着带着一丝的怀疑道：“你怎么知道我以前的名字？”

　　“我不但知道你以前的名字，还知道你当年是如何拜在你师尊门下的。”神之兵团的大统领说到此处，声音中带着一丝得意的道：“当年那一蓑烟雨，你还记得吗？”

　　当年的一蓑烟雨，赢圣自然不会忘记，正是在那一蓑烟雨之中，他拜入了自己师傅的坐下。

　　而那一次的拜师，实情只有他，他的师尊等三个人知道，他的师尊逝去他虽然没有亲眼看到，但是他却有自己师尊已经逝去的感觉。

　　那么知道这件事情的，只有当年的那个人。

　　“你……你不是失踪了吗？”赢升平说道此处，声音中带着一种难以置信的道：“当年我师尊还算过你的去处，但是最终的结果，却是一团迷雾！”

　　“自然是一团迷雾，他被那灭世的存在抓走，你师尊就算再厉害也算不出我的所在。”

　　那神之兵团的大统领说到此处，声音顿了一下道：“我实际上也不算是活着，现在和你说话的，只是我的意志。”

　　“至于这幅身躯，并不是我的！”那神之兵团的大统领声音中带着一丝苍然的道：“用各种最强的部件，组建出来的战斗机器，就是我们。”

　　说到此处，他的声音平静了不少道：“你说一下，我消失之后，我的家人如何？”

　　那赢升平没有想到此人竟然会问这问题，他沉吟了刹那道：“天灵王，结果你应该早就知道，又何必问我这些，我能够回答你的，只有一个。”

　　“那就是在你消失无踪之后的多年中，你的亲属都有我师尊庇护，他们过的一直都很好。”

　　神之兵团的大统领的嘴角抽搐了一下，从他的动作上，罗云阳感觉他要笑，只不过他笑起来的样子，让人从心底，升起了一种恐怖的感觉。

　　“感谢你师尊，只不过我的感谢，他是永远也听不到了。”那神之兵团的大统领目视着罗云阳道：“人皇陛下，现在可以放了我吗？”

　　罗云阳虽然从心中相信，这位神之兵团的大统领说的话都是真的，但就算是这样，他也要给这位神之兵团的大统领下足够的禁止。

　　毕竟，此人究竟是一个什么情况，他并不知道。

　　“不行，就算是你的神识觉醒了一些，但是你们身上的禁止，依旧要留下。你可以说我不信任你，可是却不能反抗我的决定。”罗云阳同样注视着那天灵王，声音冷冷的道。

　　天灵王眼眸中的冷光越来越多，但是到了最后，这位天灵王还是散去了他去眼眸中的冷光。

　　他很清楚，如果现在的他和罗云阳硬拼的话，根本就没有任何的胜算，所以他能够做的，就只有一条路。

　　那就是按照罗云阳的吩咐去做。

　　“我想知道，那幕后的人，他现在在什么地方？”罗云阳在天灵王的身躯完全被各种禁止束缚之后，沉声的朝着天灵王问道。


第1192章 七绝之地，本源意志

　　灭世大劫就好似一片阴云，笼罩在人族的每一个人心头！

　　不论是归来者，还是玄牝神殿之主这等生长在这个大世的强者，他们的心中，对于灭世大劫，都充满了压抑感。

　　而且他们虽然知道灭世大劫，但是对于那即将灭世的存在，却没有任何的了解。

　　因为见过那存在的人，都已经死了。

　　现在，神之兵团的大统领，在某个大世之中的天灵王恢复了神智，他应该知道那灭失的存在究竟在什么地方。

　　如果能够在灭世大劫之前，将那灭失的存在剿灭，那么即将到来的灭世大劫就不会存在，自己等人自然也就没有了灭顶之灾。

　　天灵王感受到了看向自己的目光，这些目光可以说充满了炙热感，这种炙热让他的心中升起了不小的压力。

　　在稍微沉吟了刹那，天灵王就沉声的道：“灭世的存在所居住的空间，名为七绝之地。”

　　“如果没有他的接引，就算太易元尊进入那七绝之地，也会魂飞魄散。”

　　“七绝之地我去过一次，只不过我不知道现在和以往，是不是有什么不同。”

　　说到此处，那天灵王的目光中生出了一丝犹豫道：“那灭世的存在，不知道是不是身上有什么伤势，或者是他在锻炼着什么宝物，所以在灭世到来之前，他基本上都只能潜藏在那七绝之地中，不出来。”

　　能够成为灭世存在的藏身之地，自然不是什么人都可以进入的地方。罗云阳在思索了刹那，问道：“对于七绝之地如何走，你有没有印象？”

　　“有一些，如果让我带路的话，我们应该能进入那七绝之地，只是……”天灵王目视着罗云阳道：“你们的实力虽然很强，但是我觉得此时你们去找那灭失的存在，还差很多。”

　　“你见过那灭世的存在究竟是什么样子吗？”罗云阳没有和天灵王讨论这个问题，而是直截了当的向天灵王问道。

　　“他们……他们不是一个人，最少应该是四个，因为在将我炼制成这神之兵团大统领的时候，我听到了四个人在说话。”

　　天灵王几乎本能的抚摸了一下自己的额头道：“他们四个的话，很是有点吵。”

　　站在罗云阳身后的元紫等人，本来就因为事情关系到灭世存在，所以一个个神色显得凝重。

　　现在听到灭世的存在，竟然不是一个而是四个，更是让他们的心中，充满了压抑感。

　　一个灭世的存在，他们尚且难以应对，现在这灭世存在变成了四个，更是让他们有一种难以应对之感。

　　罗云阳同样没有想到，这灭世的存在竟然有四个。

　　他沉吟了瞬间道：“那灭世存在的下属，除了你们之外，还有什么人？”

　　不论是天灵王的说法，还是罗云阳自己的推论，他都清楚想要一下子击败那灭世存在，并不容易。

　　与其现在将全部精力都放在那灭世存在上，还不如一边提升自己等人的实力，一边消灭那灭世存在的下属。

　　比如像神之兵团这样的力量，就应该提早铲除。

　　“那灭世的存在，好似对自己拥有着无尽的信心，所以他的属下很少，除了我们神之兵团之外，就是四大玄冥一族等四大族群。”

　　玄冥一族、神狱一族已经被灭，那星空一族的星空至尊，更是被自己斩杀了一半，现在都没有完全恢复。

　　除了他们之外，还有就是上古六姓。只不过自从上古六姓躲避起来之后，一直都没有搜寻到上古六姓的下落。

　　罗云阳心中念头快速的闪动着，也就是一刻钟的功夫，他的心中就已经生出了决断。

　　“你虽然恢复了正常，但是这只是你说的。”目视着天灵王的罗云阳，声音平淡，但是却充满了坚定的道：“所以，我需要在你的身上，种下一些禁止。”

　　“不但是你，还有你的这些属下！”

　　天灵王的眼眸中，闪动的都是愤怒，他被那灭世存在控制了如此多年，对于被人用禁止控制这种事情，可以说发自内心的感到无比的屈辱。

　　所以在听到罗云阳的要求之后，他第一时间就冷冷地说道：“如果我不答应呢？”

　　“如果你不答应的话，我就只能将你们毁灭了，毕竟你们的身上，不知道被那灭世的存在，留下了多少的后手。”

　　“我不能允许，在我们和灭世存在战斗的时候，有人可能给我们造成更大的伤害。”

　　罗云阳的声音中，充满了坚定和不容置疑的意志。

　　那被称为赢升平的太易元尊，想要开口说什么，但是最终他还是什么也没有说。

　　能够成为太易元尊的人，自然都清楚罗云阳这样做的目的，正如罗云阳所说，他绝对不会将自己的生命安危，放在天灵王等人的手中。

　　天灵王目视着罗云阳，他眼眸中的厉色，慢慢的消散了下来，最终这些厉色，变成了颓然。

　　“我同意你在我的身上布下禁止。”天灵王说到此处，声音中带着挣扎的道：“但是你要当着大家的面向我们保证，不让我们做我们不想做的事情。”

　　罗云阳目视着眼眸中闪动着一丝红色的天灵王，沉声的道：“我答应你的这个要求。”

　　“人皇，如果我们的身上，真的有那灭世存在布下的禁止，那么你真的觉得，你的禁止管用吗？”天灵王在说出这句话之后，就有一些后悔。

　　因为他说这些话，除了对罗云阳明显有点挑衅之外，并没有什么太大的作用，甚至他会让罗云阳要杀他们的心思，变得更加的强烈了。

　　但是天灵王还是将这句话说了出来，因为这个人还要在他的身上下禁止。

　　罗云阳看着天灵王，平淡无比地说道：“我的禁止，也许没有那灭世存在的禁止更加的精妙，但是有一点可以确定，那就是只要两种禁止发生冲突，你们就会毁灭在天地之间。”

　　“一点不存的毁灭！”

　　天灵王能够被灭世的存在选中，成为神之兵团大统领的意志，自然非同一般的坚定，但是罗云阳的话语，却也让他心中的恐惧，越发多了几分。

　　这位人皇给他们下禁止，并不是说要控制他们，而是要在他们不可控制的时候，直接将他们毁灭。

　　“人皇陛下，我没有其他说的。但是我相信，我们的表现，会让您重视我们的价值。”天灵王在犹豫了刹那，郑重地说道。

　　在给天灵王等神之兵团下了禁止之后，神之兵团就跟随着罗云阳，浩浩荡荡朝着鸿蒙圣殿的方向而去。

　　而元紫等人，没有突破太易元尊境界的，则需要全力突破太易元尊。已经突破了太易元尊境界的存在，则要回去闭关稳固自己的境界。

　　所以他们在和罗云阳约定了一个时间之后，就各自朝着自己的洞府而去，那刚刚还打的天崩地裂的虚空，再次安静了下来。

　　七绝之地，比之前些时候，好像多露出了一寸的手掌，越发显得苍白了起来。

　　“混蛋，那天灵王的神识竟然恢复了，我下的禁止竟然失败了，啊啊啊，我要杀了他！”刺耳的大吼，从手掌的无名指上传出，震动天地。

　　只不过在这片天地之中，除了他们之外，根本就没有其他的生命，所以他的大吼，只能是这灭世手掌的其他手指听着。

　　“闭嘴！”食指的声音中，带着一丝郑重地道：“最后一次灭世，看来，比我等所想的，还要难一些。”

　　“这莫非就是，这一片天地的本源意志最后的反抗吗？”

　　食指的话，让那无名指显得更加的疯狂，他几乎大吼道：“狗屁本源意志，他们早就被我们打散了！”

　　“不，应该说，被我们一次次的打散，如果不是留着他们还有一点用处，我早就将他碎尸万段，不，直接弄成碎粉，让他们永远也难以超生。”

　　“他们还有什么反抗，它们还敢反抗我们吗？”

　　拇指的声音苍老而醇和，但是在这醇和中却带着一种不容置疑的威严道：“皮毛之伤，也犯得着你们这样的争吵吗？”

　　“那本源意志虽然一次次的被我们打散，但是我们并没有彻底将他进行灭绝，毕竟灭绝了之后，我们就没有办法再演化这天地，从而收割灭世之力。”

　　“我一直都能够感觉到，这些一次次被我们打散的本源意志，其实也留着一些后手。”

　　“以往他知道我们难以对抗，所以一直在积蓄着力量，现在是最后一次的灭世，他知道这是自己最后的机会，自然要和我们拼死一搏。”

　　“就算那本源意志有些手段，也只不过是为我们这一次的收割，继续增加一些威力而已。”

　　拇指的话语说到这里，声音中带着一丝坚定的道：“那神之兵团既然已经灭了，我们外面的其他布置，就难以对人族造成什么致命的损伤。现在我们能做的要全力练法，争取让我们的至宝更上一层楼。”

　　“等灭世时机到了，再荡平一切就是了。”

　　拇指的话充满了巨大的自信，其他四根手指都快速的称是，那充满了死寂的七绝之地，变得更加的阴冷。


第1193章 锥心之痛，再临天鼎

　　天鼎界，九鼎道场！

　　人族圣祖讲经，天花乱坠，地涌金莲，很多武者听着人族圣祖的讲经，就觉得自己的心神摇曳，整个人都陷入了一种难得的悟道之中。

　　不过就在人族圣祖讲到精妙处的时候，一个声音突然响了起来道：“不通，为什么还是不通啊！”

　　这声音很大，到了最后，更是有一种咆哮的味道。

　　在人族圣祖讲经的过程中，如此无礼，瞬间就引来无数的目光，朝着那说话之人怒目而视。但是这些怒目相向的人在发现说话之人的身份之后，一个个脸色都尴尬起来。

　　因为这个说话的人，不是他们能够得罪的！

　　玄水天帝，一脸沮丧的玄水天帝双眸通红，他看向人族圣祖的目光，更是充满了质疑的味道。

　　如果是以往，玄水天帝虽然地位崇高，但是在面对自己师尊的时候，却总是充满了恭敬之意。

　　可是现在的玄水天帝，已经将一切的尊重、畏惧都扔在了一边，他目视着人祖圣祖，情绪近乎失控的嚷嚷道：“师尊，你讲的不对，一点都不对。”

　　“我不但没有任何的精进，还差点走火入魔，你是不是怕我修为精进了超越你，所以你才将好好的经文，给我讲成这么一个样子啊！”

　　离火天帝等人，此时一个个虽然都没有作声，但是他们看向自己师尊的目光，同样充斥着质疑之意。

　　不但如此，那些属于六大家族的太初元尊，一个个的眼眸中，也带着些许的怀疑。

　　罗云阳讲经，足足有百人直接成为太易元尊。可是现在，修为应该比罗云阳更加厉害的人族圣祖讲经，竟然是这么一个情形，怎不让他们心中感到难受。

　　甚至有人的心中，已经升起了一种怀疑，这人族圣祖是不是怀揣着不可告人的秘密，故意如此做？

　　对于自己这些弟子徒孙的怀疑，人族圣祖的眼眸中，闪动的是一丝冷然。

　　他看着玄水天帝，淡淡的道：“我的讲经，本身就已经融合了我的道，而你的修炼之道虽然和我的修炼之道很像，但是毕竟有着差距。”

　　“人皇的讲经，是针对每一个人的缺陷。我听了人皇的讲经，可以修补自己修炼之道的缺陷，更进一步。”

　　“但是你的道和我的不一样，你听了我的讲经，很多时候不但难以更进一步，甚至还可能让自己的修炼更加的混乱。”

　　“今日的讲经，就到这里吧！”

　　人族圣祖的话，让离火天帝等人面如死灰，他们看着一脸淡然的人族圣祖，急声的道：“师尊，玄水他也是一时着急，所以才会误会师尊，还是师尊看在他急火攻心的份上，饶他这一次。”

　　“我等如果没有师尊的讲解，以后恐怕永远也难以进入太易元尊境界，还请师尊慈悲。”

　　“祖师慈悲！”那些六姓的弟子在看到离火天帝等人跪下的时候，也跟着跪了下来。

　　他们这次的哀求，充满了真情实意，毕竟如果成不了太易元尊的话，他们的地位就岌岌可危。

　　天鼎界的六大家装占据着整个天鼎界全部的修炼资源，可以说傲视四方。

　　而他们之所以能这样做，一来是因为人族圣祖的庇护；二来则是他们的实力强大，就算罗云阳招纳了不少的回归者，依旧是难以和他们抗衡。

　　可是现在，随着太易元尊一个个的蹦出，罗云阳更是成为了太易元尊，已经让他们感到了深深的压力。

　　他们成为不了太易元尊，天鼎界的资源，他们不但要让，还要让出大半来。

　　甚至他们能不能在天鼎界立足都是一个问题。

　　人族圣祖看着跪伏了一地的底子徒孙，心中也生出了一丝不忍，虽然刚刚玄水天帝说的话，让他心里极为不爽，但是，那毕竟是他的弟子。

　　是他培养了多年的弟子！

　　玄水天帝他们心中所想，人族圣祖何尝不明白，甚至于在人族圣祖的心中，也生出了一种紧迫感。

　　自从人族有百位太易元尊之后，人族圣祖就已经感到，他主宰人族存亡的情况，就要发生巨大的改变，虽然这个改变并不是他愿意的，但是他没有其他的选择。

　　“起来吧，我也不是生你们的气，而是你们再听下去，也没有任何的办法，唯有让人皇再给你们讲授一遍，你们才有成为太易元尊的机会。”

　　人族圣祖挥动衣袖，那些跪在地上的弟子，一个个不由自主的站了起来，人族圣祖看着这些弟子，声音中带着一丝颓然的道：“我讲经，对你们没有用的。”

　　玄水天帝等人虽然已经被托起，但是他们此时一个个却陷入了沉寂之中。他们在听经一半的时候，就已经感到，自己师尊的讲经，好似和自己等人不相配。

　　但是他们没有选择，所以一个个坚持听下去，而现在，他们师尊亲自开口承认，这让他们想要糊弄下去都做不到。

　　在一阵的沉吟之后，就听坤厚天帝道：“师尊，我等自不量力，得罪了人皇，还请师尊出面，帮我们斡旋一二。”

　　“只要人皇能给我们讲经一次，不论他提出来什么条件，我们都能答应。”

　　人族圣祖看着坤厚天帝，轻轻的摇了摇头道：“我已经给你们求他了，他说不同意，那绝对不会改主意。”

　　“你们如果真的想要晋级太易元尊，还是自己回去多自行参悟，说不定还能晋级太易元尊。”

　　人族圣祖的话一出口，顿时让他的这些弟子徒孙神色变的无比的难看。

　　自己参悟，玄水天帝等人自行参悟了多少年，可是现在依旧是一无所得，他们再自行参悟下去，恐怕依旧是涛声依旧，难以成为太易元尊。

　　难捱的沉默之中，就听有人突然指着玄水天帝道：“玄水天帝，都是因为你，要不是你在那里胡乱搅搅，我怎么会离开东麓镇的操场。”

　　“我……我的资质，早就应该成为太易元尊了，都是因为你耽误了我！”

　　说话的，是一个属于离火天帝家族的太初元尊，以往的时候，这位太初元尊对五大天帝可以说是恭敬有加，但是现在，他却不管不顾的厉声指责。

　　玄水天帝的脸抽搐了一下，一个晚辈竟敢如此放肆的和他说话，简直就是在打他的脸，如果按照他以往的脾性，二话不说，直接就把这个大逆不道的家伙给压下去了！

　　可是现在的情况，他却不敢这样做，因为他已经看到，一道道愤怒的目光看向自己。这些目光中，不但有自己的几个师兄弟，还有自己家族的子弟。

　　他们对于自己，同样充满了愤恨，如果让他们也跟着闹起来，那自己就真的是孤家寡人了。

　　“我当时离去，是我自己的选择，我并没有要求让你们也跟着离去，那是你们自己的选择，你们也不是小孩子了，应该知道，自己一旦选了，就要为自己的选择买单。”

　　玄水天帝深深的吸了一口气道：“你的事情，和我有什么关系？”

　　“各位，他说和他没关系，他耽误了我们，现在竟然和他又没有关系了，实在是可恶至极。”听到玄水天帝说法的那太初元尊，怒声地吼道。

　　这太初元尊的话，就好像落在了干柴上的火焰，瞬间将众人心头的火给点燃了，当下就有人朝着玄水天帝怒声的道：“你说和你没有关系？你再说一遍！”

　　“他竟然如此的无赖，实在是可恶至极，诸位，咱们也应该给他一个教训，让他知道，有些事情，不是他能够信口雌黄的。”

　　“揍他个胡言乱语的家伙！”

　　人族圣祖听着这些纷乱的话语，一时间皱起了眉头，他刚刚准备开口，就听有人大声提议道：“得罪人皇的是玄水天帝，押着他去向人皇赔罪，人皇一定会既往不咎的。”

　　“对，做错事情的，只是玄水天帝，我们家族不能受他的诛连。”

　　玄水天帝的后辈，一个个都没有言语，他们虽然是玄水天帝的亲族，但是一个个的心中，未尝没有对玄水天帝充满了怨念。

　　也就在玄水天帝愤怒不已的时候，突然听人道：“人皇陛下前来拜见人族圣祖。”

　　这句话，让不少人的眼眸中升起了希望，他们扭头朝着说话的方向看去，就见一行人浩浩荡荡的，进入了九鼎道场。

　　那走在最前方的，赫然就是让他们朝思暮想的罗云阳。

　　人族圣祖看到罗云阳走来，脸上多出了一丝的愤怒，他愤怒的对象自然不会是罗云阳这个人皇，而是他的那些弟子。

　　刚刚这些弟子闹的，实在是有些不像话！虽然罗云阳距离很远，但是他相信罗云阳一定是看在眼里了。

　　在稍微沉吟了刹那，他还是腾空而起，朝着罗云阳的方向迎了上去道：“见过人皇。”

　　不过在看向罗云阳这个人皇的时候，他的目光更多的，却是落在了罗云阳身后，犹如机械一般的队伍上。

　　这支队伍都是骑着巨大的天马，他们每一个的动作，都无比的机械，就好似一个人。

　　但是这种没有半点生人气息的存在，却给了他一种莫大的威胁感，特别是那走在众人最前方的存在，更是让他的心中，生出了一丝的忌惮感。

　　这个人的修为，好似在自己之上，如果自己和他争锋的话，恐怕难以获胜。

　　玄水天帝的目光，则是充满了忌恨和期待的看着罗云阳，他忌恨罗云阳的原因，自然是不用多说，而他心中之所以有期待，自然是想着罗云阳给他们传授大道。

　　罗云阳朝着人祖圣祖一笑道：“圣祖不用多礼。”

　　而就在罗云阳和人祖圣祖见礼的时候，坤厚天帝等人对视了一眼，而后恭敬的朝着罗云阳行礼道：“我等见过人皇！”

　　以往玄水天帝等人对于罗云阳这个人皇，并没有太多的客套，甚至连行礼都没有进行过。

　　但是现在，大局掌握在罗云阳的手中，他们就算是心中再怎么骄傲，也不得不向罗云阳行礼，更何况此时罗云阳身上的气息，让他们感到深深的畏惧。

　　罗云阳看着拜服在地的坤厚天帝等人，淡淡的一挥手道：“不用多礼了。”

　　“恭贺人皇，人皇突破太易元尊，从此之后，这天下，修为就应该是以人皇为尊了。”人族圣祖在朝着罗云阳注视了一会之后，沉声地说道。

　　罗云阳突破了太易元尊，而且还是先天太易元尊。人族圣祖虽然在听了罗云阳讲经之后，自己的修为也达到了神天太易的地步，但是和罗云阳，依旧存在着巨大的差距。

　　所以在见到罗云阳的瞬间，他就感到自己这一生，恐怕是没有机会超越罗云阳了。

　　“圣祖不用客气，现在我人族是最强的时候，但是同样是最危急的时候，毕竟从今之后，就没有大世了。”

　　“我等要抗不过去这一次的大劫，不但我们统统化为灰灰，恐怕整个人族，都要消散在天地之间。”

　　人族圣祖点头道：“人皇说的是，这一次人皇来我这九鼎道场，有什么指教尽管开口。”

　　人族圣祖的话刚刚说完，就有人突然跪伏在地，虔诚的道：“人皇，属下是听了玄水天帝的谗言，这才对人皇您博大的胸怀产生了怀疑，还请人皇看在属下一向恭谨的份上，给属下一次机会吧。”

　　“属下势必死心塌地的跟随人皇，抵抗那未来的大劫。”

　　这就是刚刚指责玄水天帝的太初元尊，他毫不客气的将所有的责任，一股脑儿的都推到了那玄水天帝的身上。

　　玄水天帝此刻虽然无比的难受，但是他却有些不敢在罗云阳的面前辩解。

　　而且这个时候，他根本就没有辩解的机会，因为接下来，其他天鼎界的太初元尊，一个个都站了出来，纷纷说自己是受了玄水天帝的蛊惑，还请心胸宽广的人皇原谅。

　　一时间，玄水天帝变得犹如过街老鼠一般，人人喊打。

　　玄水天帝忍不住用目光看向了自己的师尊，此时的他，觉得自己是无比的委屈。

　　而人族圣祖对于这样的情形，只是轻轻一叹。

　　对他来说，玄水天帝，同样是他要舍弃的对象，如果罗云阳能答应了自己这些弟子的请求，那一切都值得。

　　“我此来，不是谈这些的。”罗云阳看着那些跪地的弟子，漫不经心的道。


第1194章 我没空和你说这些

　　罗云阳的到来，让不少人族圣祖的弟子，刚刚还心如死灰的眼里，重又燃起了希望的光亮。他们无比真诚的期望，自己的机会，终于要来了！

　　与此同时，他们也暗自下定了决心，不管这罗云阳提的要求如何的刁钻，或者如何的让他们受尽屈辱，他们都会忍辱负重，无论如何请罗云阳再讲经一次。

　　毕竟，这关系到他们是不是能够成为太易元尊。

　　可是现在，罗云阳的话，却犹如当头一棒，重重地敲击在了他们的头上，罗云阳此来，不是因为他们。

　　在天鼎界刚刚出现在天地之间的时候，他们丝毫没有将罗云阳放在眼中，可是现在呢？罗云阳已经成为了他们只能仰视的存在。

　　甚至可以说，此时的他们，和罗云阳的差距，已经是越来越大，以至于他们在面对罗云阳的时候，居然没有丝毫可以讨价还价的余地。

　　“人皇陛下，我等一时愚昧，被奸人所害，还请人皇陛下慈悲，给我们一次改过自新的机会。”在短暂的愕然之后，那第一个站出来的太初元尊情真意切地说道。

　　奸人所害！

　　这四个字那太初元尊说的无比的坚决，而他话语中的那个奸人，自然就是玄水天帝。

　　玄水天帝气的脸色都变了，他咬牙切齿，可是最终还是没有站出来反驳，他知道此时就算自己不能听罗云阳讲道，也不能坏了其他人的路。

　　不然的话，他在天鼎界中，可就真的变成过街老鼠了。

　　人族圣祖对于自己弟子之间这种内讧，虽然心中很是不舒服，却也没有说话，他同样明白，现在这种时候，实在是众意难违。

　　玄水天帝这口锅，怎么都甩不掉，原因自然只有一个，那就是玄水天帝蹦的最欢。

　　罗云阳看着那太初元尊，淡淡的道：“我已经说了，我这次过来，并不是为了这件事情。”

　　“这件事情是小事，你们觉得得罪了我，那以后不得罪我就是，犯不着这样痛心疾首。”

　　罗云阳说到此处，声音中带着一丝淡然的道：“你放心，我也不是心胸狭窄之辈，这种事情既然已经过去了，那就让它过去吧！”

　　过去怎么行？听罗云阳如此的轻描淡写，甚至那语气都懒洋洋的，众人的心都揪到嗓子眼儿里了！

　　你如果不接受我们的道歉，我们怎么能请你讲经，不请你讲经，我们怎么成为太易元尊。

　　不过那太初元尊知道，此时自己再出面，已经没有什么效果了，所以他的目光看向了五大天帝。

　　或者说，他重点看向了玄水天帝。

　　玄水天帝是高傲的，可是此时面对一道道目光，他还是不得不低头，在沉吟了刹那，他霍然跪在地上道：“人皇陛下，我以小人之心度君子之腹，做出了那种让人耻笑之事。”

　　“还请人皇陛下大人大量，原谅我这一次，给我们讲一次太易元尊之道。”

　　玄水天帝的这个选择，实在是没有办法。

　　甚至可以说，他现在如果不做出决断的话，他所在的族群都要被敌视。

　　罗云阳看着跪地的玄水天帝，皱了一下眉头，而后淡淡的道：“玄水天帝，我已经说了，这件事情已经过去了。”

　　“我不会追究你什么，但是也不会再次讲经。”

　　“你们要如何，和我没有关系，我也不希望知道，关于你们的事情。”

　　这句话，让玄水天帝的脸色变的无比难看，他先是愤怒，但是最终，他的神色变成了颓然。

　　罗云阳的话虽然说的很简单，但是实际上却是告诉他，他根本就没有让罗云阳重视的资格，或者说，他们这些人，都没有让罗云阳重视的资格。

　　“人皇，我们都是太初元尊，我相信只要我们听您讲经，我们同样可以突破太易元尊。”话语中带着一丝不甘的坤厚天帝沉声的道：“这样，我人族又可以增加一些战力。”

　　“人族需要的，是核心战力。”罗云阳朝着坤厚天帝笑了笑，平淡无比地说道。

　　也就在罗云阳说话的瞬间，站在他身边的天灵王身上，那磅礴的天道法则冲天而起。

　　论起战斗力来说，天灵王比之罗云阳也不逊色多少，他此时所表现出来的力量，更是能够碾压人族圣祖。

　　人族圣祖紧紧的盯着从天灵王身上散发出来的气息，最终他发出了一声长叹。

　　这一声长叹，代表着这位至尊的存在，对于自己实力的一种感慨，一种颓然。

　　罗云阳能够感觉到人族圣祖的感觉，从心中而言，罗云阳对于人族圣祖也并没有什么恶意，但是他这次来，有些事情，却是必须要有做。

　　不但要做，而且还要将这些事情做好。

　　坤厚天帝等人的目光从天灵王的身上，转移到他那些下属的身上，他们从这些人的气息上，感觉到了自己的巨大差距。

　　“他们是神之兵团。”罗云阳也没有隐瞒，他看着目视着人族圣祖道：“现在，他们是属于我们人族的战力。”

　　人族圣祖沉声的道：“人皇能够将神之兵团降服，可以说是咱们整个人族的大好事，对于这一次的灭世大劫，我更多了不少的信心。”

　　罗云阳笑了笑道：“圣祖，我这一次来，除了要和圣祖商议未来对付灭世大劫的事情外，还有一些关于天鼎界的事情，需要和圣祖商议。”

　　神色本来就黯淡的坤厚天帝等人，听到罗云阳说天鼎界，顿时就明白了罗云阳的想法。

　　这天鼎界，在他们的眼中，一直都是他们的禁脔，就算是罗云阳成为了人皇之后，他们都不允许罗云阳染指天鼎界。

　　可是现在，罗云阳却当着他们的面，向人族圣祖提出了天鼎界的问题，而他们的心中，虽然有着无穷的愤怒，但是却不敢说出口。

　　实力的差距，已经让他们没有了开口反对的能力。所以他们都将目光看向了自己的师尊，他们希望此时的人族圣祖，能够提出反对的意见。

　　天鼎界毕竟是人族圣祖创立的，在这天鼎界的问题上，人族圣祖应该有绝对的发言权。

　　“天鼎界乃是人族的一部分，人皇有什么计划，老朽完全赞同。”人族圣祖没有丝毫的犹豫，沉声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳本来对劝服人族圣祖还有一些担心，虽然他的心中已经下定了决心，但是从心中而言，他还是不愿意和人族圣祖完全撕破脸。

　　“既然圣祖如此说，那我就不绕弯子了，这天鼎界比之三十六个大宇宙更加的适合修炼，所以我希望在天鼎界中建设一个培养顶级强者的学院。”

　　罗云阳看着人族圣祖，郑重的道：“以天鼎界的资源，来给我人族培育更多的额强者。”

　　天鼎界浩大无边，一处学院，应该占不了多少的地方。玄水天帝等人此时有一种大松一口气的感觉。

　　但是还没有等他们庆幸，就听罗云阳接着道：“天才人物的修炼，往往都需要大量的资源，这天鼎界的资源，都统一纳入学院进行调配。”

　　“不知道圣祖意下如何？”

　　人族圣祖知道罗云阳的目的，这是不允许天鼎界成为他人皇执掌的法外之地。对于罗云阳这种做法，人族圣祖并不觉得有什么不对。

　　如果他处在罗云阳的位置上，没有这个力量也就算了，如果手中有这样的实力，他一定会将所有存在变数的实力，统统梳理一遍。

　　“我同意。”人族圣祖说到此处，手指着玄水天帝等人道：“我这些弟子，希望人皇能够给他们一个合适的安置。”

　　“这个自然，他们的族人可以依旧生活在天鼎界，而且天鼎界的资源，也可以给他们十分之一。”罗云阳话语中带着一丝坚决的道：“在学院招收弟子方面，更会一视同仁。”

　　“那就好！”人族圣祖笑了笑道：“人皇除了这件事情，还有什么事情吗？”

　　罗云阳没有理会正用一种充满了畏惧愤怒目光看着自己的玄水天帝等人，他沉声的道：“还有一些要紧的事情和圣祖商量，咱们不如找个地方好好谈论一下。”

　　人族圣祖看罗云阳严肃的模样，知道罗云阳和自己所谈的事情，绝对是非同小可，要不然罗云阳也不会如此的严肃。

　　“人皇陛下请跟我来。”人族圣祖沉声的道。

　　罗云阳和人族圣族来到一处宫殿之后，红月童子奉茶之后，就恭敬的离去，罗云阳当下先让天灵王将他所知道的一切给人族圣祖讲了一遍之后，这才道：“圣祖，你知道咱们这片天地的本源意志吗？”

　　人族圣祖沉吟了刹那，这才道：“咱们这片天地的本源，我接触过一次，只不过它是自身难保，难以给我们提供什么帮助。”

　　“说实话，他能够将这片天地支撑下去，已经是不容易了。”

　　对于这世界本源意志的情况，罗云阳心中早就有一些猜测，此时听到人族圣祖竟然用出了支撑这两个字，罗云阳感到那本源意志的情况，应该不是太好。

　　“圣祖，这片天地的本源意志，现在究竟是一个什么样的情况？它又在什么地方？”


第1195章 金洛元圣

　　“它只剩下一些本能！”人族圣祖在稍微犹豫了瞬间，声音中带着一丝颓然地说道。

　　剩下了一些本能！这个形容如果放在人族的身上，这就等于说这个人基本上已经废了。

　　而本源意志如果只剩下本能的话，那么这个本源意志的作用，可想而知。

　　在灏天圣境的藏书阁中，罗云阳也看到过一些关于本源意志的记载。不少记载中都显示，虽然本源意志对于所在空间并没有太多的影响，但是本源意志的智慧，却是不输于人。

　　在本源意志所主导的世界出现什么破坏活动的时候，本源意志更能够第一时间，做出应对。

　　可是现在，这一片天地之中的本源意志，竟然只剩下一些本能。这样的本源意志，自然是难以给人族什么帮助。

　　“我可以带你去看那本源意志，但是他……”人族圣祖轻轻的摇了摇自己的手臂，表示了自己的看法。

　　罗云阳沉吟了瞬间道：“那咱们就去看看。”

　　“既然人皇要看，咱们就去看看。”人族圣族说话间，一挥衣袖道：“人皇请跟我来。”

　　修为达到了太易元尊境界，想要挪移实在是太轻松不过。也就是眨眼工夫，人族圣祖就带着罗云阳，来到了一片虚空之中。

　　在人族圣祖双手法诀掐动之中，虚空出现了一道道的门户。在穿过那一道道门户之后，映入罗云阳眼眸的，是一团混沌之气。

　　这一团混沌之气飘荡在虚空之中，不断的在不大的空间之中游动着，而在这混沌之气游动的时候，罗云阳就生出了一种感觉，那就是这些混沌之气，竟然好似隐含着无穷的法则。

　　“这就是本源意志！”人族圣祖说到此处，声音顿了一下道：“或者说，他应该是一部分的本源意志。”

　　“他是属于我们人族这一片天地的本源意志！”

　　罗云阳正准备说话的时候，一个声音突然在他的耳边响起：“小哥哥，一起玩吧！”

　　这声音甜腻腻的，听在罗云阳的耳中，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　这就是自己所处的这片天地的本源意志吗？

　　“呜呜，小哥哥怎么不理我，我可喜欢和小哥哥玩了！”那声音再次响起在罗云阳的耳边。

　　这一刻，罗云阳有一种想法，那就是自己的计划，看来是真的没有执行的可能了。

　　“为什么天地的本源意志会这样？”罗云阳吸了口气，将自己心中的的杂念扔到了一边，沉声的朝着人族圣族看去。

　　人族圣祖摇头道：“说实话，我也不知道，我是在发现那定天九鼎的时候，被传送到这里的。”

　　“当时，它的智商，比现在好像要高一点。”

　　本源意志竟然和智商这么两个字联系在了一起，罗云阳在感到可笑的同时，又生出了一些可悲的感觉。

　　但不论是他觉得可笑还是觉得可悲，都改变不了此时本源意志的状态。

　　“不瞒云阳你说，我也想过不少的办法，想要让这本源意志能够增长神志，但是都没有任何的用处。”

　　“这本源意志好像被人用了什么禁止，不但割裂成了七八份，而且每一份的心智，都慢慢的崩塌。”

　　人族圣祖很是无奈的道：“我猜测，这应该和那灭世之人有很大关系。”

　　罗云阳点头，能够将这片天地的本源意志割裂成这样的，恐怕也只有那灭世之人。

　　“小哥哥，一起玩玩嘛！”那本源意志的声音，再次在罗云阳的耳边响起。

　　听着这声音，罗云阳觉得自己有一种想要吐的感觉。

　　“人皇，还有几个本源意志，他们分别在玄冥一族等各族群的领域之内。”人族圣祖叹了一口气道：“那些应该是本源意志分出的部分，比之这个本源意志，还差不少。”

　　本源意志对于一片天地来说，可谓是至关重要，如果一个人能够得到本源意志的帮助，那就是天地万物的聚力。

　　虽然现在，本源意志对于罗云阳的帮助已经不大，但是只要是本源意志完好，那么它却可以阻碍那天地大劫到来的速度。

　　甚至，还能够对那灭世存在，产生巨大的威胁。

　　在太虚玄门所看到的各种书籍，在罗云阳的心中快速的涌动着，但是很可惜，他并没有寻找到可以修补本源意志的办法。

　　这让罗云阳心中虽然极为不甘，却又无可奈何。

　　和人族圣祖观察了一番那本源意志之后，罗云阳就离开了本源意志所在的位置。

　　灏天圣境，罗云阳坐在太虚玄门的藏经阁内，快速的翻动着书籍，但是很可惜，他依旧没有头绪。

　　太虚玄门之中，对于本源意志介绍的书籍本来就少，更不要说修复本源意志这种很少见的事情。

　　在将最后一本关于本源意志的书扔到一边之后，罗云阳知道光靠查看典籍来寻找修复本源意志的方法，很难行得通。

　　他想要修复本源意志的话，还需要去请教有希望能够修复本源意志的人。

　　现而今，罗云阳这具身躯的修为虽然没有突破太易元尊，但是他的表现，却已经让罗云阳成为了太虚玄门的一个佼佼者。

　　甚至十二元圣之中的人物，都开始关注他！

　　罗云阳对于这种关注，一直都保持着警惕的态度，毕竟他的来历，还是越少有人知道的好。

　　但是现在，那本源意志的事情如此的重要，他如果寻找不到修复本源意志的办法，那么这一次和那幕后之人的作战，最少就败了一多半。

　　“师兄，请帮我通禀一声，我想要面见金络元圣！”一刻钟之后，罗云阳来到了一座看上去无比普通的山门前，恭敬的朝着守门的中年男子道。

　　那中年男子虽然在守护山门，但是他的修为，却赫然是太易元尊的境界，在看到罗云阳的瞬间，他的眼眸中露出了一丝讥讽之色。

　　“你也想要面见元圣？你可知道，在宗门之中，就算是太易元尊，也难以面见元圣的！”

　　“你还是从哪里来，到哪里去吧！”

　　罗云阳看着那守门的中年男子，平静的道：“师兄，我还知道，只要能够在太易元尊境界之前击败师兄，就可以面见元圣。”

　　“不错，那样你不但可以面见元圣大人，而且还可以向元圣大人请教问题。”

　　“只不过，你真的确定，你能够击败我吗？”

　　中年男子带着讥讽的一笑道：“我在这里守门多年，不是没有见过像你这等自命不凡的家伙。”

　　“不过很可惜，那些家伙在和我交手之后，一个个不但修为大损，而且他们的心神，也受到了不轻的损伤。”

　　罗云阳没有多言，他一念之间，属性调节器快速将处在三十六大宇宙的本尊的力量汇聚在体内。而后罗云阳一拳万世朝宗，就朝着那中年男子轰了过去。

　　万世朝宗在太虚玄门之中，算不了什么顶级的法门，但是施展它的罗云阳，在力量上却是早就超过了这中年男子。

　　中年男子感到不好的瞬间，就已经被罗云阳一拳轰到了近前，无奈之下的他，此时只能和罗云阳硬挡。

　　但是硬挡的结果非常的明显，罗云阳简简单单的一拳，直接将他轰入了一座山峰之中。

　　“你……你的力量，为什么会如此之强！”中年男子的眼眸中，全部都是不信，他虽然只是给元圣守门，但是这守门的事情，可不是什么人都能够做的。

　　看着刚刚还是一副神气活现的守门者，罗云阳可不想因为解释，和他浪费太多的时间。

　　所以这个时候，罗云阳只是淡淡的一笑道：“不是我太强，而是你太弱了！”

　　这一句太弱，罗云阳没有留丝毫的颜面，听到这句话的守门者，眼眸瞬间发红了起来，他太弱了！

　　只不过最终，这守门者也因为清楚自己和罗云阳的差距，并没有再进行阻拦，而是任由罗云阳，走进了那进入金络元圣的洞府之内。

　　也就是一刻钟的功夫，罗云阳就从那洞府之中走了出来，只不过此时罗云阳的神色中，却带着那么一丝的惊恐。

　　“小辈，想要从元圣那里讨得好处，并不容易。”中年男子看着有些失魂落魄的罗云阳，笑嘻嘻的道。

　　罗云阳从自己的心事中清醒过来，他看着这守门者道：“怪不得你这么多年，没有寸进，原来是因为你这个人的心胸不行，所以祖师让你在这里守门。”

　　说到此处，罗云阳丝毫不理会满脸怒意的中年男子，转身朝着远处走去。

　　中年男子双眸冒火，却也不敢朝着罗云阳冲过去，他自知并不是罗云阳的对手。

　　而罗云阳此时更没有心思理会那中年男子，他心中所想的，是自己从金洛元圣那里求来的方子。

　　这个方子说起来，好似有点太危险，但这却是罗云阳得到的，唯一可行的手段。

　　置之死地而后生！

　　心中默念着这句话，罗云阳就回到了自己的洞府！

　　而处在三十六个大宇宙的罗云阳，在自己那具身躯得到方法之后，也陷入了沉吟之中。

　　他不是不相信金洛元圣，只不过这个法子，实在是有些骇人。


第1196章 灭杀本源意志

　　“人皇这一次召集我们，是为了什么事情？”鸿蒙圣殿外，两个达到了太易元尊地步的强者，并肩而行。

　　他们的四周，不少人恭敬的朝着他们行礼，只不过两位太易元尊实在是没有时间理会这些。

　　“谁知道，莫不是要平分天鼎界的资源？”被问到的太易元尊皱眉说道，只不过对于自己的话，他自己也不相信。

　　天鼎界的资源虽然不少，但是要分配的话，也就是人皇一句话的事情，根本就用不着如此多人商议。

　　“管那么多干什么，等人皇说了咱们不就知道了。”一个走在他们后面的太易元尊，哈哈大笑着走过来道。

　　“也对，人皇陛下做事，确实不用我等担忧。”那第一个开口的太易元尊，笑呵呵的道。

　　当他们走进鸿蒙圣殿那用于聚集众人的人皇殿时，才感到事情非同一般。

　　此时聚集在这里的太易元尊，已经超过了一百多人，可以说整个人族的太易元尊都聚集在了这里。

　　这其中，还有一些气势恢宏，虽然没有突破太易元尊，但是在实力上比太易元尊还要强悍的存在。

　　这等的存在，同样让人不敢小看。

　　就拿元紫来说，此刻的元紫，虽然距离太易元尊们还有一线，却没有人敢于小看。

　　众人聚集在一起，一个个眼眸中闪动的都是疑惑之意，很显然他们都不知道发生了什么事情。

　　而当人族圣祖到来的时候，终于又有人朝着人族圣祖问道：“圣祖，您知道人皇找我们过来，究竟是为了什么吗？”

　　人族圣祖以往俯视四方，但是现在，看着在场的如此多的太易元尊，他的心中虽然大多是欢喜，但是同样也有一丝说不出的失落。

　　他的地位，已经在不知不觉中被改变了！

　　他已经不是可以主宰人皇变幻至高人物，只不过是众人中的一个，所以他轻轻一笑道：“道友，我们现而今修为相同，还是称呼我元叡为好。”

　　“至于人皇为什么召集我们，我真的不知道。”

　　人族圣祖如此低调的态度，赢得了不少人的好感。能够成为太易元尊的，基本上都是归来者。

　　这些归来者在自己的大世之中，都是心高气傲的存在。以往修为不如人族圣祖的时候，对人族圣祖恭敬有加也就算了。

　　可是现在，他们和人族圣祖都是太易元尊，都觉得如果再对人族圣祖毕恭毕敬就有点说不过去。

　　现在人祖圣祖主动要求称呼他的名字，正好遂了他们的心思。

　　“既然元叡你如此说，那我等就不客气了。”一个站在人族圣祖不远处的太易元尊道：“我正着急锻炼一件至宝，还差一些就要成功了，要不是人皇召见，我怎么要将那至宝炼制好，再过来。”

　　听着四周众人的议论，元紫的神色一片淡然，他的修为虽然还没有突破，但是此时从他身上散发出来的气势，比之形天太易元尊不知道强了多少。

　　他虽然也好奇罗云阳为什么要召集他们这些人，但是盘膝而坐的他，神色中却充满了淡然。

　　究竟是什么事情，罗云阳来了自然就知道了。

　　罗云阳是在左尊等人的陪同下走入大殿的，虽然此时大殿之中都是太易元尊，但是他们看到罗云阳的瞬间，还是一个个恭敬的站了起来。

　　这不但是因为罗云阳的实力比他们强，更因为罗云阳对他们，有授业之恩。

　　要不是罗云阳，他们这些人还不知道自己什么时候能够成为太易元尊，或者说，他们这些人之中的大部分，是一辈子也难以成为太易元尊的。

　　“见过人皇！”

　　“诸位不用多礼，这一次请大家来，是有些事情需要大家帮忙。”罗云阳在大殿中间的位置坐下后，沉声的道。

　　“人皇有什么事情尽管吩咐，只要我等能够办到的，一定在所不辞。”

　　有人带头，上百个太易元尊，几乎同时说道。

　　人祖圣祖的位置虽然排在大殿的第一位，但是他看到这种情形，却也明白自己难以和罗云阳有任何的争锋。

　　“我这次需要炼制一些宝物，需要大家帮忙。”罗云阳说话间，虚空中已经多出了一些画面。

　　罗云阳炼制的东西，有旗有幡，看上去大大小小足足有上百件，而在这些物品之中，最显眼的，则是一杆足足有百丈多高的巨幡。

　　那巨幡通体黝黑，没有任何的字迹，但就算是人族圣祖看到那巨幡的刹那，也觉得自己的心神被之所夺。

　　“这幡是什么？”心中升起了一种不好感觉的人族圣祖，几乎顾不得自己和罗云阳之间的尊卑，带着一丝质疑的，朝着罗云阳沉声问道。

　　元紫等人虽然也感觉到了这幡的不同，可是他们对于罗云阳隐含着一种敬畏，所以没有人族圣祖这般直截了当的开口。

　　罗云阳倒是并没有隐瞒：“破天幡！”

　　“也就是灭杀天地本源意志的神幡！”

　　杀天地本源意志，这基本上和灭世差不多，没有了本源意志的支撑，天地法则就会陷入一种巨大的混乱之中。

　　到时候，天地崩溃，日月无光，甚至是灭世大劫。

　　那灭世的存在还没有出手，罗云阳竟然要自己进行灭世，这种情况，一时间让元紫等人感到不知道说什么才好。

　　“人皇你要灭杀天地本源意志，这怎么可以？”人族圣祖第一个站出来，大声地说道。

　　对于罗云阳，人族圣祖虽然已经下定了决心要臣服，但是这个臣服，同样是有条件的。

　　有些事情，只要是不违背人族圣祖的底线，人族圣祖就会支持罗云阳。但是有些事情，他不能做。

　　比如现在，这种灭杀天地本源意志的事情，这在人族圣祖看来，简直就是一种胡闹。

　　毕竟，那可是天地本源意志啊！

　　罗云阳对于人族圣祖的反应，并没有太多的意外，他沉声的道：“圣祖，天地本源意志的情况，你看到了，如果再让它那样下去的话，你觉得它还能支撑多久？”

　　“千年之内，应该还是没有问题的。”人族圣祖在稍微沉吟了瞬间，给罗云阳了一个自己推算的大概时间。

　　罗云阳看着人族圣祖道：“这千年的时光，本源意志就要按照别人给他划定的轨迹运转。”

　　“而到灭世大劫的时候，这本源意志不但不会阻止，甚至还会给我们添一些麻烦。”

　　“我灭杀他，并不是将这本源意志完全灭杀，我要做的，是重塑天地本源意志。”

　　“所谓不破不灭，只有将现在的天地本源意志灭杀了，我们才能够重塑一个新的本源意志。”

　　元紫等人大多是归来者，在他们的大世之中，他们可以说也是见多识广，他们的朋友长辈之中，也不是没有胆大包天的人物，但是罗云阳的做法，实在是让他们感到难以置信。

　　击杀天地本源意志，重塑天地本源意志，这些东西在他们看来，就和天方夜谭没有任何的区别。

　　他们所有人都是第一次听说，这天地本源意志，还是能够重新塑造的。

　　“人皇，你确定这个法门，真的能用吗？”人族圣祖目视这罗云阳，眼眸中闪过了一丝的期待。

　　罗云阳知道人族圣祖期待什么，他沉吟了刹那道：“我觉得应该可以使用。”

　　元紫等人在一阵的沉默之后，就开始议论了起来。修为到了他们这种境界，就算是在场的无数人交换意见，也不会有任何的声音。

　　但是此时，他们却显得无比的噪杂。

　　对于这种情况，罗云阳并没有阻止的意思，他在将自己的决定公布出去之后，实际上心中就明白自己即将面对的是什么。

　　现在这种情况，完全在他的意料之中，毕竟灭掉整个天地的本源意志，这可不是说说的事情。

　　说不定天地本源意志被灭掉的同时，整个天地，都会崩塌。

　　这就等于说，那他们苦苦抵挡的灭世大劫，提前到来。罗云阳目视着在场的众人道：“百分之百成功的把握，我没有，但是我觉得，我们应该尝试一下。”

　　“不然的话，我们就只能在这里，慢慢等待着灭世大劫的到来，而没有天地本源意志的支撑，我们失败的可能性很大。”

　　人族圣祖看着侃侃而谈的罗云阳，眼眸中的神色不断的变幻着，他是对于天地本源意志最为了解的人之一，自然清楚现在的天地本源意志，是一个什么情况。

　　天地本源意志的崩溃，只是时间早晚的问题。

　　可是罗云阳这样做，实在是太过冒险，人族有一百多个太易元尊，如果再有千年的时间，那么人族的太易元尊就会更多。

　　说不定罗云阳和元紫这些人之中，就会有人突破，就会有人一飞冲天。

　　那才是最为稳妥的办法！

　　所以在心中念头涌动之间，他就已经做出了抉择道：“人皇，你对于人族有大功，我对你更是有着无比的敬佩。”

　　“在你讲道之后，我就已经决定在人族的大事上惟你马首是瞻，但是这件事情，我真的是不能同意。”

　　“虽然重塑天地本源意志，是一件对我们非常有利的事情，但是那天地本意志的重塑，却并不是一件容易的事情。”

　　“说不定在我们灭杀了现在的本源意志之后，这一片天地，就会崩塌，那个时候，灭世大劫就会提前到来。”

　　“这个险，实在是太大，我觉得我们还是慢慢发展咱们的实力，将来灭世大劫来临的时候，说不定我们还有一战之力。”

　　人族圣祖的话，让众人的神色快速的变幻了起来，这时，大千掌控者站起来道：“人皇，灭杀天地意志这件事情，实在是太大，我支持圣祖。”

　　大千掌控者一直以来，都是罗云阳最为坚定的支持者，但是这一次，他却做出了自己的选择。

　　从大千掌控者的角度来说，罗云阳和他的关系非同一般，两个人不但是同伴，而且罗云阳还是他的恩人。

　　但是现在的情况下，大千掌控者最终还是做出了自己的抉择，他觉得罗云阳灭杀天地本源意志的想法，实在是有些太过疯狂。

　　虽然这种做法，成功了能给人族带来巨大的好处，但是同样的，一旦这种做法出现问题，那么也会带来巨大的灾难。

　　所以为了稳妥起见，大千掌控者选择了支持人族圣祖。

　　罗云阳对于大千掌控者的表态，并没有太过生气，能够成为太易元尊的存在，基本上都有自己的判断，他绝对不能将自己的意志，强行加在他人的身上。

　　看着一副坚定模样的大千掌控者和人族圣祖，罗云阳沉吟了瞬间道：“我人族的太易元尊都在此处，不如大家都发表一下意见，从而决定是不是灭杀这天地本源意志？”

　　人族圣祖见罗云阳并没有被自己等人说服，眼眸中生出了一丝明显的失望，他沉吟瞬间之后道：“既然人皇说要让大家一起决定，那咱们各位就各自说出自己的意见。”

　　“如果大多数人决定要灭杀天地本源意志，我也不反对。”

　　元紫等人一个个沉思了起来，他们看着罗云阳展现出来的各种图面，心中各种念头飞速的闪动。

　　在他们的感觉中，人族圣祖和罗云阳所提的意见可以说各有利弊，只不过是一个稳健，一个激进而已。

　　“我支持元叡的意见，现在我们有一百多个太易元尊，千年之后，我们说不定会有上千个太易元尊，到时候未尝不能和那灭世的存在有一拼之力。”

　　一个太易元尊站起来，他朝着罗云阳恭敬的行礼道：“所以，我觉得我们还是稳妥一些比较好。”

　　“毕竟，这是我们唯一的机会。”

　　这太易元尊开口之后，又有十几个太易元尊站了起来，他们的意思很明显，同样是不支持罗云阳这样的冒险。

　　罗云阳的神色很平静，他静静的看着下方的众人，等待着他们的表态。

　　也就在这个时候，元紫站了起来道：“我支持人皇！”

　　“至于原因，只有一个，那就是我相信人皇！”


第1197章 祖碑生血，剑指石人

　　一个，两个，三个……

　　人族圣祖的脸色，慢慢变得失落起来，他心里虽然极为不甘，但是随着一个个没有理由，完全都是因为信任罗云阳，做出的支持决定，有一种不快在心里涌动。

　　看来，人族第一人，罗云阳的地位，已经不是自己能够撼动的了。不要说自己，就是当年被灭掉的那些大世的顶级强者再次归来，也难以对罗云阳的地位产生任何的影响。

　　因为他是罗云阳，他的功绩，已经影响了太多太多的人。

　　心中一个个念头涌动的时候，就听有人沉声的道：“八十三人赞同，二十七人反对，人皇的提议通过。”

　　这个宣告，让人族圣祖面容上的神色恢复了过来，他目视着罗云阳道：“人皇，对于这种结果，从内心来说，我应该是感到沮丧的。”

　　“不过在咱们现在的人族中，有你这样一个能够统御大局的人皇，我又感到非常的庆幸。”

　　说到此处，人族圣祖郑重其事的道：“但是，有一点我还是要说，那就是灭掉本源意志，真的存在很大的风险。”

　　“人皇你在去做这件事情的时候，一定要三思而后行！”

　　罗云阳看着满脸正色的人族圣祖，沉声的道：“圣祖你说的，我明白！”

　　“只不过没有一个可以支持我们的本源意志，我们的胜算，真的是非常的小。”

　　“我们与其一直等待，最终一败涂地，还不如积极行进，这样我们才有获胜的可能。”

　　罗云阳的话，让人族圣祖不再说话，他缓缓坐回了自己的位置上，表明了自己的态度。

　　罗云阳也不准备和人族圣祖再辩论什么，看着坐下的人族圣祖，罗云阳笑了笑道：“现在各位开始领取各自能够炼制的物品，那天灭幡，就由我来炼制。”

　　元紫等人都知道事情关系重大，所以谁也没有偷懒的意思，也就是瞬间，他们就将能够炼制的物品，快速的分配了一番。

　　不过到了最后，却发现还有几种物品，难以炼制。

　　人族圣祖看着几件物品道：“破炫琢可以用上古六姓那三目石人的手镯来代替。”

　　“至于其他的几件，星空一族的一些至宝也可以用；至于那天诛雷池，据我所知，在距离我族亿万光年之外，有一族群，名为四天族，他们拥有至宝天雷池。”

　　“如果能够借的天雷池，那么就可以炼制天诛雷池。”

　　罗云阳本来还为这几件物品有点头疼，此时听人族圣祖这么一说，心里顿时轻松了许多。

　　他轻轻一笑道：“那上古六姓和我人族作对，乃是我人族之中的叛徒，他们就交给我吧！”

　　“上一次没能灭杀上古六姓，这一次必定让他们灰飞烟灭。”

　　如果说在场的众人之中，谁和上古六姓的怨气最大，那么这个人绝对非罗云阳莫属。

　　毫不夸张的说，上一次诛灭上古六姓，罗云阳也是痛下决心了，但是最终却因为三目石人的出现，差点让上古六姓将他们五大神殿直接给灭族。

　　要不是人族圣祖出现，罗云阳就算能够逃过那一劫，恐怕也要修为大损。

　　但是现在却不一样了！

　　且不说罗云阳的修为已经达到了先天太易元尊的地步，他麾下的太易元尊，更是超过了上百，更何况还有最擅长杀戮的神之兵团。

　　“有人皇出手，上古六姓破灭，也就是弹指之间的事情而已。”人族圣祖对于罗云阳同样充满了信心，他沉吟了刹那道：“我和那四天族的族长，曾经有过一段交情，这借天雷池的事情，就交给我吧。”

　　人族圣祖的表态，让罗云阳很满意，在两个人的带动之下，各种所需之物的分配，很快就进行完毕。

　　“人皇陛下，您知道上古六姓现在在什么地方吗？”在众人开始各自忙碌的时候，元紫来到了罗云阳的身边。

　　对于元紫，罗云阳很是欣赏，他笑了笑道：“神之兵团踏空而来的时候，见过上古六姓的活动之地。”

　　“我相信只要我去那里寻找，他们走不掉。”

　　元紫自然不会怀疑罗云阳的能力，他在沉吟了瞬间之后，最终还是沉声的道：“人皇陛下，我有一件事情，不知道陛下能否帮忙？”

　　“有什么事尽管开口，我们是朋友。”罗云阳看着元紫，很是大方地说道。

　　“上古六姓灭了他们，是他们罪有应得，只不过上古六姓之中，也并非全部都是罪人，我和上古六姓中的凤菲菲以往有旧，还请人皇放她一次。”

　　元紫和凤菲菲有旧，虽然两个人之间到底是什么情况罗云阳不知道，但是能够让元紫开口求情，罗云阳知道两个人的关系不简单。

　　他轻轻一笑道：“这是小事，更何况凤菲菲我也打过交道，她和上古六姓的那些人，的确不是一路的。”

　　“多谢陛下，祝陛下马到成功。”元紫朝着罗云阳抱拳之后，飘然而去。

　　罗云阳在元紫离去之后，就将天灵王召集了过来。天灵王等人汇报过上古六姓的位置，只不过罗云阳等人前些时候要巩固自己的修为，没有时间理会他们。

　　但是现在，不论是那手镯还是其他，他都要灭了上古六姓。

　　前些时候灭上古六姓，罗云阳组织了五大神殿，可以说浩浩荡荡，而现在，他却只带了神之兵团。

　　上古六姓的祖神山，此时依旧漂浮在那星空巨兽领地的夹缝之中，只不过此时祖神山的气息，却无比的凝重。

　　“大人的属下，不只是神之兵团一支下属，它灭世无数，一定还有无敌战兵，为什么不再对付罗云阳，而是眼睁睁的看着人族，在他的眼皮子底下不断的兴盛！”

　　姒家老祖站在祖神山的大殿中，大声的朝着自己的同伴喝道，他的声音甚至带着一丝疯狂的味道。

　　妘家老祖乃是众位老祖之首，他对于姒家老祖的表现虽然心中有所不满，却也没有进行阻止。

　　实际上姒家老祖也说出了他的心里话，神之兵团不行，为什么灭世的存在，不亲自出手。

　　要是灭世的存在亲自出手的话，那么人族对他们的威胁，也就不存在了。每每想到人族对他们的威胁，他们的心中，都有一种如鲠在喉的难受。

　　或者说，他们在畏惧！

　　随着人族和罗云阳的不断强大，他们开始越发的不安，越发的畏惧，越发的有一种恐惧的感觉。

　　如果人族继续变强，那他们还有安身之地吗？

　　最喜欢和姒家老祖过不去的嫪家老祖，此时也没有开口的意思，对于嫪家老祖来说，现在的情形，他虽然不愿意迎合姒家老祖，却也难以说出什么反驳的话来。

　　一阵难捱的沉默中，嫪家老祖抬头，他刚刚准备说什么，就发现那供奉在神殿最中间的六姓祖师的灵牌，出现了一道道血痕。

　　“你们快看，这是怎么了？”嫪家老祖看到那血痕的瞬间，就惊慌失措地喊道。

　　作为六姓老祖，他们虽然没有成为太易元尊，但是却也站在太初元尊的巅峰。

　　以往，他们对于三十个大宇宙，几乎是生杀予夺，尽皆掌握在手中，但是现在，这种状态却出现了巨大的改变。

　　人族已经强大到了一个让他们恐怖的地步，他们虽然躲在这安稳的地方，却犹如惊弓之鸟一般。

　　一道道目光，都看向了六姓先祖的灵牌，他们发现这灵牌上血痕的瞬间，一个个脸色也变得无比的难看。

　　“先祖的灵牌，从来都没有出现过这种情况，莫非这是要出现什么大的变故不成？”姒家老祖的声音中，带着一丝恐惧的味道。

　　妘家老祖乃是众人之首，他知道自己这个时候，最应该做的，就是稳定众人的心神。

　　无奈他自己此时，也很是慌张，哪里还顾得上稳固他人的心神？脑子在快速的旋转了瞬间之后，他就沉声的道：“我们……我们去问一下祖师。”

　　这个办法，姒家老祖等人同样想到了，在这危机的时候，那位三目石人，就成为了他们唯一的靠山。

　　一刻钟之后，他们就已经来到了那三目石人的闭关之处，本来按照三目石人的地位，上古六姓的各家都准备派出自己最核心的弟子来伺候，但是却被拒绝了。

　　“你们来此有什么事情吗？”三目石人声音生硬，但是听到上古六姓的六位老祖的耳中，却犹如天地纶音一般。

　　“祖师，刚刚祖神山大殿的先祖灵牌上，出现了血痕！”姒家老祖也顾不得自己不该夺了妘家老祖的风头的事情，直接朝着那三目石人说道。

　　妘家老祖此时同样没有心思理会这些，他的目光紧紧的盯着三目石人，等待他的回答。

　　三目石人在沉吟了刹那之后，手指就快速的掐动起来，也就是刹那，他第三只眼眸中闪动着一丝丝的血光。

　　“大难临头，这是大难临头！”三目石人的声音中带着一丝惊慌的道：“有人要灭我上古六姓！”

　　“祖师，我们该怎么办？”妘家老祖急声的问道。

　　三目石人面对着妘家老祖等人，摇了摇头道：“这一劫，想要躲避根本就不可能，现在我们只能将希望放在先祖留下的保命手段上。”

　　“希望这手段，能有用！”


第1198章 重临之日，物是人非

　　祖神山山门外，两个上古六姓的男子正相对而坐，一盘黑白纠缠的棋就放在两个人中间。

　　这两人的修为，也就是宇宙境而已，他们在上古六姓的弟子之中，排名也就是中等。

　　而他们的任务，实际上只有一个，那就是看守门户。

　　尽管在这个鸟不拉屎的地方，基本上不会有人来找上古六姓，但是作为一方势力，总归要有看守者。

　　他们两个，就是这倒霉的看守者！

　　只是，终日无所事事，这种无聊的日子把两个人的精气神儿消磨殆尽，开始以下棋来消磨时光。虽然他们这种行为传入了上古六姓高层的耳中，却也没有人过多理会。

　　“想当年，我们在人族三十六个大宇宙，那可是生杀予夺，尽皆随心，可是现在呢！”坐在左侧，面容阴厉的男子，话语中带着一丝不甘的道：“咱们在这里，就好像丧家之犬一般。”

　　“妘兄，这话咱兄弟俩私下里说一说可以，可千万别当着其他人说，一旦传入长老们的耳朵里，那后果……嘿嘿！”

　　坐在右侧的男子面容柔和，给人一种不语先笑的感觉，但是此时他的神色，此时却显得无比的郑重。

　　那阴厉的妘兄嘿了一声道：“我自然知道，我这些牢骚，也只能给你说一下。”

　　“甚至谁也不说憋在肚子里最好，只不过我觉得很难受，不说出来不舒服！”

　　那面容柔和的男子重新恢复了笑容道：“妘兄你心里不舒服，实际上咱们六大家族之中，不舒服的多了。”

　　“当年咱们不但独成一界，修炼资源丰富，三十六个大宇宙每百年，都要给咱们供奉一次。”

　　“就算是咱们出去游历，那些三十六个大宇宙的人，也要像狗一般的跟着咱们，生恐咱们什么地方不顺心。”

　　“可是现在呢？一切都变了！”

　　好像这番话，隐含着无穷的力量，本来相谈甚欢的两个人，几乎同时沉默了下来。

　　“嫪瑾，你说我们上古六姓还有重新回去的那一天吗？”那面容圆润的男子，声音中带着一丝暗淡。

　　显然，他对于这个问题，其实已经有了自己的答案，只不过心里不甘的他，还是将这个问题给问了出来。

　　被称为嫪瑾的阴冷男子冷声的道：“怎么不能回去？灭世大劫就在眼前！一旦灭世大劫来了，这天下，就还是我们上古六姓的。”

　　“罗云阳，他必死无疑！”

　　罗云阳三个字，在上古六姓之中，就好像一道禁忌，虽然上古六姓中人，有无数人恨不得将他粉身碎骨，但是更多的人在面对他的时候，却是充满了畏惧。

　　这是一个让他们无数人恐惧不已的杀神！

　　要不是罗云阳进攻上古六姓，他们怎么会沦落到现在这步田地，如果不是……

　　“快看，那是谁？”嫪瑾的双眸中，闪动着一丝深深的恐惧之意，而他手指所指向的方位，正是两个人的前方。

　　那被称为妘兄的男子，眼眸刚刚看到从星空内破空而来的人，眼眸的神色就变了。

　　罗云阳，他竟然看到了罗云阳！

　　破空而来的罗云阳，身后跟随着上百人，这些人每一个都骑着巨大的天马，踏空而来。

　　虽然这些人的修为他看不出来，但是在看到那这些人的瞬间，他的心中生出的却是一种蜉游目视天地的感觉。

　　这种感觉，让他们感到越加的恐惧！

　　“罗云阳来了！是罗云阳来了，妘兄你先拖延一下，我这就去禀报！”嫪瑾说话间，腾空就朝着祖神山的中心冲了过去。

　　能够成为上古六姓中的宇宙境强者，两个人自然都不傻，看着瞬间只剩下一个背影的嫪瑾，这阴厉男子怎不知道究竟发生了什么。

　　这个卑鄙无耻的家伙，这个不要脸的胆小鬼，他居然先逃了，而且还逃得如此的冠冕堂皇！

　　他自己逃走，那应付罗云阳的事情，就落在了自己的身上，想一想，这阴厉男子就恨不得将那嫪瑾直接给宰了！

　　刚刚两个人还有的那种惺惺相惜之意，瞬间就消失的干干净净。

　　罗云阳对于嫪瑾的逃走，自然是看得清清楚楚，只不过此时的他，跟本就没有心思理会嫪瑾。

　　因为嫪瑾根本就不配被罗云阳重视，他看着上古六姓的祖神山，想着当年自己和大千掌控者等人攻击此地的情形。

　　当年那好似天堑一般的祖神山，罗云阳并不怎么放在心上。

　　“人皇，我上古六姓已经退居到了这荒野之地，人皇紧追不舍，莫非是要将我上古六姓斩尽杀绝不成？”半刻钟之后，妘家老祖的声音，从虚空之中传来。

　　虽然这声音中，妘家老祖充满了愤怒之意，但其实，妘家老祖此时不但色厉内荏，而且话语中，更多的似乎还掺杂着一种哀求之意。

　　这哀求的，自然是不要让罗云阳斩尽杀绝。

　　罗云阳看着一脸悲愤的妘家老祖，淡淡的道：“让三目石人和我说话。”

　　作为上古六姓第一人，妘家老祖曾经蔑视过罗云阳，轻视过人族五大神殿的殿主，觉得他们不过如此，但是现在，却被罗云阳直接来了这么一句。

　　如果说他的心中不愤怒，那是不可能的，但是罗云阳的话，给他更多的，却是一种解脱。

　　罗云阳的修为，已经远远的超过他，所以就算是质问罗云阳，他的心中还是充满了畏惧。

　　所以在这个时候，他最想的，就是不和罗云阳直接相对。

　　“人皇陛下，你让我来，那我就来和人皇说一下。”平静而生硬的声音中，三目石人出现在了虚空中。

　　虽然三目石人无比的平静，但是他出现的刹那，整个祖神山却好像和他合为一体。一种无形的压力，更是让所有上古六姓的弟子犹如看到神佛。

　　可以说此时，上古六姓的武者，一个个都好似有了主心骨，他们本来因为罗云阳到来而产生的畏惧感，也就在这一个瞬间，消失的无影无踪。

　　罗云阳静静的看着那三目石人，嘴角上扬，脸上也露出了一丝笑容，只是，这诡异的笑容，却让三目石人的身躯上，多出了一道裂纹。

　　这裂纹并不是太大，但是在这裂纹出现的瞬间，那巨大的祖神山同样出现了一道裂纹。

　　妘家老祖等刚刚提起和罗云阳一战勇气的武者，神情再次变成了恐惧。他们之中，也许有不怕死的，但是罗云阳表现出来的，实在是太恐怖了。

　　这就是罗云阳的实力吗？

　　“人皇陛下，我们上古六姓在离开三十六个大宇宙之后，就没有心思再去掺和人族的纷争，人皇此来，莫非真的要对我们上古六姓赶尽杀绝吗？”三目石人再次开口，这一次三目石人的话却是繁琐了很多，不再是以往的言简意赅。

　　姒家老祖的眼眸中，闪过了一丝恐惧，三目石人这般的选择，这代表着什么他心里很清楚。

　　虽然没有说什么投降的话，但是实际上，此时的上古六姓，已经开始向罗云阳乞命！

　　而在战斗中，只有觉得自己的实力不如对方，才会这般的说话，这才多长时间，罗云阳已经恐怖到了这种地步。

　　“呵呵，一走了之吗？”罗云阳看着三目石人，淡淡的道；“多少大世，你们为人族做的什么，你们自己应该清楚，我这一次来，并不是要给你们说什么，我只是要做一件事情，那就是将一些不该存在的东西，重新打落尘埃之中。”

　　罗云阳的话说的漫不经心，但是这种轻描淡写的话语中，却蕴含着一种不容置疑的味道。

　　听到罗云阳的话，那三目石人中间的眼眸中，闪过了一丝疯狂，他目视着罗云阳道：“人皇，你真觉得，我们上古六姓对你就没有任何的抵挡之力吗？”

　　“我不怕告诉你，我上古六姓能够存活到现在，有着我们自己的实力，如果你真的要让我们鱼死网破的话，那最终吃亏的，还是你。”

　　三目石人说到此处，声音低沉的道：“人皇，我们只不过是不想付出这个代价而已。”

　　罗云阳看着三目石人道：“你说的话，我知道都是真的，但是，我还是要灭了你们。”

　　“灭了你们所谓的底蕴，灭了你们这些虽然是人族，却一直在祸害人族的家伙，而且，最重要的是，我看你们不爽已经很久了！”

　　说话间，罗云阳的目光已经落在了天灵王的身上，而早就有些不耐的天灵王腾空而起，一剑朝着祖神山的方向，轰然斩去。

　　三目石人高踞祖神山的上空，在天灵王挥剑而来的刹那，他是有机会阻止天灵王的，但是那剑光让他实在是太过恐惧，所以他并没有阻止。

　　剑光过，祖神山两分。

　　也就在祖神山分开的瞬间，一副完全都是由黑色组成的图画，升起在了天地之间。

　　这黑色的图画上，无数的凶兽恶鬼并存，在那画的最中间，一个身穿帝皇冠冕的男子俯视苍生。

　　他虽然在画中，但是他的双眸，却冷冷的看着罗云阳，冷冷的看着无尽的天地。

　　妘家老祖在看到这幅画的瞬间，眼眸中闪过了一丝不敢相信之色，他的声音中更是惊恐万状，惊呼一声道：“先祖！”

　　也就在他说话的刹那，虚空之中，又有五幅图几乎同时从祖神山的深处升了起来。


第1199章 灭世三圣法

　　祖神山的上空，六幅图高悬！

　　这六幅图就好像六个不同的世界，有的世界仙气缭绕，神人环顾，更有瑞兽神鸟舞动于前，五彩神光照耀天地……

　　但是更有世界，杀戮成河，无尽身披鳞甲，面目丑陋的似人非人的武者，正在疯狂的屠戮拼杀。他们或者血流如海，或者是身分两处，但是战斗却是依旧如火如荼。

　　更有世界之中，各种绝地地狱连绵不绝，甚至还有寒冰炼狱与烈火炼狱并存，无穷的死寂之意笼罩天地。

　　也有世界自然平和之下，充斥着各种纷争杀戮，更有无数的凶兽，咆哮天地……

　　六副图画，六个世界！

　　而在这不同的六个世界之中，相同的是在这世界正中心的位置，站立着一位身穿帝皇冠冕，蕴含着无尽威严的身影。

　　这六道身影，看上去无比的模糊，但是散发的却是一种让天地为之臣服的威严。

　　六合天帝虽然同样是六人，但是六合天帝和他们相比，差的实在是不是一点半点。

　　甚至可以说，六合天帝在这六位帝皇面前，简直就是舞刀弄枪的小儿辈遇到了真正的将军。

　　不过，真正引得罗云阳注意的，并不是这六副图画上的场景，他注意到的，是这六福图画之间的联系。

　　六福图画，有始有终，一如一体，生生不息！

　　在罗云阳的感觉中，每一幅图，都隐含着一片世界，或者说隐含着一个天地！

　　而让罗云阳感到惊讶的是，在他第一次看到这幅图的瞬间，他就有一种强烈的预感，那就是这六幅图好像冥冥之中，和他有一种联系。

　　只不过这种联系，并不是太深！

　　“见过先祖！”姒家老祖看着那满是神人的图画，声音中充满了激动地喊道。他跪伏在地，身躯都有些颤抖。

　　而其他各家的老祖，一个个都激动不已的看着自家先祖所占据的图画，一个个满是疯狂之色。

　　三目石人恭敬的朝着那六福图行了一礼，而后目光就落在了罗云阳的身上道：“人皇，我说过，我不希望和你发生什么大的冲突，可是你不听我的。”

　　“现在事已至此，就算人皇你不想再继续下去，事情也不是我能够决定的了。”

　　“人皇你好自为之！”

　　罗云阳没有理会那趾高气昂的三目石人，他的目光落在了六福图画之中的六姓先祖身上。他能够感觉到，这六个上古六姓的先祖，都是活着的。

　　他们正定定的看着自己！

　　“你就是罗云阳？”开口的是那处在那满是神人世界的帝皇，他目视着罗云阳，淡淡的道；“真是没有想到，你竟然还是三品轮回神将。”

　　三品轮回神将，这六个字让罗云阳的眼眸中闪动着精光，他刹那间有些明白自己为什么和这六福图画有一种亲近的感觉。

　　他明白了这六福图画，分别代表的，究竟是什么意思。

　　以往，罗云阳借助轮回天盘的力量，进行了十世轮回，但是十世轮回之后，他就没有再接触到这轮回天盘。

　　而随着他修为的提升，罗云阳不是没有寻找过轮回天盘的资料，但是那些轮回天盘的资料最多，也就是到了轮回神将就结束了。

　　如果说这轮回掌控者是一条路的话，那么他到了轮回神将，就已经断掉了。

　　虽然罗云阳对于这种情况并不甘心，但是他机缘很多，因此，对于这断掉的轮回神将之路，也并没有太放在心上。

　　可是现在，他看到了这六姓先祖所掌握的图！

　　六道轮回图！

　　“我同样没有想到，你们竟然掌握着轮回之力。”罗云阳看着六幅图之中的六姓先祖，冷声的道：“只不过很可惜，你们没有成为轮回的掌控者！”

　　罗云阳的这句话，让六个处在不同图画之中的六姓先祖脸色大变，无疑，罗云阳提到的，正是他们的逆鳞，而罗云阳刚刚的话如此的直截了当，无疑是一语中的，一下子说在了他们的逆鳞上。

　　“就算我们没有成为轮回掌控者，但是用来诛杀你，却也足够了！”那处在无尽炼狱之中，身穿血红色帝皇冠冕的六姓先祖，声音中充斥着冷厉地说道。

　　而就在他准备动手的时候，那处在繁华大世，人来如海图画中的强者，则用一种淡然的语气道：“三弟何必如此心急，不如让我先劝一劝神之兵团的各位再说。”

　　“毕竟，当年的我们，也算是并肩作战，为大人做出了巨大贡献的。”

　　天灵王的脸色一冷，他此时怎不清楚，这些家伙现在的用意只有一个，那就是挑拨离间。

　　他们在挑拨自己和罗云阳的关系。

　　而就在天灵王准备开口的时候，罗云阳已经笑着道：“看来你们没有成为轮回掌控者，也不是没有原因的。”

　　“竟然连天灵王他以前是什么状态，现在是什么状态都看不出来。虽然不能说你们眼瞎，但是有眼无珠却也是真的。”

　　“找死！”那处在无穷血海之中的皇者怒吼一声，血浪卷动，上淹没九天，下覆盖黄泉。

　　站在滚滚血海之中的强者，一拳朝着罗云阳重重的轰击而来！

　　血海之中，无数一如修罗的强者，在虚空之中歇斯底里的大吼，他们如神如魔，在虚空之中咆哮间，摄人心魄！

　　“来得好！”天灵王虽然知道罗云阳绝对不会听信对手的谗言，但是他还是有一种急迫感，毕竟现而今的他，生死都掌握在罗云阳的手中。

　　而在这种时候，他一定要尽力表现，只有实力的表现，才是洗清罗云阳对他怀疑的最好武器。

　　那斩天绝地的一剑，一往无回，朝着那深处无尽血海修罗之中的血色皇袍强者迎了上去。

　　蕴含着无穷威力的拳头和剑光，在虚空之中碰撞，那卷积着九天的血海，被天灵王一剑，直接斩开了大半。虽然这一剑，并没有将血海完全斩破，但是在血海之中咆哮的那些修罗，却一个个停滞了下来。

　　也就是一个弹指，无数的修罗崩溃在血海之中。可是就在那被剑光分开的血海再次汇聚的时候，一个个修罗，再次生成在血海之中。

　　“好一个神之兵团的大头领，果然没有让我们失望，三弟归来，我们一起出手！”那立在一个好似神境一般天地般图画中的帝皇，沉声的朝着那满是血海的强者吼道。

　　上古六姓的强者，一个个目不转睛的关注着这一场战斗。他们在庆幸自己的先祖足够强大的同时，也暗中为自己感到庆幸。

　　要不是有先祖帮着他们战斗，那么在这场的战斗之中，他们绝对是一败涂地，甚至可以说，他们之中的大部分人，都要丢掉性命。

　　罗云阳暂且不说，那跟随在罗云阳身边的神之兵团的大统领，实在是太强了，他们在这大统领的面前，根本就没有任何的还手之力，更不要与之对敌。

　　“轮回三圣法——灭！”

　　冰冷的声音，从那站在犹如炼狱一般图画之中的帝皇口中喝出，在他说话间，他的手掌挥动，一道道法则之力，犹如疯了一般的朝着虚空汇聚。

　　而其他五个帝皇，也同时掐动法诀，刹那间，虚空之中就形成了一道六棱的光轮，朝着罗云阳等人的方向，直接笼罩了过去。

　　这光轮乍一看，显得无比的普通，但是在这光轮飞动的瞬间，只要是被这光轮轮罩的虚空，全部充满了死寂。

　　“斩天灭地！”天灵王在这光轮下，同样感受到了压力，他沉喝一声，那些汇聚在他身边的神之兵团的强者，快速的将自己身上的力量，朝着他汇聚而来。

　　也就是瞬间，天灵王的身躯，就已经膨胀了百倍，此时的天灵王，就好似一尊巨大的神灵，挥剑斩向那光轮。

　　“轰轰轰！”

　　犹如天崩地裂的声音中，天灵王的身躯开始崩溃，和天灵王身躯一起崩溃的，还有那以六种不同的天道法则凝聚而成的光轮。

　　这一次的比斗，结果好像是棋逢对手，但是实际上罗云阳很清楚，这一次天灵王已经输了。

　　那占据了六福图画的上古六姓先祖，他们还有再出手的力量，而天灵王则不一样，虽然天灵王看上去尚且还有一战之力，但是实际上，他已经败了。

　　“好一个神之兵团，果然很不错，但是如果你等就这只有这点小伎俩的话，那么下面，咱们只有结束这一场并不是太精彩的比斗了。”那立于繁华人道世界的六姓先祖，声音淡然，却隐含着一种必胜之意。

　　天灵王再次举起了自己手中的长箭，此时的他虽然知道自己再比下去，绝对是死路一条，但是现在罗云阳并没有让他退下，如果他这般的不战而退的话，那么他必定会被罗云阳所不容。

　　所以，他现在就算再难受，也一定要战斗下去。

　　罗云阳拍了一下天灵王的肩头道：“这件事情，还是由我来出手吧！”

　　说到此处，罗云阳已经缓缓上前一步道：“我想知道，在轮回神将之上，是什么等级？”

　　“轮回神将之上，自然是轮回神王；轮回神王之上，则是轮回之皇；而轮回之皇上面就是轮回之主。”那站在人道图画上的六姓先祖，同样目光带笑地说道。

　　两个人的话语，让人感觉不出这两个人乃是对手，他们就好像是一对非常好的朋友。

　　罗云阳笑了笑道：“看来我错过了不少啊！”

　　“这事情，本来就有几分运气的成分，人皇错过这个气运，也是再正常不过。”那说话的六姓先祖说到此处，声音中带着一丝冷意的道：“我等虽然实力比之人皇有所不如，但是在气运上，却不比任何人弱。”

　　“人皇这一次是注定要失败了。”

　　罗云阳轻轻一笑道：“你们要是成为轮回掌控者，我自然是转身就走，但是很可惜，你们并没有成为轮回掌控者。”

　　“而且，如果我猜的不错，你们身处这六道轮回世界之中的事情，恐怕你们那位主子并不知道吧。要是他知道的话，你们觉得他会让你们占据如此好的机缘吗？”

　　罗云阳此话，让那处在六道神图天地之中的上古六姓的先祖脸色大变。

　　他们虽然在迫不得已的情况下，投靠了那灭世之人，但是实际上，他们内心里最渴望的事情，就是能够摆脱那灭世之人对他们的控制。

　　好在，天遂人愿的是，他们在一次大机缘中，得到了这六幅神图，而且，一跃成为了仅次于轮回掌控者的存在。只不过他们因为知道自己不是那灭世之人的对手，所以不敢有丝毫的张扬。

　　这一次要不是罗云阳打上门来，他们没有地方躲避，不得不出来迎战，他们还不会将这六幅图请出来。

　　“你很聪明，但是很多时候，聪明反被聪明误，越聪明死的越早，罗云阳，你可以去死了！”那六幅神图之中，身处全部都是野兽图画的帝皇，豁然轰出了一拳。

　　也就在他出手的时候，那站在天道世界之中的帝皇淡淡的道：“轮回三圣法——生！”

　　一个普通的生字从那帝皇的口中喝出的瞬间，又是一个六角的轮盘形成在轮盘之中，虽然这轮盘比之刚刚的轮盘好似没有任何的区别，但是天地的四周，却充满了生机。

　　罗云阳还没有和这轮盘接触，就觉得自己四周的压力，在疯狂的增长，也就是一个瞬间，他就觉得自己四周的压力，一下子提升了数十倍。

　　这种法门，罗云阳以往施展轮回手的时候，也曾经有过一些尝试，但是和这轮回三圣法之中的生比起来，还是差了很远。

　　罗云阳感觉这那磅礴的生之力，刹那间心中就有了决断，他的手指，在自己的前方的虚空，轻轻的点了一指。

　　这一指，乃是罗云阳在灏天圣境之中得到的一指，蕴含着无尽的破灭之力。

　　因为刚刚的生之力汇聚的光轮实在是太强，所以罗云阳迫不得已，施展出这一指。

　　手指和光轮的出手，在下方观战者的眼中，两个人几乎是同时出手。而两个人的招式，更是连天灵王都感到恐惧不已。

　　上古六姓的六位老祖，此时心颤的更加厉害，他们都庆幸自己先祖能够到来，要不然的话，他们可就是真的死无葬身之地了！


第1200章 轮回千转，我心永恒

　　“竟然是轮回天盘！竟然是轮回天盘！”死寂之地的虚空中，再次响起了那无名指隐含着暴虐的声音。

　　“啊啊啊，我早就给你们说过，人族丝毫不可信的，可是你们呢，却觉得要一两个人族的奴仆也不错。”

　　“现在好了，看看你们干的事，这些人族的奴仆，竟然将轮回天盘给隐藏了起来。”

　　“如果我们提前得到轮回天盘，那我们早就可以完成咱们的至宝，哪里还用在这里呆着！”

　　“垃圾！叛徒，逆臣！”

　　疯狂的咆哮声，响彻四方！

　　而其他四根手指，此时都没有说话，但是一种让人震怖的力量，却让四方震颤！

　　轮回天盘，本应该落入他们手中的轮回天盘，竟然被自己当成圈养的下属得到了，而且还被小心翼翼的藏起来，这实在是罪大恶极，甚至可以说不可原谅！

　　而他们这些自以为高高在上的主人，居然被几个奴婢所玩弄，这更让他们感到愤怒不已。

　　在愤怒的同时，他们更多的是无奈，因为此时，他们已经到了关键时候，想要得到那轮回天盘，却有心无力。

　　“你叫什么？”带着一丝愤怒的声音，从那虚空中传出，这说话的是那食指，他冷冷的道：“就算他们的手中有轮回天盘又如何？”

　　“最终，到了灭世的那一天，他还不是乖乖的将这东西，给咱们奉上吗？”

　　“我说什么，我自然要说，这地方真的是我们应该呆的地方吗？难道你不知道，因为这些卑微家伙的小心思，让我们在这里多呆了多长时间吗？”

　　“啊啊啊，我要疯了！”

　　疯狂的咆哮，在天地之中回荡，而那带着一丝苍老声音的拇指终于开口平息了这一场纷争：“好了，那轮回天盘最终也是给我们锦上添花，你们都给我安静。”

　　无名指虽然无比的愤怒，但是他还是被拇指的权威镇压了下去，只不过他在那死寂再次来临的时候，声音中充满了怨毒的道：“死去，他们这些人，都将死去！”

　　上古六姓的六位先祖，并不知道他们私藏轮回天盘的事情已经事发，他们此时催动的轮回三圣法正在和罗云阳的毁灭一指，在虚空中碰撞。

　　罗云阳的轮回一指，他能够施展的，只是第五重！

　　因为轮回三圣法的威势，所以罗云阳一上来，丝毫没有迟疑，直接使用了第五重的破灭一指。

　　死寂的力量和充满了生之力的六色光轮在虚空之中碰撞，也就是刹那，犹如天崩地裂一般的力量，朝着四面八方疯狂的蔓延开来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　祖神山出现了无数道裂缝！伴随着这些裂缝的出现，祖神山甚至开始出现崩溃的趋势，几个被蔓延的余波扫中的上古六姓的强者，直接身死道消。

　　一道道进入自己身体之内的生之力，让罗云阳感到无比的难受，他甚至觉得，此时的自己，有一种自己的身躯都要崩溃的冲动。

　　同样，和罗云阳拼了一击的上古六姓的六位先祖也不好受，他们所在的图画上，都出现了数道裂痕。

　　虽然这些裂痕不见得让他们所处的图画崩溃，却也让他们一个个心疼不已。

　　“人皇，你让我们真的很意外，没想到，你竟然能够挡住我们的灭世三圣法。”说话的是那立于全部都是神灵世界的帝皇，他看着罗云阳，眼眸中闪动着杀意。

　　灭世三圣法，一法比一法强十倍。

　　第一次施展灭的时候，被天灵王挡住，他们并不觉得太意外，毕竟天灵王不是一般人。

　　可是在他们施展第二招生的时候，却被罗云阳挡住，这让他们心中有一种不敢相信的感觉。

　　毕竟，天灵王乃是神之兵团的大统领，而罗云阳，只是一个小辈而已，可是现在，这小辈却将他们的杀招给挡住了！

　　罗云阳也没有想到，自己第五重的破灭一指只是和上古六姓的先祖拼的旗鼓相当，对于这样的结果，在他的心中，其实也不是太喜欢。

　　“我同样没有想到！”罗云阳淡淡的道：“你们这些只知道躲避的家伙，竟然还有些手段。”

　　那站在血海之中，执掌着阿修罗道的帝皇厉声的道：“各位，还犹豫什么，动手吧！”

　　站在人道的帝皇摇头道：“三弟不要着急，咱们先听一下大哥准备和人皇谈什么再动手也不迟。”

　　而就在此时，站在地狱道、畜生道和饿鬼道的三大帝皇，则同时散发出疯狂的杀意，一副随时要动手的模样。

　　“人皇，可以说，你是我这些年来见到的，人族最强大的、最出色的人物，如果就这样死了，实在是可惜，我现在可以给你一个机会，只要你能束手就擒，我可以帮你向大人求情，饶你不死。”

　　“你知道的，你连我们都击败不了，更不要说面对那位大人了，你这样执拗的坚持下去，只有死路一条。”

　　那处在天道的帝皇说到此处，声音中带着一丝可惜的道：“我实在是不愿意看到，像你这样的天才人物，就这么坠落了。”

　　罗云阳的脸上露出了一丝冷笑，他淡淡的道：“阁下，你这种慑魄天音，最好不要在我面前投机取巧。”

　　“你应该清楚，你这样做，没有任何的用处！”

　　“还有，你们愿意给人做奴仆，以此来苟活下去，但不是所有人都像你们，还有，据我所知，这一次的灭世，应该是最后一次了。”

　　罗云阳的声音停顿了一下，接着幽幽地说道：“你们这些听话的奴才，人家也不需要了，我觉得也快是你们要为你们的所作所为付出代价的时候了。”

　　“兔死狗烹，就是你们的下场！”

　　上古六姓的先祖，每一个都是当年惊才艳羡的人物，他们对于自己的命运，怎么会没有什么想法？此时听到罗云阳这般尖刻的，他们的眼眸中，就露出了一丝羞怒之色。

　　“冥顽不灵，那就怪不得我们了！”身处天道的六姓先祖，声音中带着一丝决然的道：“罗云阳，你记住，这是你自己找死，怨不得别人！”

　　说话间，他的双手快速的掐动，他身后的神图刹那间大放光明，也就是瞬间功夫，就变成了一片犹如神国一般的世界。

　　上古六姓的弟子，在看到这片犹如神土的刹那，一个个都生出了要朝着那神国冲过去的冲动。

　　只不过，他们多年的修炼还是让他们大多数人都能保持着自己心头最后的清明，他们清楚，如果他们冲过去的话，等待他们的，很有可能是死路一条。

　　那诡异的神国，可不是什么福地。

　　而其他五个处在自己掌控世界之中的上古六姓先祖，也开始疯狂催动自己所控制的世界的力量，一幅幅图画，化成了一个个真正降临在众人眼前的世界。

　　“轮回天地，无尽轮回！”

　　响亮之中，带着一丝杀意的声音，在虚空之中回荡。罗云阳虽然已经做好了充分的准备，但是就在他准备出手的刹那间，他却发现自己四周的一切，已经发生了巨大的变化。

　　他此时，已经不在六道的祖地，而是身处在一片诡异的世界之中，这里没有天，没有地，没有万物！

　　有的只是轮回之力，他的身躯，在快速的变化着，也就是转眼功夫，他的身躯就已经从青年模样变成了中年模样。

　　几乎没有任何的犹豫，罗云阳直接施展破灭一指，想要打破这片世界的束缚，可是在他将破灭一指打出的瞬间，却发现自己所掌控的法则和力量，此时根本就没有任何的作用。

　　也就是说，此时此刻，他的一切力量，都好似被封印了一般！

　　在这诡异的世界之中，他就是一个凡人，一个不断的变老的凡人，这种感觉让罗云阳无比的难受。

　　虽然不知道这到底是什么情况，但是他知道这绝对是那轮回天盘的一种攻击手段。

　　也就在罗云阳沉思的时候，他发现自己已经从中年的模样，变到了老年的模样，而他的意识，也开始在变动之中，出现了一丝减弱。

　　一刻钟的功夫，已经变得无比苍老的罗云阳，发现自己的身躯再次发生了变化，本来已经被死寂之力占据的身躯，也就是瞬间，就充满了勃勃生机。

　　只不过此时，他的身躯，却已经变成了刚刚出生的婴儿。虽然意识清醒，可是罗云阳还是感觉到这一次的新生，让自己的意识，再次变弱了几分。

　　如果长此以往的话，那么很有可能，自己的意识慢慢的就要被磨灭，然后永远轮回下去。

　　最终变成一个没有意识的存在，被那上古六姓的老祖，轻轻的抹杀。

　　怎么办？自己现在是不是将所有的属性，都加在精神力上，这样有没有用呢？

　　罗云阳轮回的天地之外，上古六姓的三目石人和天灵王对峙着，而在他们中间，不但没有了罗云阳，也没有了上古六姓的六位先祖，只剩下一道光轮，在不断的旋转。

　　“这一战，我们的先祖，应该是已经赢了！”三目石人看着那旋转的光轮，眼眸中闪动着自信。


第1201章 轮回天道，最终考验

　　三目石人对于六位先祖的手段，并不是太熟悉，但是那在虚空之中运转的光轮，却让他从心底感到骇然。

　　生和死两条天道法则，每转换一次，就是一个武者的一世生灭。他虽然站的位置距离那三目石人很远，但是却有一种自己的心神，随时都能够被这三目石人给吸走的感觉。

　　没有任何的还手之力！

　　虽然罗云阳很强，但是在三目石人看来，罗云阳如果没有顶级的手段破开这光轮，那么他最终还是要泯灭在这光轮之下！

　　只是，破开这光轮，谈何容易？它不但蕴含着六个顶级的太易元尊，更隐含着六个天道法则演化的世界。

　　如果将罗云阳换成那灭世的存在，三目石人觉得，才有可能。

　　天灵王显得很平静，但是其实，此刻的他心里却急躁的很。

　　虽然臣服罗云阳，并不是天灵王所愿意的。可是现在罗云阳的禁止，却约束着天灵王的生死。

　　更何况，在天灵王看来，现在能够在灭世大劫之中，带领人族存活下来的，也惟有罗云阳。

　　灭上古六姓，在天灵王看来，本来是一件无比容易的事情。

　　却没有想到这上古六姓的手中，竟然还留有这样的后手，这后手让天灵王措手不及。

　　他就算想要从这光轮之中救罗云阳，都做不到，因为天灵王感到，自己一旦接近这光轮，就有一股力量，要将自己的心神拽进这光轮之中。

　　他修为虽然不错，可是心神一旦进入这光轮，天灵王觉得自己想要逃出来，就会变得很难！

　　“人皇，一定要从这轮回光盘之中出来啊！”

　　因为心思全部放在那转动的光轮上，所以天灵王也没有朝着三目石人等人发起攻击。

　　他清楚，这上古六姓的强者，实际上就是一个添头，如果罗云阳获胜，这些人自然是死无葬身之地。

　　而罗云阳一旦战败，他就算将这些人统统杀了，也没有丝毫的用处。

　　轮回光轮之内，罗云阳已经将自己的精神力提升到了最高，但是很可惜，他的精神力难以抵挡自己身体的变化。

　　一次次的生死轮回，让罗云阳的记忆和精神力，不断的变弱。

　　在困入这片诡异的轮回光轮时，罗云阳还保持着自己的冷静，但是慢慢的，一股急躁的情绪就升腾起来。

　　而这急躁的原因，自然是在这诡异的攻击下，自己束手无策。

　　不能再这样下去了，如果继续这样的话，自己很有可能要死无葬身之地！

　　罗云阳所学过的各种手段，特别是精神力之中的手段，都没有任何的办法，而且让他感到更加难受的是，此时的他，没有办法和自己其他分身联系起来。

　　特别是那留在灏天圣境之中的分身。

　　要知道灏天圣境之中，可谓是强者如云。背靠太虚玄门的罗云阳，连诛杀重塑本源意志这等的手段，都能够请教的出来，更不要说破这轮回光轮。

　　可惜的是，那处在灏天圣境之中的他，竟然被隔断了联系。

　　怎么办？怎么应对这轮回光轮！

　　莫非真的就这样被消磨下去，最终让自己这一具身躯葬身在这三十六个大宇宙之中吗？

　　罗云阳不甘心！

　　这一具身躯的死亡，虽然不至于让罗云阳完全泯灭，但是对罗云阳的实力，依然是一种不小的打击。

　　甚至它更意味着，罗云阳回三十六个大宇宙，对抗那灭世存在的计划完全失败。

　　但是不甘心，却又没有其他的手段。就算利用属性调节器将自己的精神力调到了最高，一次次的轮回，依旧能够将自己所有的坚持，完全被抹灭。

　　就在罗云阳的脑海中，疯狂的思索着自己该怎么办的时候，在那轮回光盘之中的上古六姓的先祖，此时也在用自己的神识交谈着。

　　“已经轮回了三百多世，他居然屁事儿没有，这精神力还真是够强的！”说话的乃是那处在人道图画世界的六姓先祖，他的声音中带着一丝由衷的赞叹。

　　而就在他话语刚刚落的瞬间，那饿鬼道图画世界的六姓先祖已经阴森森的道：“精神力强又有个屁用！破不开这轮回天轮，他依旧要泯灭在此地。”

　　“这罗云阳死了真是有点可惜！”那人道图画世界的六姓先祖，眉头轻皱之后，沉声地说道。

　　“死？怎么可能让他如此轻易的死去，他这次给咱们带来了多大的麻烦，这轮回光轮爆发出如此强大的力量，我就不信主上得不到消息。”

　　“你知道的，咱们发现了这轮回光轮之后，可是自己藏了起来，并没有回禀，到时候等待着咱们的，还不知道是什么。”

　　地狱道图画中的六姓先祖冷冰冰的道：“我准备将他的身躯，炼成一具恶鬼之体，永远被我所驱使。”

　　“不如此，又怎消我心头之恨。”

　　那畜生道图画中的六道先祖嘿嘿一笑道：“还不如将他的身躯贬入我畜生道，让他在各种牲畜之间不断的转换，这样才能够更消我等心头的恨意。”

　　也就在那地狱道的存在想要开口的时候，就听那天道图画之中的六姓先祖道：“够了！不管怎么说，罗云阳都是人族的英杰，即使他死了，我们也应该给予他足够的尊重。”

　　“你们也不要讨论那些没有用的事情了，现在的重点是，咱们仔细观察罗云阳的情形，为我们以后挑战这最后一关，做好准备。”

　　“不成轮回掌控者，我们永远也难以自主自己的命运。”

　　六姓先祖之间，以那天道图画的执掌者为尊，他的话其他五人都无比的听从，此时听到他这般说，五人都不再争执。

　　只有那地狱道图画的执掌者话语中带着一丝不服气的道：“掌控轮回天盘，根本就是不可能的。”

　　“咱们就算再推演，也没有用，这掌控轮回天盘的条件，根本就不是咱们能够达到的。”

　　地狱道掌控者的声音不高，但是他的五个同伴都能够听得到，可无论是天道的掌控者还是其他各道的掌控者，都没有吭声。

　　如果不是被罗云阳逼急，他们也不会将这考验当成招式施展出来，同样也是因为这考验实在是太难，所以他们才如此的有信心。

　　在轮回天盘之中，时间流逝的无比快速，也就是一会儿功夫，罗云阳已经再次轮回了百世。

　　虽然罗云阳努力的提升着自己的精神力，但是他还是清晰的感到，一些本来无比清楚的东西，此时已经开始变得逐渐模糊起来。

　　甚至有一些名字，他都开始记不清楚。

　　这种情况如果继续下去，那将会变得无比的可怕，但是偏偏罗云阳自己，却没有办法来扭转这种颓势。

　　甚至可以说，这种情况下，他竟然没有丝毫的办法。

　　属性调节器调整那六姓先祖的力量，虽然这个想法很不错，但是在属性调节器上，罗云阳此时根本就找不到六姓先祖他们的数值。

　　这原因罗云阳虽然没有找到，但是这最起码说明了罗云阳的想法，基本上是不管用。

　　可以说关于属性调节器以往使用过的一切尝试，罗云阳都已经试过了，依旧是没有任何的用处。

　　看着自己心头的对话框，罗云阳莫名的升起了一种恐惧，他恐惧的是在这轮回之中，如果自己将这属性调节器的作用也给忘了的话，那么……

　　一个个念头涌出，又一个个的被罗云阳逐一否定，在这涌出和否定之中，罗云阳的眼眸中多出了不少的迷茫。

　　这轮回，自己真的破不了吗？

　　“调整轮回天盘！”罗云阳带着一丝气愤的在自己的脑海中下了这么一个命令。

　　这命令，在罗云阳看来，根本就没有任何的作用，可是在他这个命令下达之后，一个对话框却诡异的出现在他的心头。

　　天道：10000。

　　人道：10000。

　　修罗道：10000。

　　恶鬼道：10000。

　　畜生道：10000。

　　地狱道：10000。

　　看着这些数字，罗云阳刚刚还心如死灰的脑子里又重新燃起了一丝希望，他知道，自己是不是能够从这绝望之中逃出来，就看这一次了！

　　在稍微思索了刹那，罗云阳就小心的将天道的力量，调整成了11000，而随着天道的力量调整升高，地狱道的力量，就变成了9000。

　　闪动着九彩光芒的数字，在罗云阳看来，是那样的耀眼，那样的让人喜欢，他没有任何的犹豫，再次对天道的力量进行调整。

　　这一次，罗云阳一下子将天道的力量调整成了一万五。

　　而地狱道的力量，则变成了五千。

　　虽然此刻，罗云阳感觉到作用在自己身上的那诡异力量还在运转，但是却已经呈现出了一种诡异之态。

　　可以说此时的罗云阳，已经感到这里面的力量，已经有了一种想要崩溃的感觉。

　　“天道两万，地狱道零！”

　　罗云阳在这诡异的力量下，实在是有些受够了，现而今的他，直接来了一个大的。

　　而在完成了这一切之后，罗云阳就静静的等待着，他已经感到，一种巨大的崩溃之力，就要出现在自己的四周。

　　只要这崩溃之力形成，那么作用在自己身上，让自己无可奈何的轮回之力，就会完全消失。

　　而这一刻，就在眼前！


第1202章 掌控轮回以身化道

　　六道汇聚，轮回生灭由心！

　　身处六道汇聚的光轮之中，上古六姓的六位先祖对于六道轮回的情况，自然是最为清晰。

　　“出了什么事情，为什么地狱道的力量一直在减弱？”天道乃是六道轮回的关键，执掌天道世界的六姓先祖，第一时间意识到了不对。

　　他对于那地狱道的掌控者，话语中充满了训斥之意。

　　“诸位，我也不知道为什么，我的力量在快速的减弱，这地狱道好像已经不受我控制了！”地狱道的掌控者，声音中充满了无奈。

　　他对于这训斥，心里虽然很是不舒服，但是这突然间的变化，却不是他能够改变的。

　　人道的掌控者开口道：“我的人道世界力量没有改变，但是我觉得天道的力量在增强。”

　　“其他各道怎么样？”

　　“饿鬼道的力量没有变化！”

　　“修罗道的力量没有变化！”

　　天道执掌者也察觉到了问题之所在，他沉声的道：“我减弱天道的力量，地狱道掌控者增强……”

　　这个增强的话刚刚说出，他们六人拼命维持的光轮，就呈现出崩溃之势。

　　“不好，我维持不下去了！”畜生道的执掌者脸色大变，心急火燎地说道。

　　也就在他说话的瞬间，那崩溃的力量，就好像虚空破碎的洪流，朝着他们六人冲击了过去！

　　六个各自催动着自己所掌控世界力量的存在，在这一刻就好像被狂风吹动的虫子，丝毫没有反抗之力。

　　而就在这光轮破碎的瞬间，让六个人觉得更加可怕的事情发生了！他们就感到自己的心神之中，那让他们执掌着六道天地的无上权柄，突然消失。

　　虽然此时，他们觉得自己还能够指挥各自所掌控的六道天地，但是他们的身份，却已经从六道天地的主人，变成了六道天地的管理者。

　　这两者，存在着巨大的差距。

　　“罗云阳通过了考验！”天道掌控者的声音中，带着一丝惶急，他们很清楚，一旦罗云阳通过考验，对于他们来说，该是一场何等巨大的灾难。

　　甚至可以说，一旦罗云阳通过了考验，那他们的生死，就等于掌握在了罗云阳的手中。

　　修罗道的执掌者咆哮道：“不惜一切代价，击杀罗云阳，快点想办法杀了他！”

　　各道的掌控者在稳定身形之后，就疯了似的运转自己的神通，想要将那给他们带来巨大威胁的罗云阳找到。

　　但是很可惜，他们虽然拼命搜寻，但是却根本就找不到罗云阳的半点踪迹。

　　对于这六位掌控者来说，时间过的越久，罗云阳对他们的威胁也就越大。

　　“崩溃六道，我们得不到，他也别想得到！”修罗道的执掌者，在压抑之中，疯狂的大吼道。

　　那人道的执掌者几乎第一时间道：“你疯了，六道天地乃是我们活下去的根本，如果咱们将这六天地给崩溃了，那么等灭世到来之际，就是我们身死之时！”

　　“嘿嘿，我们不趁着此时崩溃六道天地，那么这六道天地最终都要被罗云阳所执掌。”

　　“到那时候，我们别说用六道天地来对抗大人，哪怕我们这些人只是想要活下去，都不可能。”

　　修罗道的执掌者说到此处，就开始疯狂催动他体内的力量，这一次的他，不准备有任何的退缩。

　　也就在这修罗道的执掌者动手的瞬间，饿鬼道、畜生道和地狱道的执掌者也开始动手。

　　人道的执掌者犹豫了瞬间，就沉声的朝着天道的执掌着者问道：“我们真的要崩溃六道世界吗？”

　　“我们已经别无选择了！”天道掌控者说话间，双手法诀掐动，那重新映现在他身后的天道世界，也开始崩溃起来。

　　只要是几个弹指，这隐藏在六幅画之中的世界，就会崩碎在虚空之中。

　　“诸位如此悲壮的损坏别人的东西，是不是也应该询问一下主人愿不愿意？”平淡之中，带着一丝调侃的声音，突然在虚空之中响起。

　　伴随着这声音，罗云阳的身影就已经出现在了六人的面前。

　　而本来已经催动着毁灭六道天地的六道掌控者，突然感到自己催动的力量，已经难以运转下去。

　　这其中的原因，自然是可想而知。

　　“罗云阳，去死！”大吼一声的修罗道掌控者，腾空朝着罗云阳疯狂的冲了过来。

　　修罗道最善于战斗，所以修罗道的掌控者也是战意最强的人，现在这种情况，由不得修罗道的掌控者不发狂。

　　他虽然难以让修罗道世界自毁，但是却依旧能够调动修罗道的力量，腾空飞动之间，快如闪电。

　　罗云阳看着朝着自己飞来的修罗道掌控者，眼眸中闪过了一丝讥讽，他甚至连动都没有动一下。

　　“找死啊！”这句话从罗云阳口中说出的瞬间，一道血红色长鞭，从那修罗道世界之中冲出，重重的抽在了那修罗道掌控者的身上。

　　本来冲天而起，攻击之中蕴含着无穷威势的修罗道掌控者，就好像一个玩具，被无情的抽倒在了地上。

　　修罗道的掌控者双眸充满了血丝，他无比的愤怒，但是他更难以相信，这是真的。

　　他被修罗道世界，直接抽倒在了地上。

　　天道掌控者，人道掌控者，以及在修罗道掌控者动手之后，也准备动手的地狱道掌控者等人，都用一种震惊的目光看着倒地的修罗道掌控者。

　　他们六个人之中，虽然以天道掌控者为尊，但是在战斗力上，却是以修罗道的掌控者为尊。

　　现在，这位修罗道的掌控者，在和罗云阳的战斗之中，被直接抽倒在地上，这简直让他们难以相信。

　　“你成为了六道掌控者，你怎么可能通过六道的考验，你怎么可能成为六道的掌控者？”

　　天道掌控者早已经失去了以往的从容，他的话语有一种前言不搭后语的感觉。

　　罗云阳对于天道掌控者这句话，实际上甚为赞同，如果不是到了最后，自己快要被逼疯的时候，催动了属性调节器的力量，自己恐怕就要被那轮回的光轮，无声的抹灭。

　　“我乃天生轮回之主，通过这轮回考验，自然不是什么问题。”当然不会把自己的秘密说出来丝毫的罗云阳，随口说道。

　　“也对，我们兄弟穷尽这么多年，一直都难以成为六道掌控者，你却轻松的通过考验，除了天生轮回掌控者之外，谁又有这样的本事呢？”

　　天道掌控者说出这句话的时候，目光有些呆滞。

　　修为到了天道掌控者这种地步，想要控制他们的神志，是根本就不可能的事情。

　　天道掌控者之所以如此容易就相信了罗云阳的话，并不是因为他智商不够，而是他追求了不知道多少年的事情，被人轻松做到，他一时间难以接受。

　　最终这种情绪，蒙蔽了他的神志。

　　人道掌控者眼眸闪动之中，就已经有了决断，他看着罗云阳，沉声的道：“您既然是六道掌控者，那么按照我们当年得到这六道神图时的约定，您就是我们的主人。”

　　“六道下属，拜见掌控者！”

　　人道掌控者可以说是开了一个头，随着他的拜见，那饿鬼道的掌控者也反应了过来，此时的他们，几乎已经没有了再翻身的可能，只有向罗云阳臣服这一条路可以走。

　　“六道下属，拜见掌控者！”

　　有两个带头的，其他四道的掌控者，也开始朝着罗云阳行礼，他们也都不傻，在这种命运被罗云阳掌控在手中的时候，绝对不会和罗云阳硬拼。

　　罗云阳看着向自己行礼的上古六姓先祖，淡淡的道：“虽然你们刚才行礼很恭敬，但是我知道，实际上你们恨不得让我死了，也好让你们恢复自由！”

　　六姓先祖虽然心里这个念头被罗云阳一语戳中，但是表面上，却还是异口同声的道：“大人，您已经成为了六道的掌控者，我们的命运就掌握在大人的手中，我们对于大人，自然是唯命是从，忠心耿耿，绝不敢有任何的反抗之心。”

　　罗云阳看着一副急于表忠心的六姓先祖，淡淡一笑道：“虽然我也知道，你们不会背叛于我，但是对我来说，你们这样存在我身边，让我很不舒服。”

　　“我既然成为了六道掌控者，那么这六道世界之中，就应该拥有他们真正的帝皇。”

　　“你们也该是以身化道的时候了！”

　　以身化道，这句话从罗云阳的口中说出的瞬间，上古六姓的六个先祖几乎同时腾空而起。他们执掌六道天地如此长的时间，怎么会不知道以身化道是什么意思。

　　虽然以身化道，他们好像能够得到永恒，但是以身化道同样也会抹灭他们的神志。

　　或者说，那个时候的他们，已经不是他们，而是那六道世界之中，按照法则运转的天道。

　　反抗罗云阳不可能，所以他们此时能够选择的，只有逃走。可是很可惜，罗云阳既然已经有了让他们以身化道的想法，自然不会任由他们逃离。

　　“想走，晚了！”罗云阳对于六人的逃离并没有追赶，而就在六人要逃出那六道天地的瞬间，一道道法则化成的锁链，朝着六人直冲了过去。

　　也就是转瞬功夫，这些锁链就已经将六人的身躯，紧紧锁在了虚空之中。

　　“人皇饶命，只要你能饶我们一命，我们能够帮助人皇对抗那灭世的存在，我们对于灭世存在的了解，是人皇您想象不到的，我们可以帮助人皇击杀那灭世之人！”

　　饿鬼道掌控者的声音中，充满了疯狂的味道。

　　而修罗道的掌控者则疯狂的咆哮，大声的诅咒，可惜他的话语，并没有什么作用。

　　罗云阳同样没有心思和他们多说什么，他也相信六姓先祖能够给他一些灭世存在的消息，可是他想要得到这些消息，不一定要饶了他们。

　　只要是让他们在六道世界之中化道，那么他们所有的记忆，都会清晰无比的映入罗云阳的心头。

　　而对待六姓先祖，罗云阳实在是没有太多的话和他们啰嗦，他手指轻点，那从六道世界之中飞出的锁链，就带着六道先祖的身躯，快速的后退。

　　也就是一个刹那，这六姓先祖的身躯，就没入了各自以往所掌控的图画之中。

　　一刻钟之后，六福图画之中，每一幅都出现了一个帝皇。这看上去好似和以往没有任何的不同，但是实际上，这六个帝皇，已经没有了自我的意识。

　　他们就好似图画之中的人物一般。

　　而完成了这一切的罗云阳，并没有立即从这六道世界组成的力量走出去，他此时心中所想的只有一件事，或者说他此时所想的，只是一句话。

　　“圣尊不死，大盗不止！”

　　这句话的意思，罗云阳很清楚。只不过他想不到的是，这轮回天盘竟然也和圣尊有关。

　　或者说，这轮回天盘的上一代主人，就是死于那位圣尊之手，而轮回掌控者的考验之所以如此的变态，让人根本就不可能通过，是因为那上一代轮回天盘的主人觉得，如果下一代的轮回掌控者想要对抗圣尊，就需要有这般的能力。

　　不然的话，根本就对抗不了圣尊。

　　对抗圣尊，罗云阳根本就没有想过。随着修为的提升，罗云阳已经越发感到修为提升的艰难。

　　别说圣尊，现在罗云阳的修为在那灏天圣境，就连太虚玄门的十二位元圣，都比不上。

　　而以他现在的修为想要对抗圣尊，简直就有些痴人说梦。

　　按照他在灏天圣境的身份，好像他也是圣尊门下的弟子，他又怎么可能，和圣尊进行对抗呢？

　　但是那轮回天盘的上一代主人留下的话，却犹如一句咒语，在罗云阳的心中不断的涌现。

　　“圣尊之道，以万物为棋，终有一日，汝将走上对抗之路！”

　　这句话，罗云阳虽然在心中告诉自己，就当这句话自己没有听说过，但是这句话，却不断的在他的心头回荡。

　　轻轻的摇了摇头，将那轮回天盘上代主人留下的残余意志说的话扔到一边的罗云阳，朝着那六幅图轻轻的一点，一个呈现出六种颜色的光圈，就漂浮在了罗云阳的身后。


第1203章 善恶到头终有报

　　“罗云阳这一次必定是凶多吉少！”姒家老祖目视着虚空，眼眸中全都是自信。

　　姒家和罗云阳的恩怨，几乎是最深，当然随着罗云阳的日益崛起，这姒家的老祖只觉得越来越如芒在背，如鲠在喉。

　　特别是这一次罗云阳降临到上古六姓的祖神山，如果说抵挡最为坚决的，还是姒家老祖。

　　当三目石人将六姓先祖从六道天地之中请出来的时候，姒家老祖简直就要高歌欢庆。

　　因为他觉得，六姓先祖的出现，已经让他们彻底稳了下来。

　　他们上古六姓不用担忧灭顶之灾，他们姒家不用担忧灭顶之灾，他同样不用担忧灭顶之灾。

　　罗云阳被六姓先祖施展大神通纳入了六道光轮之后，他更是越发的放下心来。

　　站在姒家老祖身边的嫪家老祖平和地笑道：“不是凶多吉少，应该说他就是死路一条。”

　　“你觉得罗云阳，他在这种情况下，还有可能逃出来吗？”

　　姒家老祖和嫪家老祖两个人平时的关系并不好，但是这一次，两个人却难得的一致。

　　对视之间，眼眸中闪动的都是笑容。

　　只不过让他们感到美中不足的是，那神之兵团的存在，让他们不敢仰天畅怀大笑。

　　虽然神之兵团的那位大统领，看上去好像木头一般，可是他一旦发起威来，那他们这些人，根本就防不住。

　　因此在他们六姓先祖归来之前，他们是不敢招惹这位大统领的，甚至他们的心中还盼着这位大统领暂时不要理会他们。

　　天灵王此时能听得到姒家老祖等人的对话，但是在他的眼中，姒家老祖也就是蝼蚁一般的存在。

　　只要他愿意，随时都能够击杀姒家老祖，他自然没有心思和姒家老祖等人一般见识。

　　他对于罗云阳虽然怀揣着必胜的信心，但是罗云阳被上古六姓的先祖挪移到不知道什么地方之后，却一直都没有回来的迹象，还是让天灵王无比的着急。

　　信任罗云阳的天灵王，此时也免不了生出了动摇之意。

　　毕竟那上古六姓的先祖，每一个不但修为高强，而且还拥有着顶级法门。

　　自己连第一招都抵挡的无比吃力，罗云阳真的能够抵挡他们三圣法的第三招吗？

　　此时不但天灵王和上古六姓的强者关注着这场战斗，就连那七绝之地的灭世存在，也在关注着这场战斗。

　　只不过灭世存在关注的并不是罗云阳的死活，而是上古六姓的祖师，究竟能够发挥那轮回天盘的多少力量。

　　而他们更希望知道的，是那轮回天盘究竟有多大的残缺。

　　在那灭世存在的眼中，这一片领域之中的一切，都是他掌中之物。

　　“咦，怎么可能？”

　　那无边的静寂之中，再次响起了声音，只不过这一次第一个开口的，是那拇指。

　　而就在拇指开口的瞬间，罗云阳的身影，也出现在了上古六姓的祖神山上，他背后的轮回光轮虽然若隐若现，但是却让他整个人越发多出了几分的威严。

　　他的目光，此时则落在了那上古六姓的一众人身上。

　　“罗云阳他怎么会……”姒家老祖虽然殷切的期望这罗云阳死去，但是罗云阳此时的情形，却让他从心底开始发凉。

　　他想过不少罗云阳出现的情形，其中最好的，也是罗云阳重伤逃出。但是让他没有想到的是，罗云阳竟然是这样毫发无伤的走了出来。

　　“罗云阳，我们的先祖呢？”在愕然之中，第一个朝着罗云阳开口的，赫然是那三目石人。

　　三目石人虽然此时通体如石，但是他依旧很是有些慌张，以至于声音都有些颤抖。

　　“他们……”罗云阳看着三目石人道：“你确定你自己要去找他们吗？”

　　三目石人心里不好的感觉越来越强，但是他的手在颤抖的同时，还是沉声的道：“罗云阳，我现在得到的，是六种天道法则的至宝，你不可能战胜他们。”

　　此时，罗云阳对于三目石人的话，并没有太放在心上，此时的他，心神全部都在他刚刚回到上古六姓所在空间时的情景。

　　在回到上古六姓所在空间的刹那，罗云阳就感到自己被一个无比危险的存在给盯住了！

　　虽然这种盯住，只是被目光锁定，但就算这样，罗云阳的心中，依旧升起了一种毛骨悚然的感觉。

　　那盯着他的存在，好像也感应到了他已经发现了什么，所以迅速的将自己的心神给撤了回去，可即便这样，罗云阳心中的震惊，依旧是强烈无比。

　　他心中不用推算，也知道给他如此感觉的存在，究竟是谁！

　　“罗云阳，是不是被我说中了？”三目石人看到罗云阳一直没有开口，觉得罗云阳被自己说中了心思。

　　也就在他开口的时候，罗云阳从沉吟中惊醒了过来，他看着那满脸都是凝重的三目石人，淡淡的道：“你要找你们家老祖，那就过来吧。”

　　说话间，罗云阳朝着自己的头顶一拍，六道巨大的神图，就已经出现在了虚空之中。

　　这六道神图现在和被三眼石人请出来的时候，好似没有任何的区别，但是三目石人却能够感应到，这六福神图之中的六姓先祖，和以往不一样了。

　　以往的时候，他能够通过自己的心神和六姓先祖取得联系，但是现在，六姓先祖对他根本就没有半点的理会。

　　不但不理会，甚至六姓先祖在那图画之中，都好像一个个木偶一般，不像以前，那般自由自在。

　　“尘归尘，土归土，你们竟然是六姓先祖造成的一个错误，那就让他们重新终结这个错误吧！”罗云阳说话间，朝着那六福神图一挥手。

　　也就是刹那，六道身影从神图之中直冲而出。他们在飞出的瞬间，六道神光，就朝着祖神山的方向，横扫了过去。

　　也就在这六道神光扫出瞬间，三目石人迅速清醒了过来，他感觉到这六道神光之中所隐含的巨大威胁，所以在惊骇的瞬间，他就拼命的朝着远处逃走。

　　对于三目石人来说，虽然他一直都将守护上古六姓作为自己的职责，但是在面对自己解决不了的问题之时，他第一时间想到的，还是自己的生死存亡。

　　逃逃逃！

　　几乎没有任何犹豫的，他就想要逃走。

　　但是就在他飞出百里的时候，一个血红色的手印，已经重重的朝着他拍了下来。而那手印的主人，正是六姓先祖之中的修罗道掌控者。

　　“先祖，是我啊！”三目石人大惊失色，可惜也只是来得及说出这么一句话，那手印就已经重重的落了下来，眨眼睛，三目石人被重重的击落在地，刹那间就成为了飞灰。

　　三目石人死了！上古六姓的武者之中，更没有了抵抗之力，六道光芒笼罩祖神山的瞬间，一道道身影，就已经从祖神山被拉出，冲向了六福神图。

　　上古六姓虽然有不少的弟子，但是他们被拉入神图之后，也只不过是神土之中众多生灵的一个。

　　天灵王在罗云阳出手的时候，本来准备出手帮忙，但是随着那六道先祖的身影冲出的时候，他就停下了脚步。

　　对于天灵王而言，现在的情形绝对是让他震惊不已。他没有想到，罗云阳竟然又变强了这么多。

　　如果在自己和罗云阳交手的时候，他有如此强大的修为，恐怕自己连投降的机会都没有，就会被罗云阳直接击杀在虚空之中。

　　罗云阳并没有看天灵王，他的心神依旧在搜寻着那刚刚锁定自己的存在，只不过很可惜，不论是罗云阳如何的寻找，都没有半点的踪迹。

　　就好像那一个刹那之间生出的感觉，只是罗云阳精神恍惚所致。但是罗云阳却非常清楚，那突然出现在自己心头的情况，绝对不是自己精神出现了问题。

　　之所以自己感应不到，要么是那个存在不再关注自己；要么就是那个存在虽然关注着自己，但是自己却已经没有办法来感应到那个存在。

　　而后者，更为可怕。

　　一刻钟之后，六道身影全部回入了罗云阳身后的神图中。罗云阳的目光朝着上古六姓的祖神山扫了一眼，而后快速的掐动法诀。

　　也就是一个刹那，那上古六姓的祖神山，就已经被罗云阳轻松的收进了手掌之中。

　　为了这座祖神山，上古六姓不知道付出了多少的资源。现而今，随着上古六姓的覆灭，祖神山落入了罗云阳的手中。

　　在四周再次用心神查看了一番之后，罗云阳就腾空而去，他现在目的已经达到，自然不愿意在这里久留。

　　也就在罗云阳离去的一刻钟，一道身影出现在虚空中，她看着那已经成为了一片废墟的天地，轻轻的叹了一口气。

　　而后，她一步踏入虚空，消失的无影无踪。

　　罗云阳在女子消失的时候，人已经回到了鸿蒙圣殿，对于女子的出现和离开，他留在原地的神识，都观察的清清楚楚，只不过他并没有理会这些而已。

　　上古六姓六位先祖，虽然对他来说是出乎意料，但是这只是一件小事情，他真正要做的，还是灭杀本源意志。

　　现在那三目石人的手镯已经得到，只要剩下的物品炼就，那就是诛杀本源意志之时。

　　也就在这时，人族圣祖脸色非常不好的走了进来。


第1204章 商量不如强抢

　　人族圣祖向来不喜欢喜怒形之于色，甚至有人说，这人族圣祖面对任何事情，都是一个脸色。

　　但是现在的人族圣祖，却是一副气急败坏的模样。

　　“圣祖，发生了什么事情？”对于人族圣祖为什么会这般模样，罗云阳刹那间就猜出来个七七八八，但是他还是沉声的朝着人族圣祖问道。

　　人族圣祖朝着罗云阳一抱拳道：“人皇，这一次的任务，我没有完成，那四天族……”

　　人族圣祖说道四天族的时候，脸色越加的难看，他哼了一声道：“四天族不借天雷池！”

　　罗云阳点头道：“他们不借，圣祖觉得我们该怎么办？难道这件事，就这么算了？”

　　人族圣祖吸了一口气道：“人皇，四天族战斗力强横，他们虽然没有太易元尊，但是有天雷池在手，就算让他们和太易元尊战斗，也能够立于不败之地。”

　　“而且这四天族，也是我们的盟友。”

　　罗云阳从宝座上站起道：“可是本源意志必须诛杀，圣祖您应该也感应到了，现在不论是三十六个大宇宙，还是玄冥一族的领地，都变得无比的混乱。”

　　“本源意志的时间，应该是不多了。”

　　“我和四天族讲过现在的情形，四天族的族长对于我提出的要求，也是支持的。”人族圣祖叹了一口气道：“但是他们族群中的几个长老，实在可恶！”

　　人族圣祖说到这里，声音中带着一丝愤慨。

　　他并不是没有想过要强行将天雷池夺回来，一来是因为四天族的实力不弱；二来他和四天族的族长交情很不错，如果双方将脸撕破的太狠，他脸上有些过不去。

　　罗云阳看着一脸为难的人族圣圣祖，冷冷一笑道：“这四天族，真是不知道进退。”

　　“灭世之劫到来之时，可不管他什么四天族不四天族！”

　　说到此处，罗云阳就做出了决定道：“圣祖，我跟你去一趟四天族，我相信他们一定会借的。”

　　自从成为了罗云阳的侍卫，天灵王就习惯性的站在罗云阳的身边，此时听到罗云阳的话，天灵王就恭敬的道：“人皇陛下，属下可以替您走一趟。”

　　天灵王是什么样的存在，罗云阳自然清楚，他更知道如果让天灵王去取，那很容易就能够取到。

　　但是天灵王去的话，那么这件事情最可能的，就是四天族在天地之间除名。

　　虽然罗云阳对于这个敢于不交出天雷池的四天族很不爽，但是他也不愿意为了一件宝物，将四天族直接杀的血流成河。

　　并不是不能，而是不愿。

　　“我正好没有事情，就和圣祖去一趟这四天族吧！”罗云阳朝着天灵王一笑道：“你跟我一起去。”

　　人族圣祖在听到天灵王的话时，心里也是打颤，他虽然气愤四天族的那些长老，但是天灵王会干出什么样的事情，他可是心知肚明。

　　在天灵王请战的时候，他已经在心中思索着，自己该如何劝阻罗云阳，幸好罗云阳心中清楚这天灵王会怎么做，并没有让天灵王去。

　　四天族精通雷霆之道，所以他们所居之地，乃是一座全部都是由雷霆之力聚集的星辰。这些星辰虽然也有其他法则，但是其他法则都在雷霆法则的压制下。

　　“陛下，这就是四天族的领地雷蕴大宇宙！”人族圣祖沉声的道：“当年我曾经游历过四天族，和四天族的族长，有过一段交情。”

　　“承蒙四天族的族长看重，让我在他们的雷霆之海修炼了百年，算是不小的恩情。”

　　人族圣祖虽然名义上是给罗云阳介绍四天族的情形，其实这话语之中的意思却是再明显不过：他在向罗云阳求情，这四天族和他的关系实在不错，能不动手，最好还是不要大动干戈。

　　罗云阳笑了笑道：“圣祖顾念故人之情，所以有些事情就难以说的通透，让那些只在乎眼前利益的人，被他们的那点小心思蒙蔽了眼睛。”

　　“我这次来，是和他们讲道理的。”

　　讲道理三个字，让人族圣祖的眉头皱的更很，他可不相信，这罗云阳能有如此好的耐性，去和他人讲道理。

　　如果以他和四天族之间的交情，讲道理能管用的话，那四天族早就将那天雷池交出来了。

　　“见过圣祖！”一道雷光，从无尽的雷霆世界中冲出，刹那间雷霆化成了一个肋生双翼，通体发紫，四头六手，高有十数丈的身影。

　　这身影的修为，已经达到了宇宙境的巅峰！

　　人族圣祖点头道：“哲布烙，我要见一下你们族长。”

　　“圣祖，我们族长正在闭关，您如果一定要见他的话，那就需要在一百年之后。”那被称为哲布烙的四天族武者，表面上依旧对人族圣祖恭敬不已。

　　但是他的话，却说的很是坚决。

　　人族圣祖怎么不知道，这是四天族的族长分明是想施展拖延之计，其实也就是不想见他。

　　“我一定要见到你们族长，这关系到整个天地的存亡！”人族圣祖怒视着哲布烙，声音中带着一丝严厉。

　　哲布烙这等的修为，在人族圣祖的面前，根本就没有任何反抗的余地，虽然人族圣祖并没有对他进行什么压制，但是他的心还是在发抖。

　　“圣祖，这件事情，我真的没有办法作主，要不，请您稍等片刻，容我向诸位长老通禀一声再做决定。”哲布烙的话语，带着一丝颤抖。

　　罗云阳并没有吭声，他只是淡淡的看着这一切。虽然现在他在人族的威望，已经超越了人族圣祖，但是人族圣祖多年来的积累，依旧不容小看。

　　这四天族就算说的再怎么天花乱坠，他罗云阳也绝对要将那天雷池拿到手中，毕竟这关系的，是他的生死。

　　一刻钟的时间过去，四天族那边依旧没有任何的回应，人族圣祖的目光，已经变得无比的冷厉。

　　对于人族圣祖来说，这四天族的反应越是冷淡，越是让他在罗云阳的面前丢脸。

　　虽然在心中，人族圣祖已经意识到罗云阳才是人族最好的选择，但是他的心中，却依旧有那么一丝不平。

　　他愿意臣服在罗云阳的麾下，但是与此同时，他也希望，自己能够在臣服的同时，还能够保持自己的威严。

　　“你们长老怎么这么长时间，还没有回话！”人族圣祖在天灵王的目光看来的时候，厉声的朝着那哲布烙喝斥道。

　　哲布烙以往见到的人族圣祖，说话都是和风细雨，此时听到人族圣祖那严厉的话语，就觉得自己的心在颤抖。

　　他这个时候才明白，这人族圣祖的威严，是何等的摄人心魄，自己和人族圣祖相比，又存在着多么巨大的差距。

　　“圣祖，实在是诸位长老……”

　　就在他吞吞吐吐说不出理由的时候，罗云阳的目光已经落在了天灵王的身上道：“天灵王，开出一条路。”

　　“遵命陛下！”天灵王作为上古大能，修为高超，什么时候被人这么晾过？

　　听到罗云阳的吩咐，当即答应一声，长剑出鞘的瞬间，就朝着那满是雷霆法则的大世界一剑斩出。

　　哲布烙在天灵王出剑的时候，整个人都感到颤抖，他想要阻拦，却发现自己根本就没有阻拦的能力。

　　甚至可以说，此时的他，在那挥动的长剑下，根本连动都动不了，更不要说什么阻拦天灵王。

　　而人族圣祖也没有阻拦，一来是他知道天灵王的修为通天，自己想要阻拦，也不一定能够阻拦的住；二来则是对于四天族的冷遇，他的心头也有火气。

　　剑光横扫，无尽的雷霆法则疯狂的分散，剑光所及之处，更有无数的陨石星球，直接化成了碎粉。

　　一轮正好挡在了天灵王剑光的紫色大日，直接在虚空之中，被斩破成为了两段。

　　哲布烙此时正好顺着剑光看，他就看到那作为他们四天族根基的大宇宙，已经被这一剑，从中间斩成了两段。

　　这等的情形，让哲布烙先是心中升起了无尽的愤怒，但是最终，这些愤怒却变成了恐惧。

　　一种对于天灵王的恐惧，一种在天灵王的威慑下，没有半点反抗之力的恐惧。

　　“是哪位圣者降临，请恕我四天族没有亲迎之罪！”也就是一分钟的时间，一个充满了热情的声音，已经从那雷蕴大宇宙中响了起来。

　　随着这声音，数十个四天族的强者，腾空飞了出来。

　　他们的目光虽然都不是很好看，但是他们却压抑着自己心中的愤怒，因为那一剑，已经让他们意识到，眼前出手之人，并不是他们能够招惹的。

　　罗云阳没有开口，而是将目光看向了人族圣祖，示意由他来开口应对这种场面。

　　人族圣祖恨不得将四天族这几个家伙给掐死，他们给自己来下马威，对于天灵王却如此的客气。

　　“这位是我人族的人皇陛下，这一次来……”人族圣祖介绍罗云阳道。

　　可是他的话还没有说完，一个四天族的强者就咆哮道：“人族圣祖，我们四天族一向把你当朋友看，你就是这般对待我们四天族的吗？”

　　人族圣祖脸色一变，刚刚准备说话，天灵王的目光，就已经落在了那说话的四天族强者身上。


第1205章 顺昌逆亡

　　人族圣祖有一种想要将这四天族强者给掐死的冲动，这家伙，实在是可恶至极。

　　刚刚出现的时候，他们还是满脸笑容，一副热情好客的模样，但是在看到自己之后，居然瞬间变脸，就好似自己欠他们四天族什么似的！

　　“特鲁田长老，这是人皇陛下！”心中念头稍微的犹豫之后，人族圣祖最终的选择，还是原谅一下这位特鲁田长老。

　　不管怎么说，四天族和他的关系不一般。

　　那特鲁田长老虽然听到了人族圣祖的介绍，但是在他的心中，依旧存在着一个念头，那就是人族圣祖，才是人族的最高统领。

　　至于什么人皇，不过就是这位人族圣祖所立的傀儡，仅此而已，现在人族竟然一剑划破了他们雷蕴大宇宙，这对于他们四天族来说，简直就是一个明摆着的挑衅。

　　他作为四天族的长老，如果是面对其他人族，自然要审时度势，但是面对人族圣祖这个老熟人，他要做的，就是要争取自己族群的尊严。

　　也只有给自己的族群争取到尊严，他这个长老的位置，才会越加的稳定，才会受到本族武者更多的尊重。

　　“人皇？人族圣祖阁下，请您不要用人皇来当什么幌子，谁不知道，这人族是以您为尊。”

　　“要不是你下了命令，他们敢如此肆无忌惮的对我四天族的领地出手吗？”

　　如果罗云阳没有表现出相应的实力之前，对于人族以自己为尊的事情，人族圣祖倒也不觉得这话有什么错。

　　可是现在，他虽然在人族之中，拥有不低的地位，但是和罗云阳这个人皇相比，却已经是天壤之别。

　　“特鲁田长老，你胡说八道什么，还不快点见过人皇陛下！”人族圣祖怒声的朝着那特鲁田长老呵斥道。

　　“哈哈哈，人族圣祖，咱们也是老朋友了，你弄来一个幌子，莫非就觉得我们看不出来不成。”特鲁田长老的修为虽然只是太初元尊的巅峰，但是和人族圣祖说话，却有些分庭抗礼的味道。

　　这自然和四天族的天雷池有关。

　　借助天雷池的威力，只要是四天族的太初元尊，都能够发挥出太易元尊的力量。

　　虽然这种力量，存在着巨大的限制，比如四天族的强者难以离开雷蕴大宇宙，比如一次借助天雷池力量的，只有一个人。

　　但是不管是什么样的限制，这天雷池对于四天族都是无比的重要。

　　而作为天雷池利益的享用者，特鲁田长老不可能同意人族圣祖的要求。要不然的话，他根本就没有和人族圣祖相提并论的机会。

　　人族圣祖气的鼻子出烟，而罗云阳对于眼前的情形，却看的津津有味，在愤怒的人族圣祖有种不知道该说什么的时候，罗云阳朝着天灵王道：“此人无礼，斩！”

　　那特鲁田长老的脸色一变，他在听到这句话的第一个瞬间，就觉得自己的耳朵一定是听错了。

　　这跟随着人族圣祖而来的人皇，竟然一句话不说，直接要斩杀自己，这莫非是恐吓自己？

　　他心中念头涌动之中，就笑着朝着人族圣祖道：“圣祖，我们也是老朋友了，你这样和我一见面，就喊打喊杀的，是不是太不够朋友了。”

　　跟随者特鲁田长老而来的四天族的强者，一个个也都跟着笑了起来，这种笑声中，带着一丝明显的讥讽。

　　在四天族的武者眼中，他们和人族是并列的，人族圣祖虽然是他们的客人，却也难以决定他们四天族一个长老的存亡。

　　至于这人族所的人皇，真的是有一点不知所谓。

　　人族圣祖的脸色却变的有些难看，他丝毫没有理会特鲁田长老，沉声的朝着罗云阳道：“人皇陛下，这四天族和我们的交情不浅，如果陛下您……”

　　不过也就在人族圣祖说话的时候，天灵王手中的长剑，已经朝着那特鲁田长老中斩了过去。

　　特鲁田长老的修为，比之天灵王不知道差了多少。

　　别说现在的他，根本就没有借助那天雷池的力量，就算是他借助天雷池的力量，也断断不是天灵王的对手。

　　剑光扫过，特鲁田长老的首级就和身躯分离了开来。而特鲁田长老的每一张脸上，映现出来的，都是不敢相信之色。

　　在特鲁田长老想来，人族的那位人皇，应该是和人族圣祖一起在演戏。以人族圣祖和他们四天族之间的关系，是绝对不可能朝着他出手的。

　　但是当天灵王出手的瞬间，虽然这位特鲁田长老已经生出了一丝警觉，却已经晚了。

　　天灵王的一剑，直接斩断了他的神识，斩断了他的一切，让他的整个人进入了寂灭之中。

　　族中跟随着特鲁田长老冲过来的那些武者，在看到特鲁田长老被斩杀的瞬间，他们的脸上，更多的是愕然。

　　可是在愕然之后，他们更多的是恐惧，是愤怒，是不敢相信自己看到的一切，竟然是真的。

　　人族圣祖在他们的眼中，虽然是他们的朋友，但是特鲁田长老，却是他们的亲人。

　　一时间，在场的四天族强者，都用一种愤怒的目光看着人族圣祖。要不是他们的修为和人族圣祖差距实在是太大，他们都恨不得要撕了人族圣祖。

　　“特鲁田长老为人不坏，陛下为什么要这么对他动手，您知道吗？这样会让……”人族圣祖的声音中，充满了愤怒的味道。

　　这不但是因为特鲁田长老的死，更因为天灵王的那一剑，会被人记恨在他人族圣祖的身上。

　　罗云阳看着人族圣祖道；“圣祖，也许这个特鲁田为人不坏，但是他却不该阻拦我拿到天雷池。”

　　“你也是知道的，天雷池对于我们诛杀本源意志是多么的重要，如果让这特鲁田活下去，他一定会继续想方设法的让我们难以获得天雷池。”

　　“到那个时候，我要灭的，就不是一个特鲁田了，而是他们整个四天族。”

　　人族圣祖动了动嘴唇，最终却什么也没有说，他心中清楚，罗云阳这并不是在恐吓他。

　　那些跟随着特鲁田长老而来的四天族武者，此时也从罗云阳和人族圣祖的对话中，感应到了一丝不对。

　　他们看向罗云阳的目光，更多的是恐惧，但是在这种恐惧之中，他们却不敢有太多其他的表示。

　　“咱们进入四天族的领地，那些四天族的强者，恐怕也等不及了。”罗云阳看着被一剑分开的天地，话语中带着一丝调笑地说道。

　　族之中，此时自然没有人敢于和罗云阳硬抗。更何况在罗云阳说话的时候，天灵王就用自己的气息，将那些四天族的武者全部罩住。

　　只要这些四天族的武者之中，有一个人流露出敌对之意，那么等待他们的，就是死路一条。

　　在天灵王的带头下，罗云阳等人浩浩荡荡的朝着雷蕴大宇宙的中心冲了过去。也就是一个瞬间的功夫，一块被无穷的雷电法则包裹的天地，就已经映现在罗云阳等人的面前。

　　“轰轰轰！”

　　一声声的雷霆声，在罗云阳等人的四周响起，随着这雷霆之声，成千上万的雷龙，出现在了罗云阳的四周。

　　天灵王和他的神之兵团的下属，在看到这浩浩荡荡的队伍之后，一个个眼眸中闪过的，都是轻蔑之色。

　　虽然这些雷龙看上去气势冲天，但是在天灵王这等的强者看来，这些雷龙也就是徒有其表而已。

　　只要是他们愿意，也就是几个弹指的功夫，他就能够将这些雷龙统统的诛杀。

　　而那些被天灵王等人压制的四天族族人，此时的眼眸中闪过的，却是疯狂的激动之色。

　　特鲁田长老的被杀，让他们愤怒不已，他们自己成为了罗云阳等人胁迫下的工具，更让他们憋屈不已。

　　万龙聚雷大阵乃是他们四天族的第一大阵，号称就算是太易元尊，也可以击杀。

　　现在这种情况下，他们终于有机会报仇雪恨了。

　　人族圣祖对于这所谓的万隆聚雷大阵，并没有太放在心上，作为人族的第一人，他很清楚这所谓的万龙聚雷大阵难以对自己造成什么伤害。

　　自然也就难以对罗云阳造成什么伤害，在稍微沉吟了刹那之后，他还是第一个站出来道：“莘多魄族长，我族人皇驾临你四天族，还不快快迎接。”

　　“哈哈哈，人族圣祖，我族长当你是我们四天族的贵宾，可是你却是如何回报我四天族的？特鲁田长老就算是因为天雷池的事情得罪了你，你也不该二话不说，直接将他击杀了。”

　　说话的是一个太初元尊巅峰的四天族强者，他的声音中充满了怨毒道：“从此之后，你人族圣祖就不是我们四天族的朋友，你是我们的敌人。”

　　“和我们不死不休的敌人！”

　　人族圣祖的脸色变得无比的难看，他还想解释什么的时候，罗云阳已经朝着天灵王轻轻的点头。

　　这一个点头，天灵王就毫不客气的挥剑，剑光闪动之中，那站在一头巨大雷龙头顶的四天族强者，被这一剑直接从中间斩杀成为两段。

　　太初元尊级别的存在，一般很难杀死的，但是此时这位四天族的强者，却被天灵王一剑，直接斩破了神识。

　　在天灵王的剑光之下，他自然是死的不能再死！

　　一头头咆哮的巨龙，此时好似感应到了从罗云阳的身上散发出来的危机，他们一个个虽然依旧存在于虚空之中，但是却没有人敢于发出任何的声音。

　　不但是他们，就是那些控制着他们的四天族武者，一个个也不敢发出任何的声响。

　　死一般的沉寂过后，一个身材高大，但是目光中带着一丝苍老的四天族强者出现在虚空之中。

　　他的出现，让人族圣祖的神色之中多出了一丝窘迫，很显然，此人和人族圣祖之间，拥有着非同一般的交情。

　　“阁下，就算是我族的长老对您有什么不敬，您也不用直接让他死无葬身之地。”那四天族的强者并没有理会人族圣祖，而是朝着天灵王道。

　　天灵王对于这修为接近半步太易元尊的存在，并没有太放在心上，他只是淡淡的朝着那四天族的强者看了一眼，随即将自己的眼睑垂下。

　　他乃是人皇的下属，所以无论是什么时候，他都不允许抢了罗云阳这个人皇的风头。而那四天族的强者在看到天灵王的这般态度之后，却觉得自己的心底发冷。

　　不屑一顾，他感觉的是，眼前这个人对于他，竟然是不屑一顾，也就在此时，他的目光落在了人族圣祖的身上。

　　人族圣祖此时最怕的，就是自己这位老友不知道进退，如果惹怒了罗云阳的话，那就是死路一条。

　　所以他急声的道：“莘多魄族长，这位乃是我族人皇陛下，他这一次来，就是要谈天雷池的事情。”

　　“人族圣祖，我一直将你当成我的朋友，当成我四天族的朋友，却没有想到，你竟然为了……”

　　还没有等那莘多魄族长说完，罗云阳已经朝着那莘多魄族长开口道：“我现在，只给你们四天族两条路。”

　　“一条是将天雷池交出来，我饶你们四天族不死，还有一条，就是我将你们四天族斩尽杀绝，然后我带着天雷池离去。”

　　罗云阳的话说的无比的平静，但是在这平静之中，却好似蕴含着一种巨大的威严和冷漠。

　　感受着这种威严和冷漠的莘多魄，虽然眼眸中有无数的愤怒和不甘，但是和这些相比，他更多的是恐惧。

　　“人族圣祖，你人族不再是以你为主了吗？”莘多魄在沉吟了刹那，低声的朝着人族圣祖问道。

　　人族圣祖摇头道：“人族自当以人皇为尊。”

　　也就是一刻钟之后，一座四四方方，看上去只有巴掌大小的物品已经落入了罗云阳的手中，而罗云阳此刻也带着人族圣祖等人，离开了雷蕴大宇宙。

　　人族圣祖看着罗云阳手中的天雷池，心中充满了苦涩，他沉声的道：“人皇陛下，你虽然拿到了天雷池，但是我人族，却要因为您的行为，丢失一个盟友。”

　　“这种在我生死存亡之际，却不帮忙的盟友，不要也罢！”罗云阳平静一笑，斩钉截铁地说道。


第1206章 天哭

　　鸿蒙圣殿深处，罗云阳正在炼制一个小幡，这小幡虽然才刚刚成型，却给人一种无比恐惧的感觉。

　　破天幡！

　　这一次诛杀本源意志所需要的最强至宝破天幡，为了炼制这破天幡，罗云阳几乎将自己手中的所有至宝，统统的砸在了这破天幡上。

　　破天幡的旗杆，罗云阳用的是六龙射日弓！

　　对于运用这六龙射日弓来炼制破天幡，罗云阳心里很是不舍，毕竟六龙射日弓乃是他手中最强的至宝。

　　在灏天圣境之中，这六龙射日弓更是帮了罗云阳很大的忙，以现在罗云阳的修为，依旧难以发挥六龙射日弓最强的威力。

　　正是因为六龙射日弓如此大的威力，所以罗云阳希望这六龙射日弓在自己手中能被他当成一个独立的至宝存在。

　　但是在炼制破天幡的过程中，罗云阳使用了无数的材料，比如运用六种和太古庚金同等级别的至宝材料百万斤来炼制旗杆。可是最终，却不合用。

　　万般无奈之下，罗云阳这才心痛无比的使用六龙射日弓的弓身来做那破天幡的杆！

　　至于破天幡的幡面，罗云阳使用的则是万灭玄狱图！

　　这件神狱一族的至宝，虽然比起六龙射日弓差了不少，却也是罗云阳能够寻找到的，最适合做幡面的宝物。

　　而在幡面上进行刻画符篆所需要的各种材料，每一件都让罗云阳肉疼不已。

　　他将自己手中的至宝一件件破灭，以这些至宝隐含的天道法则之力作为根基，一点点的刻画破天幡。

　　这些年来，通过修炼罗云阳是得到了不少的至宝，但是这破天幡的炼制，让罗云阳可谓是大出血。

　　好在随着这破天幡的成型，罗云阳已经感觉到一股无比恐惧的气息，出现在这破天幡上。

　　在天道法则上，虽然这破天幡隐含的天道法则和六龙射日弓一样，都是六条。

　　但是两者却不能同日而语，那六龙射日弓虽然罗云阳也能驱动，却存在着不小的限制，更是难以使用这六龙射日弓的最大威能。

　　但是这破天幡却不一样！

　　破天幡乃是罗云阳自行炼制，虽然这其中，属于六龙射日弓的幡杆，罗云阳还难以全部掌控，但是破天幡的大部分威能，罗云阳却能够使用自如。

　　可以说，破天幡本身，就是一种至宝，一种让人心动不已的至宝！

　　随着破天幡的成型，罗云阳的心中，突然冒出来了一个念头，那就是如此强大的至宝，为什么金洛元圣自己不炼制，却将这炼制之法传授给了自己？

　　虽然这其中，也有太虚玄门的规矩在，但是罗云阳的心中，还是隐隐约约的，生出了一种不是太舒服的感觉。

　　这种感觉无论他如何的推演，都好像有点杞人忧天，但是随着那破天幡将要完成，罗云阳总是隐约觉得，这里面好似有问题。

　　只不过有什么问题，罗云阳自己并不清楚而已。

　　“元紫求见！”就在罗云阳将全部心神放在那破天幡炼制上的时候，一个信息冲入了他的心头。

　　在归来者之中，罗云阳觉得最有才情的，应该就是这元紫了，如果不是自己，那么元紫当之无愧的，就是人族之中唯一可以和人族圣祖并列的存在。

　　而且，这元紫还是一个非常懂得亲疏有度，进退自如，让人一接触就觉得很舒服的那种人。从内心来讲，罗云阳还是比较欣赏元紫的。

　　而元紫接下的任务，则是攻破星空一族。在元紫出发的时候，罗云阳更是交代给了元紫一项任务。

　　想到元紫的任务可能成功，罗云阳当下就分出了一具化身，从闭关的宫殿之中走了出来。

　　“见过人皇陛下！”虽然知道向自己走来的，只不过是罗云阳的一具分身而已，但是元紫还是毕恭毕敬的行礼道。

　　罗云阳一挥衣袖道：“不用多礼，元兄这次来，是不是有什么好消息要给我？”

　　“禀告人皇陛下，元紫不负所托，这是星空一族的至尊星空巨兽擒来，请人皇过目。”元紫说话间，手中已经多出来一个犹如鸟笼一般的物品。

　　这鸟笼不大，却有着三十六根金色的小柱子，让那鸟笼看起来，很是难以破开。

　　光从这鸟笼的品质上看，就是一件很不错的至宝，但是真正吸引了罗云阳注意的，并不是这鸟笼，而是鸟笼之中的至尊星空巨兽。

　　至尊星空巨兽高有百万丈，可以一口吞噬一个星系，但是此时的至尊星空巨兽，看上去却只有巴掌大小。

　　虽然这至尊星空巨兽不断的仰天长啸，一副恨不得将罗云阳直接吞噬的模样，但是身材缩小了无数倍的至尊星空巨兽，给人的感觉，却是无比的可爱。

　　没有错，就是无比的可爱，丝毫没有星空一族王者的模样。

　　“吼吼吼！”

　　本来就张牙舞爪的至尊星空巨兽，在看到罗云阳的瞬间，越发显得疯狂了起来。只不过它的力量被那犹如小鸟一般的笼子压制，叫声实在是没有任何的威胁。

　　“这至尊星空巨兽修为乃是太初元尊的巅峰，如果不是听了陛下的讲道，我还降服不了他。”元紫看着张牙舞爪的至尊星空巨兽，笑着说道。

　　罗云阳笑道：“这星空一族的主宰，本应该成为太易元尊级别的存在，只可惜在上次帮着无上狱皇偷袭我族的时候，被我斩灭了一半。”

　　“所以他那剩下的一半身躯虽然得到了星空一族的全部气运，却也难以成为太易元尊。”

　　“更何况，你突破在即，他就算是太易元尊，也不会是你的对手。”

　　元紫此时依旧没有成为太易元尊，但是他身上气势的积蓄，确实已经达到了一种巅峰的地步。

　　只要元紫愿意，他随时都能够突破太易元尊。太易元尊对于很多人来说是一道坎儿，但是对于元紫来说，却算不了什么。

　　元紫的目的只有一个，那就是等待着一切的水到渠成。

　　“陛下夸奖了，和陛下相比，元紫觉得自己犹如萤火之光，难以和皓月争辉。”元紫这句话并不只是和罗云阳谦逊，这是他对罗云阳最为真实的感觉。

　　虽然他不知道罗云阳究竟得到了什么样的机缘，但是两个人之间的差距，元紫感觉的却是清清楚楚。

　　现在的他，和罗云阳之间的差距，不但没有减弱，而且还是越拉越大。

　　甚至元紫有一种感觉，以后他和罗云阳的差距，会变的更大。

　　罗云阳将至尊星空巨兽接过后，笑着对元紫道：“元兄你也不用太自谦，你的资质，乃是我人族之中万古第一人，这一次突破太易元尊，一定是先天太易级别。”

　　“我们炼制至宝的进步，已经差不多完成了一半，元兄你接下来要把握时机，争取在我们行动之时，成为太易元尊。”

　　元紫抱拳道：“请人皇放心，属下一定不会让人皇失望。”

　　罗云阳此时心中早就要运用自己的混洞四源兽分身，将这剩下一半的至尊星空巨兽吞噬下去，从而晋级成为真正好的混洞星空巨兽。

　　按照罗云阳的推算，混洞四源兽的分身只要是晋级成为混洞星空巨兽的话，那么混洞四源兽分身成为太易元尊，就不是什么太难的事情。

　　甚至可能立即晋级！

　　虽然元紫一副坦然的模样，但是却磨蹭着不走，就让罗云阳觉得，这元紫恐怕还有什么事情，想要和自己说。

　　“元紫，你还有什么事情吗？”罗云阳从元紫的神色中感觉到了元紫还有些事情。他当下道：“我一直都把你当作是朋友，你如果这般吞吞吐吐，那就是不把我当朋友。”

　　“陛下，是关于凤菲菲的事情。当年，菲菲的资质并不比元紫差，只不过因为没有得到好的指点，所以一直难以晋级成为太易元尊。”

　　“现在上古六姓已经消失，还请陛下能够指点菲菲一二。”元紫再将这些话说出来的时候，很是费了不少的力气。好像把这件事说出来，他自己如释重负了一般。

　　凤菲菲的事情，罗云阳沉吟了瞬间道：“凤菲菲的修炼之法，我知道一些，如果她按照我的指点进行修炼，成为太易元尊，并不是太难的事情。”

　　心中念头闪动，罗云阳的手中，就已经多出了一个光团，这光团最终化成了一枚白玉宝符。

　　“这里面是属于凤菲菲的修炼之道，你送给她就行了。”

　　看着双手捧着玉符离去的元紫，罗云阳轻轻的摇了摇头，而后就带着那困着至尊星空巨兽的鸟笼，朝着自己闭关之地走了过去。可是，就在他走出百丈的时候，他的心神之中，陡然出现了一丝惊讶。

　　在他的心神冲出鸿蒙圣殿的时候，他看到的是天空发暗，血雨飘落四方。就连那雷电，都开始变成了血色。

　　血红的雨，血红的雷，血红的电，血红的风！

　　不但鸿蒙圣殿的四周，整个人族的三十六个大宇宙之中，都是一片血雨的世界。

　　就连人族圣祖开辟的天鼎界，此时也被无穷的血光所包裹。

　　“这是天哭吗？”罗云阳看着那异象，脸上露出了一丝的冷然，他自然知道这是随着自己破天幡的成型，那天地本源意志终于有了感应。

　　虽然那天地本源意志几乎坍塌，但是他毕竟是存在的，在大难到来之前，他依旧生出了异象。

　　对于这些，罗云阳并没有在意，他现在最关键的事情，就是让混洞四源兽晋级成为太易元尊。


第1207章 敌人的敌人

　　在罗云阳带着至尊星空巨兽进入自己炼法的宫殿中时，这位刚刚还在仰天咆哮的巨兽，此时却平静了下来。

　　或者说，此时这位至尊星空巨兽，变得无比的安静！

　　“吼吼吼！”当罗云阳将自己体内的混洞四源兽分身放出来的时候，感应到了至尊星空巨兽气息的混洞四源兽，仰天发出了一阵咆哮。

　　这混洞四源兽因为吞噬了一半的至尊星空巨兽，所以此时他已经大部分进化成为了混洞星空巨兽。

　　只不过因为吞噬的至尊星空巨兽只是一半，所以这混洞四源兽并没有成为太易元尊。

　　混洞四源兽的意志虽然是罗云阳的，但是这混洞四源兽依旧保持了一些属于它自己的本能。

　　比如喜欢吞噬，比如此时见到至尊星空巨兽之后，就有一种想要吞噬的冲动。

　　“人皇，没有想到，这混洞四源兽竟然是你的分身！”仰天长啸的至尊星空巨兽，声音中带着一丝感慨的道：“我至尊星空巨兽和混洞四源兽乃是天生的敌人。”

　　“以往，我们成为了天之族群，统领一方，而混洞四源兽却灭绝于天地之间。”

　　“以至于我无比的遗憾，没有能够吞噬一个混洞四源兽，从而让自己的修炼之道更加的顺畅。”

　　“这一次成为混洞四源兽的食物，我心里也没什么好失望的，但是人皇，我死了你也活不了太久。”

　　“你不会是大人的对手，大人会给我们报仇，会诛杀你的！”

　　至尊星空巨兽虽然已经到了现在这种境地，但是在说到大人两个字的时候，他的眼眸中流露出来的，依旧是畏惧之色。

　　罗云阳看着一副无比豪迈模样的至尊星空巨兽，摇了摇头道：“你如果只想和我说这些话，那么我要恭喜你，你的话已经说完了，现在你可以走了。”

　　那混洞四源兽的分身，更是快速的走向困住至尊星空巨兽的笼子，一副随时都要将他吞下去的模样。

　　“人皇，你是不是要灭天！”

　　死亡的威胁，让这至尊星空巨兽颤栗了刹那，随即朝着罗云阳大声的道：“灭杀天地本源意志，并不是那么容易，你……你这实际上就是让灭世大劫来的更早而已。”

　　“我告诉你，你这样，是不可能成功的。”

　　“人族本来是天地本源意志所选择的天选之族，你灭了天地本源意志，那么你们人族就会被天地本源意志所厌弃。”

　　“到那个时候，你后悔也就晚了！”

　　罗云阳没有再和这至尊星空巨兽说任何的话，他只是催动法门，刹那间那困着至尊星空巨兽的笼子，就无声无息的消失在了半空之中。

　　混洞四源兽的大嘴，朝着那至尊星空巨兽，猛的吞噬了下去。

　　至尊星空巨兽论起修为，比之混洞四源兽还有一些差距，毕竟他只是完整的至尊星空巨兽的一半，而混洞四源兽却已经吞噬了一半的至尊星空巨兽。

　　更何况在被擒之后，至尊星空巨兽就已经被封闭了修为。

　　所以混洞四源兽也就是一个一口，就将那至尊星空巨兽吞噬进了肚腹之中。

　　而在吞噬了至尊星空巨兽之后，那混洞四源兽的身躯，就开始散发出一道道黑银两色的光芒。

　　这些光芒开始的时候犹如云霞，而到了最后更是化成了一个银黑两色的光球，将混洞四源兽的躯体整个包裹了起来。

　　至于至尊星空巨兽的气息，则消失的干干净净。这个星空一族最后的至尊，终于消散在了天地之间。

　　罗云阳感应到他存放在混洞四源兽中的意志，已经陷入了沉睡。这种沉睡，是混洞四源兽进行一个蜕变。

　　当这混洞四源兽再次醒来，他就不是混洞四源兽了，而是一个新的个体，一个可以吞噬天地，战力比之普通太易元尊更强上百倍的存在。

　　破天幡在不断的成型，九个就连炼制者罗云阳都不知道具体含义的符文，开始浮现在破天幡的幡身上。

　　罗云阳虽然对于破天幡炼成之后的情形，有一定的准备，但是此时破天幡展现出来的威势，却让他感到心惊胆战。

　　人族的三十六个大宇宙，已经被血雨所包裹。这些血雨虽然对武者没有什么伤害，但是一直不停的下雨，还是让人感到无比的烦闷。

　　“这……这究竟是怎么了？我怎么感到这血雨实际上是天在哭啊！”一个修为只是恒星境的少年，目视着自己前方不断飘落的血雨，轻声的朝着自己的同伴问道。

　　他的同伴，是一个粗壮的少年。这少年的修为同样是恒星境，但是少年的气势，却让人有一种畏惧的感觉。

　　“天哭，真的是天哭啊！”粗壮少年朝着四周扫了几眼，确定自己的四周并没有其他人，这才轻声的道：“我听家里的长辈说，人皇陛下要灭天！”

　　“自然，天就哭了！”

　　灭天两个字，让那看上去有些清秀的少年脸色大变，虽然在他的心中，人皇陛下同样是犹如天神一般的存在，但是和他们所处的天地相比，人皇陛下好似还差不少。

　　在三十六个大宇宙的人族之中，甚至有人说人皇乃是秉承天命，所以成为了人皇。

　　现在人皇竟然要灭天，这能行吗？

　　“天真的可以灭吗？”清秀的少年在问出这句话的时候，声音在颤抖。但是在颤抖之余，他的心中，竟然升起了一丝的期待，一种对灭天的期待。

　　“人皇陛下说，这天出现了问题，他之所以灭天，就是让天更加的……”粗壮少年说到此处，用力的挠了挠头。

　　很显然接下来该如何形容这位人皇的所作所为，他有点不知道用什么词语。

　　“对了，就是对咱们人族更好。”

　　最终，粗壮少年来了这么一句，虽然他自己觉得这种解释不是太对，却也只能如此的解释。

　　而清秀少年的心中所想的，只有一件事情，那就是这天，人皇陛下真的能够灭得了吗？

　　人皇灭天的事情，虽然被压制，但是在血雨百日之后，还是传遍了整个人族的星域。

　　人族之中，虽然也有人对于这种灭天的行为提出了质疑，但是罗云阳的威严，却让他们不敢明着反对。

　　而其他不少族群，则因为罗云阳的行动，开始惶恐不安，只不过这些族群的实力实在是太小了，别说太易元尊，就算是太初元尊都没有。

　　他们就算是有意见，也不敢说出来。

　　七绝之地，一点点的血雨开始飘落，这些血雨让那七绝之地，显得更加的诡异。

　　“哈哈哈，那个犹如垃圾一般的家伙，竟然向我们求助，哈哈哈，他难道不知道，我们在收割那无尽灭亡之力的时候，还要将他给杀了吗？”

　　无名指带着无尽嘲弄的声音，在血雨中响起。那些本来垂直下落的血雨，瞬间生出了不少的倾斜。

　　食指不知道是不是因为天生和无名指相克，在无名指开口之后，食指就冷冷的道：“虽然他被咱们分割的只剩下一些本能，而且还在不断的退化。”

　　“但是他毕竟是一条生命，他不愿意就这么死去！”

　　“人族在这最后一世的气运，已经达到了巅峰，而他现在的状态，对于人族更没有任何的束缚，那位人皇雄心勃勃，不知道从什么地方弄来了诛天之法，他只有来求助咱们。”

　　无名指笑道：“他反正都是要死，死在咱们的手中，还是死在那人皇的手中，没有任何的区别。”

　　“让他去死好了，我们慢慢积累自己的实力就是了。”

　　食指冷冷一笑道：“你觉得那位人皇诛杀天地本源意志是为了好玩吗？我觉得他应该是想要将这个被咱们弄的半死不活，犹如呆滞般的本源意志杀死之后，制造一个新的本源意志。”

　　“一个倾向于人族的本源意志，那个时候，虽然他还是阻拦不了我们，却能够给我们制造不小的麻烦。”

　　拇指苍老的声音响起道：“那依照你的看法，我们是不是应该帮天地意志一把。”

　　“帮！为什么不帮？但是我觉得，我们在帮助这天地本源意志的时候，不妨动手，将这个可恶的人皇给击杀了。这个人的存在，让我很不舒服。”

　　无名指大叫道：“这家伙同样让我感到很不舒服，能够杀了最好，杀了最好啊！”

　　拇指苍老的声音再次在虚空中响起，这一次他不是对自己的同伴，而是朝着虚空的血雨道：“我们已经到了，在那人皇进行灭天之时，我们一定会有分身出手。”

　　“到时候，你还能够延续一些时日。”

　　血红色的雨，变慢了很多，最终那无尽的血雨在七绝之地变成了清亮无比的细雨。

　　细雨下落，七绝之地犹如金刚一般的大地，开始出现了一些松动，那已经挣脱了七绝之地束缚的手臂，豁然又拔高了一倍有余。

　　“哈哈哈，这天地本源意志，还真是有点用处，不错！”无名指的声音，再次响彻在天地之间。

　　也就是那细雨不断的飘落的时候，鸿蒙圣殿之中，一杆宝幡已经落入了罗云阳的手中。


第1208章 破天七击

　　“轰轰轰！”

　　雷霆如雨，布满苍穹！

　　“大祭司，这是怎么回事？”有帝皇目视着无尽的雷霆，目光发直，声音中更带着无尽的颤抖。

　　被称为大祭司的存在，乃是一个看上去七十多岁的老者，他的修为也就是恒星境的巅峰，在他们所居住的星球上，却是修为最高的存在。

　　“陛下，这是天在恐惧！”那大祭司在沉吟了好一会儿，方才声音中带着一丝不敢相信地说道。

　　天在恐惧！

　　天是什么？在所有人的眼中，天至高无上，天无所不能，天高不可及，却影响苍生。

　　天怎么会恐怖！

　　“大祭司，你知道你在说什么吗？天怎么会恐怖？”就在那帝皇震惊的时候，已经有人沉声的朝着大祭司喝道。

　　在这座小型星球中，大祭司的地位至高无上，就算是帝皇想要继承皇位，都需要得到大祭司的承认。

　　没有大祭司承认的帝皇，根本就不能号令四方，可以说大祭司的号令，没有人敢于质疑。

　　这一次，大祭司之所以受到质疑，是因为他所说的话，实在是让人感到难以置信。

　　尊崇无比的天，至高无上的天！他怎么会颤抖，他怎么会害怕，他怎么会……

　　帝皇号称天子，如果天害怕的话，那么天子又当如何？

　　对于这质疑，大祭司并没有生气，他目视着那敢于站出来指责自己的男子道：“其实，我观看天象的时候，连我自己都怀疑自己看到的是不是真的。”

　　“但是，天真的是在战栗，有无上存在要灭天，所以天才会生出无尽的威严，而这些威严其实也只是说明了一点，那就是天在恐惧。”

　　说到天在恐惧几个字，大祭司的神色变得无比的苍白。而那帝皇更用一种骇然的声音道：“大祭司，这天下真的有如此厉害的存在吗？”

　　“有，自然有，要不然这天，怎么会颤抖呢？”大祭司说到此处，声音中带着一丝感触的道：“不但有，而且我还感到，那诛天的存在，应该是一个人族。”

　　“要不然，这天降下的神罚，为什么会主要针对我们人族！”

　　有无上存在在诛天，在那帝皇和他下属听起来，这简直就是天方夜谭，而当大祭司说到那诛天的存在是个人的时候，根本就没有人愿意相信大祭司的话。

　　他们都觉得，大祭司已经糊涂了。

　　“陛下，我知道大家可能都认为我是不是糊涂了，但是我要说的是，我很清楚，那诛天的存在，绝对是一个人！”

　　就在大祭司说话的瞬间，无尽的雷霆，化成一片巨大的光网，朝着下方轰然落下。

　　这紫色的雷霆光网，给人一种天地即将毁灭的感觉。

　　那看着无穷光网的帝皇，虽然很想保持住自己的尊严，但是他还是不由自主的，直接摔倒在了地上！

　　跟随着帝皇而来的大臣们，身躯也在发颤。唯有那大祭司，此时依旧站在祭坛的最顶端。

　　雷霆光网落下，苍生即将不存。也就在这雷霆光网就要下落的刹那，他们看到了一杆宝幡出现在了虚空之中。

　　这宝幡实际上，并不在他们所处的虚空中，只不过是因为这宝幡的威势实在是太强，各种空间壁垒在宝幡的神光照耀之下，瞬间都被击破。

　　所以，他们看到了这宝幡！

　　宝幡摇动的刹那，那无尽的雷网无声无息的消失在虚空之中，不但雷网消失，那大祭司甚至感到，整个天地，都在这一刻，陷入了凝滞之中。

　　无声无息，天地静寂！

　　一道道血雨，从虚空之中再次落下，只不过这一次的血雨在落下的瞬间，大祭司就感到一些强大无比的东西，隐含在这血雨之中。

　　如果是之前，他一定会冲向那无尽的血雨，从中参悟这血雨之中的东西，但是现在，他不敢。

　　他从那血雨之中，感觉到了一种大恐怖，他知道自己只要是朝着那血雨的方向稍微伸一下手，那么等待自己的，就是死无葬身之地！

　　雷霆消散，血雨淋淋之中，大祭司昂首看天，他好似看到了一个巨大的祭坛，还有一个耸立在祭坛上的身影。

　　一个巍峨如天的身影！

　　和大祭司一般，凝视着这个身影的人，不知道有凡几，他们在看向这身影的瞬间，一个个目光中映现出来的，是一种敬畏，一种恐惧，还有一种尊崇！

　　对于各大宇宙之中的情形，罗云阳此时都清楚无比，只不过此时的他，根本就没有心思理会这些。

　　现而今的他，只是刚刚摇动了自己手中的破天幡。

　　按照金洛元圣的说法，破天幡摇动七次，天地本源意志就会被直接诛灭。当然，在这破天幡摇动之前，需要将炼制出来的各种宝物催动起来。

　　这七次摇动破天幡，并不是随意摇动的，他还需要特定的法门来催动。金洛元圣给这七次摇动的法门起的名字，就是破天七击。

　　虽然金洛元圣对于施展这破天七击说的很轻松，但是罗云阳在真正摇动破天幡的时候，才感觉到这破天幡的非同一般。

　　第一次摇动破天幡的瞬间，罗云阳甚至有种自己整个人的精气神，都要被这破天幡全部吸纳了一般。

　　而这，只不过是一个开始。

　　雷霆虽然已经开始寂灭，但是汹涌的狂风，却在虚空之中疯狂的形成，这些狂风一旦散发出去，用不了一刻钟，就能够将三十六个大宇宙统统化成废墟。

　　虽然天地的本源意志被灭世存在搞废的七七八八，但是在面对威胁他生命的时候，这天地本源意志依旧不可小视。

　　已经摇动了一次破天幡的罗云阳，在这无尽的狂风要吹出的瞬间，再次摇动了破天幡。

　　破天七击的第二击！

　　那破天幡虽然是罗云阳所炼制，施展起来并没有任何的阻碍，但是在摇动破天幡的刹那所需要的力量，实在是太大了。

　　罗云阳在摇动第一击之后，快速恢复而来的力量，只是一个刹那，就被这破天幡给吸纳了过去。

　　而且，就这样还不够，隐隐约约之中，罗云阳甚至有一种自己的躯体，都要崩裂的感觉。

　　这种感觉虽然难受，但是罗云阳还是坚持了下来，那就要卷积四方的狂风，消失的干干净净。

　　“没有风了！”神坛之下，人族圣祖盘膝而坐，坐在他身边的，是元紫等强者。

　　作为人族之中仅次于罗云阳的存在，人族圣祖等人此时的任务是给罗云阳护法。虽然炼制灭杀本源意志重宝的过程中，人族基本上已经将可能给人族造成威胁的存在全部灭杀了，但是谁也不敢保证，会不会在这种时候，有人偷偷的对罗云阳出手。

　　毕竟灭杀天地很难，而灭杀天地不成，最终所受到的反噬之力，同样是非同一般。

　　“不但风没有了，雷也没有了。”元紫叹了一口气道：“当风雨雷电等天威显示的手段没有了之后，接下来应该灭杀的，就是宇宙混元。”

　　“这七物全部消散，就意味着这本源意志彻底消失了。”

　　人族圣祖朝着元紫看了一眼，并没有立即开口，对于元紫这个年轻的存在，人族圣祖开始的时候是无比的欣赏。他甚至觉得元紫才是自己心目中，那最为优秀的弟子。

　　只不过现在，已经突破了太易元尊的元紫，给他带来的，是一种他看不透的感觉。

　　在这种感觉之下，人族圣祖明白，自己的修为，恐怕在人族之中，连第二也已经排不到了，就连这个元紫，也比自己强。

　　“希望人皇能够在灭杀本源意志之后，能够重塑这本源意志，要不然的话，这偌大的天地之中，能够存活下来的，恐怕也只有咱们这些人了。”

　　人族圣祖幽幽的道：“那个时候，灭世大劫就会直接到来。”

　　元紫目视着人族圣祖，眼眸中生出了一丝难得的柔和，他轻轻的道：“圣祖放心，我觉得人皇既然能够灭杀本源意志，那么他就能够塑造本源意志。”

　　“不然的话，他不会如此的冒险！”

　　看着目光柔和的元紫，人族圣祖的心头猛的一惊，他的心中突然生出了一种感觉，一种眼前这个元紫，有着一种慑人之美的感觉！

　　这种感觉，让他那沉寂了不知道多少万年的心，生出了一丝的涟漪。一个瞬间，人族圣祖就从这种感觉之中清醒了过来，他突然感到自己的一切都不是太好。

　　不过也就在他再次看向元紫的时候，突然感觉到，这元紫的身上，存在着一重禁止。

　　一重对于元紫外貌的禁止！

　　也就是刹那，人族圣祖的心中明白了什么，他大大的松了一口气，看向元紫的目光，也正常了起来。

　　元紫目光闪动，好似已经明白了人族圣祖为什么露出惊骇的模样，他笑了笑道：“圣祖，所谓看透不说透，是也不是？”

　　“不错，但是实际上，我真的是什么也没有看透。”

　　就在两个人说话的时候，在他们的四周，那本来平和的血雨，开始变的疯狂起来。

　　一道道毁灭法则，更是隐含在血雨之中，就算是天尊级别的存在，被这血雨粘住，也是死路一条。

　　也就在这血雨变的越加疯狂的时候，罗云阳再次摇动了他手中的破天幡。

　　风没有了，雨没有了，雷没有了，电也没有了！

　　偌大的天地，已经变得无比的诡异！

　　随着风雨雷电的消散，一种强烈的疲惫感，开始出现在罗云阳的心头，这种疲惫，不止是力量上的疲惫，更是精神上的疲惫，灭杀天地本源意志，并不是一件容易的事情。

　　它所带来的反噬，同样是巨大的。在四次摇动破天幡之后，罗云阳的心中只剩下一个念头，那就是从此之后，他绝对不会再有灭杀天地本源意志这种冒险的举动了。

　　“人类，你真的要赶尽杀绝吗？”轰鸣的声音，突然在虚空之中响起。这声音蕴含着无穷的威严。

　　这是天地本源意志，或者说，应该是在罗云阳的诛天下，终于有些清醒过来的本源意志。

　　只不过它这种清醒，只是暂时的，只是它的存亡受到了莫大威胁时，所产生的短暂清醒！

　　如果这天地本源意志早点清醒的话，罗云阳绝对不会行这种灭天之举，但是很可惜，他清醒的不但晚了，而且他这种清醒的状态，也保持不久。

　　“我为什么灭你，你心里应该清楚，如果我现在停止下来，你用不了一刻钟就会继续陷入呆滞之中。”罗云阳淡淡的道：“我灭你，只不过是想要重造天地本源意志而已。”

　　“好好好！”那声音在虚空之中连说了三个好字的刹那，一口巨钟和一座宝塔，几乎同时出现在虚空中。

　　这巨钟和宝塔，蕴含着无穷的威势，那巨钟晃动，时间倒转，宝塔下落，无穷虚空出现裂纹。

　　时间之钟，空间之塔！

　　天地本源意志的两大根基，也正是他们，组成了天地本源意志。一般的时候，天地本源意志根本就不舍得使用这两种根基之物，因为他们的施展，对于天地本源意志来说，是一种伤人伤己的行为。

　　但是现在，他不得不使用这两种至宝，因为此时的他，已经没有了其他的选择。

　　塔和钟的下落，让四周的空间和时间都开始凝滞。就算是修为达到了太易元尊境界的人族圣祖，在面对着这轰然砸来的钟和塔的时候，也动弹不得。

　　他心中对于眼前的情形，虽然有些预料，但是看着那轰然砸下的至宝，心中还是生出一丝颓然。

　　也就在人族圣祖心中为天地本源意志感到可惜的时候，一只大手，从虚空之中飞出。

　　不，应该说，大手是从那巨塔之中飞出。

　　天地本源意志的最强武器，就是时间之钟和空间之塔，现在出现这巨手，不属于天地本源意志。

　　而更让人族圣祖感到震怖的是，那巨手表现出来的威势，比之那下落的时间之钟和空间之塔，还要强大十倍，不不不，应该是强大十数倍！

　　“这是什么？”

　　也就在人族圣祖开口的刹那，元紫已经艰难的开口道：“是那灭世之手，看来，他们……他们联手了！”


第1209章 轮回大手印

　　太易元尊在三十六大宇宙之中，几乎是无敌的代名词。虽然随着罗云阳讲道，太易元尊的数量增加了不少，但是太易元尊依旧是一个让人心颤的称号。

　　而人族众多太易元尊之所以支持罗云阳诛杀天地本源意志，除了他们对罗云阳的信任之外，还因为他们对于自己实力的自信。

　　一百多太易元尊，足以改天换地！

　　可是，当那时间之钟和空间之塔砸来的时候，他们才发现自己虽然掌握着天道法则，但是在拼命的天地本源意志面前，依旧显得有些弱小。

　　不但是他们，就连最强的元紫等人，也难以腾空对罗云阳进行有力的帮助。

　　如果此时对罗云阳动手的，只有那时间之钟和空间之塔的话，他们的心里还没有太多的恐惧。

　　但是现在对罗云阳动手的，显然，还有那灭世存在。

　　突然出现的手掌，隐含着无穷的毁灭之意，在这手掌的面前，很多太易元尊都难以生出抵挡的意识。

　　那手掌在他们看来，就好似天和地，而他们在面对落下手掌的时候，就觉得自己比之蝼蚁，还要不如。

　　在这手掌的威势下泯灭，好似是此时他们唯一的选择。

　　“这就是灭世的存在吗？我本以为咱们对抗这灭世的存在虽然困难，却也不是没有还手之力。”大千掌控者目视着虚空，声音中带着一丝颤抖的道：“看来，我想的还是太简单了！”

　　玄牝神殿之主的修为，比之大千掌控着强不了多少，他看着那轰然砸下的手掌，眼眸中闪过了一丝绝望道：“灭世之劫，果然不是人力可以抵挡的。”

　　元紫和人族圣祖乃是修为最强者，他们在那庞大的压力下，已经缓缓的站了起来。

　　只是此时的他们，能够做到的，就是站起来。至于其他的，他们根本就做不到。

　　现而今的罗云阳，能够依靠的，只有他自己。

　　时间之钟和空间之塔砸下的瞬间，罗云阳神色并没有任何的惊慌，他手中的破天幡快速的抖动，两股黑色的光芒，从破天幡中直冲而起。

　　这飞起的光芒，是要将那时间之钟和空间之塔直接打破！

　　对于那本源意志的反击，罗云阳早就有预料，可是那灭世存在巨手的出手，却有些出乎罗云阳的意料。

　　可以说，灭世存在会出手，也在罗云阳的预料，但是他没有料到，这天地的本源意志，竟然会和灭世存在联手。

　　要知道，天地本源意志之所以落到这步田地，最主要的原因，就是那天地本源意志的作梗。

　　虽然天地本源意志呈现出的状态是自顾不暇，但是他对于灭世存在依旧存在着巨大的敌意。

　　而现在，两者却联手对他发动了必杀的一击。

　　“吼！”

　　一声巨吼，从罗云阳的身后传出，随着这巨吼声，混洞四源兽巨大的身躯，朝着那灭世存在，疯狂的冲了过去。

　　不，应该说是已经晋级称谓混洞星空巨兽的混洞四源兽从罗云阳的体内飞出。此时的混沌星空巨兽修为已经达到了太易元尊的境界，从他身上散发出来的气息，比之普通的太易元尊，足足强大了十倍。

　　这混洞星空巨兽，就是罗云阳给自己留下的后手之一。

　　那灭世巨手下落的刹那，混洞星空巨兽就张嘴喷出了一个巨大的漩涡，这漩涡可以绞碎天地，绞灭星辰，绞杀万物。

　　混洞灭元波！

　　融合了至尊星空巨兽之后，从混洞四源兽体内觉醒的，最为顶级的攻击法门。

　　按照罗云阳的估算，这法门比之他老爹洛九天成为了先天太易元尊之后的最强一击，也丝毫不逊色。

　　他之所以选择敢于催动破天幡，这混洞星空巨兽的混洞灭元波，也是他的后手之一。

　　和混洞星空巨兽的漩涡相比，那灭世存在的手掌，实在是有些不值一提。

　　从大小上来说，灭世存在的手掌虽然对普通人来说很大，但是在那混洞灭元波下，却犹如蜉蝣比之鲲鹏。

　　而从威势上来说，两者更是不可同日而语，但是那手掌下落的瞬间，混洞星空巨兽连带着混洞星空巨兽催动的混洞灭元波，都被一掌破碎在虚空之中。

　　这灭世存在的手掌在混洞星空巨兽庞大的身躯上留下了一个巨大的掌印之后，就继续朝着罗云阳砸落而下，如果说他有什么变化，那就是这掌印的色泽，好似变浅了三分。

　　罗云阳的本尊刚刚催动破天幡对抗那时间之钟和空间之塔，消耗已经非常的巨大。

　　在很多人看来，此时的罗云阳，应该已经达到了强弩之末的地步。如此情况，面对汹涌而来的一掌，罗云阳此刻必死无疑。

　　但是在那一掌就要落下的刹那，罗云阳的眼眸中精光闪动，他那一只一直都没有任何动作的手掌，豁然轰出了一掌。

　　这一掌和那落下的灭世之手相比，很是有些相同，两者都没有任何的威势，也没有任何的法则之力。

　　就好似只是两个普通人打出的一击。

　　但是罗云阳自己却明白，他这一掌，隐含的不但是他自己所有的力量，而且还隐含着一种法门，一种名为轮回大手印的法门。

　　以往罗云阳得到的轮回手和这轮回大手印比起来，差距不是一般的大，甚至可以说，两者是天壤之别。

　　不过这两者，却也是一脉相承。

　　只不过那轮回手是这轮回大手印精简的皮毛而已。

　　两只手掌在虚空中轻轻的碰撞在了一起，而后就好似破碎的瓷器一般，在虚空中无声无息的碎裂。

　　一切的一切，给人的感觉都是那样的正常，但是在两个手掌破碎的瞬间，元紫等人就觉得自己的身躯，瞬间都恢复了正常。

　　他们的目光，几乎同时看向了罗云阳。

　　如果说之前，罗云阳的人皇之位，在人族之中就是难以动摇的话，那么现在的罗云阳，更是一如神灵，让人根本就升不起挑战之意。

　　“人皇，我真的是小瞧你了，你不但留了后手，竟然还参透了轮回天盘之中的轮回大手印法门，真的是让人感叹啊，这么多年过去了，竟然再次见到了轮回大手印。”

　　充斥着感慨的声音，在虚空之中响起，听到这声音的瞬间，罗云阳的眼眸中就闪过了一丝厉色。

　　这轮回大手印的名字，他在参悟了之后，根本就没有告诉过任何人。而按照上古六姓先祖的记忆，他们同样没有将自己得到轮回天印的事情告诉任何外人。

　　更何况他们六人虽然各自掌控一道，但是因为他们的实力有限，没有成为真正的轮回掌控者，所以他们对轮回天盘的掌控，还是停留在表面上。

　　或者说，他们根本就不知道轮回大手印的存在。

　　“什么灭世存在，也不过就是人家的手下败将，不能在圣境之中争雄，只能在这里苟延残喘而已！”

　　这句话，罗云阳实际上是在诈那灭世的存在，他只是隐隐约约的猜到了那灭世存在的一小部分来历而已。

　　但是，罗云阳这一点的猜测，却是瞬间让那灭世存在变得无比的激动。或者说，他变得无比的狂暴。

　　“苟延残喘，哈哈哈小辈，你懂的什么叫苟延残喘？我告诉你，只要还有一丝翻盘的可能，这就不是苟延残喘，真正的苟延残喘，是没有半丝反抗的力量。”

　　“等我将你们这些人都杀死，等我收割了最后一次的毁灭之力，我就要去寻回我的其他躯体，我就要去杀向九霄！”

　　疯狂的吼声，带着无尽的狂暴，这种狂暴落在元紫等人的耳中，让元紫等人的心神都开始颤抖。

　　他们都是掌控着天道法则的存在，但是此时，他们却发现自己的天道法则和对手差的是那样的远。

　　就在罗云阳准备再次开口的时候，那声音却再次道：“小辈儿，你休想再从我的口中探查什么了，留给你们的时间不多了，你们好自为之吧！”

　　这声音充满了平和，和刚才的暴虐相比，简直就是两个反差极大的极端。

　　灭世存在已经离去，此时无论是罗云阳还是其他存在，都已经难以感受到这灭世存在的任何气息。

　　“灭世之手，你……你说过的，要和我联手！”咆哮声再次在虚空之中响起，这咆哮声中，充斥着不甘，充斥着愤怒，充斥着一种歇斯底里。

　　罗云阳将自己的心神从那灭世存在的身上收回，他再次缓缓的举起那破天幡。

　　刚刚在时间之钟和空间之塔落下的时候，他已经完成了破天七击的前六击，接下来，就是破天七击的最后一击。只要是打出这最后一击，那天地本源意志就会灰飞烟灭。

　　“罗云阳，这一次我真的是输了，不过你们同样赢不了灭世之手，你们不会是他的对手。”

　　“他……他实在是太过强大，你们……你们并没有任何的机会。”天地本源意志快速的恢复了平静，他的声音中带着无尽痛楚的道：“我和那灭世之手比斗过，不不不，应该是我的前身，和他比斗过，只是，从来都不曾获胜过。”

　　“你们不行的！”

　　“行不行，也要试了再说！”罗云阳边说边摇动了手中的破天幡！


第1210章 重开天地，再造乾坤

　　破天七击最后一击，伴随着罗云阳重重的摇晃自己手中的破天幡，一道黑光一如长箭，直冲苍穹！

　　黑光瞬间没入了那苍穹之中，再也难以寻找到丝毫的痕迹。

　　也就在这黑光飞出的刹那，罗云阳就觉得自己浑身的力量，在这一刻，全都消失的干干净净。

　　如果不是他有着超强的意志，如果不是这些意志支撑着他的心神，就在刚刚那一击之后，恐怕罗云阳整个人就要瘫倒在地上。

　　可是尽管是这样，站在祭坛上的罗云阳，还是以破天幡驻地，让自己的身躯得到一丝支撑。

　　没有血雨，没有狂风，没有惊雷，没有闪电！

　　天地之间的时空，都好像处在了静止之中；世间的万物，都好像停止了生长，甚至虚空之间的距离，还有那滚滚的时间长河，都已经失去了效用。

　　有巨兽咆哮，不断的穿过无数的空间；有身高万丈的枯骨，崛起于大地；更有一座座城池的虚影，出现在同一片地域……

　　天地大变，天地大乱！

　　那天地的本源意志虽然因为灭世存在的作用，随时都有可能崩溃，但是他毕竟还能够让偌大的世界按照正常的轨迹运行。

　　但是现在，没有了本源意志的作用，时空大乱，天地大乱，万物大乱。

　　如果这样下去，三十六个大宇宙等领域，很快就要变成一片虚无！

　　人族三十六个大宇宙的人族，虽然在灭世到来之前，就已经被要求不得外出，但是很多人依旧是闭门家中坐，祸从天上来。

　　比如有的人正在家里悠闲的饮酒聊天，却突然发现，有身穿盔甲的上古元灵冲入自己的家中，正挥刀朝着自己斩来。

　　还有人正在吃饭，而他的盘子之中的凶兽肉，却瞬间活了过来，这等匪夷所思的情形，想一想都让人感到心寒。

　　而更让人心寒的，则是大多数的人族，在面对这种情况的时候，根本就没有任何的办法。

　　别说是他们，就连人族圣祖这样的大能，此时面对如此大范围的状况，同样是没有任何的办法。

　　一些统御着大宇宙的太易元尊，此时甚至已经接到了自己下属的求援玉符，只不过他们此时，实在是无能无力，只能任凭那求援的玉符在自己手中鸣叫。

　　虚拟世界没有了，各种人族所熟悉的东西，统统没有了，很多人都觉得，天地就要毁于一旦！

　　罗云阳虽然不惧这种变化，但是他知道，自己此时，必须要引领着这没有了主导的天地，重新恢复到正常。

　　也就是说，他必须要给这天地，重新塑造一个意志。

　　塑造天地意志这种事情，罗云阳同样没有做过，不过金络元圣给他的诛杀天地意志的法门之中，倒是有这种法门。

　　没有了本源意志的天地，各种各样的法则意志交错，需要培养本源意志的存在，可以任取一个法则意志，催动它成长起来。

　　当这法则意志成长到一定程度，他就是新的本源意志。

　　罗云阳的心神，瞬间笼罩了几百万里的虚空。在这一片偌大的虚空之中，罗云阳倒是发现了不少的法则意志，只不过这些意志不是太过狂暴，就是太过弱小，难以担起这鼎定天地的重任。

　　必须要在三十个弹指之间，让天地重新出现一个新的本源意志来，不然的话，天地大乱，就在眼前。

　　一念之间，罗云阳的心头就生出了另外一个想法。

　　既然这法则意志可以培养，为什么自己不塑造一个法则意志，这样既可以让这法则意志快速的成长，更可以增强自己对于这天地的掌控。

　　在这个念头升起的时候，罗云阳还为自己的疯狂感到震惊，但是随着他心中念头不断的闪动，罗云阳却越发觉得自己这个想法可行。

　　也就是一念之间，一个念头已经从罗云阳的精神力之中冲出，这念头刹那间就将罗云阳不远处的一个狂暴的法则意识直接吞噬，而后就朝着四周笼罩了过去。

　　本来就要扶持一个本源意志的罗云阳，此时自然没有道理不支持自己的心神。

　　按照金络元圣传授的法门，罗云阳快速的掐动着法门，那法则意志随着罗云阳提供的力量，快速的成长着。

　　也就是十个弹指的功夫，他就已经能够控制一个虚空，二十个弹指之后，他的威能就已经笼罩了一个宇宙。

　　而三十个弹指之后，无尽的天地，都已经完全处在了罗云阳这新的意志掌控之下。

　　那本来疯狂咆哮的万丈巨兽，突然间被定住，就要重合为一的数十个城池，也在融合的一个刹那，平静了下来。

　　无尽的天地，这一次变的完全静止了下来。

　　可是，也就在这一刻，罗云阳感到那无穷的意志威能，开始朝着自己分出的那一道神识汇聚。

　　根本就不用自己再使用法门，那分出的意识，就已经快速的将无数的投奔而来的意识，全部纳入了自己的麾下。

　　太始元尊，太初元尊，太易元尊！

　　也就是眨眼工夫，那意识法则的力量，就已经达到了太易元尊的地步，而且这意识法则的力量，还在不断的增强。

　　“尘归尘，土归土，万物依旧，时空继续。”

　　并不用罗云阳传授什么，那已经形成的意识就朝着四周的天地，朝着无穷的虚空，散发出带着无尽威严的命令。

　　在这命令之下，本来已经崩溃的时间和空间，飞快的恢复，那本来正在人族城市之中咆哮的巨兽，突然无声的消失，回到了自己的领地之中。

　　庞大的，好像能够战天斗地的枯骨，自此没入了大地之内，而重合的城池，一个个也都回归了各自的位置。

　　这一切，来的快，去的也非常快。

　　已经成型的天地本源意志，不用罗云阳的支配，快速的调理着各种大道法则。

　　烈日在天，巨树在地！

　　一切的一切，都好像回归了正常，但是很多武者，却都感受到了这天地的不一样。

　　比如以往他们参悟天地法则的时候，虽不能说艰难，却也不是那么简单。可是随着这新的天地的建立，那些法则参悟起来，无比的容易。

　　而且，更让他们感到惊喜的是，天地之中的能量，好像一下子增多了起来，并且这些能量吸收起来，无比的容易，不少已经出现了瓶颈的武者，都感受到了突破的希望。

　　而更多的好处，这些武者一时间虽然感觉不到，但是这些好处，却在不断的改变着整个大世人族的体质。

　　人族圣祖的感觉比之那些普通的武者不知道强多少，他不但感觉到了那充斥在人族大宇宙的勃勃生机，更感觉到了那新的本源意志的状况。

　　如果说被罗云阳诛杀的本源意志已经是半废，那么新的本源意志，则是充斥着无尽的生机。

　　“恭贺人皇诛杀本源意志成功！”人族圣祖目视着罗云阳，眼眸中充斥着敬佩之意。

　　罗云阳在将自己的一缕心神成为了新的本源意志之后，就觉得自己和这片天地之间的联系变得更加的紧密。

　　可以说此时，罗云阳有一种自己就是这一片天地的感觉。而按照这种感觉，罗云阳觉得自己的力量，又增加了不少。

　　和增加的力量相比，罗云阳隐隐约约的感到，自己这样做，好像还存在着什么隐患。可是，任凭罗云阳如何的思索，他都不明白那隐患到底出在什么地方。

　　“圣祖不必客气，这一次能够成功诛杀本源意志，让我们所处的天地重新焕发生机，这全仗诸位的支持。”

　　罗云阳朝着人族圣祖客气一笑道：“要不是圣祖支持，我也不能如此容易的完成这次击杀。”

　　人族圣祖心里明白这是罗云阳的客套，因为在这次击杀本源意志的过程中，他们起到的作用非常的小。

　　特别是在那本源意志和灭世存在联手反扑的时候，他们根本就没有起到什么作用。

　　“人皇这一次更改本源意志，可以说是功德无量，如果以现在的状况发展下去，用不了百年，我人族的力量，就能够比现在壮大十倍。”

　　人族圣祖的眼眸中闪动着激动的道：“那个时候，我们的太易元尊数量，就能够达到上千人。”

　　上千太易元尊，这是一个想一想，都让人感到振奋的数字。

　　罗云阳想到上千太易元尊的瞬间，一种不是太好的感觉，突然在他的心头升起。

　　就在这感觉升起的瞬间，一片孤寂的天地，已经映入了罗云阳的心神之中。

　　在这孤寂的天地之中，罗云阳看到了一只手掌，一只本来只是露出了五指的手掌，刹那间的功夫，就变成了一个完整的大手，而且还露出了半尺多长的手臂。

　　那手掌好像意识到了罗云阳的目光，手掌的虎口位置，更是出现了一个面容，一个带笑的面容。

　　“多谢人皇！”

　　“这次你的成功，也让我受益匪浅，至少节省了我十年之功。”

　　一个很是突兀的阴森森的声音，开始在天地之间回荡。

　　罗云阳看着那光芒越发炽烈的手掌，眉头轻轻的皱了一下。


第1211章 风起青萍之末

　　灭世大劫的到来，还有不到十年时光！

　　这是成为了天地主宰的罗云阳的意志，得到的结论！

　　而在这个结论到来之后，整个三十六大宇宙的人族，都进入了一种疯狂的状态。

　　虽然他们都很清楚，一般的武器对于那灭世存在来说，根本就没有任何的用处，但是知道归知道，他们还是倾尽自己的全力，制造自己所知道的最强武器。

　　决一死战！

　　罗云阳本体在闭关，混洞四元兽的分身在闭关，最终处理人族事务的，则是那分化出来的天地意志。

　　在灭杀天地意志的过程中，罗云阳见识到了那灭世存在的威势，虽然他的轮回大手印好似最终战平那突袭的灭世之手，但是罗云阳很清楚，那被他战胜的灭世之手，最多也只有灭世存在的十分之一的力量。

　　甚至更少！

　　以他现在的修为，想要战胜灭世的存在，除了调集整个人族的力量之外，就是努力提升自己的修为。

　　而那半边圆环之中的破灭一指，则是罗云阳这次闭关的重点。

　　如果能够将那破灭一指完全参悟，罗云阳觉得自己就有希望战胜那灭世的存在。

　　可惜的是，那分为九重的破灭一指，罗云阳自己领悟的，只有第五重。

　　而第六重，他直到现在，都没有解决。

　　十年的时间，虽然听上去不短，但是实际上并不是太长。按照罗云阳自己的估计，如果没有特殊的机缘，十年的时间，他最多也就是参悟出那灭世一指的第六重。

　　和处在三十六大宇宙的身躯相比，在那灏天圣境的身躯，则是在疯狂的搜索着资料。

　　虽然处在灏天圣境的身躯并没有成为太易元尊，但是地位却比之普通的太易元尊都要高。

　　一些高等的典籍，罗云阳不但可以接触到，更可以进行演练。只不过这些典籍比之罗云阳的破灭一指，差了很多。

　　而一些威力巨大的重宝炼制办法，罗云阳虽然找到了炼制办法，但是人族三十六个大宇宙，却没有办法炼制。

　　最终，三十六大宇宙的人族强者，也只是选择了三种并不是很强的战器的简化版进行炼制。

　　就算这样，也要聚集整个三十六大宇宙之力。

　　“那灭世的存在，究竟是什么人？为什么太虚玄门的典籍中，没有记载呢？”处在灏天圣境藏经阁的罗云阳，有些颓然的将一本涵盖了灏天圣境百万年顶级存在的典籍扔到了一边。

　　所谓知己知彼，才能够百战不殆。如果能够知道那灭世存在的跟脚，对于接下来的大战，会有意想不到的好处。

　　只不过很可惜，罗云阳现在的地位，根本就查不到这资料。

　　“哥哥，洛家有事，速回！”罗冬儿的讯息，迅速传了过来，看到这讯息，罗云阳愣了一下。

　　他在进入藏经阁搜寻资料的时候，已经叮嘱过罗冬儿不是什么要紧的事情，就不要通知他。

　　现在罗冬儿既然让他速归，看来这事情应该不小。

　　而且，让罗云阳不得不重视的，还是洛家这几个字。要知道罗冬儿等人一直居住的地方，乃是洛九天的战皇宫。

　　洛家的事情，和罗云阳一脉很少有关系，现在有事，那就说明事情非同一般。

　　在太虚玄门之中，罗云阳已经是核心弟子之中的领头人物，虽然他的地位依旧比不上那些被十二元圣收为亲传弟子的太易元尊，但这其中差距也有限。

　　因此，在太虚玄门之中，罗云阳本人的行动，是无比自由的。

　　一念之间，罗云阳就已经回到了洛家！

　　洛家在灏天圣境之中也算是大族，而洛家的兴起，并不是因为洛九天。洛九天只是洛家子弟中现在最耀眼的一个，但是他比之洛家老祖，还差了不少。

　　而随着洛九天和罗云阳的崛起，洛九天一支在洛家的话语权，也是空前的增长。很多以往罗云阳一脉接触不到的事情，现在都已经向罗云阳他们敞开。

　　罗云阳来洛家的时候很少，因为他觉得自己和洛家，有一种格格不入的感觉。

　　“见过云阳公子！”一个洛家的武者在看到罗云阳的时候，眼眸中闪过了一丝异样。

　　他虽然和以往一般，毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼，但是从这行礼之中，罗云阳却察觉到了这其中的不一样。

　　对于这只有天尊境界的洛家武者，罗云阳根本就没有理会，他此时虽然没有用心神笼罩整个洛家，但是却迅速的朝着罗冬儿所在的位置而去。

　　也就是一个瞬间，罗云阳就来到了洛家的刑堂！

　　在来到刑堂外的时候，罗云阳就越发感到这一次的事情非同寻常。毕竟刑堂这种地方，平常洛家的子弟可不会来。

　　“来者何人？”守卫刑堂的，是两个白衣佩剑的男子，他们的修为都是太始元尊的境界。

　　在看到罗云阳的瞬间，两个人的眼眸中闪过的是一丝冷光。

　　看着这两个男子，罗云阳的心中一动，他虽然对洛家很少理会，甚至可以说他在来到这灏天圣境之后，来这洛家的次数，也不超过三次。

　　但是他却知道，洛家刑堂的守门人，也就是天尊三重而已。

　　毕竟在灏天圣境之中，元尊境界的存在，虽然不能统帅一族，却也有着不低的地位。

　　现在这两个人，应该不是洛家刑堂的人。

　　“我乃罗云阳，有事情要到刑堂办。”心中念头闪动，罗云阳淡淡地说道。

　　“罗云阳，你就是洛九天的儿子！”那站在左侧的男子目视着罗云阳，冷声的道：“这刑堂没有宣召，岂是你这等人想来就来，想走就走吗？”

　　“还不给我呆在一边等候。”

　　那左侧男子说话时，眼眸中闪过了一丝阴霾。实际上按照那男子的想法，他是要将罗云阳拿下。

　　但是感觉到罗云阳的修为，他就准备暂且让罗云阳等候，等里面的事情完了之后，再对付罗云阳。

　　按照他的想法，这罗云阳就算在太虚玄门之中也算有些地位，但是毕竟目前这形势，面对家族的刑堂，就算他是条龙，也得老老实实的盘着！

　　可是，就在他说出那句话的瞬间，罗云阳的拳头已经轰在了他的身上。他虽然是太始元尊，但是在罗云阳这一拳之下，他丝毫没有反击之力。

　　甚至此时的他，就觉得自己好像一个蝼蚁。

　　不但是他，他还看到了那个没有开口的同伴，同样被罗云阳一拳轰飞，而他们飞出去的方向，正是刑堂以内。

　　“就凭你们，也敢阻拦我！”罗云阳一边踏步走进那洛家的刑堂，一边淡淡地说道。

　　洛家的先祖，乃是太虚玄门十二元圣中一位的亲传弟子，地位崇高。但是以洛九天现在的地位，可以说比这位先祖丝毫不差。

　　所以罗云阳并不需要有太多的顾忌。

　　更何况从妹妹的语气中，罗云阳感觉到事情非同一般，他可没有时间和这等小人物啰嗦。

　　“闯刑堂者，死！”一个看上去三十多岁的太易元尊腾空而出，他在看到罗云阳的瞬间，手中的金色长鞭，就朝着罗云阳重重的抽落下来。

　　能够掌控天道的太易元尊，自然不是普通人可以比拟，这位太易元尊长鞭抽动，大有一种想要直接取了罗云阳性命的意思。

　　虽然自认为和这位太易元尊并没有任何的仇怨，但是罗云阳却也丝毫不留情，他一念之间，破灭一指第五重的力量，瞬间施展了开来。

　　破灭一指隐含着破灭天道之力，虽然同样是天道法则，但是却能够碾压其他同等的天道法则。

　　更何况罗云阳对这破灭天道的参演，却也不是那普通的太易元尊可以比拟。

　　在罗云阳一指下落的瞬间，那太易元尊的脸色就变得无比的难看，因为罗云阳这一指，让他感受了莫大的恐惧。

　　他觉得此时的自己，根本就接不下罗云阳这一指。

　　在罗云阳打进来的瞬间，他想要重创罗云阳，最好是将他击杀，这样不但可以立威，更能够出一口气。

　　但是现在罗云阳一出手，他才知道自己错了！

　　不但错了，而且错的不可救药，罗云阳不但修为比拟太易元尊，而且出手的招式，比之他更加的精妙。

　　“阁下，我乃是淳于家族的门下，你若是伤了我，我淳于家族不会饶过你！”那太易元尊在罗云阳手指下落的瞬间，急声的朝着罗云阳吼道。

　　此时的他，希望罗云阳听到他的话，能够手下留情，却没有想到，就在他将话说出的瞬间，罗云阳落下的指力，比之出手之时，好似强了三分。

　　“轰！”

　　破灭一指第五重的力量，透过那太易元尊的防守，瞬间灌入了那太易元尊的身躯之中。

　　无穷的毁灭之力，也就是瞬间，就将那太易元尊，直接轰碎在了虚空之中。虽然太易元尊并不容易坠落，但是罗云阳施展的破灭一指，可不是普通的手段可以比拟。

　　那太易元尊在神魂破灭的瞬间，双眸中充满了恐惧和不信之色，他怎么也没有想到，罗云阳竟然真的敢直接出手击杀了他。

　　他在淳于家族之中，可是家族的核心！

　　也就是刹那，不少人就冲了过来，这其中有几个太易元尊，但是更多的，还是太初元尊。

　　在众人之中，罗云阳看到了罗冬儿和自己的儿子罗少冲。年龄只有十岁多的罗少冲，一副沉稳老成的模样。相反，跟在他身边的罗冬儿，则显得有些慌张。

　　“你……你杀了淳于家族的四长老？”一个太易元尊在看到罗云阳的刹那，声音中充满了惊恐地吼道。

　　这个太易元尊罗云阳并没有见过，但是从他的打扮上看，这个外貌算是不错的太易元尊，应该是洛家刑堂的长老。

　　“他要杀我，我自然就杀了他！”虽然不知道究竟是发生了什么事情，但是在这件事情上，罗云阳却没有丝毫的心虚。

　　那太易元尊怒视着罗云阳道：“孽障，你知不知道，你究竟给家族惹了多大的祸端！”

　　“你给我立即束手就擒，等待家族的发落。”

　　罗云阳看着那一副恨不得将自己掐死的太易元尊，声音平静的道：“您是哪位？”

　　这句话，让那洛家的太易元尊差点没有气炸，他乃是洛家刑堂的执掌者，在洛家算得上是声威赫赫。

　　“孽障，你真以为你成为太虚玄门的弟子，我洛家就不能惩处你了，现在你立即给我束手就擒！不然……”

　　罗云阳对于洛九天在洛家的情况有些明白，当年洛九天从大联邦归来的时候，因为身上没有道元，差不多被洛家直接给扫地出门。

　　而随着洛九天成为灏天圣境的战皇之一，洛家又开始积极拉拢洛九天，只不过洛九天对洛家的态度，却是无比的冷淡。

　　“你说的孽障，应该是你自己，不然我现在就杀了你。”从洛九天的态度上，罗云阳就知道这位老爹对洛家是什么态度，现而今这种情况下，他可没有什么心思，和这位洛家的长老在这里理论什么。

　　快刀斩乱麻，虽然不知道发生了什么，但是此人的表现却让罗云阳认定，此人不会是自己的盟友。

　　“你……你竟敢威胁我？”那洛家刑堂的执掌者，怎么也没有想到，自己竟然被罗云阳给威胁了。

　　罗云阳冷冷的看着那洛家的长老，淡淡的道：“不是，我怎么会威胁你呢，我只是在告诉你一个事实而已。”

　　这一句事实而已，让那洛家的长老脸色变的无比的难看。

　　他想到那刚刚死去的淳于家族的长老，就觉得自己的心底发寒，如果罗云阳真的杀了自己的话，那么自己可能连反抗的力量都没有。

　　这一刻，他除了愤怒，更带着一丝恐惧。

　　而那些跟随着刑堂长老冲出来的人，此时一个个也都愣在了那里，洛家刑堂长老训斥罗云阳，在他们看来，这件事情真的很正常，但是罗云阳的话，却让他们生出了一种颠覆感。

　　“你……你……”

　　“你只有十个弹指的时间，浪费了就是和你的性命过不去。”罗云阳看着那刑堂长老，淡淡地说道。

　　刑堂长老的脸涨得通红，却也不敢再说出半句恶言，也就在这一刻，他才感到自己真的是倒霉透顶。


第1212章 万年当有圣人出

　　“罗云阳，你不要胡来，老祖虽然在闭关，但是，如果你要和我动手，那洛家断断容不得你！”那刑堂长老的话虽然是厉声吼出，但是任谁都能听的出，他是在示弱。

　　他不但是在示弱，还在退缩！

　　在向罗云阳退缩，而且还是带着失败者气息的退缩！

　　“你还有五个弹指的时间。”罗云阳就像根本没听到这其中的意思，淡淡地说道。

　　那刑堂长老的脸色，变得越加的难看，他此时恨不得现在就出手，但是刚刚那淳于家族长老的死法，却让他恐惧不已。

　　“云阳，至少你也是我洛家的弟子，应该知道洛家的规矩，特别是在这刑堂之中，你怎么也要……”

　　刑堂长老的话，已经不是那么坚定了，甚至已经明显带了求饶的味道。

　　而罗云阳此刻却沉默不语，只是轻轻的伸出了两根手指。

　　这举动很明显，他是在告诉这刑堂长老，此时的他，只有两个弹指的时间。

　　“孽障这两个字，我不是说你的！”那刑堂的长老，在罗云阳的威严下，终于颤抖了起来。

　　他虽然知道自己这个时候如果臣服，那以后就难以有自己的立足之地，可是他还是忍不住颤声地说道。

　　罗云阳不吭声，但是他手中的手指，却变成了一个！

　　与此同时，一股磅礴的杀机，已经开始从罗云阳的身上散出，此时的他，犹如一头猛兽。

　　一头随时都准备择人而噬的猛兽！

　　在罗云阳的压制下，那刑堂长老面红耳赤，最终还是急声的道：“我……我纯粹是口误，刚刚我说的，是我……我自己！”

　　在最后三个字说出的时候，那刑堂长老几乎耗尽了自己所有的力气，他心里很清楚，当他说出这番话的时候，几乎意味着他的颜面扫地。

　　从今之后，他虽然还是刑堂长老，但是再想像以往那般号令四方，却已经做不到了！

　　甚至可以说，他在洛家，也是威名扫地。

　　罗云阳这才将自己身上的气势收了回去，他不再理会那刑堂长老，淡淡的道：“冬儿，谁欺负你们了？”

　　罗冬儿对于自己的哥哥自然是深信不疑，但是哥哥一来就对准了刚刚厉声呵斥她们的刑堂长老，还是让罗冬儿觉得有点不可思议。

　　她怎么也没想到，哥哥竟然会如此的对那刑堂长老！

　　“哥，是少冲在历练中，伤了淳于家的少主。”罗冬儿一把揽过身边的小侄，无奈地说道。

　　罗少冲的外貌，大部分都是继承了云兮，比之罗云阳要俊秀的多。此时听到姑姑的话，面不改色，甚至连一点辩解的意思都没有。

　　“死了吗？”罗云阳目光朝着淳于家的方向看了一眼道。

　　淳于家的一行人之中，还有一个太易元尊，他的双眸中虽然充满了杀意的看着罗云阳，但是面对罗云阳，他却不敢率先动手。

　　罗云阳击杀那四长老的情形，他看的清清楚楚。

　　他的修为虽然不比四长老差，但是同样强不了多少，如果他和罗云阳动手的话，很有可能要葬身在罗云阳的手中。

　　现在罗云阳问及儿子和淳于家少主的冲突，压根就不问伤势，竟然问自家少主是不是死了。

　　“没有死！”就在那淳于家的太易元尊准备开口说话的时候，罗冬儿已经沉声地说道。

　　“没有死就让他们滚嘛！”罗云阳朝着那位淳于家的长老扫了一眼道：“不然就将他们杀了直接开战。”

　　洛家的众人，此时完全难以接受这种状况，他们一个个都用陌生的目光看着罗云阳。

　　而淳于家的武者，一个个脸色更是变得无比的难看，他们这一次来，是让洛家给他们一个交代的。

　　在他们看来，这个交代，即使洛家不会交出罗少冲的性命，至少也会让罗少冲生不如死。

　　开始的时候，一切都在按照他们所想的进行，不愿意和淳于家撕破面皮的洛家，在刑堂之中审问罗少冲。

　　这姿态很是明显，就是要用罗少冲给他们的少主赔罪。

　　可是就在一切无比顺利的时候，这罗云阳闯了进来，也不问为什么，二话不说杀了朝着他出手的淳于家四长老不说，更是逼得那洛家的刑堂之主低头。

　　这种低头，可不是普通的低头，而是一种自我打脸的低头。

　　可以说，从此之后，这位刑堂之主虽然不至于丢了自己的位置，但是想要再以刑堂之主的身份管教他人，恐怕他是难以做到了。

　　“罗云阳，你儿子打伤了我们少主，这件事情，绝对不能善了。”一个淳于家的武者目视着罗云阳，双眸中闪动着愤怒。

　　而罗云阳则在他的话说完的刹那，身躯就已经诡异的出现在了那人的身前，在那人还没有来得及反应的瞬间，就将那人直接斩杀在虚空中。

　　“既然你们不打算善了，那就先杀光你们再说！”罗云阳一步迈出，一拳就朝着淳于家来人中唯一的太易元尊出手。

　　淳于家的太易元尊脸色变得无比的难看，从他内心而言，此时的他，不愿意和罗云阳出手。

　　之所以不愿意，是因为他觉得自己战胜不了罗云阳。

　　但是他的同伴，却已经将他逼到了不和罗云阳动手不行的地步，这让他觉得很不舒服。

　　“轰！”

　　那太易元尊出手很保守，但是就算如此，在刚刚一拳的撞击之中，他还是倒退了十几步，他的嘴里更是有一口血喷吐而出。

　　“云阳，暂且不要动手，这件事情我看还是等老祖来处理吧！”那已经丢尽了颜面的洛家刑堂执掌者，赶紧挡在了罗云阳等两人之间，沉声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳没有接着攻击，他这一次之所以出手如此的强横，是罗云阳在进入这刑堂的时候，就已经知道，如果这一次自己来什么谦逊，那最大的可能，就是自己倒霉。

　　“犯得着等老祖来处理吗？只是两个孩子的纷争而已。”罗云阳冷冷一笑道：“这件事情，你这个堂主处理不了吗？”

　　那刑堂主事者听到罗云阳让他处理，只觉得自己心乱如麻，头都大了，不错，开始的时候，他是想处理这件事情的，但是现在，他已经放弃了这种想法。

　　不但放弃，而且不想招惹。

　　可是在罗云阳的逼视之下，这位洛家刑堂的掌管者在沉吟了刹那，就沉声的道：“历练之中出现了争斗，乃是非常正常的事情，受伤了肯定是因为自己本事不高，淳于峰，带着你们的人，立即离开我们洛家。”

　　被称为淳于峰的，就是那个被罗云阳一拳轰出去的男子，他朝着洛家刑堂的主事者点了点头，而后朝着自己身边那手臂看上去不太灵敏，整个人都憔悴无比的少年道：“走！”

　　“二长老，这件事情，不能就这么算了，我的机缘，我的下属，还有我弟……”面色憔悴的少年，声音中充满了不甘。

　　可是他的话才说了一半，就被那淳于峰直接打断。淳于峰虽然没有说什么，但是他身上的威势，却让那憔悴的少年瞬间说不出话来。

　　虽然这年轻的少年身份不一般，但是现在这种情况下，已经不是他能够掌控的，现在最重要的，是能够从洛家离开。

　　罗云阳并没有看那急匆匆的淳于家二长老，神色并没有太多的变化。淳于家虽然不好招惹，但是注定不能善了，那也就不用留情。

　　也就是瞬间，淳于家的人已经犹如流水一般的退却。而罗云阳则看着罗少冲道：“说说到底什么情况？”

　　罗少冲虽然一副天不怕地不怕的模样，但是听到罗云阳问，还是将事情说了一遍。

　　经过非常简单，就是在历练的过程中，那位淳于家的少年抢夺洛家一位弟子的机缘。

　　正好被罗少冲看到，就和那位淳于家的少主打了起来。虽然那位少主修为不错，却不是罗少冲的对手，不但被罗少冲打断了手臂，更破了一门他修炼多年的阴毒功法。

　　听着这事情的前因后果，罗云阳点了点头，虽然罗云阳不讨厌自己的儿子在做事上横行霸道，但是能够占理，他会更加的欢喜。

　　“我儿子说的，是不是真的？”罗云阳的目光落在了那洛家刑堂执掌者的脸上道。

　　刑堂的执掌者此时就算胆子再大，也不敢胡说，他沉声的道：“云阳，你听我说，我知道这件事情少冲委屈，但是那少年的来历非同小可。”

　　“他可不是淳于家的普通子弟，他乃是淳于家拜在广天元圣坐下的那位淳于家族老祖的幼子。”

　　那洛家的刑堂长老说到此处，有些恐惧的道：“所以咱们还是尽量不得罪他比较好，被你这样一闹，那位淳于家的老祖，恐怕要插手啊！”

　　就在罗云阳听着刑堂长老说那淳于家老祖的时候，一个飘逸一如神仙般的身影，已经出现在了洛家百万里外的星空。

　　他停顿的瞬间，眼眸中就生出了一丝疑惑道：“怎么可能，这万年该出的圣人应有的劫难，怎么被人化解了大半呢？”

　　“看来我这次，有点来晚了！”


第1213章 事难善了，先下手为强

　　“哥，冲儿虽然做的不对，但是你对他的惩罚，是不是也太严厉了？”罗冬儿一改往日的随性，小心翼翼的来到罗云阳的近前求情道。

　　尽管两人是兄妹，但是随着罗云阳的威势越强，罗冬儿慢慢的对罗云阳多了不少敬畏。

　　“我罚他并不是因为他打伤了那淳于老祖的小儿子，而是他做事不够果决。”

　　正在喝茶的罗云阳，笑着将一杯茶递给了罗冬儿道：“既然他明明知道那淳于家的小子一定会对他记恨在心，而且此事绝对难以善了，却在那试炼之地故作大方的放虎归山。”

　　“淳于家的事情，我可以替他担下，但是以后呢？”

　　在罗冬儿看来，她的侄子冲儿所做的事情，没有半点是错的。比如这孩子仗义而为，比如将那淳于家的少年训斥一顿逐走，比如……

　　可是现在听罗云阳如此一说，却让她整个人都有一种不是太好的感觉。

　　“哥哥的意思是……”

　　罗冬儿的话语中，充满了难以置信之意。

　　看着一脸发懵模样的罗冬儿，罗云阳沉声的道：“我说的，正是此意。”

　　“这灏天圣境，可不是当烂好人的地方。”罗云阳郑重地说道。

　　虽然罗冬儿觉得哥哥说的可能太过，但是仔细想想，却也是不无道理。

　　“哥，那你的意思是，这淳于家这件事，是不能善了？”罗冬儿忧心忡忡的问道。

　　罗云阳冷笑道：“应该如此吧，那淳于家族本来就高高在上，横行霸道惯了，冲儿伤了他们那位老祖的少子，他们必定会让冲儿以性命来偿的。”

　　“哼，既然难以善了，那让他们见识一下碰上了一个什么样的钉子也好。”

　　说到此处，罗云阳笑着道：“你不用担忧，此事有我。”

　　说话间，罗云阳的身影，就已经消失的无影无踪，而罗冬儿的耳边依旧回荡着哥哥的话：“好好看着冲儿，什么时候明白了，让他什么时候出来。”

　　淳于家族同样处在东圣天洲，只不过他们所居之地，却是一座以一片大湖为根基，自己开辟出来的空间。

　　这片空间自成大宇宙，里面不但灵气充足，而且还能够给淳于家族提供巨量的资源。

　　“欺人太甚！”犹如天宫一般的巨殿中，有人一掌重重的击打在自己下方的椅子上。

　　他双眸发红，怒火中烧的发狠道：“这罗云阳简直无法无天，他不把他那个伤了小公子的儿子交出来，还敢击杀我淳于家的四长老，实在是胆大包天！”

　　“这一次，如果我淳于家不给这厮一个深刻的教训，那自此以后，这天下，将会如何看我淳于家！”

　　说话之人的修为强横，他下方的宝座虽然是灏天圣境少有的天演五彩石炼制，更蕴含着无穷的大道法则，但是在他一击之下，这宝座还是顷刻化成了碎粉。

　　淳于家的聚集的武者，顿时躁动起来，有人沉声的道：“这洛家如此纵容罗云阳，同样是可恶至极，我觉得我们应该讨伐洛家，诛灭之！”

　　“不灭洛家，难消我心头之恨；不灭洛家，难报我淳于家族四长老的仇怨。族长，还请出兵！”

　　“那洛九天虽然成为了太易元尊，而且还是先天太易元尊，但是他只是掌控了一条天道法则，只要老祖出手，弹指即可灭之！”

　　看着下方躁动不已的众人，淳于家族的族长眼眸中闪过了一抹喜色。在罗云阳斩杀了淳于家四长老之后，他的心中就已经生出来诛杀罗云阳的念头。

　　虽然罗云阳是太虚玄门中太初元尊的佼佼者，可以说是年轻一代的领军人物。

　　但是，那又怎么样！

　　他们淳于家族的老祖，可是一位元圣的嫡传弟子，现在更是为那位元圣执掌门户。

　　别说罗云阳了，就是那位执掌者太虚玄门，被称为巨头人物的存在，在面对他们淳于家族老祖的时候，也要让上三分。

　　谁让那位执掌太虚玄门门户的巨头，不是十二元圣中人，甚至还要受到十二元圣的排挤。

　　如果不是创建太虚玄门的无上至尊震着，恐怕那位想要执掌太虚玄门都不可能。

　　“洛家敢于挑衅我淳于家，当让他们付出代价，我这就用玉符请老祖出马，这一次，不但要灭杀罗云阳，更要让洛家因这一战，在东圣天洲顶级世家之中除名！”

　　淳于家族长的话刚刚说完，一个身影就急匆匆的跑了过来，看到这身影的瞬间，淳于家族的族长脸色就不好看。

　　刚才，他正在宣布自己的决定，可谓是聚集无尽威严，现在随着这个族人的闯入，让他营造的气势，顷刻间荡然无存。

　　“什么事情？”如果不是看在这闯入之人乃是他的心腹，淳于族长当场就要将此人击杀。

　　就算是这样，这个心腹如果没有必要的原因，同样要受到淳于家族族长的重罚。

　　“族长，罗云阳已经闯过了我山门三关，朝着天玄殿杀来！”

　　天玄殿就是他们这些人正在议事的地方，算得上是整个淳于家族的重地。

　　没想到，这猖狂的罗云阳竟然朝着他们的家族重地杀来，这种情况，让不少淳于家族的高层，都觉得自己的耳朵是不是听错了。

　　罗云阳在洛家敢于对他们淳于家族的人动手，让他们感到无比的愤怒，所以他们决定讨伐。

　　可是现在，他们还没有正式的出兵进行讨伐，罗云阳反倒杀了过来。

　　这种情况，他们根本就没有想过。随着淳于老祖的地位不断的提升，多少年来都是他们淳于家族找突然的麻烦，还没有人找他们淳于家族的麻烦。

　　“你说什么！”充斥着愤怒喝声的，是淳于家族的大长老。

　　这位大长老和淳于家族那位在元圣坐下听用的淳于老祖乃是一个辈分。虽然他一般不是太管家族的事务，但是在淳于家，却是一言九鼎。

　　“老祖，罗云阳已经杀上了天玄殿，还请老祖和族长早做准备，我们虽然已经出动了不少人对罗云阳进行抵挡，但是都没有什么用处。”

　　那前来报讯的人，额头上沁出一层细细密密的汗来，心慌不已的汇报道：“我淳于家族，已经有十多位太初元尊，坠落在他的手中。”

　　太易元尊在灏天圣境是最高战力，而太初元尊则是根基，十多位太初元尊的身损，可以说损失巨大。

　　“他……他好大的胆子！”那大长老的声音颤抖，话语中充满了愤怒之意。

　　多少年了，他们淳于家族没有被人打上门来，他甚至不记得上一次被人打上门是什么时候。

　　所以，此时的大长老无比的愤怒！他的双眸，甚至给人一种发红的感觉。

　　也就在他厉喝着要朝着大殿外走去的时候，一个重物，已经重重的砸破了那关闭的殿门，犹如一个圆球一般，朝着众人跌落了过来。

　　这个跌落的人，在场的人也都认识，乃是他们淳于家族的一个长老，虽然地位不是太高，但是却有着太易元尊的修为。

　　只不过此时，这位太易元尊却犹如瘫软的赖皮狗一般躺倒在地上，整个人就连动一根手指的力量都没有。

　　也就在此时，罗云阳已经跨步走进了那天玄殿中。

　　“罗云阳，你好大的胆子，竟敢来我淳于家撒野，这一次，我淳于家必定和你不死不休！”淳于家族的族长老者看着踏步走入家族大殿的男子，眼眸中充满了杀意。

　　如果说罗云阳在洛家击杀淳于家的四长老是挑衅的话，那么现在打上门来，简直就是得寸进尺，将他们淳于家族的脸面，直接踩在了地上。

　　作为淳于家的族长，如果这一次他不能找回颜面，那么他这个族长，也就没有颜面再统领整个淳于家族了。

　　“不死不休吗？”罗云阳看着淳于家的族长，冷冷的道：“既然这样，那咱们就不死不休。”

　　随着罗云阳的话，那砸开大殿躺在地上不能动弹的淳于家祖长老的身躯，瞬间在虚空中破碎开来，也就是一个刹那，他就已经神魂俱灭。

　　“罗云阳，你好大的胆子！”淳于家的族长怒吼，他双手结印，一座金色的宝塔，朝着罗云阳重重的砸下。

　　这淳于家的族长有着太易元尊巅峰额修为，只不过他掌控的天道法则并不是太强，所以最多也就属于太易元尊中的神天太易元尊而已。

　　但是他施展的手段，却是远超他的修炼境界，很显然不是他自己参悟出来的。

　　那巨大的宝塔在下落的瞬间，就好似无穷的天地，都要背这宝塔定住。一般的太易元尊，在这种压力下，尚且难以挣扎，更不要说是太初元尊。

　　可罗云阳在灏天圣境的分身，可不是普通的太初元尊，他本身就可以和太易元尊争锋不说，更有属性调节器，可以让他接住混动星空巨兽和留在三十六个大宇宙身躯的力量。

　　这可是两个顶级的太易元尊！

　　在那宝塔下落的瞬间，罗云阳一指点出，这一指蕴含着一丝破灭一指第六重力量的韵味。

　　随着这一指的点出，那镇压而下的宝塔，无声的在虚空中破碎开来。


第1214章 莫要小看天下人

　　紫鹤高飞，山高云淡！

　　山腰之间，一中年男子盘膝而坐，一句句犹如天地纶音般的话语，从他的口中不断的吐出。

　　这些话语，在虚空中化成一朵朵金色的莲花，飘荡摇曳之中，都各成一方天地。

　　在男子四周，足足有上千人恭敬的听讲，有的面露笑容，有的闭目思索，更有人抓耳挠腮，一副头疼的模样。

　　不过这些人虽然表现不一，但是有一点却是共同的，那就是这些人看向那个那中年男子的神色，充满了恭敬之意。

　　“大师兄已经突破了一条天道法则的瓶颈，看来用不了多久，我们一脉就要更多一半步教主。”

　　说话的是一个身穿月白长袍的男子，他面目英俊，只不过此时他的话语中，充斥着羡慕之意。

　　被他羡慕的，自然就是那讲道的中年人。

　　而和他说话的，则是一个黑面男子，虽然黑面男子看向中年男子的目光也充斥着羡慕，但是更多的却是尊敬。

　　“大师兄天旋台参悟十万载，厚积薄发，让我等羡慕啊！”说出厚积薄发几个字，黑面男子的神色中，露出了一丝向往。

　　他好像从这位大师兄的身上，找到了自己的路。

　　那英俊的月白长袍男子如何看不出黑面男子之意，他摇头道：“厚积薄发，说起来容易，但是做起来实在是太难了。”

　　“这适合大师兄的道路，并不一定会适合我们，要知道千个元会即将过去，那位至高存在复苏在即。”

　　“如果我等没有相应的实力，说不定就要往鬼灵台上走一遭了！”

　　黑色面容男子听到鬼灵台三个字，脸色登时就有些难看。稍微停顿了一下道：“鬼灵台不收我十二元圣麾下之人。”

　　就在两个人说话之时，那中年男子突然脸色大变，旋即停止了讲道。接着伸手朝着虚空一招，一个白玉做成的玉符，就在刹那落入了他的手中。

　　看到这玉符的刹那，中年男子脸色变幻，他从来没有想到，竟然有人打到了他们淳于家族。

　　“今日讲道，到此结束，各位散了吧！”

　　那些正听到精妙之处的武者，虽然内心里并不愿意离去，但是那讲道之人的地位不是他们能够比拟，因此，一个个都毕恭毕敬的朝着中年男子道：“多谢师兄。”

　　以往作为大师兄的中年男子，还会和他们客套一二，但是此时，这位大师兄实在没有敷衍的心思。

　　“淳于大师兄，是不是出了什么事情？如果有需要小弟动手的，师兄尽管吩咐。”

　　那身穿月白长袍的男子，腾空落下，一脸郑重的朝着中年男子道。

　　淳于天行看着月白色长袍的男子，眉头皱了一下，就沉声的道：“师弟如此好意，那为兄也就不推脱了。”

　　“说起来也是家族的晚辈惹事，竟然被那一脉的罗云阳打到了我的家中，实在是丢人现眼啊！”

　　月白色长袍的男子在听到罗云阳的刹那，眼眸中露出了一丝疑惑道：“罗云阳是谁？”

　　“师弟你还不知道，这罗云阳乃是那一脉的后起之秀，他父亲洛九天不但成为了先天太易元尊，而且他本人更是在无量太墟得到了不小的机缘。”

　　“虽然现在还没有成为太易元尊，却也成为了太初元尊之中的佼佼者。”

　　月白长袍的男子听到洛九天的名字，眉头皱了一下道：“这个洛九天，还真是阴魂不散哪！”

　　那淳于天行这一刻才反应过来，自己师弟在太易元王榜的排名，就因为洛九天的崛起后退了一步。

　　“大师兄，一个晚辈，自以为战胜了几个土崩瓦狗，就敢胡作非为，看来那一脉是越来越不怎么样了！”

　　“以小弟之见，这一次师兄当以雷霆手段，震杀罗云阳，让那一脉知道，他们想要压制我们一脉，还差的远。”月白长袍男子英俊的眸子中，闪动的都是杀意。

　　淳于天行冷笑道：“师弟说的，正是我心中所想！既然那罗云阳不知道天高地厚，那我就让他刻骨铭心的记好了，有些人是他不应该招惹的！”

　　说话间，十三道灵符，已经从淳于天行的手中飞出，看着这些灵符飞去的方向，那月白长袍男子的神色一变。

　　在这十三道灵符之中，他已经感应到了七道灵符所去的方向，而这七道灵符所去的位置，每一个都代表着一位先天太易元尊。

　　先天太易元尊和形天太易元尊，虽然都是太易元尊，但是其中的差距，却是天壤之别。

　　只要先天太易元尊愿意，他可以刹那间，诛杀上百形天太易元尊。

　　毫不夸张的说，他们之间的差距，差不多已经超越了数量的限制。

　　因此在灏天圣境之中，很多人都愿意称呼那些先天太易元尊为元王！

　　元尊之中的王者，太易元尊之中的王者！

　　在浩荡的灏天圣境之中，一个元王，基本上都足以支撑起一个大势力，十个元王汇聚的力量，甚至可以让两大宗门为之侧目。

　　而现在，淳于天行一下子动用了十三个元王的力量，这让月白长袍的男子觉得很是不可思议。

　　“大师兄，是不是太看重那小辈了，他怎么值得您动用如此多的元王？”

　　淳于天行淡淡一笑道：“那罗云阳敢于到我们淳于家闹事，必定是有所依仗。”

　　“如果我自己去的话，恐怕不见得能够留下他，如果少找几个同道，很有可能还是让他逃了。”

　　“既然要动用人情，那何不多动用一些，如此也好让那一脉的人知道，我淳于家族不是好惹的。”

　　面容发黑的男子，一直看着淳于天行和那月白色长袍的男子说话，此时他开口道：“狮子搏兔，当用全力，看来这一次，那罗云阳是要倒霉了。”

　　“师兄高明。”月白色长袍的男子恭敬的朝着淳于天行道：“大师兄，小弟正好无事，就请师兄带小弟过去观战，也好多认识几位强者。”

　　淳于天行爽朗一笑道：“既然两位师弟有兴趣，那就随我走吧，咱们到的时候，相信我那些同伴，应该也到了。”

　　话音下落的刹那，他们四周的天地就快速的变化，也就是眨眼，淳于天行等人就已经来到了淳于家族的天玄殿外。

　　天玄殿此时一片狼藉，罗云阳击溃了淳于家族族长的宝塔之后，正施展轮回手的法门，将淳于家族的强者，压制在一个有黑白两色光影汇聚的黑白轮回盘内。

　　如果不是那淳于家族的族长手中有几件至宝，他们这些人在轮回盘内，就会直接崩碎。

　　罗云阳这一次来淳于家族，目的就是想要让淳于家族肉疼，而且还是痛在骨子里的肉疼。

　　只有这样，淳于家族才能记住这个深刻的教训。

　　可是，就在他准备一举破开淳于家族众强者的防御宝图时，淳于天行到了。

　　虽然淳于天行的面容并不是太出色，但是他的气势，却有着一种普通武者没有的雄浑，在出现的刹那，就挥手朝着罗云阳营造的轮回盘点了过去。

　　这一挥手，很普通，但是淳于天行的一击，却将罗云阳的轮回盘正好打开了一个缺口。

　　淳于家族被压制的武者，几乎同时从那个缺口之中冲了出来，他们看到淳于天行的瞬间，就好似打了败仗的孩子，一下子看到了自己最亲近的人。

　　“老祖，我们这一次丢脸了！”说话的乃是淳于家族的族长，他的声音中充满了羞愧之色。

　　淳于天行一摆手，目光落在了罗云阳的身上道：“你就是罗云阳，真的很可惜啊！”

　　罗云阳对于淳于天行的实力，在来的时候已经有了估计，此时听到他说可惜，罗云阳淡淡的道：“可惜什么？”

　　“可惜今日，你就要坠落在我淳于家族中。”

　　罗云阳的目光从淳于天行的身上落在他身旁的两个强者身上道：“你觉得就凭你们三个能够击杀我吗？”

　　月白长袍的男子很少被人轻视，听到罗云阳如此说话，他的眼眸中顿时生出了一丝怒意，就在他准备说话的时候，淳于天行已经淡淡的道：“我们三个留不住你。”

　　“虽然你还没有达到太易元尊的地步，但是我知道你绝对有依仗，但是我淳于家族立足天下如此长的时间，同样有着我们自己的依仗。”

　　这一句我们自己的依仗，让罗云阳的脸色一变，也就在此时，虚空之中，突然出现了无数艳丽的花朵。这些花朵绚烂无比，出现的瞬间，更是涌现出了无数的花香。

　　“月红线见过淳于兄！”最大的花苞展开，一个身材高挑，姿容绝丽的女子，温柔的朝着淳于天行行礼道。

　　这女子眉眼含春，一蹙一颦，一举一动，都是美到了极致。只是，此时的罗云阳注意的并不是女子的美色，而是这女子在出现的瞬间，所展现出来的气息。

　　先天太易元尊！

　　这女子居然是一个先天太易元尊，她所掌控的天道，不但强大，而且还充满了诡异！

　　罗云阳在来淳于家的时候，虽然已经算到淳于天行会归来出手，但是他没有想到，淳于天行不但自己回来，而且还找了不少的帮手。

　　“这一次就麻烦月仙子了！”淳于天行朝着那女子拱手，笑容温和，一副一切尽在掌控之中的模样。

　　那女子笑了笑，没有再说话，但是无数的花朵，却开始封闭四周的空间，特别是罗云阳的四周，绚烂的花朵，更是形成了一片花海。

　　“月仙子的花虽好，但是我老头子却消受不起，还是留一块地方，让老头子我站着的好。”

　　苍老的声音中，一个个头只有三尺多高，给人一种人兽无害感觉的老者，出现在了一块空地上。

　　这老者虽然身材不高，整个人还给人一种老态龙钟的感觉，但是他的身上隐藏的气息，却是瞒不了在场的人。

　　又是一位先天太易元尊！

　　淳于家族的众人，在自家老祖出现之后，一个个都好似找到了主心骨，而随着月红线和那老者的露面，他们的神色之中，更多了不少喜悦。

　　因为这两个人的带来，代表的可是他们战力的倍增，如果说之前淳于天行可以将罗云阳逐走的话，那么现在他们觉得，自己家族的老祖，可以留下罗云阳。

　　只是老者的声音刚刚落下，又有人道：“这里如此的热闹，又怎么能够少了我呢？”尖利的声音中，一个金色的巨大的身影，遮天蔽日的出现在虚空中。

　　这是一只金色的三头巨鹏，它的声音是从三张嘴同时说出的，所以给人一种很是难听的感觉，但是他的到来，却让四周的压力，平增了十倍。

　　“就为了对付这么一个小辈，就将我们所有的人都聚集在这里，淳于天行你岂不是杀鸡用了牛刀！”

　　淳于天行看着那三头巨鹏道：“我淳于家被人给打上了门，不得已，只有请各位道友给我淳于家撑一下颜面，省的让个人觉得，我们淳于家要被人灭了！”

　　“哈哈哈，你这句话说的我不爱听，能灭了你们淳于家的人，虽然有，但是这小子可不行。”

　　三头巨鹏到来的瞬间，足足有十道气息，出现在了淳于家族领地的四周，他们哈哈大笑道：“淳于天行，你这般大张旗鼓的让我们过来，实在是让人笑话。”

　　虽然这十个人如此说，但是他们的气机，却同时锁定了罗云阳。

　　一下子出现了十三个太易元尊，而且还都是先天太易元尊！从他们的身上，罗云阳感觉到的，是不比自己老爹差的威势。

　　这都是镇守一方的巨头。

　　罗云阳本来觉得，淳于天行招人助拳，应该也找不了几个，却没有想到，这淳于天行竟然如此的果决。

　　虽然有些不太甘心，但是罗云阳还是决定暂时先离开这里，十四个先天太易元尊，如果和他们硬拼，自己好像有点太吃亏。

　　“罗云阳，你自裁吧！我可以答应你，只要你自裁，我淳于家族将不会再追究这件事情。”淳于天行在和那些助拳之人打过招呼之后，目视着罗云阳，沉声地说道。

　　此时的他，就好像一个掌握着他人生死的神王！


第1215章 自有神人天上来

　　一座充斥着无穷威严的宫殿中，洛九天正在何人下棋，两个人棋来棋往，已经走到了中盘。

　　“莫先生，看来这一盘棋，咱们需要等一些时日在下了，我那犬子招惹了一些事端，需要我去处理一下。”在将自己手中的棋子轻轻放下后，洛九天沉声地说道。

　　那被称为莫先生的男子，虽然从外貌上看，比之洛九天差了千里之遥，但是他的气势比之洛九天，却是丝毫都不逊色。

　　一身黑色长袍的莫先生看着洛九天，轻轻一笑道：“儿孙自有儿孙福，九天兄，这盘棋咱们还是接着下吧！”

　　洛九天眉头轻皱，此时的他虽然依旧没有出手，但是整个人，却已经有如一柄神剑，照耀天地。

　　“莫兄莫非是被人请动，所以专门来对付我不成？”洛九天的声音冷然。

　　“洛兄不要误会，咱们两个人一见投缘，我又怎么会因为一个淳于天行，而和洛兄做对。”那莫先生哈哈一笑道：“我这一次阻拦洛兄，实在是就算是我不阻拦，洛兄也回不去。”

　　“莫先生的意思，洛某面子不小，除了你还有其他阻拦的人？”洛九天眉头轻皱道。

　　洛九天虽然成为先天太易元尊，名传天下，但是随着接触的范围增大，越发感到人外有人。

　　在灏天圣境之中，先天太易元尊，也只不过是刚刚脱离了蝼蚁的范畴而已。

　　比之那些高高在上，可以称祖称尊的人来说，差的不是一点半点。

　　“是，虽然我不知道接下来的人是谁？但是有一点我可以确定，那就是此人绝对不会比我差。”

　　莫先生哈哈一笑道：“不够洛兄可以放心，你儿子绝对不会有任何的问题。”

　　洛九天看着一脸郑重的莫先生，突然一笑道：“我这个人的脾气，莫兄好似还知道的不太清楚。”

　　“这也怪我和莫兄交往的时间太短，所以并没有给莫兄说过，但是我觉得现在说，也不是太晚。”

　　“莫兄要失望了！”

　　那莫先生在洛九天说话的时候，双手就开始掐动，也就是刹那，一个横竖六十四线的棋盘，就已经能浮现在了虚空之中。

　　这棋盘隐含强大的天道法则，洛九天如果落入其中，他就算是修为通天，但是在这棋盘下，脱身依旧困难。

　　可是还没有等棋盘升起，一道剑光，就已经虚空，消失不见，这剑光不但光芒耀眼，而且速度更是快的让人难以形容。

　　莫先生虽然已经提前做好了准备，可是在那那棋盘完全放封锁了四周时，洛九天已经消失的无影无踪。

　　看着空荡荡的宫殿，莫先生并没有生气，他只是轻轻的摇头道：“何苦呢？”

　　“你就算是能够过了我这一关，接下来的阻拦，你同样通过不了，平白浪费了一些力气而已。”

　　自语中，莫先生衣袖挥动，那本来有些散乱的残局，瞬间恢复了洛九天刚刚将棋子扔下的模样，而那莫先生手捏着一个棋子，陷入了沉吟之中。

　　洛九天的速度很快，他将身躯和自己修炼的本命剑光融合，须臾之间，就是亿万里！

　　从他所居的宫殿到淳于家族的小世界，洛九天觉得只需要十个弹指的功夫，可是在他飞驰了八九个弹指之后，洛九天就已经感到四周的情况不对。

　　他好似在一个特定的空间之中飞行，这四周的一切，虽然都在改变，但是却是有规律的改变。

　　这种规律，让洛九天心寒。

　　他已经感到，自己恐怕是落入了一种他人演化的天地之中。而能够将自己的天道重新演化天地，并将自己这等先天太易元尊困住的人，绝不是一般的存在。

　　就在他心中念头涌动的时候，虚空之中响起了一声轻笑道：“我这四象天地，乃是依靠四种隐含先天太易级别的天道镇压，你出不去的。”

　　“别折腾了，老老实实的呆着，不要给我找麻烦！”

　　这说话之人的声音，洛九天虽然是第一次听到，但是在听到此人话语的刹那，洛九天的心中，却升起了一丝的颤动。

　　四象天地，这可是一位赫赫有名存在的招牌绝技，在灏天圣境的传说中，那人可是依靠着四象天地，硬生生的将大空梵门的一位梵主给困了百年。

　　虽然最终还是让那位梵主脱困而出，但是这四象天地的名声，却也传遍了天下。

　　自己竟然会让一个隐居不知道多少年的存在出手，洛九天不知道自己是不幸还是幸运。而此时他心中想的更多的，却是这究竟是什么情况。

　　为什么这样一个存在，会和莫先生一起出手对付自己。

　　淳于家族，天玄殿外，淳于家族那些本来朝着四处奔逃的晚辈武者，已经再次开始聚集。

　　只不过此时，他们的眼眸中更多的是兴奋和自豪，因为他们家族的老祖不但在这个时候回来了，而且还带回了十三个顶级的元王级别存在。

　　在自己家族受到挑衅的时候，能够寻找到如此多的帮手，这从本质上说，就是一种对自己家族的一种肯定。

　　淳于一族的底蕴，不是普通的族群可以比拟的。

　　“将那罗云阳擒拿之后，绝对不能让他轻易死掉，一定要让将他打入烈火炼狱，将他的元神炼上百年。”有跟随着淳于家族小公子去了洛家的武者，声音中充满了怨毒。

　　而对于这种提议，淳于家族的不少人都觉得很正常，甚至有人觉得这种做法，还有点轻。

　　敢于触犯他们淳于家族权威的人，虽远必诛之！

　　“那个就是月红线仙子，不愧是有花中之神的称号，我要是有一天能够成为她的弟子就好了。”有淳于家族的女子，满是羡慕的看着月红线。

　　“就凭你，也想要成为红线仙子的弟子，真的是会做白日梦，我听说红线仙子眼高于顶，普通的人物，根本就入不了红线现在的眼。”

　　“那是土季公，他所掌控的土系天道之力，能够瞬间衍生一片大地，啧啧，听说当年有人有十个先天太易元尊要诛杀他，但是最终还是没有破了他的防御。”

　　“不知道他老人家还收不收弟子。”

　　“老祖能够请来土季公助阵，说明老祖和土季公的关系很不错，你土系资质不错，要是能够让老祖说一下情，说不定有机会成为土季公的弟子。”

　　“拉倒吧，你我虽然都是老祖的子孙，但是和老祖之间的差距，却是上百辈，咱们这一代的人如此之多，老祖能够认识几个。”

　　“要我说，咱们还是老老实实的在家族中修炼吧！”

　　……

　　各种各样的谈论声，此起彼伏，在这些淳于一族强者的眼中，他们是胜券在握。罗云阳这个敢于跑到他们淳于一族来闹事的家伙，这一次死定了。

　　他们不知道，罗云阳此时不但运用属性调节器调整自己得到力量，更准备让自己这一具身躯，突破太易元尊。

　　如果突破了先天太易元尊，他就能够透过属性调节器，让自己的力量等于三个先天太易元尊力量的相加。

　　三个人的力量汇聚在一个人的身上，可不是一加一等于二那么简单，虽然罗云阳并不觉得自己能够将淳于天行等人直接反杀，却也不会一败涂地。

　　就在罗云阳准备突破的时候，那月红线已经柔声的道：“罗云阳，你还是束手就擒，说不定你还有活命的机会。”

　　“不然动手无情，谁也不能保证，他出手不会伤了你，甚至是杀了你。”

　　罗云阳朝着月红线淡淡一笑道：“束手就擒这种事情，我做不到，但是你们觉得，你们能够拦住我吗？”

　　淳于天行哈哈一笑道：“小辈，既然你自己找死，那就怪不得我，动手！”

　　在说出动手两个字的瞬间，淳于天行双手结印，准备以雷霆的手段，结束罗云阳的性命。

　　可是就在他的法印施展了一半的时候，他就感到一股无形的力量，已经将他的身躯给束缚住了。

　　这种束缚下，他连动弹都动弹不得，更不要说施展什么手段，刹那间他的心，就已经提到了嗓子眼。

　　他知道，这个时候，是决定他生死的时候，如果他处理不好，那么不但是他，就连他请来的十三个朋友，也都是死路一条。

　　罗云阳此时的脸色，也变的无比的难看，因为他同样感觉到了这强大的力量。

　　在强大的力量下，罗云阳甚至觉得自己就是一个蝼蚁，一个连挣扎都无比困难的蝼蚁。

　　也就是瞬间功夫，那种压制四方的力量，就已经消失的无影无踪。可是无论是淳于天行等人，还是罗云阳，都没有出手。

　　他们知道，有一个至高的存在，已经降临到了他们的四周，他们如果再动手的话，惹恼了这位至高的存在，那等待他们的就是死路一条。

　　淳于天行和罗云阳两个对手，几乎同时看到了两个身影，一大一小两个身影。

　　在看到这两个身影的刹那，罗云阳和淳于天行都愣了一下。

　　只不过两个人看的对象却不一样，淳于天行看的是那大人，而罗云阳看的却是被大人拉着手的孩子！


第1216章 神鼎元圣

　　罗云阳之所以看着那小小的人影发呆，是因为那小身影他实在是太熟悉了！

　　罗少冲，那小身影赫然是他的儿子罗少冲！

　　“见过父亲！”在看到罗云阳的瞬间，罗少冲的眼眸中露出了狂喜之色，他想要冲过来，但是稍微迟疑了一下，他就颇有大人模样的和罗云阳见礼。

　　罗云阳也就在这个时候，才凝眸朝着那位牵着儿子的手的人看去。如果说之前，罗云阳觉得一切都在算计之中，那么现在，他整个人却有一种冲动。

　　一种不论此人是谁，他都得把儿子从此人手中夺回来的冲动。可是当他看清楚此人的时候，罗云阳整张脸都变的难看起来。

　　“神鼎元圣！”

　　太虚玄门中一共有十二个元圣，而在这十二个元圣之中，如果说最不好招惹的，那神鼎元圣一定能够排在前三。

　　像金络元圣那般广收弟子的不少，但是像这神鼎元圣一般，一个弟子都没有的，却是绝无仅有。

　　仙风道骨的神鼎元圣，此时正冲着罗云阳微笑，此时的他，就好似一个神人一般。

　　按照辈分，罗云阳在太虚玄门之中只是这位神鼎元圣的晚辈，而且晚的还不是一辈！

　　那神鼎元圣在看到罗云阳的瞬间，眼眸中的神光闪动了一下，随即又露出了一丝可惜之色。

　　“见过神鼎师伯！”朝着神鼎元圣见礼的，并不是罗云阳，而是淳于天行。

　　他对于这位神鼎元圣的降临，心中充满了疑惑，但是这种疑惑下，他还是迅速做出了选择，毕恭毕敬的朝着神鼎元圣行礼。

　　神鼎元圣轻轻的摆手道：“不用多礼了！”

　　淳于天行虽然心中有一肚子疑惑，但是此刻却不敢有丝毫的怨言，他太熟悉自己这位师伯了，他最是喜怒无常，如果自己得罪了这位师伯，那即使丢了性命，恐怕自己也不知道是怎么死的！

　　“见过神鼎元圣！”月红线等人在看到神鼎元圣的时候，一个个脸色都发白。他们虽然也算是一方的元王，但是和神鼎元圣这等的存在比起来，差的实在是太远了。

　　而神鼎元圣刚刚表现出来的力量，更是只要他愿意，随时都能够将他们诛灭。

　　这等的存在，他们怎么敢招惹？

　　在淳于天行见礼之后，他们在对视了一眼之后，就同时朝着那神鼎元圣恭敬的道：“见过元圣大人！”

　　神鼎元圣对于淳于天行还可以，但是对于这些元王，却面容无比的淡然，他只是哼了一声，并没有说话。

　　可是这一声轻哼，却让月红线等人的神色越发的难看。

　　罗云阳此时已经镇定了心神，他朝着神鼎元圣行礼道：“弟子罗云阳，见过神鼎元圣。”

　　因为罗云阳的辈分和神鼎元圣的辈分有不小的差距，所以罗云阳在面见这位神鼎元圣的时候，基本上只能自称弟子。

　　神鼎元圣的脸上，露出了一丝笑容，这笑容让罗云阳的心中很是不舒服，说实话，罗云阳宁愿此时这神鼎元圣看向自己的目光，充满了冷漠。

　　“你就是罗云阳，我听说你们那个太虚玄门，多了一个天才弟子，本来还不怎么相信，现在看来，倒也是真的。”

　　神鼎元圣在称呼太虚玄门的时候，使用了你们那个四个字，大有一种看不起的感觉。

　　罗云阳在太虚玄门中呆了不少的时间，对于太虚玄门的事情，可以说清楚了不少。

　　十二位元圣，没有一个对现在的太虚玄门的掌门心服口服的，因此他们都离开了太虚玄门的宗门，各自开辟了自己的大宇宙进行居住。

　　只不过，因为受限于他们师傅，他们并没有宣布退出太虚玄门，但是太虚玄门对他们的约束，几乎已经可以忽略不计了！

　　甚至可以说，这些元圣对现在的太虚玄门，还有那么一丝敌视！

　　“多谢元圣夸奖，弟子愧不敢当！”

　　神鼎元圣哈哈一笑道：“我这个人，从来不因为客气夸奖人，我说你资质不错，你就是不错。”

　　说到此处，他目视着罗少冲道：“今日我从正好遇到冲儿，发现他和我有缘，而且他还主动要拜我为师，从此之后，你我可以平辈论交。”

　　和一个元圣平辈论交，这也是很多人梦寐以求的。不过越是这样，罗云阳越觉得心里不踏实。

　　这神鼎元圣碰巧遇到儿子，而且还被自己的儿子缠着拜师，这也太巧合了吧？

　　在心中念头转动之中，罗云阳就已经沉声的道：“元圣，辈分不能乱，冲儿无知，不知天高地厚，说的尽是孩子话，还请元圣大量，不要计较这些孩子之言。”

　　罗云阳的话，让神鼎元圣的脸上冷了许多。当即沉声的道：“冲儿已经拜我为师，就是我神鼎门下的弟子。”

　　“至于你说的那种辈分，我不理会就是了。”

　　说到此处，那压制四方的威势，再次从神鼎元圣的身上冲了起来，也就是一个刹那，罗云阳就觉得自己有一种说不出话的感觉。

　　他这具身体虽然没有突破太易元尊，但却比之普通的太易元尊都要强大，可他在这神鼎元圣面前，就犹如一个蜉蝣，难以有任何的反抗。

　　虽然心里觉得不对，但是此刻，罗云阳心里却清楚，他的修为在这儿摆着，在这位神鼎元圣面前，他是根本就没有反抗余地的。

　　这种深深的无力感，罗云阳已经不知道多长时间没有感觉到了，他心里虽然很是不快，但是在这位元圣的压制下，还是快速的道：“弟子只是不敢和元圣大人同辈，更不敢与太虚玄门的祖师并列。”

　　“哈哈哈，这个你不用在意，我说的平辈论交，可以在你我之间。”

　　一如神仙中人的神鼎元圣，瞬间恢复了自己的从容，他的目光落在淳于天行的身上道：“天行贤侄，你说，我说的对不对？”

　　淳于天行此时额头已经开始冒汗，虽然他有很大的把握，这位神鼎师伯不会杀了他，但是作为高高在上的元圣，在新收弟子面前表现一下，那也是人之常情。

　　更何况罗云阳这个儿子，还是神鼎元圣现在唯一的弟子。

　　“师伯说得对，弟子在这里恭喜师伯终于收了一个弟子，以后在这位小师弟的带领下，师伯一脉，必定会发扬光大。”

　　虽然罗少冲比他最小的儿子还要小，但是淳于天行还是要捏着鼻子认下这个师弟。

　　那神鼎元圣一挥衣袖道：“我这个弟子别的都好，就是正义感有点太强了，我这个做师尊的，也不知道是该夸奖他，还是该惩处他呢。”

　　“不过以后，我自然会教导他。”神鼎元圣说到此处，目视着淳于天行道：“你那个儿子好大的胆子，竟敢挑衅我的弟子，这件事情，你是不是该交代一下。”

　　自己儿子和罗少冲之间的恩怨，淳于天行对于这些，根本就不知道，他知道的只有一点，那就是罗云阳对他们淳于家族动手。

　　而对于淳于天行来说，他只要知道，有人敢于挑衅他淳于家族，而他则将这敢于挑衅者击杀，这就够了。

　　但是现在，在神鼎元圣的注视下，他想要不知道都不行，而且无论这件事情的前因后果究竟如何，他都要给自己的师伯一个交代。

　　“去，将小公子带来！”淳于天行说出这句话的时候，目光充满了严厉！

　　淳于家族的武者，此时一个个都好似斗败的鹌鹑，屏心静气，连大气都不敢出一声。他们的老祖求来了如此多的元王，本以为能让他们淳于家族的名声更上一层楼，却没有想到竟然踢到了铁板上。

　　而且这个铁板，还不是一般的硬，让他们整个淳于家族，都跌得头破血流。

　　他们之中，很快就有人去找那倒霉的淳于家族的小公子，而月红线等人，虽然没有被神鼎元圣问道，但是一个站在一边，同样是心神不宁。

　　此时，他们心里最强的感觉，就是自己被淳于天行给坑惨了。这种身家性命都在别人掌控之中的感觉，他们是真的有些受够了。

　　也就是片刻功夫，那淳于家族的小公子就已经被带了过来，临来的时候，他应该是已经被叮嘱过了，所以在来到大殿之后，他第一时间跪在了地上道：“祖师，是弟子横行霸道，这才得罪了师叔，请祖师饶了弟子这一次，弟子保证，以后一定痛改前非，绝不敢再做出那荒唐的事情。”

　　“祖师饶命，祖师饶命！”

　　看着向自己磕头不止的淳于家族的小公子，神鼎元圣丝毫没有理会，他的目光落在了罗少冲的身上道：“徒儿，这件事情，你觉得该怎么处理？”

　　罗少冲虽然天生聪慧，但是毕竟是个孩子，虽然开始的时候，他对这淳于家的小公子恨之入骨，但是此时却是手足无措，不知道该如何是好。

　　犹豫了刹那，他就乖巧地说道：“弟子一切听凭师尊作主。”

　　“你既然如此说，那为师就替你作主一次吧，你我到山上修行，怎么都要有一个仆从，就罚他做你仆从万年吧！”神鼎元圣轻轻一笑，淡淡地说道。

　　他这番轻飘飘的话，却已经决定了这淳于家小公子的命运。


第1217章 无故之喜，细思恐怖

　　淳于天行从来都不曾想过，有一天他养尊处优的儿子会去给别人当仆从，而且还是一万年的仆从。

　　对于自己这个小儿子，淳于天行把一个当父亲能做的宠爱发挥的淋漓尽致，当然，如果不是因为知道这小公子乃是淳于天行的心头肉，他那小儿子受伤之后，淳于家族的武者也不敢杀上洛家。

　　可是现在，神鼎元圣开口，就由不得淳于天行了！

　　而那淳于家族的小公子虽然年轻，但是智商不低，一听说当罗少冲一万年的仆从，脸都白了。

　　一时间，他用一种可怜巴巴的目光看着自己的老爹。

　　只不过此时，淳于天行虽然难受，却没有心思理会小儿子求助的目光，他恭敬的道：“谨遵师伯法旨。”

　　“你们在这里，都是来看戏的吗？”神鼎元圣的目光落在土季公等人的身上。

　　土季公虽然是元王级别的存在，但是面对神鼎元圣，他们是真的惹不起。

　　要是这位神鼎元圣对他们出手，他们身死道消都找不到说理的地方，而他们之所以不敢贸然离去，那都是因为神鼎元圣没有让他们滚。

　　现在神鼎元圣开口，他们一个个都大松了一口气。

　　“元圣大人，我们这就走！”如获大赦般的土季公说了一句之后，整个人瞬间消失在虚空之中。

　　而月红线等人，同样不慢，也就是顷刻之间，十三个被淳于天行邀请来的好友，全部消失的无影无踪。

　　淳于天行知道，这些好友离去之后，虽然不会因为这件事情和他决裂，但是再想像以前那样召之即来，挥之即去，恐怕是不可能了。

　　神鼎元圣对于月红线等人并不怎么重视，他如果培养的话，一个先天太易元尊，并不是什么难事。

　　“云阳，以后冲儿就要随我去我的神鼎界修炼，你有暇可以随时去看他。”神鼎元圣在看向罗云阳的时候，神色再次恢复了慈祥，很是给人一种温和的感觉。

　　罗云阳此时的心中虽然充满了对神鼎元圣的戒备，但是他也明白，此时的他，根本就没有和神鼎元圣掰腕子的能力，所以神鼎元圣无论说什么，他也只有听着。

　　“多谢元圣！”罗云阳说话间，目光落在了儿子的身上，他虽然猜测不出神鼎元圣为什么收自己的儿子为徒，但是按照他的感觉，在罗少冲成长起来之前，神鼎元圣应该不会对罗少冲有什么不利。

　　毕竟，罗少冲是神鼎元圣当着如此多人的面，亲口承认的弟子。

　　“冲儿，跟随元圣去了神鼎界，一定要遵从元圣的吩咐，认真修炼，你这样的机会，他人求都求不来，如果让元圣失望，那莫怪为父严罚！”

　　罗云阳说话间，声音越发的严厉，而罗少冲的神色，则充斥着畏惧的道：“父亲放心，孩儿一定不让父亲失望。”

　　神鼎元圣轻轻一笑道：“冲儿资质超越凡人，更加上聪慧敏捷，由我调教，十年之内，可成太初元尊。”

　　“如果运气好，说不定你们父子再次见面的时候，就是两个先天太易元尊的见面。”

　　十年培养出一个先天太易元尊，这等培养力度，可想而知。

　　一些淳于家的武者，此时都用一种羡慕的目光看着罗少冲，当然他们心中所想更多的，却是这么好的运气，为什么落在这小孩的身上，没有落在自己等人的身上。

　　“淳于天行，以后云阳的事情，无论是好是坏，我都记在你的身上，你明白吗？”神鼎元圣一拉罗少冲的手，刚刚准备走的刹那，又朝着淳于天行说道。

　　淳于天行此时，只觉得自己真是憋屈，罗云阳的好坏都找他，这可不是什么好事。

　　他很想说师伯，这种事情真的找不到我。可是想到神鼎元圣那喜怒无常的脾性，他知道自己如果胆敢这么说的话，那一定会死的很惨。

　　甚至可以说，一定会死无葬身之地。

　　“师伯放心，以后我一定和云阳师弟多多亲近！”淳于天行丝毫不敢犹豫，斩钉截铁地说道。

　　“如此甚好！”神鼎元圣说出这四个字的刹那，虚空中他和罗少冲的身影，就已经无声无息的消失在了大殿之中。

　　而那淳于家的小公子看着两个人要消失，眼眸中露出了一丝的希翼之色。但是就在他希望自己能够逃过一劫的时候，他的身影被一只无形的大手一抓，随即消失在了虚空之中。

　　“我的儿子！”一个面容姣好的女子，在小公子消失的刹那，忍不住哭出声来。

　　淳于天行看着那哭泣的女子，突然怒声道：“儿子能成为神鼎师伯亲传弟子的侍从，乃是他的荣幸，来人，将这不懂事的女人带下去，罚她面壁十年，好好的清醒一下。”

　　这个女子因为给淳于天行生了一个小儿子，在淳于家族的地位不低，但是此时，随着淳于天行的一个命令，她就被无情的带离了下去。

　　罗云阳此时也没有心思再找淳于家族的麻烦，他现在最需要做的，是思索一下这神鼎元圣究竟准备干什么。

　　而就在他准备踏步离开的时候，淳于天行已经沉声的道：“云阳老弟，请暂且留步。”

　　以淳于天行的地位称呼罗云阳为老弟，其实也算是给足了罗云阳面子，罗云阳虽然没有和淳于天行对抗的心思，但是也没有和他交好的想法。

　　“你有何事？”

　　淳于天行被罗云阳这四个字差点给噎死，他的地位比之罗云阳不知道要高多少，此时竟然被罗云阳这般的质问，实在是让他有一种想要将罗云阳给直接打杀了的冲动。

　　但是人在屋檐下，不得不低头，此时的罗云阳，靠山比之他不低，或者说此时的罗云阳，光论靠山这两个字的话，比他可是强了不少。

　　毕竟神鼎元圣只有罗少冲一个弟子，而他师尊的坐下，弟子足足有上千人。他虽然是大师兄，执掌着大权，但是和唯一弟子比起来，他差了不少。

　　所以无论如何，他都希望能够和罗云阳将两者有些闹僵的关系，修复一下。

　　“云阳老弟，这件事情，确实是我淳于家族做的有点不对，那些愚笨的家伙，我一定严格处理。”淳于天行在吸了一口气道：“还请老弟看在咱们分属一门的份上，给师兄我这个将功补过的机会。”

　　罗云阳如何不知道，这淳于天行之所以如此的客气，最主要的原因，并不是因为他，而是因为那神鼎元圣收了他的儿子当弟子。

　　在稍微沉吟了刹那，罗云阳就淡淡的道：“阁下刚刚那般的威风煞气，现在又说都是误会，是不是变的也太快了。”

　　“而且，是不是太没有诚意了！”

　　淳于天行真有一种杀人的冲动，他淳于天行虽不能说没有低过头，但是像现在这般，被人压制着低头的情形，却还是第一次。在深深的吸了一口气之后，淳于天行还是耐着性子道：“云阳老弟，我们是不是可以谈谈！”

　　“诚意你放心，我绝对不会让老弟你失望的！”

　　对于淳于天行的诚意，罗云阳并没有太多的理会，他朝着淳于天行点了点头，跨步离开了这灏天圣境。

　　“这罗云阳真是得势便张狂，在太虚玄门的时候，依靠自己有一个好爹，不知道有多趾高气扬；现在好了，他儿子又被神鼎元圣收为弟子，哼，这尾巴还不知道要翘到什么地方！”

　　“竟敢在元圣您面前……”说话的淳于家族强者，还没有说完话，就被淳于天行重重的打了一个耳光。

　　“记住，以后不要在我面前说罗云阳的坏话，不然的话，他就是你们的下场。”

　　淳于天行目视着四周自己的同族，眼眸中冷光闪动，那些淳于家族的武者，一个个神色都变得无比的难看。

　　等家族中的武者都告辞之后，淳于天行这才幽幽的道：“这一次，看来要好好的和罗云阳结交一番。”

　　“最起码，该赔罪的，一定要将这个罪给赔了。”

　　就在淳于天行思索着如何赔偿罗云阳的时候，罗云阳却已经坐在自己洞府的静室中沉思了起来。

　　和一路拼杀的三十六大宇宙不一样，罗云阳觉得这灏天圣境乃是一片净土，他的身份，虽然在这灏天圣境之中不是顶尖的存在，但是基本上进可攻退可守。

　　可是这一次自己儿子被神鼎元圣收为弟子的事情，却让罗云阳心中的惊觉更多了。

　　他这个时候才意识到，自己在灏天圣境之中，并没有他所期待的平静。最起码，他没有保持这种平静的实力。

　　一个神鼎元圣，就已经压制的他束手无策，没有任何的办法！

　　而神鼎元圣将自己儿子收为弟子的事情，在罗云阳的思索中，更不是一件看上去那么简单的事情。

　　按照罗云阳对神鼎元圣的了解，这位元圣多少年从来都没有收过弟子，哪怕是天资绝伦之辈，也不曾被他看在眼中。

　　对他来说，最重要的，依旧是他自己。

　　而他这一次，为什么会主动将自己的儿子收为弟子呢？难道真的是因为冲儿的优秀吗？

　　罗云阳的心中虽然很希望如此，但是他却有一种强烈的预感，那就是事情，没有这么简单。

　　而一旦神鼎元圣有计划的话，那么这绝对是一个了不得的计划！


第1218章 天风神谷

　　虽然从内心来讲，罗云阳对于神鼎元圣充满了怀疑，但是感到自己目前尚且没有力量抵抗的罗云阳，现在能够做的只有一点，那就是暂时先默默地积攒力量。

　　只有等他自己的力量足以和神鼎元圣抗衡的时候，他才有资格谈自己儿子的命运。

　　在整个洛家的眼中，罗少冲被一向不收弟子的神鼎元圣守为弟子，这简直就是一件天大的喜事。

　　一些因为罗云阳在家族之中威胁长老而愤怒不已的强者，此时一个个都转变了态度，甚至已经开始有人攻击那位家族刑堂的执掌者，更有人要求让罗云阳出来执掌洛家的大小事务。

　　对于这些，罗云阳哪里有心思理会。

　　不过就算是这样，他还是按照洛家的建议，在洛家召开了一场巨大的庆典。

　　这庆典庆祝的，就是罗少冲被神鼎元圣收为弟子。

　　在灏天圣境中，各大势力举行庆典的名目虽然不一样，但其目的却是殊途同归，那就是展示自己的实力，让人不敢小看，而罗云阳之所以同意洛家的要求，目的却是不想让神鼎元圣起疑心。

　　他阻拦自己儿子成为神鼎元圣的弟子，虽然原因也解释了，但是想到神鼎元圣这等存在见微知著，如果让他怀疑自己别有用心的话，那对自己可是非常不利的。

　　恐怕自己的实力还没有积累好，就会被神鼎元圣直接给灭了。到时候，别说说理的地方，恐怕这世上都没有人知道自己是怎么被灭的。

　　在这庆典仪式上，罗云阳虽然在演戏，但是整个洛家，却是真正的将这当成一场盛典来办。

　　可以说在这次盛典中，来宾如云，甚至单单元王级别的存在，就来了十多位。

　　这些人一个个将罗云阳簇拥在中间，毫不掩饰自己想和罗云阳结交的意思。

　　而就在洛家欢欢喜喜的大肆庆祝的时候，在神鼎界中的盘膝打坐的神鼎元圣，眼眸中闪过了一丝笑容。

　　他这个时候，心中算是相信了罗云阳的说法。要不是因为罗云阳乃是自己弟子的父亲，而自己这个弟子以后要有大用的话，神鼎元圣怎么会将罗云阳放在心上。

　　半个月之后，罗云阳重新回到了太虚玄门之中。按照罗云阳所想，自己的儿子成为了神鼎元圣的弟子，他在太虚玄门之中的地位，应该有一些变化。

　　而让他没有想到的是，整个太虚玄门之中，好似根本就没有人注意到这种事情。

　　或者说，太虚玄门之中的高层，对于这件事情，集体保持了沉默，就连一些普通的弟子，好似都因为这件事情受到了什么警告，都不多言。

　　罗云阳在太虚玄门之中的地位已经不低，虽然还没有突破太易元尊，却已经被当成太易元尊来看待。所以他的日子，过得很是悠然。

　　只不过因为自己的实力一时间难以提升，所以罗云阳的心中，却很是有些着急。

　　“师兄，龙怀长老请您过去一趟。”这一日，罗云阳正在研究着太虚玄门藏经阁中的一副阵图，想着如何将这幅阵图变成三十六个打宇宙中可以使用的宝物。

　　龙怀长老？

　　罗云阳知道这位龙怀长老执掌的乃是太虚玄门之中的凡俗事务，虽然称不上位高权重，却也是太虚玄门中的支柱人物之一。

　　罗云阳和这位龙怀长老并没有什么纠纷，他这个时候请自己过去，是为了什么呢？

　　一念之间，罗云阳就将目光落在了那前来禀告的弟子身上道：“长老可说有什么事情吗？”

　　“禀告师兄，长老并没有吩咐。”那年轻的弟子还没有成为太始元尊，在罗云阳面前表现的很是诚惶诚恐。

　　罗云阳点头道：“不能让长老久等，你头前带路吧！”

　　那年轻弟子答应一声，就带着罗云阳走进了一处高大的宫殿外。此时在宫殿的门外，正有数十人在等候。

　　从这些人的打扮上，他们基本上都是太虚玄门中执掌着一方事务的弟子，都有着自己的地位。

　　看到罗云阳走来，这些人一个个面色变化之间，就恭敬的朝着罗云阳行礼道：“见过罗师兄。”

　　“罗师兄，长老已经吩咐，您来了之后，可直接入殿，他老人家已经等候您多时了。”一个修为达到了太初元尊境界的弟子，快速的朝着罗云阳道。

　　这个弟子罗云阳认识，当年在无量太墟中时，此人乃是追随他的人之一，只不过罗云阳不知道此人竟然是那龙怀长老的弟子。

　　罗云阳朝着那人点头一笑，就走进了大殿。此时的大殿中，那身材不算高大，但是却给人一种精明强干感觉的龙怀长老正盘坐在大殿的中间，听着一个太始元尊回禀着什么。

　　看到罗云阳走来，他朝着那回禀的弟子一挥手道：“你暂且下去！”

　　那弟子虽然回禀了一半被打断，心里很是有些不舒服，但是面对这位强势的长老，他还是毕恭毕敬的答应一声，小心的退了出去。

　　而那龙怀长老这站起身来道：“云阳，快坐，这一次将你请来，实在是有件事情，需要你帮忙。”

　　说话间，龙怀长老一挥手，虚空之中就出现了一副地图，这正是东圣天洲的全图。

　　“云阳，这里的天风神谷，乃是我太虚玄门的重地之一，由一外门弟子田家负责镇守。”

　　龙怀长老说到此处，顿了一下道：“近日，田家来报，说天风神谷之中，又有大妖出世，他们镇压不了，所以请求宗门派强者前往镇压。”

　　“这些时日，我要主持宗门一元一次的大祭，实在是分身乏术走不开，让其他人过去，我又不太放心，所以这一次就想要麻烦云阳你去这天风神谷一趟。”

　　罗云阳在看到天风神谷的刹那，眼眸中就闪过了一丝的惊异，因为他心中很清楚，这天风神谷可不是普通的地方。

　　当年圣尊虽然在无量太墟之中，击败了众多的对手，但是实际上，在无量太墟之后，依旧有一些顶级强者，对圣尊统御灏天圣境并不心服。

　　这其中，就有居住在天风神谷的裂空大圣！

　　关于这位裂空大圣究竟是怎么被斩杀的，太虚玄门的典籍之中并没有记载，只是说裂空大圣因为忤逆圣尊，被直接斩杀于天风神谷内。

　　而那裂空大圣在临死之时，极其暴虐，以元神为引，将自己身躯的全部修为引爆。

　　所以在斩杀这位裂空大圣的时候，太虚玄门并没有得到任何的好处，只不过那天风神谷，却因为裂空大圣浑身精气散溢，变成了一处绝地。

　　就算是太易元尊在里面修炼，走火入魔的几率也是九成以上，甚至出现过元王击败的存在，因为在天风神谷之中吸纳里面的精气，而直接身死道消的消息。

　　这也让天风神谷成为了一片绝地，但是慢慢的，却有人发现，天风神谷中的精气，外人虽然难以吸纳，但是天风神谷之中的生灵，却因为天风神谷的存在，体内开始产生一种神晶。

　　神境之中，不但拥有着强大的能量，甚至还会有裂空元圣的所掌控的天道法则碎片。

　　虽然这些碎片很少，也很是零散，但是却有人依据着这些碎片一飞冲天，得益良多。

　　太虚玄门在发现了这种情况之后，就将那天风神谷封禁起来，每千年才会去收割一次。而每一次的收割，对太虚玄门的武者而言，都是一个让人心动不已的好去处。

　　只不过因为这种机会实在是太难得，所以每一次都会被人争的头破血流，甚至有不少元王级别的存在，都会争取这样的机会。

　　而现在，这个机会却落在了罗云阳的手中。

　　对于自己不争取，却落在自己手中的机会，罗云阳的心中升起了好几种猜测，他在稍微沉吟之后，就朝着那龙怀长老拱手道：“多谢师叔。”

　　“这都是为宗门做事，有什么谢不谢的。”龙怀长老摆手道：“云阳你以后没有事情，可以到我这里多坐坐。当然，有事情的时候，就更应该过来了。”

　　在罗云阳离去之后，龙怀长老的手中多出了一面宝镜，宝镜中映出了淳于天行的面容。

　　“天行师兄，你的安排我已经给你做到了，十日之后，罗云阳就会进入天风神谷之中。这一次天风神谷之中出现的大妖，可是隐含着不小的天风神晶，如果卖出去的话，就是元王，都会疯狂啊！”

　　龙怀长老的声音中带着一丝可惜的道：“如果不是师兄你的面子，这一次连我都想去收割那些天风神谷的妖王！”

　　淳于天行叹了一口气道：“师弟的大德，师兄我一定铭记在心，那天风神谷的妖王虽然带来的利益不小，但是和罗云阳这样一个对手来说，还是物有所值得。”

　　“毕竟，神鼎师伯只收了那么一个弟子！”

　　龙怀长老叹息道：“此人不但修为强大，而且运气也很不错，不但有一个好父亲，还有一个潜力无双的儿子，得罪了他，实在是让人头疼。”

　　“能够化解，还是化解的好。”

　　“所以接下来还要麻烦师弟，让他在天风神谷中得到好处后，不经意的给他透露出这件事情的因果。”淳于天行面上，满是笑容地说道。


第1219章 莫道前路无知己

　　一条荒野小道上，罗云阳踏步而行！

　　此时的他，背上斜挎着一柄长剑，看上去和普通的出游者并无两样。

　　之所以这副打扮，倒不是罗云阳在刻意做什么，而是因为那裂空元圣死了之后，身上散发出来的精气，已经影响到四周的天地。

　　别说是破空挪移，先天太易元尊之下，就算破空飞行，都无比的艰难。

　　罗云阳的修为，自然能够让他破空飞行，但是这种飞行不但耗费力量，而且飞行还快不了，因为破空飞行，那是等于和这位死去的裂空元圣在拼斗。

　　因此，飞行了一小段距离之后，罗云阳就选择了在这天风神谷四周最常见的步行。

　　不过以罗云阳的脚力，这种步行的速度同样非常的快，一刻钟的功夫，就可以行进上百里。

　　不知道多少年没有步行赶路的罗云阳，开始的时候还有点新鲜，但是慢慢的，这种新鲜感就变成枯燥无味了。

　　“踏踏踏！”

　　一阵蹄声从远处传来，随着这蹄声，罗云阳就看到一座高有十丈的巨兽，飞奔而来。

　　虽然罗云阳自己赶路的速度并不慢，但是和这飞奔而来的巨兽相比，还是差了不少。不过和这巨兽相比，更吸引罗云阳目光的，无疑是巨兽上的一顶足足有一丈方圆的坐轿！

　　轿厢里，坐着六七个气势不弱的武者，他们在看到罗云阳的瞬间，就有人带着一丝惊讶的道：“没想到，在这天风原，竟然还有人自己赶路。”

　　“难道他不知道，只需花上一百块赤金，就能够租到一头元晶驼赶路吗？”

　　被人如此一说，罗云阳心里涌过一种自嘲，他还真是不知道有这种好事。这一百块赤金对他来说，基本上就不算是钱，只要是他愿意，那赤金可以在他的四周堆积成山峰。

　　“阁下，上来吧，我们带你一程！”一个面容憨厚的男子，满是笑容的朝着罗云阳喊道。

　　罗云阳虽然不想无端的欠他人的人情，但是这种走路的方式，他实在是有些厌烦了。因此，就冲着那憨厚男子笑了一下道：“如此，叨扰了！”

　　脚步腾空，罗云阳就轻轻的落在了坐轿上。

　　“塔山，这坐轿是我们共同租的，你有什么资格，邀请他人上来！”一个面目冷厉的男子，突然朝着那憨厚男子喝斥道。

　　憨厚男子被人如此质问了一句，登时弄得面红耳赤。他邀请罗云阳上来，也就是想要带罗云阳一程，却没想到，此举会遭到同伴的强烈反对。

　　“这……这在天风原，裂晶者不都是互帮互助的吗？”那憨厚男子的声音中，带着一丝愤怒。

　　就在冷厉男子还要开口的时候，坐在轿厢正中的黝黑男子沉声的道：“好了，你们两个也不用争执了，塔山说的对，在天风原中，咱们就应该对有困难的人多加帮助。”

　　那面容黝黑的男子，修为是天尊第六重，这等境界的存在，如果在三十六个大宇宙，就是一个宇宙的主宰。

　　但是在东圣天洲，他的地位虽然不是太低，却也说不上多高。

　　罗云阳将几个人的修为看在眼里，轻轻一笑道：“多谢各位的搭乘，以后有机会，定当厚报。”

　　“什么厚报不厚报的，能够在这天风原上遇到，那就是缘分，在下黎垣，乃是黑火小队的队长，不知兄弟你该如何称呼？”

　　“罗云阳！”罗云阳倒也没有隐瞒自己的身份，直截了当地说道。

　　而黎垣等人对于罗云阳这三个字，好像也没有太多的惊讶，他们在各自介绍了自己的名字之后，那黎垣就笑着道：“兄弟你来天风原，也是为了天风元晶吗？”

　　“天风元晶？”罗云阳一皱眉头道：“不是天风神晶吗？怎么成了天风元晶？”

　　“哈哈哈，兄弟你真的是够大气的，天风神晶那种东西，又岂是你我这等存在可以企及的，那是大人物们才能够享用的。”

　　“我们这些人，只求在天风原之中，猎取一些天风元晶，够我们修炼就好了。”塔山笑呵呵的朝着罗云阳说道。

　　“天风元晶比天风神晶质量差了万倍，但是对于宇宙境以下的武者来说，同样是难得的至宝。”

　　“我们这些人，就靠猎取天风元晶来过活，虽然危险了点，但是却能够获取大量的修炼资源。”

　　罗云阳点了点头，他虽然对于普通的修炼者接触不多，却也透过藏经阁中的书籍了解到，很多底层武者的修炼资源，也是无比的紧张。

　　“老弟你来，不是为了天风神晶吧？”那黎垣的话语中，带着一丝试探的味道。

　　罗云阳这一次来，还真不是为了天风神晶，他只是完成一次收割而已。当然，这是一次收获无比丰厚的宗门任务。

　　“我这次来，只是完成师门的一项任务！”罗云阳笑着道。

　　本来罗云阳觉得这黎垣还要问他的师门，但是让罗云阳没有想到，这黎垣好像知道有些事情是禁忌，和罗云阳所谈论的，只是天风原的一些轶事。

　　罗云阳对于天风原知道的虽少，但是藏经阁中的经历，却让他见识渊博，很多见解，都是黎垣等人没有听说过的。

　　而这些见解听到他们的耳中，更是让他们有一种茅塞顿开的感觉。

　　一路上，罗云阳的话语，让在场的人获益良多，就连那开始冷着脸的男子，看向罗云阳的神色，也多了一丝尊重。

　　随着元晶驼的奔腾，荒芜的原野，植被开始茂盛起来，一些小兽，更是开始出现在罗云阳等人的面前。

　　本来和罗云阳谈笑风生的黎垣等人，神色也开始严谨了起来。可以说此时的他们，已经变成了一个随时都能够弹起的弓箭。

　　“罗兄，前面就是天风森林，按照咱们这些猎人的规矩，我们也该在前面分别了。”黎垣沉声的道：“罗兄一路多保重，在这天风森林中，万事小心。”

　　黎垣的话说的很真诚，虽然罗云阳的表现出了远远超过了他们的见解，但是他们却也感到罗云阳对于这天风原的一切，是真的不熟悉。

　　虽然他们也有和罗云阳一起走的心思，但是他们同样有他们的任务，这一次他们可是接了某个大家族的订单，准备猎杀一头地级的天风元晶兽，为那家族的小公子筑基所用。

　　罗云阳虽然是一个不错的同伴，但是他们还是决定按照规矩和罗云阳分开行走。

　　“希望咱们有机会再聚！”罗云阳对于黎垣等人，也有些好感，所以很是客气地说道。

　　黎垣笑了笑道：“一百八十万里方圆的天风原，如果能够再和罗兄相遇，那么咱们的缘分，是真的不浅啊！”

　　罗云阳朝着那黎垣笑了笑道：“说不定咱们还真的有这个缘分。”

　　说话间，罗云阳已经腾空落下了那元晶驼，洒然朝着天风谷的方向走去，而黎垣等人，则继续催动着元晶驼，朝着他们的目标行进。

　　“罗云阳，这个名字我好像在哪里听说过，莫非他就是那位太虚玄门的弟子？”面容冷厉的男子突然想到什么，疑惑着问道。

　　“哈哈哈，怎么可能，太虚玄门是核心大弟子，那是什么身份，那是真正的大佬！按照他的身份，田家的人，应该恭迎出百万里，驾着九头晶龙车碾压大地。”

　　说话的是黎垣，他由衷的感慨道：“我第一次来到这天风原当猎人的时候，见到过一次太虚玄门的特使降临。”

　　“田家所有长老和家主，几乎全部都在跪迎，你们可以想想当时的情形！”

　　塔山等人也跟着笑了起来，而后他们就向那黎垣问起太虚玄门弟子过来的情形，一个个眼眸中闪动的，都是向往之色。

　　“站住，前方不许通行！”两个身穿银色衣衫的男子驾驭着两匹银色的龙马驰骋而来，声音中充斥着呵斥之意。

　　看到这两个银衣男子，黎垣愣了一下，瞬间就满脸笑容的道：“原来是田大执事，小人乃是黎垣，这一次我们战队来这天风原，为的是……”

　　“我不管你们为什么，都给我滚得远远的！”那被称为田大执事的男子冷冷的道：“如果是以往，我们自然不会理会你们这点小事。但是现在，我告诉你，天风原核心十万里统统封闭。”

　　“你们绕道走！”

　　绕道对于黎垣等人来说，那意味着他们要多走一倍的路程，但是看着那满脸严肃的田大执事，黎垣还是恭敬的道：“多谢大执事指点。”

　　“大执事，您不在府内纳福，这时候出现在……”

　　“这不是你该问的事情，立即给我滚蛋，不然的话，你们就永远给我留在这里。”那田大执事说到此处，浑身的气势一下子提升了数倍。

　　黎垣等人此时自然是不敢和这位田大执事争锋，所以在对视了一眼之后，就快速的催动元晶驼离去。

　　“大哥，忘了问他们是不是遇到了那位大人？”站在田大执事身边的银衣男子沉声地说道。

　　“他们怎么会知道，咱们还是快点巡查，那位大人来打天风神谷竟然没有到接天台，实在是……”

　　田大执事说到此处，话锋一变道：“老祖宗他们已经急坏了，谁出了纰漏，那都是要命的！咱们快去找！”


第1220章 圣妖屠神

　　巨谷深处，法则交织，自成一片天地。

　　高高的石头椅子上，一个个身材高大，但是却长着一对兔耳的身影正盘膝而坐。

　　而在他的下方，则盘膝坐着上百形态各异，但是威势强悍的凶兽。在这对修炼极其排斥的天风神谷中，它们举手投足之间，却和四周的天地，融合一体。

　　“都准备好了吗？”那长着兔耳的身影声音沙哑，但是在声音中，却蕴含着一种天地皆在掌控的威势。

　　“禀告大尊，那太虚玄门的弟子，在传送之时，已经被我们扭转了方位。”

　　“按照咱们探知的情况，他已经朝着深谷的方向进发！”走出来回答的，并不是那些神态凶猛的凶兽，而是一个人。

　　一个面容清秀，但是整个人却有些发白的人。

　　不过此时的他，面对那高高在上的身影，面容中不但没有畏惧，甚至还有一丝邀功的感觉。

　　“现在，我的兄弟已经去接他了，只要是接到他，这一次大尊就能够离开这天风神谷了。”

　　“很好，快快将他接过来，我只要能离开这里，就能够获取祖师留下的后手。”那长着兔耳的身躯哈哈大笑道：“到那时，你们的好处，自然少不了。”

　　“大尊无敌，大尊万胜！”

　　此起彼伏的喊声，让大殿之中的氛围无比的刺耳，但是那人族的武者，却好像很享受这种氛围，他也跟着那些凶兽，大声的呐喊着。

　　“田浩，等我离开之后，我会传授你完整的圣妖屠神法，更会传授你吞噬这天风神谷大道法则的法门。”

　　那长着一双兔耳的大尊朝着四周挥手，示意其他人闭嘴之后，声音中充满了真诚的朝着那人族道：“接下来，你在人族之中的地位，就会扶摇直上。”

　　“那些本该属于你的东西，也会再次落入你的手中。”

　　被称为田浩的男子很是郑重地道：“田浩的一切，都是拜大尊所赐，以后大尊有任何的吩咐，田浩万死不辞。”

　　兔耳的大尊没有再说话，但是从他那稍微发红的眼眸中，却可以感到，他对于田浩这种知恩图报的态度，还是比较满意的。

　　“大尊，那太虚玄门的小辈，已经进入了神谷之中，咱们现在，可以随时监控他的位置。”一只长着硕大躯体的紫色蜘蛛，声音中带着一丝期待地说道。

　　“好，那就看看这小辈和田浩的下属相遇了没有？”兔耳大尊挥手道。

　　那紫色的巨大蜘蛛答应一声，它的六条长足在虚空中快速的舞动，也就是瞬间，虚空中就出现了一个用法则汇聚而成的宝镜。

　　宝镜里面，罗云阳正在天风神谷的外围。

　　也就在此时，罗云阳突然扭了一下头，这给观察罗云阳的众多凶兽生出了一种罗云阳在看他们的感觉。

　　那兔耳大尊的眼眸中，更是闪过了一丝明显的惊讶之色，他看向田浩的目光，带着一丝严厉。

　　“他是不是发现了我们？”那兔耳大尊的声音听起来不是太高，但是在这声音中，却蕴含着一种威严。

　　“没有，大尊我觉得他应该是突然扭头，这人的修为虽然不错，但是他怎么能够发现我们？”

　　“这里的世界，别说是一个太初元尊，就算是太易元尊来到这里，也难以发现咱们的探查。”

　　那兔耳大尊点头道：“将他尽快带过来，免得夜长梦多。”

　　田浩此时的背上，已经开始出汗，他是最清楚这兔耳大尊性格的。

　　事情顺利的时候，兔耳大尊一向是和蔼可亲，但是一旦事情出现了纰漏，他会毫不留情的，将刚刚还在和他谈笑风生的下属，直接吞下去。

　　他田浩，不是没有经历过这种事情。

　　要不是当时他求饶的快，最重要的是，他乃是田家投靠大尊的人的头领，说不定他早就死了。

　　“大尊放心，我的人已经找到他了。”田浩说话间，手指着镜子道：“您看，他们到了。”

　　宝镜之中，出现了四五个人族的强者，他们快速的朝着罗云阳走过去道：“田家执事田忠，见过上使。”

　　田忠是一个看上去四五十岁的中年男子，身材高大，修为更是达到了太始元尊的地步。

　　罗云阳对于田家的资料也有所了解，这田家虽然被安排镇守天风神谷，好似是一个狱卒一般的差事。

　　但是实际上，天风神谷的出产，让整个田家富得流油，在偌大的太虚玄门之中，也是排名前三十的家族。

　　虽然在田家，并没有什么太出色的修炼者，但是他们家族的老祖，却是一个元王！

　　罗云阳此来，只是收割这一次的天风神谷之中的神晶，可没有太多的心思理会田家。

　　“不用多礼，你们是在这里等我吗？”

　　“不是的，大人，我们的任务，是在这一带万里的区域搜索您的行踪。您降临天风原的时候，因为天风原的天地法则突然爆发，让空间产生的波动，所以您没有在我们田家的云堡内降落。”

　　那田忠说到此处，声音中充满了歉意的道：“我们老祖不知道您究竟降临何处，所以就让我们四处找您。”

　　罗云阳点头道：“原来如此，我说我这一次来你们田家，怎么一个迎接的人都没有。”

　　“大人，我们田家万万不敢怠慢大人。”那田忠露出了一副惶恐模样地说道。

　　罗云阳朝着那田忠摆手道：“好了，这都是小事情，田忠你在这里熟悉，你说说，我们接下来该做什么？”

　　“大人，因为收割天风神晶的最好时机已经到了，所以老祖传下命令，找到您之后，就有我们带着您去收割天风神晶。”

　　“等您收割完天风神晶，再请您驾临我们田家的云堡，让我们老祖有机会向您表达歉意。”

　　那田忠虽然外表看上去粗笨了一些，但是其实做事却是滴水不漏。

　　罗云阳看了田忠一眼道：“既然你们家老祖如此的吩咐你，那咱们现在就去收割一下这天风神晶，我倒也想看看，这神晶究竟是什么宝贝。”

　　“大人，别说您没有见过那收割过的神晶，我们也没有见过，这一次能够遇到您，也让我们多了一个长见识的机会。”田忠话语中满是恭维地说道。

　　其他几个田家族人的修为虽然还可以，但是他们看上去地位并不高，所以在罗云阳和田忠说话的时候，一个个都闭着嘴巴。

　　有田忠这样在天风神谷四周生活了一辈子的人领路，罗云阳这一路可谓是无比的顺畅。

　　除了越接近那天风神谷的中心，就越来越大的压力之外，罗云阳这一路没有遇到任何的不对。

　　“大人，再往里走，就是天风神谷的核心地域，传说那位元圣存在，就是在这里身损的。”田忠在带着罗云阳越过一片起伏的丘陵后，沉声地说道。

　　这天风神谷虽然号称是谷，但是实际上面积却很大，山谷之中不但有丘陵湖泊，更有一座不低的山峰。

　　而那山峰无疑是这天风神谷的中心，越是接近那山谷，罗云阳就越觉得自己受到的压力越大。

　　此时罗云阳甚至有一种感觉，那就是自己想要在这谷中飞翔，恐怕都难以做到。

　　“我知道了，那要收割的妖兽，莫不是就在前面吗？”罗云阳手指着前方，沉声的问道。

　　“是的大人，这一次您要收割的妖兽，平时就栖身在那山峰顶端，我们田家三天之前已经探查过，这妖兽并没有离开这山峰，大人您只要斩杀了这妖兽，那这一次……”

　　就在田忠说话的时候，他们四周的天地，突然出现了一道道的裂纹，不，应该说是天地之中，出现了一道道有法则之力汇聚而成的巨网。

　　在这巨网的笼罩下，那跟随者田忠的下属，一个个瞬间都定在了虚空中，而正在倾听田忠说话的罗云阳，同样被瞬间定住，难以动弹分毫。

　　“哈哈哈，大人，真的是对不住了，虽然我和你无冤无仇，但是这一次，大人您实在是不该来。”田忠不但没有受到任何的影响，好似动弹起来更加的轻松。

　　他看着罗云阳，虽然话里说抱歉，但是他的神情之中，却是丝毫没有抱歉的意思。

　　也就在此时，上百道巨大的身影出现在了罗云阳的四周，他们在这巨网之下，不但没有任何的压抑，相反，和田忠一样，显得无比的轻松。

　　“哈哈哈，罗云阳，太虚玄门最出色的太初元尊，这一次你死在这里，也是你的机缘。”那长了一对兔耳的大尊，声音中带着一丝冷厉的道：“哈哈哈，你死了之后，罗云阳的这个身份，却并不会消失。”

　　“以后，罗云阳会有很多的大事要做，你就放心吧！”

　　兔耳大尊俯视着罗云阳，双眸中闪动着迫不及待之色。虽然他见到罗云阳的时间并不是太长，但是对于罗云阳的情形，他却已经完全了解。

　　这具人类的身躯，完全符合他的选择。

　　只要能占据了这具身躯，就能够离开这里，就能够实现他千百年来的谋划，就能够让他，走向一个新的巅峰。

　　“去死吧！”兔耳大尊说话间，大嘴一张，朝着罗云阳吞了过去。


第1221章 尔虞我诈

　　顺利，无比的顺利！

　　不论是田忠，还是一直躲藏着的田浩，都有些不敢相信事情竟然会如此的顺利。

　　尽管他们在算计罗云阳的时候，心中所想的，就是事情能够顺利进行，但是现在事态的发展，在他们看来似乎是太顺利了一点。

　　这种顺利，远远超出了他们的意料。

　　如果罗云阳稍微有所挣扎，他们就不会生出这种感觉，实在是这位太虚玄门的顶级弟子，实在是太无用了。

　　“大少爷！”田忠看向了田浩，声音中带着一丝疑惑！

　　而在面对田忠的时候，田浩沉声的道：“这件事情做的非常的好，他这是自己太大意了。”

　　那兔耳大尊的嘴巴，此时已经形成了一个漩涡，一个吞噬一切的漩涡。

　　只要将罗云阳的魂魄吞噬下去，那么兔耳大尊就可以借助秘法，控制罗云阳的身躯，然后离开这神风之谷。

　　虽然在神风之谷中，他们能够和神风之谷的各种法则相融合，但是这同样是一种限制，一种他们难以走出神风之谷的限制。

　　一旦出了神风之谷，他们体内那属于裂空元圣的法则，就会让他们寸步难行。

　　甚至会有各种预想不到的天劫，直接将他们剿灭在虚空中。

　　兔耳大尊的眼眸中，充满了希翼之色，他等这一天，等的实在是太久太久了！这些年，他一次次的将自己的下属在太虚玄门的收割之日送出，等的就是这个时机。

　　现在，时机终于成熟了。

　　罗云阳的身躯，在漩涡之下，就好似一块被重物敲击的玻璃，无声无息的破碎开来。

　　兔耳大尊的眼眸，瞬间变得赤红起来，他虽然修行有成多年，但是现在这种情况，依旧让他感到难以接受。

　　眼看自己的计划就要成功，却在成功的最后一刻，出现了意想不到的状况。

　　这让他怎能不愤怒！

　　而在这愤怒的刹那，兔耳大尊就平静了下来，他双眸盯着不远处的一片虚空道：“你让我没有想到！”

　　在那一道道法则之力汇聚的虚空处，罗云阳的身影缓缓的出现，他看着兔耳大尊道：“你也让我没有想到。”

　　“我本来以为，这是一趟不错的差事，却没有想到……”

　　“没有想到什么？”兔耳大尊也静了下来，他的声音不但柔和了起来，而且更多了一丝亲和的味道。

　　“没有想到，它比我所想的更好更有趣。”

　　这句话，顿时让田浩等人神色一变，那些簇拥在兔耳大尊身旁的凶兽，一个个更是仰天发出了厉吼。

　　“好一个有趣，你还真的是会用词儿。”兔耳大尊的目光朝着田浩等下属看了一眼，那些本来疯狂嘶吼的凶兽，也就是一个瞬间，全部平静了下来。

　　对于他们来说，兔耳大尊就是神一般的存在，他们的一切，都掌控在这位兔耳大尊的手中。

　　“这一次我要承认，我的选择，真的是错了。”兔耳大尊看着罗云阳道：“这帮蠢货觉得你是来这里收割的太虚玄门弟子中最好对付的。”

　　“但是事实却证明，你远比他们所想的更加的可怕。你可不可以告诉我，你是什么时候做出防备的。”

　　田忠和田浩等人的神色顿时紧张了起来，因为这对他们来说，可是关系到他们性命的大事。

　　这兔耳大尊虽然看上去很平和，但是实际上，兔耳大尊疯狂起来，那无疑是灭顶之灾。

　　“从见到他们那一刻起。”罗云阳淡淡的道。

　　“难道我们的表现出现了破绽？”田忠看着罗云阳，声音颤抖的问道。

　　“你们的破绽我没有看出来，但是我在看到你的第一时间，我的心神却有点感觉不对，所以就将真身遁出，演化出来了一具分身，想要看看你们究竟要做什么。”

　　罗云阳看着田忠，轻笑着说道。

　　田忠此时，真的是无言以对，他本来以为是自己哪一个地方的表演不合格，却没有想到，竟然是罗云阳所谓的直觉！

　　这直觉，他是真的没有办法说清楚，但是这也让他大大的松了一口气，毕竟这不是他表现的问题。

　　兔耳大尊就算再残暴，却也是讲道理的，只要不是自己的失误，兔耳大尊不会找他的麻烦。

　　“如果你发现不对的时候，第一时间选择离去，那才是最好的保命之道，可惜你的好奇心，还是要害死你的。”兔耳大尊无比平静的道。

　　“年轻人，这一次，真的是可惜啊！”说话间，那兔耳大尊双眸越发的赤红，就好似两轮烈日，照耀四方。

　　此时罗云阳他们所立的这山谷的四周，几乎被兔耳大尊的双眸光芒所笼罩，一道道赤红色的束缚之力，朝着罗云阳笼罩了过来。

　　虽然兔耳大尊好似没有动弹什么，但是他眼眸闪动的光芒，却犹如天罗地网，让人难以逃脱。

　　别说是太初元尊，就算是普通的太易元尊，在这双眸闪动下所布置的法则之网下，也没有任何的反抗之力。

　　罗云阳双眸平静，他看着犹如天神一般操纵着这四周天地一切的兔耳大尊，直接一指点出。

　　第五重的破灭一指，而且还是使用属性调节器，将处在三十六个大宇宙中修炼的身躯和混洞星空巨兽力量汇聚在一起的一指，这一指，比之先天太易元尊的攻击，还要强大。

　　而在罗云阳攻击的瞬间，他身上的一枚宝符突然间大放光明。随着这光芒的绽放，本来天风神谷中那压制在罗云阳身上的天地法则，就好似融化的冰雪一般，瞬间破灭。

　　“轰轰轰！”

　　破灭一指点在了那兔耳大尊赤红色双眸形成的光圈上，刹那间两者好似在虚空之中凝滞了一般。但是在几个弹指的瞬间，那兔耳大尊所催动的光圈，就在虚空中破碎了开来。

　　巨大的冲击力，四处破散，田浩等人一个个疯狂的躲避，生恐被这股力量波及到自己。

　　罗云阳在点破那股兔耳大尊攻击的瞬间，心中对于兔耳大尊的修为，已经有了一个清晰的估计。

　　兔耳大尊的修为，远超一个元王，按照罗云阳的估计，他应该掌握了第二道，或者是第三道的天道法则。

　　只不过，他所掌控的这三道天道法则之间，好似存在着什么缺陷，所以他难以将这三种法则完全融合。

　　也正是因为这种缺陷的存在，所以罗云阳的出手，还占据了一部分的上风。

　　“一起动手，杀了他，不然你们都得死！”兔耳大尊的目光落在田浩等人的身上，厉声的喝道。

　　那些凶兽历来都是以兔耳大尊马首是瞻，听到兔耳大尊的吩咐，他们几乎同时朝着罗云阳冲了过去。

　　这些凶兽，每一个都拥有着太初元尊巅峰的力量，而在这天风神谷的法则力量加持之下，罗云阳觉得他们每一个，都应该有着和形天太易元尊一较高下的能力。

　　不过罗云阳在临来的时候，龙怀长老派人送给他的专门能够对抗这天风神谷法则压制的玉符，却让这些凶兽的优势荡然无存。

　　当一头白色巨象轰然冲撞而来的刹那，罗云阳双手挥动，万世朝宗一掌拍出。那白色巨象的速度虽然快，但是在罗云阳的一掌下，还是直接化成了碎粉。

　　不过那白色巨象的全力一击，同样让罗云阳忍不住后退了一步，也就在他后退的刹那，就有十几种凶兽，前赴后继的朝着罗云阳凶猛的扑来。

　　这些凶兽，每一个都在以死相拼，让人很是棘手，更重要的是，那兔耳大尊虽然没有加入攻击者的行列，但是他的虎视眈眈，却让人更多的感受到了威胁。

　　一头，两头，三头……

　　也就是眨眼功夫，已经足足有数十头凶兽，死在了罗云阳的手中，可是那些剩下的凶兽，朝着罗云阳攻击的速度，变得更加的凶猛，也更加的疯狂。

　　罗云阳虽然一直提防着兔耳大尊，但是他的战斗力，却让他在这些凶兽的围攻之中，一直都是游刃有余。

　　“大公子，这一次大尊是不是能赢？”田忠的声音中，带着一丝干涩的味道。

　　田浩看着身躯有点颤抖的田忠，知道此时的他很是紧张，对于自己这个将事情办岔的下属，虽然田浩的心中无比的不爽，但是他同样要忍受。

　　因为这田忠，乃是他最得力的下属，他不能没有田忠的支持。

　　“大尊在这里，是不败的，那罗云阳虽然出乎了我们的预料，但是他还是要死在大尊的手中，你不用太担心。”田浩说到这里，还准备安慰一下自己的下属，就感到大尊的那兔耳大尊的目光朝着自己看来。

　　从兔耳大尊那赤红色的目光中，田浩感到了恐惧，他知道此时的兔耳大尊在警告他，警告他为什么现在还没有出手。

　　自己这个时候冲上去，很有可能会死，但是田浩在犹豫了刹那，还是沉声的朝着田忠道：“大尊让我们去拼命，走！”

　　田忠明白田浩话语中拼命的意思，他点了点头，跟着田浩快速的冲了上去。

　　可是就好在他们挨近罗云阳的瞬间，一个白毛巨猿，被罗云阳一指点成了碎粉。

　　这白毛巨猿，赫然是兔耳大尊坐下的第一亲信！


第1222章 我意即天意

　　白毛巨猿乃是最早跟随兔耳大尊的巨妖，甚至有只要是兔耳大尊一旦出现意外，那么继承他位置的到一定是白毛巨猿的说法。

　　一直以来，白毛巨猿的战斗力，也是直追先天太易元尊。

　　可是现在，这白毛巨猿竟然死在了田忠两人的面前，这让以田浩为首的人族武者，惊恐不已。

　　他们朝着兔耳大尊看去，却发现这白毛巨猿的死亡，并没有让兔耳大尊露出丝毫的愤怒。

　　兔耳大尊就好似没有看到这白毛巨猿的死亡一般。

　　田浩的心中，升起了一种恐怖的念头，那就是此时的情形，好似是那兔耳大尊故意为之。

　　也就是说，兔耳大尊是故意让他们这些下属送死。

　　如果是这样的话，那么自己等人再拼杀下去，绝对是死路一条。

　　几乎在想通了这一点的瞬间，田浩具朝着田忠道：“杀向罗云阳，要不然我们都要死！”

　　田忠乃是田浩的忠实下属，他没有想过田浩会骗自己，所以他腾空朝着罗云阳冲去。

　　他的身躯已经被兔耳大尊改造过，在这天风神谷中，同样没有任何的限制，可是就在他腾空而起的瞬间，那田浩的身躯，却疯狂的朝远处冲去。

　　田浩的修为，是太初元尊。

　　因为他的身躯经过改造，所以在这天风神谷之中，他比之在外面还要灵活。

　　只要是弹指功夫，他就能遁出十万里，而只要是出了这方天地，那兔耳大尊想要杀他的可能性，就降到最低。

　　有田忠向前冲，吸引兔耳大尊的注意力，再加上罗云阳的气机同样在锁定兔耳大尊，所以田浩感觉，看他足足有一半的机会，能够逃出去。

　　至于田忠，那就不是他所关心的事情。

　　田忠对他来说，虽然是最好的下属，但是这种他自己还自顾不暇的时候，他自然没有功夫理会自己是不是少一个忠诚的下属。

　　他们这一支，他是最后的希望，他绝对不能死掉。

　　也就是一个瞬间，他就腾空飞出了百里，他看到正在和罗云阳的拼斗的田忠，脸色变得无比的难看。

　　错愕，惊恐，不信……

　　各种的神色，聚集在田忠的脸上，只不过此时，田浩虽然看到这一切，但是他的心中却没有任何的后悔。

　　在他看来，田忠就是自己的下属，他能够为自己而死，也是他的荣幸。

　　但是就在他心中庆幸自己能够逃出生天的时候，他的耳中却响起了一丝的叹息，一丝让他从心中感到无比恐惧的叹息。

　　在这叹息之中，田浩就觉得自己的身躯，无声无息的在虚空中分裂，最终化成了碎粉。

　　他的神魂在那破裂的瞬间，听到了兔耳大尊的声音：“非我族类其心必异，这句话，实际上不只是你们人类知道，我对于这句话，同样很清楚。”

　　“你在向我效忠的第一时间，你的性命就已经不是你的了，能够为我死去，也是你的荣幸。”

　　田浩还想要说话，但是他却是什么也说不出，这个时候，他心中的那些不甘，疯狂的涌动，但是却又瞬间泯灭。

　　罗云阳在田浩被杀的瞬间，身形如电，破灭一指不断的点动下，一道道身影，化成碎粉。

　　也就是一刻钟的功夫，那些围攻罗云阳的凶兽，已经死了大半，只剩下十几只身上带伤的凶兽，在面露惧色的看着罗云阳。

　　虽然它们是凶兽，天生就好似适应各种各样的争斗，但是在面对疯狂杀戮，让它们看不到任何胜利希望的罗云阳，它们还是畏惧了。

　　“动手！”兔耳大尊犹如神怒一般的声音，在它们众人的耳边响起，这声音让那些凶兽一个个颤抖了起来。

　　田忠没有死，在看到自己一直服从的田浩离去时，他的心中充斥的是被抛弃的痛楚。

　　可是现在随着田浩的死亡，他所想的，是自己在这战斗之中，如何能够活下去。

　　“大尊，我们都已经尽力了，您如果不帮我们的话，我们这一次都要全军覆没了。”

　　说出这句话的瞬间，田忠就觉得自己的心神在颤抖，他知道自己这句话很是犯忌讳。

　　但是现在这种生死关头，就算是他这句话会让那兔耳大尊忌讳，他也不得不做，毕竟那兔耳大尊不动手的话，他们都是死路一条。

　　在生死之间，还是争取自己活命的机会最为重要。

　　十几个犹如残兵败将一般的凶兽，也都将自己的目光朝着兔耳大尊看去，这让兔耳大尊的神色，变得越加的难看。

　　“你们也想要让我跟你们一起动手是吗？”兔耳大尊的目光，带着一丝阴森的看着自己的下属。

　　“大尊，属下真的是坚持不下去了，如果您不出手的话，我们很快就要被那罗云阳击杀，还请大尊……”一个长着三个狮头的凶兽，沉声的喝到。

　　这三个狮头的凶兽一开口，其他凶兽也跟着道：“大尊，属下等人真的是打不下去了。”

　　“既然你们都打不下去了，那我要你们，真的是一点用处也没有，如此，你们可以去死了。”

　　这句话一出口，不但田忠，就是那三个狮头的凶兽，也都露出了愕然之色，他们怎么也没有想到，自己的主上，此时竟然说出这样的话语。

　　田忠几乎第一时间转身逃走，虽然他知道自己这种情况，想要逃走不容易，但是他现在能做的，只有逃！

　　可惜的是，他选择了和他的主人同样的路，最终的下场，也是相同的，无声无息之中，他的身躯就在虚空中崩碎。

　　“大尊，为什么……”三头狮子怒吼，声音中充满了不甘心和愤怒，可他就算是再不甘，此时此刻，依旧阻止不了他的身躯，在虚空中化成碎粉。

　　也就是眨眼工夫，十几个对兔耳大尊忠心耿耿的凶兽，就直接化成了碎粉。而那兔耳大尊看着自己属下的死亡，眼眸中更多的，却是一种快意。

　　罗云阳此时对这兔耳大尊的戒备，已经到了顶点！

　　这兔耳大尊从开始就没有处于劣势，甚至可以说，他还出于优势，如果他能够和那白毛巨猿以及三头狮子一起朝着自己出手，罗云阳就算是能诛杀白毛巨猿等，也要付出不小的代价。

　　但是白毛巨猿等存在，却几乎都是这兔耳大尊送给自己的！

　　这等情况下，要么是那兔耳大尊疯了，要么就是兔耳大尊另有用意。而罗云阳用脚趾想，也知道这应该是那兔耳大尊另有用意。

　　“我培养你们的时候，实际上你们的命运就已经注定了，你们的命，都是我的，我自然是想要什么时候取走，就能什么时候取走。”看着化成飞灰的三头狮子，那兔耳大尊的眼眸中，闪动着一丝的冷厉，一丝的自得。

　　罗云阳并没有吭声，而那兔耳大尊却笑着道：“它们真的挺傻的，真的以为这偌大的机缘，我会和它们共享吗？”

　　“真的是傻的可怜啊！”

　　罗云阳没有心思和这兔耳大尊交谈太多，他知道自己现在出手，最重要的就是一击必杀，不然让那兔耳大尊使用他多年谋划的算计，那么倒霉的就是自己。

　　他心中念头闪动之中，属性调节器已经将三个身体的属性完全汇聚在一起。那已经接近了第六重的破灭一指，更是随时准备雷霆一击。

　　“你是不是想要在这个时候对我动手，我告诉你，不要着急啊！”兔耳大尊好似看清楚了罗云阳在想什么，他的声音中，带着一丝劝告味道的道：“反正你都是要败的。”

　　“也不怕你有准备，我接下要施展的，也就是夺舍！”

　　“只不过这个夺舍，并不是我要和你比拼什么精神力，而是我要施展裂空元圣的一个法门。”

　　“一个名为我意既是天意的法门！”

　　那兔耳大尊哈哈一笑道：“当我施展这个法门的时候，我的心意，实际上就已经代替了这片天地的意志！”

　　“或者说，我的意志，就已经达到了那位裂空元圣意志的强度，别说现在的你，就算是你成为太易元尊，你同样躲避不了。”

　　“别挣扎了，你挣扎也没有用。你既然是来自太虚玄门，就应该知道，这位元圣是何等的强大。”

　　罗云阳的心虽然有些发冷，但是表面上，他依旧无比的冷静，他看着那兔耳大尊道：“你这法门既然如此的厉害，你为什么不直接施展，反而要让我杀了你的这些属下？”

　　“我不是不想立即施展，实在是这个法门施展需要的条件太苛刻，比如在对那裂空元圣法则的掌控，最少要达到一成以上这一条，我就难以做到。”

　　“那些法则，想要参悟实在是太难，不得已，我就只有多培养弟子，它们已经被我运用秘法禁止，只要他们死了，那么他们的东西，就会变成我的。”

　　“要不然你觉得我光为了应付你们太虚玄门，就收纳如此多的弟子吗？”

　　罗云阳看着神色中更多了几分狰狞的兔耳大尊，神色冷然的道：“这么说你现在可以施展你那法门了？”

　　“这个自然！”那兔耳大尊说话间，豁然上前一步，也就在他这一步踏出的瞬间，整个天风神谷四周万里的虚空，瞬间凝滞！


第1223章 万流归海，元神夺舍

　　“千刀破！”黎垣双手挥刀，全身的力量，于刹那间汇聚在一起，朝着那虚空重重的劈斩了过去。

　　隐含着一丝大道法则的刀光，朝着他眼前的巨大元晶兽，重重的落下！

　　但是那刀光在和元晶兽的躯体交汇的瞬间，却无声的停滞在了半空之中，这种诡异的情形，让黎垣的脸色大变。

　　黎垣清楚，那刀光之所以停滞，肯定是因为眼前这巨大元晶兽的力量，实在是太强，强大到了他的刀光难以破开的地步。

　　“走！”

　　黎垣大吼，声音中充满了决然！

　　这一次他们要猎取的元晶兽，原本只是一头地级的元晶兽，他们更是已经踩好了点，就等着一切按照他们的计划进行。

　　但是让他们没有想到的是，就在他们觉得一切都要顺利进行的时候，却突然发现，那本来在千年之内都不可能晋级的地级元晶兽，竟然晋级了。

　　晋级中，它成了一头天级的元晶兽！

　　而猎杀天级元晶兽，一般都是需要有天尊境的存在联手才能够办到，但是他们之中，黎垣就算拼了命，也只是能够施展两次天尊级别的攻击。

　　现在，两次攻击用完了，那庞大的，看上去犹如老虎一般的元晶兽，竟然没有受到半点的伤害。

　　这种情形，让他们从心中升起了一种恐惧的感觉！

　　塔山等人此时，一个个狼狈不堪，特别是那面目冷厉的男子，此时脸上更是多出了一道深深的伤痕。

　　这伤痕如果再深入三寸，那么冷厉男子恐怕就会当场死亡，现在虽然他还能够战斗，却也难以发挥太强的战斗力。

　　“吼吼吼！”

　　震耳欲聋的吼声下，一道道元气组成的光团，从那元晶兽的口中喷出，这种情况之下，塔山根本就没有躲避的可能。

　　他们只有硬拼，而且在硬拼之中，也会被这天级元晶兽耗尽力量，最终死去。

　　“杀！”塔山一拳重重的轰击在那朝着自己打来的元气弹上，他的身躯朝后倒飞了出去。

　　此时的他，已经耗尽了力量，而那元晶兽却在这个时候，朝着他疯狂的冲了过来。

　　在成为元晶兽猎手的时候，他就已经想到了早晚会有这么一天，但是现在这一天的到来，求生的本能还是让塔山的眼眸中充满了不舍。

　　他还有很多事情没有办，他不想死，也不舍得死！

　　就在塔山的心中无数念头涌动的时候，那朝着他冲来的元晶兽发出了一声厉吼。

　　在这厉吼下，元晶兽的头顶，轰然冲出了一道白色的光柱，随着这白色的光柱冲霄而去，朝着塔山冲来，本来让塔山觉得要自己性命的元晶兽，直接倒在了地上。

　　元晶兽死了！

　　一个他们耗费了全力，都难以诛杀的天级元晶兽，竟然如此诡异的倒在了地上，这怎么可能？

　　塔山在无比庆幸自己捡回来一条性命的时候，黎垣等人已经冲向了那天级元晶兽，不管怎么说，这元晶兽既然已经死了，那么他们这一次的任务，就有着落了。

　　甚至可以说，他们这一次的任务，是超预期完成。

　　“老大，这元晶兽，他没有元晶！”那负责翻找元晶的武者，在疯狂的翻看了那巨大元晶兽的身躯之后，大声地喊道。

　　可是黎垣并没有看那元晶兽，他的目光落在了一道道冲天而起的白色光柱上。

　　这些白色的光柱，有强有弱，甚至有的白色光柱，还给人一种无比弱小的感觉。可是这些白色的光柱，却都朝着虚空聚集。

　　从那死去的巨大元晶兽头顶升起的白色光柱虽然已经消散，但是他却感觉到那压制着他们修为的天风神谷的力量，却好似一下子活了过来。

　　“恐怕以后，我们都猎不到元晶兽了！”

　　黎垣的心神瞬间笼罩了上百里的虚空，他发现一个个大小不一的元晶兽躯体，都倒在了地上。

　　元晶兽自己死了，而他们身上的元晶，都已经消失不见。

　　“大哥，这是不是要出什么状况啊！”有胆小之人，声音中带着一丝颤抖地吼道。

　　黎垣的修为，让他根本就感觉不到究竟发生了什么，但是他却有一种直觉，那就是接下来发生的事情，绝对不是什么好事情。

　　“走，咱们快点离开这里！”黎垣大声的道。

　　和黎垣一样在偌大的天地之中，猎杀元晶兽的人还有很多，他们有的已经成功，有的已经遇到了凶险，但是无一例外的是，他们面前元晶兽体内的元晶，消失不见。

　　“这莫不是大灾难吗？”负责镇守天风神谷的田家云堡内，一个身形瘦削的老者，声音中充满了担忧。

　　老者的修为，已经达到了太易元尊的地步，但是和那好似活过来的意识相比，差的实在是太远了。

　　他自语之间，已经拿起了一份玉符，快速的在玉符上写了一些言语之后，就直接将那玉符捏碎。

　　而就在老者求援的瞬间，罗云阳却已经处在了一种巨大的凶险之中，那兔耳大尊的神识，带着磅礴无比的天地之意，朝着他直冲了过来。

　　随着这兔耳大尊的神识欺近，罗云阳赫然发现，这兔耳大尊的神识映现出来的，是一个高有万丈，九龙同体的巨大凶兽模样。

　　在看到这凶兽模样的瞬间，罗云阳的心中就映现出了这凶兽的名号：裂空元圣！

　　当年被元尊斩杀的无上存在。

　　现而今的兔耳大尊，已经将他自己的意识，提升到了裂空元圣的地步！

　　罗云阳知道，这种提升，很难持久！甚至可以说兔耳大尊耗费了如此多的功夫，能够保持一个瞬间的这种状态，就已经是非常的不错了。

　　但是，当这神识冲来的时候，就算是元王级别的存在，恐怕也难以保持一个瞬间的清醒。

　　这一刻，罗云阳发现自己面临的，只有两个选择，一个是硬抗，说不定可以抵挡的住；而另外一个选择，就是切断这具身躯和其他分身的联系。

　　这两个选择，也有优劣。第一个选择如果能够成功，那么就是保住了好不容易得到的一具分身。这样对他的实力，会有不可估量的帮助。

　　第二个选择虽然会让他损失巨大，但是却能够保证他的安全，而不像第一个选择，如果一旦失败，那么他危及的，就不只是罗云阳的一个分身这么简单了。

　　以兔耳大尊的秘法，他一旦占据了自己这一尊分身，那么接下来一定能够透过秘法，感应到自己第二尊分身的所在，甚至是……

　　一个个念头闪动之中，罗云阳瞬间就已经做出了决断，虽然第二种选择看上去很安全，但是丢掉了这一具至关重要的躯体，罗云阳另外的分身在三十六个大宇宙中，同样是有死无生。

　　元神夺舍，比拼的自然是精神力。

　　心中念头涌动的罗云阳，几乎一个瞬间，就将自己的所有属性，都调整到了精神力方面，在躯体上，他留下的只有属于混洞星空巨兽的各种属性。

　　也就是瞬间，巨大的凶兽元神，就已经冲入了罗云阳的神识之内，此时已经做好了准备的罗云阳，在巨大凶兽元神冲入自己脑海的刹那，就直接发起了攻击。

　　轮回天音！

　　随着罗云阳成为轮回掌控者，轮回天音更是瞬间提升了无数的等级，虽然以往他都将这轮回天音当成秘法来藏着，不随便使用，但是现在，却没有那么多的顾忌。

　　轮回天音施展的刹那，那本来要一口吞下罗云阳的巨大凶兽元神，就在罗云阳的识海之中顿了一下。

　　这个停顿很短，但是在停顿的刹那，那巨大的凶兽元神却变的更加的狰狞。

　　“轮回天音，你竟然还会轮回天音！”

　　这声音，已经不是那兔耳大尊的声音，而是变成了一个低沉的，充满了霸道的声音。

　　听到这声音的刹那，罗云阳就觉得自己的头皮发麻。他对于元圣们的强横，是见识过的。

　　那神鼎元圣一出手，直接让自己没有半点还手之力的情形，可以说深深的烙印在罗云阳的心头，但是现在，这开口的声音，却已经让罗云阳升起了一种想法。

　　神鼎元圣差的太远了！

　　这才应该是真正的元圣，这才应该是真正的无敌存在！

　　虽然有这种想法，但是罗云阳的手中却并没有停止，他用精神力在自己的外围，形成了一个轮回天盘之后，嘴中沉声的道：“前辈要是和我所学功法有旧，那实在是太好了，还请前辈看在旧识的份上，放我离去。”

　　“哈哈哈，连轮回天盘都学到手了，实在是很好。这具身体，我要定了！”那巨兽的元神说话间，朝着罗云阳直接冲了过来。

　　罗云阳元神的四周，虽然有轮回天盘在运转，但是在那巨大凶兽接近的刹那，他却感到在自己的四周，瞬间就好似有六重天地压了下来。

　　六重天地，六重天道！

　　轮回掌控者的力量虽然不能小看，那轮回天盘更是拥有无穷的妙用，但是在那元神接近的瞬间，罗云阳就感到自己的心神，生出了一道道的裂纹。

　　轮回天盘，更是呈现出一种想要崩溃的状态。

　　坚持！不坚持就只有死路一条！


第1224章 三个弹指，烈火真金

　　轮回天盘被上古六姓的六位老祖得到时，他们虽然只是得到了皮毛，却可以在虚空之中演化成为六道天地。

　　现而今，完整的轮回天盘被罗云阳催动在他的元神四周，却是一个挤压，就已经出现了裂纹。

　　他的元神手指快速的掐动，那六道天盘快速的转动，一道道裂纹，就无声无息的开始消散。

　　“好一个轮回不灭！”那苍老的声音由衷的赞叹道：“当年，那人施展这轮回不灭的时候，可以任由我使用最强的力量不断的攻击，但是很可惜，你和他差的太远了。”

　　“我如果是当年的状态，只需一个弹指，就足以将你的轮回不灭给破掉。”

　　罗云阳毕竟身经百战，此时听到此人的话语，他淡淡的道：“我虽然不是当年的那个人，但是您同样不是当年的您了。”

　　“咱们两个可以说都是老弱病残！”

　　“当然，咱们两个不一样，我就是那个弱，而您，则是那个残！半斤八两，旗鼓相当，谁也胜不了谁嘛！”

　　说道半斤八两的时候，罗云阳的话音里，带着明显的调侃，而这种调侃，却让那裂空元圣的元神，瞬间狂暴了起来。

　　很显然这位高高在上的存在，很不喜欢罗云阳这个称呼。

　　轮回天盘的压力越来越大，但是罗云阳的眼睛，此时却变的越来越亮！

　　轮回天盘不但拥有六种天道法则，而且这六种天道法则还以一种特殊的方式融合。它们汇聚旋转之间，威力更是远超普通的六种天道法则。

　　对于这六种天道法则，罗云阳一道也没有掌控。

　　他现在修炼的根基，依旧是他的破灭天道法则。只不过破灭天道法则虽然很利于防守，但是却不利于进攻。

　　正是因为如此，所以罗云阳施展了轮回天盘。

　　以往罗云阳对轮回天盘只是运用，但是随着那压力的涌入，罗云阳就感到自己对于六中天道的体悟，飞速的增长。

　　也就是弹指的刹那，他就觉得自己对于这由六种天道法则汇聚而成的轮回天盘的参悟，超过了以往的总和。

　　而那本来岌岌可危，随时都有可能崩溃的轮回天盘，虽然依旧呈现出一种随时都可能崩溃的状态，但是实际上却比之以前，不知道坚固了多少。

　　“好手段，竟然在我的压力下顿悟，不愧是被轮回天盘所选中的人物。”那巨大的九头凶兽元神，声音中带着一丝明显的赞赏。

　　可是罗云阳从这赞赏中，感到更多的却是冷视。

　　“你是一个天才，可是在我的攻击下，你就算参悟的再多，也是徒劳无用。”

　　“因为我们之间的差距，并不是你施展这种小手段，就能够弥补的，你和我之间的差距，太多。”

　　那巨大的元神说话间，再次向前踏进了一步。

　　这一步，好似万千巨浪汇聚在一起，形成了一如山呼海啸般的力量，朝着罗云阳，重重地砸下。

　　在这力量之下，罗云阳第一时间感到的，就是自己的渺小。

　　那六种光芒闪动的轮回天盘，几乎同时出现了无数大大小小的裂缝，虽然这些裂缝并不是太大，但是这些裂缝，却差不多已经将轮回天盘包裹。

　　只需一个引子，这轮回天盘就有可能炸开。

　　也就在这一个瞬间，无数关于轮回天盘的精妙之所在，出现在了罗云阳的心头。

　　如果是以往，罗云阳就算是将自己的数据全部加在精神上，也难以领悟的如此快速。但是现在，那些关于轮回天盘的精妙之处，却是疯一般的朝着他冲来。

　　“轮回不破，天盘不灭！”

　　眼眸中瞬间闪动出一道精光的罗云阳，双手快速的催动，也就是刹那，那本来已经到了极限，随时都可能崩溃的轮回天盘，再次凝结在了罗云阳的元神之外。

　　“竟然在这种时候，领悟到了轮回天盘的第一重天道法门，罗云阳，你还真是不错。”那巨兽元神在看到轮回天盘再次凝结的瞬间，声音中带着一丝愤怒地说道。

　　对于拿下罗云阳，这本属于裂空元圣的意志充满了自信，在他看来，这也就是挥手可成的事情。

　　但是让他没有想到的，本来随手就可以成功的事情，竟然再次被罗云阳所阻拦。

　　这种阻拦，让他感到愤怒！

　　罗云阳一边细细的体悟着这种变化，一边笑着道：“这还要感谢元圣您，如果不是您，我怎么会如此轻易的参悟别人万年也难以参悟的东西。”

　　“那你就好好的感谢我吧！”裂空元圣的巨大元神说话间，九个巨大的头颅，几乎同时喝出了一个声音。

　　这九个头颅之中喝出的声音，在刚刚听到的瞬间，很是给人一种这就是一种声音的感觉。

　　但是当罗云阳听到这声音的刹那，他却觉得自己的心神，正朝着九个不同的方向破裂。

　　一道道裂纹透过那旋转的轮回天轮，出现在罗云阳的心神上，罗云阳就觉得这一刻的自己，真的犹如破碎的玻璃一般，只要是动弹一下，自己的心神就会崩溃。

　　轮回不灭，天轮不破。

　　心中快速的催动轮回天轮的法门，罗云阳用自己最强的力量，疯狂的修补着自己的心神。

　　而那裂空元圣的元神，在发现罗云阳还在坚持的时候，十八个眼眸中同样露出了意外之色。

　　要知道他刚刚施展的，可是一门大神通，别说罗云阳，就算是太虚玄门的十二元圣，也不见得能抵挡得住。

　　可是罗云阳，此时在他的攻击下，居然安然无恙，没有任何的问题。

　　这让他从心中不但升起了不甘心，更升起了一丝本能的恐惧，虽然他不惧罗云阳，但是他的时间，真的是不多了。

　　虽然那兔耳大尊的修为不弱，给他提供的支撑更不少，但是那兔耳大尊的修为，实在是太弱了。

　　借助相同的法门，兔耳大尊的修为也只是给他提供了三个弹指的时间，现而今两个弹指的时间已经过去，他还没有将罗云阳拿下。

　　如果击杀不了罗云阳，那么这一次，他多年的谋划，将会彻底失败。

　　“天地裂！”一声低沉的吼声，从那裂空元圣的元神中喝出，伴随着这喝声，那裂空元圣的元神快速的掐动法诀，也就是瞬间，这法诀就已经掐动了上万次。

　　罗云阳心神四周的空间，开始疯狂的碎裂，那旋转的轮回天盘同样出现了无数的裂纹，虽然轮回天盘的转动不断地修补着这些裂纹，但是这些裂纹的存在，还是让轮回天盘再次呈现出崩溃的趋势。

　　只要是刹那，这轮回天盘，就会完全崩溃。

　　虽然轮回天盘之中，依旧有不少的精要涌入罗云阳的脑海，而且这一次涌入的精要，比之开始的时候更多，也更加的重要。

　　但是那破碎的速度，实在是太快了，以至于罗云阳一时间，根本就来不及施展。

　　甚至可以说，罗云阳还没有来得及施展自己的手段，他的心神，就要完全破碎在天地之中。

　　再这样下去的话，等待自己的恐怕是死路一条。

　　就在罗云阳心中这种念头升起的刹那，一个决断就出现在了罗云阳的心中。

　　他不能死，更不能被夺舍，既然轮回天盘难以支撑，那么他就只剩下一个选择。

　　进攻，进攻！

　　那裂空元圣的元神，绝对支撑不了多久，当裂空元圣的元神崩溃的时候，实际上就是罗云阳的机会到来的时候！

　　迅速做出决断的瞬间，罗云阳已经感到了自己的心神摇摇欲坠，而那在元神四周形成的轮回天盘，更是随时都可能崩溃。

　　在这一刻，罗云阳也顾不得失败了会怎么样，他只是聚集全部的精神力，朝着那裂空元圣的元神，重重地点出了一指。

　　这一指，隐含的是破灭一指第六重的力量。

　　本来罗云阳对破灭一指的参悟，只是第五重而已，可是这一次，在那裂空元圣的巨大压力下，罗云阳在出指的刹那，却福至心灵的参透了第六重的力量。

　　这一指点出，罗云阳感到自己汇聚在这破灭一指上的天道法则之力，已经达到了两条之多。

　　而且还是两条相辅相成的天道法则，它们汇聚的力量，比之第五重的时候，增加了何止是百倍。

　　在罗云阳一指点出的瞬间，裂空元圣还没有怎么将罗云阳放在心上。在他看来，罗云阳纯粹就是没有任何作用的垂死挣扎，但是随着罗云阳那一指点来，他的神情突然大变。

　　“是破灭一指，你怎么会得到破灭一指的力量，你怎么会……”

　　声音中充满了惶恐的裂空元圣，元神开始后退，但是罗云阳的破灭一指实在是太过迅速，也就是刹那，一指就已经重重地点在了那裂空元圣的身上。

　　刹那间，裂空元圣的元神，就在虚空中破碎了开来。

　　裂空元圣的元神重新聚集，本来就需要巨大的力量，兔耳大尊提供的力量，实在是太弱了。

　　而就在裂空元圣的元神破碎的瞬间，兔耳大尊的眼眸瞬间睁开，只不过此时他那双赤红的眼眸中，充满了黯淡和不信。

　　“你……你骗我！”

　　兔耳大尊口中的那个人，自然不是罗云阳。


第1225章 聚灵神术，玉石俱焚

　　兔耳大尊双眸尽赤！

　　一直以来，他都觉得自己乃是裂空元圣的继承者，对于这一点他深信不疑。但是刚刚施展那我意即天意的法门之后，他才深刻的意识到，从一开始，他就是一个受骗者！

　　那裂空元圣，根本就没有将他当成继承者，裂空元圣对待他的态度，就好像他对待那些追随者一样。

　　如果不是罗云阳挡住了裂空元圣的夺舍，恐怕他永远都没有机会清醒过来。就算现在，他虽然清醒了过来，但是裂空元圣的元神对他修为抽取的太狠，让他就算醒了过来，却也难以存活太长时间。

　　恨！恨！恨！

　　刻骨铭心的恨意，让兔耳大尊变的有些疯狂，他看着罗云阳，嘴角露出一丝复杂的笑容。

　　“罗云阳，真的是要感谢你，如果没有你，我就永远不会醒过来！”兔耳大尊的声音中，给人一种瘆人的感觉，哪里有什么感谢之意。

　　心头升起一丝不好感觉的罗云阳，还没有来得及出手，就听那兔耳大尊道：“我现在才知道，我只不过是裂空元圣手中的一颗棋子。”

　　“只要这片天地之中的精气不灭，他裂空元圣就可以在这遍地的小兽之中，获得无数的下属。”

　　“我对他来说，只是一个失败的作品而已！”

　　“说不定此时，他还觉得我无比的可笑，或者说，他觉得我无比的愚笨，像个傻子似的被他玩弄于股掌之中，却对他无可奈何！”

　　罗云阳此时心中所想的第一个念头，就是击杀这兔耳大尊，虽然他不知道这兔耳大尊究竟要使用什么样的手段，但是一个疯狂的家伙，无疑是非常可怕的。

　　罗云阳可不想和这种即将死去，却又要发疯的家伙在一起。

　　就在罗云阳准备出手的刹那，兔耳大尊的嘴中，已经响起了一种诡异的音调。而在这音调响起的瞬间，那本来已经平静下来的精气，瞬间沸腾了起来。

　　感受着这种精气的涌动，罗云阳知道自己想要阻止恐怕是来不及了，一念之间，罗云阳腾空而起。

　　他既然阻止不了这个疯子，那么他就要以最快的时间离开这个疯子。不然的话，罗云阳怕自己被这个疯子的做法所伤及。

　　“晚了，罗云阳，接受我给你的大礼吧！”

　　“以血为引，以灵为魂，以法为基，以道为……”犹如诅咒一般的声音，在罗云阳的心底响起。

　　听着这声音，罗云阳就感到在兔耳大尊所立之处，轰然破碎，而就在兔耳大尊身躯炸裂的瞬间，那一道道聚集在天风神谷的法则精气，犹如一条条白龙，全都朝着他一股脑儿的涌了过来！

　　这每一条法则白龙之中，都隐含着巨量的天道法则之意，按照罗云阳的估计，每一条白龙，都足足可以造就一个先天太易元尊！

　　对于武者来说，每一条精气，都是价值连城的大补之物，可是现在，这些大补之物在罗云阳的眼中，却比之夺命还要可怕。

　　一条两条的精气，他可以消化的了，如此之多的精气涌来，罗云阳并不觉得自己有一口将这些精气吞下的力量。

　　可是他的速度虽快，却没有这些精气来得快，也就是眨眼的功夫，这些精气就已经冲到了罗云阳的近前。

　　无论如何，都要阻止这些精气的涌入。

　　罗云阳疯狂的催动自己的轮回天盘，想要阻止这些力量的涌入，但是那轮回天盘虽然号称能够轮回万物，但是却难以阻挡这些被兔耳大尊以诡异法门催动的精气。

　　刹那间，那些精气就已经透过了轮回天盘，包裹在了罗云阳的身外。发现轮回天盘没有用处的罗云阳，快速的施展出了破灭一指。

　　第六重的破灭一指，蕴含着两重天道的力量，在罗云阳的感觉中，就算是元王级别的存在，被自己这一指戳到，恐怕也会立即身死道消。

　　但是那滚滚的精气，在破灭一指戳动的瞬间，就从破灭一指中间，化成了无数股，朝着罗云阳的身躯继续涌入。

　　一道，两道，三道……

　　滚滚的精气在涌入罗云阳体内的瞬间，就让罗云阳感到自己体内宇宙的运转，迟钝了起来。

　　必须要想办法将这种力量逼出去，罗云阳眼眸中精光闪动，此时的他，一切都不顾的，疯狂的催动这自己体内的力量，想要将这股涌入他体内的精气推出去。

　　但是无论他如何催动精气，罗云阳都发现没有任何的用处，那滚滚的精气，在他体内越聚越多，开始的时候，精气犹如浓浓的雾，可是到了最后，这些精气就已经变化成了固体。

　　犹如金刚石一般的固体！

　　它们充斥在罗云阳的每一条经脉，充斥在罗云阳的每一寸肌肤，充斥在罗云阳的每一根毛发之间。

　　在这对抗之中，罗云阳发现自己的体内宇宙已经完全被充斥，自己的力量，想要运转一下，都变得无比的困难。

　　但是同样的，这种堵塞在他体内的力量，也给罗云阳带来了一个好处，那就是他的身躯，坚固无比。

　　不但身躯坚固，神识更是坚固，因为在神识的四周，充斥着一道道的天道法则。

　　这一次，真的是大麻烦！

　　在运转不动自身的力量之后，罗云阳就选择了放弃抵抗，此时的情况是，无论是罗云阳如何的抵挡，都没有任何的作用。

　　与其浪费力量，还不如静静的等待！

　　也不知道过了多久，四周天地的精气已经消失的无影无踪，那本来和外面好似是两重天地的天风神谷，此时已经变成了另外一个样子。

　　有山岳崩溃化成了巨湖，更有奇峰叠起，生于沼泽之间，沧海桑田，瞬间而变。

　　天风神谷，不复存在。

　　“老大，这一次回去，我就准备好好休息，不再出来了。”塔山满脸恐惧的朝着黎垣说道。

　　黎垣的神色中，同样带着一丝深深的畏惧，刚刚那天地变色的场景，让他发自内心的觉得畏惧。而且，更让他感到心有余悸的是，在那天地巨变中，他们差一点没有被突然陷裂的大山给埋进去。

　　“是该回去好好休息了，这一次虽然咱们没有完成等任务，但是我们兄弟能够活着回去，已经是难得的机缘。”

　　说到此处，那黎垣的眼眸中闪过了一丝欣慰道：“走，咱们找个地方，好好喝一场。”

　　说到这里，他的目光带着一丝不舍的朝着四周扫了一眼道：“以后，天风神谷恐怕咱们也不用来了。”

　　“这里，不会再有什么元晶兽了。”

　　不论是塔山还是那面容冷厉的男子，都露出了一丝复杂的神色，虽然这天风神谷给他们带来了不少的凶险，但是那天风神谷同样给他们带来了不少的机缘。

　　可以说他们能够有今日的修为，天风神谷是功不可没。而现在，这天风神谷却没有了。

　　“老大，你觉得这究竟是怎么一回事？”塔山看着四周的天地，满是好奇的朝着黎垣问道。

　　“你问我，我还不知道问谁呢！但是这种事情，不是我们这种小人物能够关心的。”黎垣说道此处，笑了笑道：“我们最重要的是活下去。”

　　“老大，有一个人。”面容冷厉的男子突然朝着前方一指道。

　　黎垣等人顺着那冷厉男子的手指，就发现了一个身躯倒在地上，在看到这身躯的瞬间，那塔山就大声的道：“啊，这不是罗兄弟吗？”

　　本来黎垣想要提醒自己的同伴不要理会这来历不明的人，听塔山的话，就快速的走上前去。

　　“罗兄弟这还有口气，但是他好像受到了什么冲击，所以才会晕倒。”塔山在认真的察看了一番之后，长长的吐了一口气道。

　　“在这一次的劫难中，能够保住性命就非常不错了，既然咱们又遇到了，那咱们就将这位罗老弟带出去吧！”黎垣稍微沉吟之后，就郑重地说道。

　　塔山自然是赞同，而其他人因为救助的是罗云阳这个熟人，所以也没有反对。他们在这次巨大的天劫之中，虽然损失不小，一些器具还是有的。

　　塔山从自己的储物手镯之中找出了一辆小推车，拉着罗云阳朝着山谷外走。一路之上，他们遇到的大多是已经死去的兽尸，甚至于还有一些葬身在荒野的猎人。

　　“也不知道罗老弟什么时候能醒。”在将一分丹药喂给罗云阳之后，塔山忧心忡忡的自语道。

　　“老大他说他死不了，那就是死不了，说不定什么时候就能够醒过来！”那冷厉的男子，话语中带着一丝不耐烦地说道。

　　也就在此时，躺在小推车上的罗云阳，渐渐生出了一丝意识，他想要睁开眼睛，但是却感到自己的眼皮，好似有万钧多重，想要睁开一下，都艰难无比。

　　什么情况？自己怎么连眼睛都睁不开了。

　　努力了两三次之后，罗云阳不得不放弃自己想要睁开眼睛的想法，因为那实在是太困难了。

　　他在稍微沉吟了瞬间，就想要动弹一下自己的手臂，但是他的双臂虽然没有失去知觉，可是手臂上却好似压了无数的星辰，根本就动弹不了。

　　随着一次次的尝试，罗云阳不得不接受一个事实，那就是现在的他，真的是半点都动弹不得了。

　　“停下！”就在此时，一声沉喝，在罗云阳的耳边响起。


第1226章 轮回大磨盘

　　睁不开眼，说不了话，动弹不得！

　　此时的罗云阳，就好像一个活死人一般，但是这种状态之下，他的精神力却好像增加了很多。

　　虽然精神力也被那隐含在体内无穷精气的法则意志压制，离体困难，但是用来感知，却是无比的顺畅。

　　“你们在里面遇到了什么？”说话的是一个看上去有五十多岁，但是身上却穿着金色战甲的男子。

　　男子立于虚空之中，他的修为赫然是天尊第八重！

　　八重天尊在太虚玄门算不了什么，但是在东圣天洲中，却已经是高级武者。

　　塔山等人联手，在面对这八重天尊的时候，也是有战胜机会的，但是此时，他们在面对这八重天尊的时候，一个个的目光中，闪动的却是畏惧之色。

　　畏惧，对于这位八重大天尊的畏惧。

　　他们畏惧的不是这八重大天尊的修为，而是八重大天尊身后的田家。虽然天风神谷的事情，很有可能让田家失去很多，但是现在的田家，依旧不是他们能够招惹的。

　　“大人，我们遇到了天崩地裂，遇到了无数的元晶兽自己身死，还遇到了无穷的精气消失不见。”

　　说话的是黎垣，他在稍微沉吟了瞬间，轻声地说道。

　　那八重大天尊点了点头道：“你们能够活着走出来，这也是你们的运气。”

　　“说出你们的来历，你们就可以走了，记住，如果以后有人问你们发生了什么事情，你们就要按照你们所见到的，清清楚楚的说出来。”

　　黎垣等人在听到这句话的瞬间，一个个额头的汗水消失了大半，对于他们来说，刚刚被叫住的瞬间，他们的心中可以说充斥着忐忑。

　　巨变之下，田家会做出什么样的事情，他们真的不敢想，如果为了掩饰什么而杀了他们，恐怕他们连一个说理的地方都没有。

　　死路一条，等待他们的惟有死路一条。

　　“多谢大人！”黎垣的话语中，充满了真诚。

　　那八重天尊看着黎垣等人，叹了一口气道：“如此大的变故，你们能够活下来也不容易。”

　　说话间，他的目光落在了躺在小推车上罗云阳的身上，发现罗云阳还有气息之后，淡淡的道：“这也是你们的同伴，看来他的运气也不错。”

　　“去吧！”

　　黎垣等人在离开那八重天尊之后，都没有说话，一直到走进了十万里之外的一个城镇之后，他们才再次放松了下来。

　　可以说，这一段的路程，比之他们从那绝境之中走出来，更是让他们感到心惊胆战。

　　“看来，田家也需要我们这些人。”说话的是一个看上去面目憨厚的男子，只不过此时，他的眼眸中，闪动的却是智慧的光芒。

　　黎垣摆手道：“这些都是大人物的事情，咱们现在要做的，就是赶紧找个地方休息一下。”

　　虽然黎垣说了休息，但是他们还是没有在眼前的城镇停留，一直又行走了百万里，才进入了一座偌大的城池中。

　　在城池之中找了一家客栈，塔山等人将罗云阳安置在了客栈的静室之中，塔山放好罗云阳之后，就沉声的朝着黎垣道：“老大，为何罗兄弟还没有醒过来呢？”

　　“你问我我问谁？要不咱们找一个药师给看一看。”黎垣给出了自己的建议后，就走了出去。

　　在修炼者中，同样有药师的存在，只是，和给普通人看病的药师相比，修炼者中的药师，要的价格更高，医道也更加的高明。

　　塔山这一次出来，可以说并没有任何的收获，相反还损失了不少财产，不过他在稍微犹豫之后，还是给罗云阳找了一个药师。

　　罗云阳体内的情形，别说是普通的药师了，就算是先天太易元尊级别的存在，也是探查不出来的。

　　那药师倒也挺有职业道德，探查了一番之后，分文未收就离去了。塔山在那药师的建议下，又找了四五个药师，但是最终的结果，都是不知道什么情况。

　　塔山的不舍得放弃，和他的一切努力，罗云阳都看在眼中，他很想告诉这塔山，不用再麻烦了，但是很可惜，他别说张嘴，就连一丝的精神力，都传不出去。

　　难道这具身躯，就一直当活死人吗？

　　罗云阳将这具身躯留在灏天圣境，那是有大用的，现在这种不死不活的情形，让罗云阳很是着急。

　　而他体内的情况，更让罗云阳有一种紧迫感，那就是涌入他体内的力量，如果他不能迅速梳理起来，说不定被什么大能发现，就被拿去炼制成兵器什么的。

　　这种情况，虽然出现的可能性不是太大，但是也不是没有可能。

　　可是他修炼的法门，却难以冲破那无穷精气汇聚成的，犹如金铁一般坚固的力量束缚。

　　而按照罗云阳这一段时间的研究，他之所以难以冲破这些力量的作用，最主要的原因，也就是这些力量之中隐含的意志。

　　只要能够将那隐含在无穷精气之中的，属于裂空元圣的意志抹灭，那么这些涌入到他体内的力量，绝对可以收为己用。

　　可是他现在的精神力，和裂空元圣的意志相比，存在着巨大的差距。

　　一个个办法在罗云阳的心中尝试，但是每一个办法，几乎都难以起到作用。

　　轮回天盘虽然号称能够转化任何的力量，但是罗云阳现在精神的轮回天盘，却在那裂空元圣的精神压力下，根本就转动不了半丝。

　　如果能够将这些分布在自己身上的裂空元圣的这些意识碾碎，那就好了！

　　这个念头在罗云阳心头出现的瞬间，罗云阳的心中，就有了一个念头，那就是灭世大磨盘。

　　灭世大磨盘虽然作用不小，但是随着罗云阳的修为增长，慢慢的他就不是太使用。但是已经将灭世大磨盘中精要参悟的罗云阳，却能够在自己的心中，演化出一个灭世大磨盘来。

　　一念之间，罗云阳就在自己的神念中，形成了一个灭世大磨盘。在灭世大磨盘形成之后，罗云阳就开始催动灭世大磨盘，朝着一个距离自己很近的精气意志碾压了过去。

　　作为高等元圣，裂空元圣的意志本不是罗云阳能够撼动的，只不过现在裂空元圣的状态，让他根本就没有办法催动这些意识，所以才能够让罗云阳在这里出手。

　　一圈，两圈，三圈……

　　在罗云阳的催动下，以罗云阳的精神力演化成的灭世大磨盘开始疯狂的转动，本来在灭世大磨盘的旋转下，坚固无比的裂空元圣的那一丝意志，慢慢的出现了裂痕。

　　并且在最终，被碾压成了碎粉！

　　这还不够，在这些碎粉形成的瞬间，他们就飘出了罗云阳的灭世大磨盘，而后朝着那封堵在罗云阳体内，好似无处不在的精气冲了过去。

　　罗云阳还来不及阻拦，这些意志法则碎末已经再次没入了裂空元圣的精气内，并快速的重组起来。

　　也就是一个弹指的时间，这些意志碎末就已经重新组建了起来，并快速的恢复如初。

　　可以说，罗云阳那心神组成的灭世大磨盘的辛苦努力，最终却是白费功夫一场。可是看着那重新组建的意志法则，罗云阳眼眸中却生出喜色。

　　想到了什么的他，眼眸越来越亮，而那本来黝黑的灭世大磨盘上空的磨盘，在罗云阳心中念头变幻之间，就已经变成了一个轮回天盘。

　　以轮回天盘为大磨的磨盘，在碾压的同时，将那些意志进行轮回，这是罗云阳想到的办法。

　　大磨盘在罗云阳的催动下，再次在虚空中开始旋转，也不知道过了多久，那被再次碾碎的意志，准备再次的散落在那无处不在的裂天元圣的精气之中。

　　可是他们还没有飞走，就已经被罗云阳的轮回天盘所笼罩，天盘旋转之中，那些意志不断的变换颜色，最终这些意志，变成了最为精纯的精神力。

　　他们无声无息的融入到了罗云阳的心神之中。

　　也就在这些意志破碎的刹那，罗云阳就觉得有很少一部分的精气，无声无息的散开，这些缺少了裂空元圣意志统帅的精气，瞬间没入了罗云阳的体内。

　　本来连眼睛都睁不开的罗云阳，此时觉得自己的眼皮松动了一点，虽然还睁不开，但是至少可以动上一动了。

　　很显然，他碾碎吸纳的意志，对于涌入他体内的裂空元圣的意志来说，实在是太少了我。九牛一毛来形容这些意志，都好似有点太过。

　　但是，这却让罗云阳看到了希望！

　　以罗云阳精神力为基础的轮回大磨盘再次疯狂的转动，磨灭起了裂空元圣的法则意志。

　　因为罗云阳将心思全部都放在了碾压裂空元圣的意志上，所以对于外面的情况，他丝毫都没有理会。

　　可以说他这具身躯，就算是受到了先天太易元尊的攻击，都不会有任何的问题。而如果真的遇到问题的话，他也难以作出任何的应对。

　　所以，注意外面的情况，对他来说只不过是多耗费精神力而已。

　　也不知道过了多久，罗云阳那紧闭着的眼皮，终于睁开了，他的双眸也再一次看到了虚空。

　　他总算将堵塞在眼皮上的精气，全部吸纳入了体内！


第1227章 千年古教，松阳剑门

　　“你醒了！”一个欢快又惊喜的声音，在罗云阳的耳边响起，随即一个十六七岁模样的少年出现在了罗云阳的面前。

　　因为一直都将精神力放在那轮回大磨盘上，所以罗云阳并没有将精神力外放。

　　自然，他也就没有第一时间发现少年的到来。

　　少年的真实年龄，应该也就是十六七岁，恒星境的修为，在罗云阳的面前，简直就是一个蝼蚁。

　　只不过现在，这个蝼蚁却是走动自如，而罗云阳这个庞然大物，却是想要动弹一下都困难无比。

　　说话自然是不可能，罗云阳只能眨了眨眼睛，以示意自己听到了少年的话。

　　“师傅要是知道你醒过来了，不知道该多高兴呢！”那少年本身就是一个很爱说话的人，此时看到罗云阳清醒过来，顿时话多了起来。

　　“大叔你知道吗？师傅在带来你之后，真是想尽了各种办法，可惜都没有半点用。”

　　“以至于师兄师姐们都打赌说，您活不了多长时间了，没想到，这三年时间，您虽然不吃不喝，却没有任何的变化。”

　　“啧啧，好奇怪，您是什么修为啊？”

　　罗云阳本来还想要和这少年说些什么，但是听着他一开口就说了一大堆之后，罗云阳直接选择了闭嘴。

　　这家伙，还是少和他说点的好，一旦和他说的话多了，恐怕这家伙一时兴起，话多的更是滔滔不绝了。

　　心中念头闪动，罗云阳就分出了一部分精神力朝着四周打量了起来。

　　方圆百里，现在如果不想影响那心头的轮回大磨盘运转，罗云阳动用精神力的情况下，可以笼罩百里方圆的空间。

　　这是一座占地足足有千里方圆的大山，山中的灵气虽不能说无比的充沛，却也很不错。

　　最起码在罗云阳的感觉中，他在神盟虚空的时候，整个神盟虚空之中，就没有这样一个地域。

　　松阳剑门！

　　而罗云阳所处的地方，属于一个叫做松阳剑门的宗门，在这宗门之中，罗云阳共计发现了十八个人。

　　其中修为最高的，也就是星河境的巅峰！

　　在三十六个大宇宙中，星河境巅峰的修为，倒也能够支撑一个小宗门，但是在东圣天洲中，要支撑一个宗门，星河境显然不够。

　　而在这十八人之中，罗云阳没有发现少年所说的塔山，很显然这位塔山不知道去忙什么了。

　　拥有接近宇宙境修为的塔山，无疑是这个宗门的最强者！

　　“塔山是我师傅，也是我们松阳剑门的山门长老，听说按照松阳剑门的规矩，我以后也是松阳剑门的山门长老呢。”

　　少年依旧喋喋不休的说着，他浑然不知，罗云阳已经将他们松阳剑门的一切，都已经全数掌握。

　　按照罗云阳的认知，这是一个没有什么前途的宗门，因为在这整个宗门之中，罗云阳就没有发现一件可以让他眼前一亮的东西。

　　不过这也是因为，在这天下，能够让罗云阳看得上眼的东西，实在是太少了。

　　随着那个叫雨墨的少年离去，罗云阳再次陷入了自己的修炼之中，他这具身躯要想使用的话，就必须将体内那些精气和法则完全磨碎。

　　而一旦他将这些磨灭，他的修为，就会有一个巨大的提升。

　　具体能够提升多少，罗云阳估算不出来，但是他知道，这绝对是一个巨大的提升，一个巨大的飞跃。

　　而这个飞跃，最好是十年之内就能够实现，因为只有这样，他才能够在三十六个大宇宙中的灭世之战上，赢得一部分胜算。

　　接下来的两天，那些松阳剑门的弟子，都来看了看罗云阳，当然，他们是好奇罗云阳居然醒了过来。

　　也只是好奇，因为他们自从看了一遍之后，就再也没有人来过，只有那个叫做雨墨的少年跑过来，不时地和罗云阳说话。

　　罗云阳开始的时候，还觉得这小子是好心，但是到了最后才发现，这少年的话实在是太多了，以至于在松阳剑门之中，其他人见到他的第一句话就是：“你闭嘴！”

　　非常期待着找人倾诉的少年，好不容易找到了罗云阳这样一个可以随意倾诉的对象，自然是不会放弃，不论是什么事情，都给罗云阳倾诉一番。

　　在头几天，罗云阳还可以忍受，但是随着时间越来越长，这叫做雨墨的少年废话越来越多，有些忍不住的罗云阳，就不得不关闭自己的神识，不理会这小子。

　　时间流逝，一转眼又是三年过去了。

　　在这三年的时间里，罗云阳基本上已经炼化了拥堵在他体内十分之一的精气和意志，虽然只是炼化了十分之一，但是罗云阳却觉得自己的修为，比之炼化这些精气之前，足足增长了十多倍。

　　虽然现在这具身躯，他施展不出来炼化精气之后的力量，但是通过属性调节器，他却可以使用其他的身躯使用这股力量。

　　而因为十分之一的精气被炼化，罗云阳体内的情况也不是那么的拥堵不堪了，对他来说，虽然大部分的力量还是难以应用，但是身体简单的动弹，却已经不是难事。

　　只不过，罗云阳现在懒得动弹而已。

　　这几年来，罗云阳并没有联系太虚玄门和自己的家人，不是他不想，而是罗云阳很清楚，他这个时候和家里联系的话，并不是太安全。

　　因为，他现在的情形如果回到太虚玄门，还不知道会是一个什么下场。虽然自己的儿子和老爹，好像都很有身份，但是那裂空元圣的身份实在是非同小可。

　　无论是他的仇人还是朋友，恐怕都不会太顾及自己的老爹和儿子，更不要说罗云阳不敢保证，在太虚玄门之中，会不会有人因为他身上的元圣精气对他动手。

　　只有将这涌入他体内的全部精气炼化，拥有了抵抗一切的能力，才能够应对即将发生的一切可能。

　　“咚咚咚！”

　　急促的敲门声，让正在修炼的罗云阳将自己的精神力再次放出，这敲门声并不是来自他的房门，而是来自那松阳剑门的山门。

　　一般宗派的山门，总是有不少人驻守，可是作为只有不到二十人，又好像没有太大纷争的松阳剑门来说，派人驻守山门，实在是太浪费时间了。

　　不过松阳剑门的山门外，同样有阵法封锁，一般人如果硬闯的话，就会受到大阵的攻击。

　　随着敲门声响起，就有松阳剑门的弟子迎了出去，而罗云阳此时，也看到了一个身影。

　　一个他熟悉的身影！

　　那个当年和塔山走在一起的冷厉男子，只不过此时这冷厉男子的左边手臂却已经不在。

　　修炼到恒星境，一般都能够将自己身躯上的残缺补齐，而一旦出现补不全的情形，那就是伤害他身躯的人使用了特殊的手段，这种手段限制着新躯体的产生。

　　对于这冷厉男子，罗云阳的感觉并不好，可是随着冷厉男子将自己身上所带的黑色罐子拿出来，罗云阳才明白这冷厉男子为什么过来。

　　冷厉男子将罐子交给了松阳剑门的人，并带来关于塔山的消息，一个塔山在冒险之中身死的消息。

　　整个松阳剑门因为塔山的死，陷入了一片愁云惨淡之中，而那冷厉男子在和松阳剑门执掌门户的星河境武者闲谈了几句之后，就踏步离去。

　　他走的很匆忙，匆忙之中，罗云阳甚至感觉这位冷厉男子的面容中，还带着一丝惶恐。

　　“师傅死了，呜呜，为了让我们得到足够的资源，师傅不停的冒险，他说自己修为好，经验丰富，就算在星空之中狩猎，也不会有什么问题的。”

　　“却没有想到，他老人家还是死在了狩猎上，死在了一个妖皇级的强者手中，总有一天，我要为师傅报仇！”

　　雨墨站在罗云阳的床前，一边沉痛的哭泣，一边朝着罗云阳说话。实际上，这位一直很喜欢说话的雨墨，此时并不在意罗云阳是不是在倾听。

　　他在意的是，想要将自己心中的想法，找一个人说出去，而罗云阳正是他要寻找的那个人。

　　从雨墨的口中，罗云阳对于塔山已经有了很深的了解，塔山出身的松阳剑门，本来是一个很不错的二流宗门，只不过一场变故，却只剩了塔山等几个人留下。

　　塔山最大的希望，就是重新建立松阳剑门。为此他也付出了自己最大的努力。

　　比如为了培养弟子，他拼命的在外面冒险，以换取让这些弟子修炼用的资源；比如他用自己毕生的积蓄，换取了这座山脉来作为松阳剑门的栖身之地；比如……

　　正是因为塔山的各种努力，所以才有了现在这个九流小宗门松阳剑门。可是现在，塔山却在冒险之中身死！

　　整个松阳剑门此时不但群龙无首，更有一种人心惶惶的感觉，因为大多数人都不知道，自己等人接下来的路，应该怎么走。

　　松阳剑门，还能够存活下去吗？

　　十日之后，正在闭关的罗云阳，感到一个身影离开了松阳剑门。对于这离去的人，罗云阳并不陌生，乃是松阳剑门天资最强的弟子。

　　他的修为，已经接近了星河境。

　　而现在，他这般的离去，目的可想而知！


第1228章 一个人的宗门

　　树倒猢狲散！

　　这话虽然不好听，但却无比的现实。随着塔山的死亡，也就是一个月的时光，整个松阳剑门，就只剩下雨墨一个弟子了。

　　不但那些塔山教导的亲传弟子离去，就连当年和塔山一起重建松阳剑门的人，也都选择了离开。

　　松阳剑门，只剩下一个雨墨！

　　“大叔，今天三师兄让我跟他一起走，说留在这里没有任何的前途，他已经联系好了龙岳山庄，只要我们愿意过去，就能够成为龙岳山庄的外门弟子。”

　　“可是我不想去，当年，三师兄可是亲口答应过师傅，要为振兴松阳剑门奋斗一辈子的。”

　　“现在师尊才刚刚出了事，他就走了！”

　　雨墨心里，充满了不平，充满了愤怒，但是这其中，同样带着一丝迷茫。

　　他不愿意离开这松阳剑门，可是他又不知道自己接下来该怎么走……

　　罗云阳看着迷茫无助的雨墨，摇了摇头，虽然此时他已经能够开口，但是他却什么也没有做。

　　修炼，打坐，对着罗云阳自言自语，成了雨墨的主要日常。而以往隐含着勃勃生机的松阳剑门，慢慢开始衰落下去。

　　说实话罗云阳对于现在的状态，还是无比满意的，随着他吸纳的精气越来越多，那轮回大磨盘碾压裂空元圣精气的速度也越来越快。

　　按照罗云阳的估计，十年之内，他基本上就能够将这些精气统统炼化了。而一旦完全炼化，他的修为就会有一种突飞猛进的提升。

　　这种提升，让罗云阳发自内心的充满了期待和欢喜。

　　至于塔山的恩情，罗云阳也不是那种无情之人，等他炼化了精气之后，帮着这雨墨重新建设一个宗门，还不是小事一件。

　　催动轮回大磨盘的过程，是无比枯燥的，但是在这种枯燥中的修炼，速度比之罗云阳自己平时的修炼，不知道要快了多少万倍。

　　山中无日月！

　　当罗云阳炼化了体内十分之二精气的时候，他基本上已经可以随意催动自己的身体进行战斗，虽然不能说完全恢复战力，却也弱不了多少。

　　只不过罗云阳依旧不愿意动，在那雨墨的眼中，他就是一个只能睁开眼睛，表示自己还是活人的存在。

　　可是这些时光，雨墨每日依旧在罗云阳的身边倾诉，因为此时的雨墨，根本就找不到另外一个可以让他倾诉的人。

　　这一日，关闭了不知道多久的山门，被人直接打开。正在洒扫着大殿门庭的雨墨，被这突然的响声惊到了。

　　他快速的朝着那山门的方向看去，就见七八个人浩浩荡荡的走了过来。

　　而在这些人之中，赫然有他熟悉的三师兄。只不过现在，这三师兄正满脸赔笑的朝着一个年轻男子说着话。

　　“少公子，这里就是松阳剑门了！”那三师兄满是笑意的道：“虽然这里的风景一般，但是好在静寂，三公子如果要建别院的话，这里正好。”

　　说到此处，他正好看到了站在台阶上的雨墨，稍微愣了一下之后，他就沉声的朝着雨墨道：“雨墨过来，快见过三公子。”

　　“这一次三公子过来，可是你的福气。”

　　随着自己师兄弟的离去，这场让雨墨始料未及的变故也让他成熟了许多，虽然他的修为并没有增加多少，但是他的心智却不是以往可比。

　　“三师兄，您是来拜祭师傅的吗？”雨墨的声音中，带着一丝冷然。

　　那三师兄狠狠的瞪了一眼雨墨，而后淡淡的道：“雨墨，这位乃是龙岳山庄的少公子，他看上了这片山岳，准备将这里建成外宅！”

　　“从今天起，你就是龙岳山庄的外门弟子了，还不快快拜谢少公子！”

　　说话间，那三师兄挥动了一下身上的青色锦袍，这锦袍代表的赫然是龙岳山庄内门弟子的身份。

　　雨墨看着三师兄一副盛气凌人的样子，深深的吸了一口气道：“多谢少公子的好意，可惜我依旧希望能够留在松阳剑门，您的好意，我只能心领了。”

　　“松阳剑门？只剩下一个人的松阳剑门吗？”那少公子冷冷一笑道：“你知道的，我这个人向来最不喜欢的，就是有人拒绝我。”

　　他这句话并不是说给雨墨听的，而是说给雨墨的那位三师兄听的，那本来还意气风发的三师兄，在听到这句话的瞬间，脸色就变得无比的难看。

　　甚至还有无尽的恐惧！

　　他一边恭敬的朝着少公子道：“少公子尽管放宽心，这个人，绝对不会给您造成任何的障碍。”

　　在说出这句话之后，他怒视着雨墨道：“你赶紧给我滚蛋！”

　　以往雨墨对于这位三师兄，一向充满了敬畏，但是此时的雨墨，却毫不客气的怒怼道：“师兄真会颠倒黑白，此处是松阳剑门，师兄你已经不是松阳剑门的弟子了，所以，应该离去的是你们。”

　　“请你们立即离开松阳剑门！”

　　那少公子不说话，只是不屑一顾的看着这一切，好似这一切都和他没有任何的关系一般。

　　雨墨那位三师兄的脸色，却变得无比的狰狞，他缓缓的朝着雨墨走了一步，强大的气机，瞬间就将雨墨笼罩在了中间。

　　雨墨这些天虽然辛苦修炼，但是他的修为依旧只是恒星境，连星系境都没有突破。

　　但是紧紧咬着嘴唇的雨墨并没有退，在三师兄朝着他逼近的时候，他几乎用尽自己所有的力量吼道：“我松阳剑门是神武宗的附属，你们……你们要是动手，那就是挑衅神武宗！”

　　雨墨的话声音很大，但是那位气急败坏的三师兄，却根本就不准备理会，他已经在三公子跟前丢尽了面子，所以无论如何，他都要将这个面子找回来。

　　不然的话，他在龙岳山庄的地位就会一落千丈。

　　就在他准备开口的时候，那少公子却冷声的道：“龙飞，你要做什么？”

　　那三师兄瞬间体收起了自己的气势道：“少公子，我这个师弟有点死心眼，小的准备给他好好讲讲道理，让他知道什么是螳臂当车。”

　　可是就在他这句话说出的瞬间，一个耳光，却已经重重的落在了那三师兄的脸上。

　　按照这三师兄的修为，在耳光打来的时候，他完全是能够抵挡的，但是最终，他选择的却是任由这一个巴掌，重重的打在他的脸上。

　　并不是他有什么喜欢挨打的爱好，而是现在的他，根本就不敢反抗这位少公子。

　　“哼，你知道你这样动手，代表的是什么吗？这代表的是向神武宗的挑衅，难道进入宗门的时候，长老们没有告诉过你，对神武宗，一定要心存敬畏吗？”

　　那少公子说到此处，声音越加的阴冷道：“不要以为这里只有一个小孩子，就没有人知道。”

　　“神武宗的能力，又岂是你这等人可以猜测的！”

　　龙飞的脸色一阵红一阵白，但是他最终还是恭恭敬敬的朝着那三公子道：“多谢三公子的教导，龙飞见识浅薄，差点误了大事。”

　　“哼，记住就好。”那少公子说话间，目光落在了雨墨的身上道：“你松阳剑门虽然是神武门的附属宗门，但是我龙岳山庄同样是神武宗的附属宗门，按照神武宗的规矩，我们可以向你们发起灭宗之战。”

　　“十战，只要你们能够胜一战，我们龙岳山庄就算失败了，不但不会再侵犯你们松阳剑门，而且还要赔偿贵宗一笔巨大的财富。”

　　“希望你能够好运，战胜一局！”

　　少公子说到这里，眼眸中的笑意更多了几分道；“这个挑战，同样是神武宗的规矩，你不能推辞，如果你推辞的话，那同样是对神武宗的挑衅。”

　　“对了，你们宗门之中，此时也只剩下你一个人，如果找他人助拳的话，同样是对神武宗的挑衅。”

　　雨墨紧紧的咬着嘴唇，他从那少公子的眼眸中，看到的是一种猫戏老鼠的蔑视，是一种猎人找到了新猎物的一种欢喜。

　　虽然在他的心中，他很清楚自己在接下来的灭宗之战中，连一次取胜的可能性都没有，但是他还是沉声的道：“这个挑战，我接了！”

　　“那好，三日之后，会有神武宗的执事来见证这次的比试，你可不要逃走啊！”少公子说到这里，话语中带着一丝冷笑的道：“你知道的，在这片地域中，没有人能够逃出神武宗的追捕。”

　　“走！”

　　龙飞一边快速的朝着少公子走去，一边恶狠狠的朝着雨墨道：“雨墨，这是你自己找死。”

　　“本来我作为师兄，还想要给你寻找一个好去处，但是现在嘛，你既然是自己找死，那就怪不得我了，到时候，我一定会亲自下场，让你知道，你的选择是多么的错误。”

　　龙飞说完这句话，就快速的扭头朝着少公子追了过去，他心中对于雨墨的怨念，更多了几分。

　　本来一次大好的机会，偏偏被这冥顽不灵的雨墨弄成了这等形势，这让他绞尽脑汁，挖空心思在少公子面前好不容易才留下的好印象，大打折扣。

　　以后还不知道要耗费多少的力气，才能够扭转这种局面。

　　雨墨看着离去的少公子等人，眼眸中虽然充斥着坚定，但是和这坚定相比，他更多的却是绝望！


第1229章 先人抚我顶，结发受长生

　　雨墨盘膝坐在塔山曾经修炼的静室中，拼命的参悟着一套剑诀，这是松阳剑门的最高剑诀：九天落日诀。

　　按照松阳剑门典籍之中的记载，当年，松阳剑门的创门祖师，曾经凭借着这九天落日诀，一剑之下，让烈日坠落。

　　而松阳剑门的阳字，更是取自这九天落日诀。

　　只不过自从第一代祖师消失之后，这九天落日诀的法门，就没有人能够参透，更没有人能修炼成了。

　　慢慢的，九天落日诀在松阳剑门就成为了绝响！

　　而松阳剑门当年灭门的时候，大部分的典籍遗失，只有这犹如一块青铜板一般的九天落日诀留了下来。

　　只不过这青铜板一直都被当成一件信物一般的供奉着，基本上都没有人修炼。

　　或者说，基本上在整个松阳剑门，都没有人能看懂这青铜板中的剑诀究竟是怎么回事。

　　雨墨的悟性并不是太高，他之所以取出那青铜板，也不过就是想要试一试自己的运气。

　　这种尝试，自然没有什么让人期待的结果。

　　头昏脑胀的雨墨，整个人都有一种快要虚脱的感觉。他那恒星境的修为强行参悟九天落日诀，对他的损耗，实在是太大了。

　　一般到了行星境，就不用睡觉，但是雨墨此时消耗太大，所以忍不住迷迷糊糊的有一种要睡着的感觉。

　　也就在雨墨睡着的时候，那青铜板却大放光明，这并不是雨墨的祖师显灵，而是罗云阳的精神落在这青铜板上。

　　九天落日诀！

　　神念在九天落日诀上扫了几下，罗云阳就已经将那九天落日诀的精要收纳于心。

　　对于雨墨塔山这等资质的武者来说，这九天落日诀乃是无上的法门，但是在罗云阳的眼中，这九天落日诀却算不了什么。

　　就连比较厉害的法门都算不上。

　　也就是将普通的烈焰法则之力汇聚，从而达到一种九天落日的意境，这种手段，实在是太简单，太粗暴，太耗费力量！

　　瞬间功夫，罗云阳的精神中，就升起了这样的评价。

　　按照罗云阳本来的计划，他是不准备和雨墨见面的，但是那少公子和龙飞的到来，却让罗云阳不得不出面。

　　这其中，一来是罗云阳对这两个人很不爽，但是更加重要的是，罗云阳实在是不愿意挪动地方。

　　他在这里安静的修炼，如果那龙飞他们将这松阳剑门给霸占了，他还需要另外寻找栖身之地。

　　虽然他现在已经能够行动，但是已经习惯了松阳剑门这种安宁的罗云阳，可不愿意走。

　　于是罗云阳就决定，帮着雨墨留下来。

　　以罗云阳的境界，只要他愿意，他直接就可以将雨墨的境界提升到宇宙境。

　　只不过这种简单的提升看上去让人很爽，但是这基本上已经限制了雨墨以后的修炼。

　　没有前面的基础，直接跨步成为宇宙境的雨墨，几乎可以断定，再难以进入下一个境界。

　　更不要说修为会再次提升。

　　沉睡之中的雨墨，突然就觉得自己进入了一个浩荡的世界，在这世界之中，站着一个完全都被光包裹的身影。

　　“请问您是……”仗着胆子，雨墨沉声的朝着那身影问道。

　　“孽障，连一个九天落日诀都练不成，还好意思说是我松阳剑门的弟子，真是让我丢脸！”那身影没有扭头，劈头盖脸的朝着雨墨训斥道。

　　雨墨本来就是一个小孩子，虽然这些天有所长进，但是和罗云阳这等存在比起来，差的还是太远。

　　听到罗云阳的训斥，顿时自动脑补了眼前之人的身份，虔诚的跪拜在地，惭愧道：“祖师，弟子无能，不能保住宗门的传承，还请祖师恕罪。”

　　“哼，松阳剑门传到你们这帮家伙的手中，真是一代不如一代啊！”罗云阳的话语中，充满了训斥的味道。

　　听着这位宗门老祖的训斥，雨墨羞愧的低下了头。

　　一代不如一代，这话说的他连半点反驳的余地都没有。他们比之以往，好像真的是差的太远了。

　　毕竟，这都要被灭门了。

　　“好了，别在这里给我请罪了，你不是要学那九天落日诀吗？那就给我看好了。”

　　罗云阳可没有时间在这里给雨墨扮演什么祖师，他粗暴的将松阳剑门唯一弟子的请罪打断之后，直接朝着虚空挥出了一剑。

　　这一剑挥出，九轮烈日，从虚空之中直落而下。

　　雨墨看着那九轮烈日，整个人都懵住了。按照宗门的典籍，九天落日诀施展之中，可以落下一轮烈日。

　　可是现在，这烈日一下子变成了九轮，这是什么情况？不应该是一轮烈日才对吗？

　　罗云阳看着雨墨一副目瞪口呆的模样，这才反应了过来，他这个祖师的表演，有点过火了。

　　本来只是三流法门的九天落日诀，随着他的改动，已经隐含了一种大道法则，落日更是从一变成了九。

　　“九天落日诀，重点不是落日，而是九天，明白吗？”作为梦里传功的祖师，罗云阳自然不能告诉这小弟子，我刚刚传功传错了，那样的话，实在是太丢人了。

　　因此，他就在功法上找问题，至于九天落日诀是不是重点在九天，那还不是在他老人家。

　　“一天一落日，九天落日诀可不是要落九个太阳嘛！”

　　这句话，说的雨墨点头不已，而就在他准备请教这九天落日诀的运转法门的时候，就觉得自己的脑袋之中，一下子多了很多的东西。

　　随即，那将他神念拉过去的空间，就消失的干干净净，他也瞬间从这祖师传功的氛围之中清醒了过来。

　　看着自己眼前的青铜石板，看着四周好像什么都没有变的空间，雨墨第一个感觉就是，自己一定是做梦了。

　　不但做梦了，而且做的还是一个不可能实现的美梦。听师尊说，当年松阳剑门被灭的时候，好似也没有祖师传功。

　　将那奇怪的念头扔到一边的雨墨，再次将目光落在那九天落日诀的青铜板上，准备继续努力的时候，却发现那青铜板上本来让他摸不到头绪的口诀，竟然瞬间映入了他的心头。

　　一切的一切，都无比的简单！

　　甚至可以说，也就在他再次参演青铜板的一个瞬间，青铜板上的一切，都已经完全参悟。

　　有种醍醐灌顶感觉的雨墨，顺手拿起了一柄长剑，朝着虚空刺出了一剑，伴随着这一剑的刺出，一轮赤红色的烈日，就从虚空中直落而下。

　　只不过，他的修为只是恒星境，所以这落下的烈日，也只不过是一个虚影，但是那虚影之中所隐含的威力，却让雨墨震撼无比。

　　他觉得自己施展这一招，足以和星系境巅峰的那位天才大师兄争锋。一种前所未有的兴奋，充斥在雨墨的心头，他几乎第一时间，朝着罗云阳所处的静室冲了过去。

　　“大叔，你知道吗！我得到了祖师传功，哈哈哈，祖师显灵了，我们不用搬走了！”

　　雨墨在罗云阳的身边又哭又笑，整个人都处于一种疯癫的状态，罗云阳虽然此时还是不愿意跟雨墨说话，但是看着欢快的雨墨，他的脸上还是露出了一丝笑意。

　　毕竟，这孩子的快乐，真是太简单了。

　　接下来的几日，雨墨一直努力修炼着那九天落日诀，开始只能够落下一个日影的他，在这十天的功夫，已经能够落下两个日影。

　　而且他的修为，在九天落日诀的锤炼下，更是突飞猛进，眼见就要突破恒星境的巅峰。

　　罗云阳在给雨墨显灵了一次之后，就没有再理会这孩子，他还有他自己的事情要做，哪有心思放在一个小小的宗门之争上。

　　十日的时光，转瞬即逝！

　　在第十日的早晨，就有一行人浩浩荡荡的来到了松阳剑门的山门外，只不过这群人，都带着一种好玩的态度走了过来。

　　在他们看来，他们此来都不是来灭门的，而是来游玩的。

　　那少公子虽然也走在中间，但是一行人中最为重要的，却是一个中年执事，他的修为也就是星系境的巅峰，但是却有一种俯视四方的气势。

　　这种气势的来源，自然不是他的修为，而是他身后的神武宗。作为神武宗的执事，在自己宗门麾下的小宗门面前，天然就有一种居高临下的优越感。

　　一种足以让人敬畏的优势。

　　“少公子，这松阳剑门的山门，真是不怎么值钱，少公子你要它建别院，不是个好地方啊！”那执事的话语中，带着一丝亲切。

　　少公子哈哈一笑道：“离伯父，小侄之所以要将自己的别府修在这里，主要是觉得这里离我龙岳山庄远一点，您懂的。”

　　那离执事哈哈哈一笑道：“你们这些孩子啊，就想离我们这些老家伙远一点。”

　　“好了，那就按你的办法来吧，不过你要记住，就算灭了那松阳剑门，也要给人家一条生路，凡事不要做的太绝。”

　　“毕竟，松阳剑门的塔山，也算和我有一点交情。”

　　少公子对于这种要求，自然是满口答应，他朝着龙飞看了一眼道：“龙飞，这一次就由你出手，让你那不识好歹的小师弟见识一下我们之间的差距。”

　　“让他甘心情愿的，加入我龙岳山庄。”

　　“公子放心，小人一定不会让公子失望的！”龙飞信誓旦旦的保证道。


第1230章 九天落日下，天地鬼神惊

　　龙飞的眼眸中，充斥着愤怒之意！

　　他之所以这般的气急败坏，当然是因为这个不识好歹的师弟不给自己面子，以致于少公子再也不像以前那般信任他了。为了挽回自己在少公子面前的宠信，他搜肠刮肚想了不少主意，耗尽了力气。

　　“小师弟，咱俩快点结束，师弟你要打完十场，哈哈，要是到了后面拿不起剑来，那才是丢了松阳剑门的脸呢！”

　　龙飞看着雨墨，声音中充满了讥讽的味道。

　　雨墨的神色平淡，但是他抖动的手，却让所有人都知道，此时的他很紧张。

　　虽然有他心中的祖师传授功法，虽然有九天落日诀，但是雨墨依旧很紧张。

　　现在，整个宗门的担子都落在了他的肩上，他还是第一次，感到如此沉重的压力。

　　“龙飞，你……你请！”雨墨没有再称呼师兄，从这称呼之中，可以感觉到他的决心。

　　可是他这般结巴的话，还是惹得那龙飞的神情越发的欢快，哈哈一笑道：“小师弟，不要太紧张啊！”

　　说到此处，他将手中的长剑一举道：“来，你先攻击一招，省得让别人说，我这个当师兄的，一直欺负你，连让你出一招的机会都没有！”

　　龙飞此时，不但要羞辱雨墨，更要在自己的主子面前，多留下一些印象。

　　因此，对于雨墨的羞辱不遗余力，甚至有一些过头。

　　躺在自己床上的罗云阳，一直都用一缕神念关注着这场战斗，虽然他现在的身体勉强能够行动，但是这里确实是一处不错的疗伤之地。

　　更何况对于这个一向喜欢多说话的雨墨，罗云阳的心中，也多出了一丝喜爱。

　　这家伙，真是找死啊！

　　“接招！”雨墨镇定了瞬间，就一剑斩出，这一剑，他几乎施展了自己全部的修为。

　　九天落日诀！

　　经过罗云阳改过的九天落日诀，早已经超过了松阳剑门的所有功法，可以说，就算作为松阳剑门控制者的神武门，都没有这样的功法。

　　雨墨虽然只能够施展皮毛而已，但是他这个皮毛可是罗云阳亲传的皮毛，伴随着他的剑光，一轮烈日从虚空中，朝着龙飞重重的落了下去。

　　龙飞一副高手模样，漫不经心的站在那里，他从来都没有将雨墨当成他的对手，在他看来，这个小师弟，跟自己比起来差的是十万八千里。

　　以往和自己有巨大的差距，现在这种差距更大，他可是进入了龙岳山庄，这一段时间，作为少公子的心腹，更是得到了不少高手的指教，成为了龙岳山庄的内门弟子。

　　这一次获胜，不但要胜的快，而且还要让小公子感到自己胜的轻松无比，这样才能够更好的体现自己的价值。

　　可是，就在他琢磨着如何才能让他更有面子的获得这场胜利的时候，一道烈日，竟然朝着他笼罩了过来。

　　在这烈日下，他的心神被慑，根本就难以生出任何的反抗之心不说，就算此时他心神不被压制，他也没有任何的办法。

　　烈日下落，瞬间就已经到了龙飞的头顶，如果让这烈日落在龙飞的身上，龙飞立即就会魂飞魄散。

　　龙飞已经惊骇的动弹不得，那正在和少公子谈话的离执事等人，此时一个个眼眸中，闪动的都是不信之色。

　　离执事的修为，让他根本就来不及出手，好在在少公子的身旁，突然出现了一个老者，这老者朝着龙飞的位置一招手，那龙飞就径直朝着老者倒飞了过去。

　　可是，就在他倒飞的瞬间，那滚滚的烈日，竟然不依不饶，朝着他再次飞了过来。

　　“米粒之珠，也敢在这里放光！”老者因为自己救人被阻止，顿时怒斥一声，他双手挥动，一掌朝着那烈日轰了过去。

　　老者的修为乃是宇宙境的初期，在这一片天地之中，可以说也是高手级别的存在，如果不是这龙飞在他阿德眼中是好苗子，更事关他们龙岳山庄的面子，他才不会出手。

　　烈日和那狂暴的掌力在虚空之中碰撞，也就是刹那，那隐含着老者意志的掌力，就被烈日一分为二。

　　烈日朝着老者袭来，老者正准备再次挥动手掌出手的刹那，那烈日已经挨近了老者。

　　劲弩，无声无息的跌落在了地上，消失在了虚空中！

　　把龙飞抓回来的老者，此时眼眸中却闪过了一丝惊恐，因为那烈日之中隐含的杀意，竟然让他也生出了一种恐惧的感觉。

　　也就在这个时候，他的一截衣袖，已经掉落在了地上。虽然衣袖很少，但是这掉落的衣袖，同样代表着老者的颜面。

　　一道道目光，都朝着老者看了过去，他们之中，不少人都认识这老者，知道老者在龙岳山庄之中的身份。

　　老者的身份和雨墨相比，两者之间的差距简直就是十万八千里，可是刚刚老者，竟然被雨墨一剑斩断了衣袖。

　　这种丑事一旦传扬出去，那老者的名头可是会受到巨大的影响，不过此时，更多人看的却是雨墨。

　　这个在他们眼中，有些不自量力的少年！

　　雨墨此时，同样呆呆的站在那里，虽然他在修炼九天落日诀的时候，内心里充满了希望，希望祖师流传下来的这套功法，能够让自己一举战胜对手。

　　但是这九天落日诀究竟有什么样的威力，他自己根本就不清楚。而刚刚那落日一击，却让他的心中充满了震撼。

　　刚刚击败了龙飞师兄的，真的是我吗？我的九天落日诀，真的如此的厉害吗？

　　罗云阳更多的注意力，放在雨墨身上，看着呆呆的雨墨，罗云阳撇了撇嘴，这小子平时的话不少，但是现在，还真是上不了台面。

　　“郑老！”那少公子第一个打破了宁静，他看向那郑老的目光中，充满了关切。

　　郑老虽然名义上是少公子的护卫，但是两者之间的关系，几乎是一如师徒，要不然郑老也不会出手救助龙飞。

　　“少公子，无妨。”郑老说话间，双眸落在雨墨的身上道：“少年，你的功法很奇特，我从来没有见过如此直指大道的法门，不知可否赐教。”

　　雨墨一时间愣住了。正当他张口结舌，不知道该说什么才好的时候，就听那龙飞大声的道：“这……这是九天落日诀，九天落日诀！”

　　九天落日诀在松阳剑门之中，从来都不是什么秘密，只要是松阳剑门的弟子，基本上都拿着那九天落日诀参悟过。

　　甚至他们很多人都有一个悟出祖师留下的至高功法，一飞冲天的梦，只不过这个梦，并不容易实现而已。

　　龙飞也参悟过九天落日诀，而且还参悟了不少的时间，最终他得到的结论是这个功法，纯粹就是浪费时间。

　　可是他没有想到，这一次对他来说，乃是大好表现机会的时候，他竟然败在了九天落日诀上。

　　“这一场……是不是我胜了？”雨墨终于反应了过来，他目视着离执事，声音忐忑的问道。

　　离执事也没有想到，这么一个本就应该灭亡的宗门之中，竟然出现了一个如此超群的功法。

　　虽然他不知道九天落日诀，但是他的眼力还是有的，从雨墨刚刚出手的情形，他感到这门功法绝对不次于他们神武宗的一些顶级功法。

　　一时间，他的心中升起了一种巨大的喜悦。

　　雨墨的功法虽然不错，但是他的修为才是恒星境，这般的少年如果能够吸纳入他们神武宗，那么宗门之中对于他的赏赐，绝对是可观的。

　　在沉吟了刹那之后，他就沉声的朝着雨墨道：“没有错，刚刚这一场是你胜了！”

　　这句话从离执事的口中说出的瞬间，龙飞的脸色就变得无比的难看，小公子想要拿下这松阳剑门的想法，他的心中是无比清楚的，他也下定决心，一定要将松阳剑门送给小公子。

　　但是现在的情况，却是他根本就帮不了少公子拿下这松阳剑门不说，这拿下松阳剑门的机会，还是从他手中丢掉的。

　　以后，他在少公子的麾下，该如何的立足！

　　“这一场不算数，我还没做好准备，我……”

　　离执事的眉头一皱，他虽然在神武宗之中，只是区区一个小人物而已，但是对于下属宗门来说，他的威严却是不容许挑衅的。

　　而就在他皱眉的瞬间，那少公子已经重重的一个耳光搧在了龙飞的脸上，恨恨不已地骂道：“孽障！离执事的决定，又岂是你这种人可以质疑的？”

　　离执事听少公子如此说，顿时觉得自己的颜面找了过来，他淡淡一笑道：“少公子不用如此，这位小兄弟自己是一时想不开，我想他以后会想开的。”

　　说到此处，他目视着雨墨道：“少年，你的剑法很不错，我乃是神武宗的执事，我现在确定，你已经胜了一场，也保住了你的宗门。”

　　雨墨眼眸中的狂喜，瞬间迸发了出来，他虽然努力保持着自己的镇定，但是那种欣喜若狂的模样，在场的人还是能够看出来的。

　　也就在此时，就听那离执事道：“雨墨，我神武宗的宗主历来喜欢收纳少年才俊，你可否愿意成为我们神武宗的弟子呢？”

　　此言一出，顿时吸引了在场所有人的注意。

　　这些人中，包括罗云阳！


第1231章 龙脉汇聚，腾龙之地

　　对于普通的龙岳山庄弟子来说，神武宗就是他们的梦想，如果能够成为神武宗的弟子，他们绝对没不会放过这样的机会！

　　哪怕因为这，要放弃他们在龙岳山庄的一切。

　　龙飞的眼睛都有点发红，他在龙岳山庄中，虽然也算是有地位，但是龙岳山庄怎么可以和神武宗比。

　　要是能够进入神武宗，他绝对不会进入龙岳山庄。就算是神武宗的普通弟子，也拥有可以和少公子平起平坐的地位。

　　那个时候，就不是他巴结少公子，而应是高高在上的少公子，主动找他来结交。

　　可惜，这样的机会，并不是给自己的！

　　少公子的脸色无比的难看，如果这个以往他并没有太放在眼中的少年真的成为了神武宗的弟子，那么他吞并松阳剑门的计划，就只能落空。

　　如果说松阳剑门是个普通的地方，就算是丢失一百个，他也不会在意。

　　但是这松阳剑门非同小可，乃是他多年来研究出来的一处福地，在这里他能够得到巨大好处。

　　现在神武宗插手，他就陷入了两难的境地。

　　如果就此放手的话，那么他的心中不舍得，但是不放手和神武宗硬抗，他又没有那个实力。

　　所以，他的眼眸，紧紧的盯着这个叫做雨墨的少年！

　　作为龙岳山庄骄傲的少公子，他从来都没有想过，自己的情绪，竟然会随着一个他从来都看不起的小人物，而变的紧张起来。

　　罗云阳应该说是注意雨墨的人之中，最平静的。他之所以帮着雨墨，一来是他不愿意给自己换一个住的地方，二来也是他对雨墨有好感。

　　这个少年如果决定加入神武宗，对他来说也是一个不错的选择，而罗云阳对他这种选择，也只会尊重。

　　“我要是加入了神武宗，那么这松阳剑门呢？”雨墨在沉吟了瞬间之后，沉声的朝着那离执事问道。

　　离执事轻轻地笑道：“你加入了神武宗，以后就是神武宗的弟子！”

　　虽然离执事的话中好似没有正面回答雨墨的问题，但是实际上他话语中的意思，却是无比的明显，那就是你加入了神武宗，那就是神武宗的人。

　　松阳剑门和你就没有任何的关系。

　　“多谢离执事的看重，可是我还是觉得，我还是要留在松阳剑门！”雨墨声音不大，但是在这声音中，却带着一种坚定。

　　离执事的眼眸中闪过了一丝的失望，他是真的想要将雨墨收纳入他们神武宗。

　　虽然他难以教导像雨墨这样的弟子，但是如果能够替宗门找到一个天才弟子，他所得到的奖励同样不小。

　　在他看来，雨墨很是符合神武宗的选择，但是可惜，这个少年并不愿意加入他们神武宗。

　　一念之间，离执事就淡淡地笑道：“既然如此，那这件事情就说到这里，不过雨墨你可以记住，我神武宗的大门，是永远向你开放的。”

　　“只要是你愿意，什么时候都可以加入我们神武宗！”

　　说到此处，他的目光落在了少公子的脸上道：“少公子，您觉得这一场比斗，还有进行下去的必要吗？”

　　少公子的脸上，同样泛起了笑容，虽然离执事什么也没有说，但是他却已经感到了离执事的意思。

　　当下朝着离执事一抱拳道：“这一次的灭宗之战，我们已经输了一阵，按照神武宗的规矩，现在的我们，就算是在战斗下去，也不能灭亡松阳剑门。”

　　“既然如此，那就没有战斗下去的必要了。”

　　离执事笑道：“如此，那么我的任务也就完成了，那我就先行离开了。”

　　说话间，离执事就转身朝着大殿外走去，而少公子在神色变换之间，也做出决定道：“我们也走吧。”

　　也就是半刻钟的功夫，龙岳山庄的人已经走了一空，最后一个走的是龙飞，他在少公子等人走的已经看不到踪迹的时候，沉声的朝着雨墨道：“雨墨，这才是开始！”

　　对于自己师兄的话，雨墨的领悟并不是太深，他并没有对龙飞的话，做出任何的回应。

　　“哈哈哈，保住了，我保住了宗门，我保住了宗门！”在山门的阵法重新关闭之后，本来还是一副无比平静模样的雨墨，突然一下子蹦了起来。

　　此时的他，真的是无比的欢喜！刚刚在龙岳山庄的人退出去的时候，他就想要跳起来，只不过为了维持松阳剑门的颜面，他坚持着让自己保持平静。

　　但是现在，这种平静他终于不用保持了。

　　他在大殿中高兴的跳动，甚至最后，他跑到了罗云阳的静室之中，大声的朝着罗云阳道：“我保住了宗门，哈哈哈，我将宗门给保住了。”

　　“啧啧，从此之后，就不用在担心龙岳山庄啦！”

　　罗云阳看着欢快跳跃的雨墨，心中轻笑了一下，虽然他并不将那龙岳山庄放在心上，但是他感觉这件事情，龙岳山庄那少公子，并不这样愿意放弃。

　　而那离执事的话，实际上也是给了龙岳山庄一个提示，一个让他们放手去做的提示。

　　只不过这些，罗云阳并不放在心上，对他而言，别说什么龙岳山庄神武门，就算是有元王级别的存在，他现在也不太放在心上。

　　大声的和罗云阳说了足足半个时辰的话，将自己心中所想和担忧全部说完的少年，欢欢喜喜的离开了。

　　罗云阳则再次闭上眼睛，催动那轮回大磨盘碾压体内的精气。

　　龙岳山庄之内，少公子面色阴沉的坐在玉塌上，在他的手中，一面宝镜中，正映现着一幅图。

　　一副小半个东圣天洲的地理图，在这图中，一条条深藏在大地深处的灵气，就好似一条条的龙，在偌大的东圣天洲地下纵横驰骋。

　　而少公子的目光所关注的地方，赫然是松阳剑门的位置。

　　松阳剑门的位置现在并没有龙脉经过，要不然松阳剑门也不会被塔山买到当松阳剑门的驻地。

　　“六龙汇聚，腾龙之地！”少公子看着已经开始有朝着松阳剑门位置转移的龙脉，声音中带着一丝的阴沉。

　　他为什么要赏识龙飞，还不是因为龙飞就是从松阳剑门出来的，而龙飞果然没有让他失望，在说出自己希望建造一个别院的时候，龙飞就将松阳剑门给卖了出来。

　　一切都很顺利，甚至可以说，一切都在他掌握之中，就连那离执事，都在他的算计之中。

　　他要得到松阳剑门，而且还要用正当的手段，正大光明的得到那松阳剑门。

　　就算是等那腾龙之地成型之后，他自己难以保住那腾龙之地，他也会因为主动让出腾龙之地，从而得到无比丰厚的报酬。

　　却没有想到，这种好事情，竟然因为一个小人物给弄砸了，这个小人物，实在是该死！

　　不过离执事最后的话语，却让他知道，自己这个时候，不能杀了那小人物，他要做的，只是将那小人物给逼走。

　　“见过少公子！”负责护卫少公子的郑老恭敬的来到少公子的近前，沉声的见礼道。

　　看着这个向自己恭敬行礼的老者，少公子热情的道：“郑老，我们两个的关系，我说过多次了，你我之间，用不着这样的客气。”

　　“礼不可废，少公子对在下的好，在下永远记载心中。”郑老依旧恭敬地说道。

　　“郑老，那松阳剑门虽然只是一个蝼蚁，但是我却不希望有人看我的热闹，更不希望离执事的吩咐，在我这里让他失望。”少公子并没有将自己的主要计划告诉郑老。

　　并不是他对自己这个属下有什么怀疑，而是他一直都信奉，一些事情还是不要让太多的人知道的好。

　　那郑老点头道；“属下明白！”

　　作为少公子的下属，他对于自己这位公子的脾性是最了解的，吃了这么一个亏的少公子，绝对不会善罢甘休。

　　“那郑老你准备怎么做？”虽然郑老做事从来没有让少公子失望过，但是这一次，因为事情实在是太重要，所以少公子还是忍不住朝着郑老问道。

　　郑老笑着道：“找几个大盗，将松阳剑门洗劫一空，然后放一把火就是了。”

　　这件事情，对于郑老来说真的算不了什么，而且按照郑老的计划，这样做是最符合少公子利益的。

　　少公子点头道：“郑老办事，我自然是放心，不过还请郑老在松阳剑门被洗劫之后，做的干净一点。”

　　“对了，最重要的是，那个雨墨，我们还是不要让他受伤太重，因为离执事那里，我们也要有一个交代。”

　　“少公子放心，属下一定将这件事情办的干干净净！”

　　郑老走了，目视着郑老的离去，少公子的眼眸中多出了一丝的得色。而在他手中掌力的催动下，一道道龙影，开始在那松阳剑门的放下你个汇聚！

　　“腾龙之地，这一次我一定要拿下！”

　　而就在少公子自语的时候，躺着修炼的罗云阳，也突然感觉到了一丝的异样。

　　他虽然不吸纳这松阳剑门四周的灵气，但是松阳剑门四周灵气的变幻，却也瞒不住他。

　　松阳剑门的灵气，在变强！

　　而且还是以一种他能够感觉到的速度在变强！


第1232章 圣人之所，有凤来仪

　　灵脉移位！

　　这种事情一般来说很少发生，毕竟很多时候，灵脉都已经习惯了自己流经的路线。

　　更何况像东圣天洲这种地域，龙脉更是被无上存在下了禁止，想要移动，更是艰难无比。

　　一般来说，能够发生龙脉移位的，基本上都是出现天崩地裂之类的情况才有可能！

　　现在为什么会有六道龙脉朝着松阳剑门这等荒山移动呢？莫非真的是塔山祖上有灵不成！

　　罗云阳可不相信塔山的祖上会有灵，如果塔山的祖上真是有灵的话，那么当年的松阳剑门也就不会被人给灭了。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳突然想到自己在太虚玄门藏经阁之中看到了一句话：圣人至，灵脉聚！

　　难道那多嘴多舌的小雨墨，竟然是圣人不成？

　　这个念头一从心头兴起，登时就被罗云阳给否定了，就雨墨那种多嘴多舌的模样，还圣人呢。

　　可是除了他之外，在这山上，就只剩下自己了！

　　哎呀，这一刻罗云阳终于想明白了，自己还真的是灯下黑，以自己的修为，比之这些家伙嘴中的圣人，还不知道要超越多少。自己在这地方呆着，龙脉不过来才怪呢！

　　想通了这一点之后，罗云阳就不再费心思了。毕竟这地方变成什么样子，都在他的掌控之中。

　　山中无日月！对于雨墨来说，这山中的日月每一日都好似在重复，他除了更加辛苦的修炼，除了每一日都会固定一个时辰和罗云阳吐槽之外，再没有其他事情了。

　　而他根本就不知道，在这一个月中，有多少人造访过他的山门。

　　只不过那些一个个来者不善的家伙，在进入山门之后，就会莫名其妙的迷路，然后倒霉无比的被送出去。

　　和雨墨的懵懵懂懂相比，龙岳山庄的少公子却已经急疯了，以往他对郑老无比的客气，但是现在，他看郑老的脸色，却充满了阴沉。

　　“郑老，你找的人究竟是怎么回事？他们已经进去了松阳剑门十数次了，竟然一个人都找不到。”

　　少公子的声音中，带着阴冷道：“是不是这些人根本就不可靠！”

　　郑老的心里也很不爽，虽然他知道少公子对自己的尊重，只不过是一种惺惺作态而已，但是毕竟能够作态，这对他这个下属来说也很重要。

　　现在少公子连作态都不做，甚至连说话都带着一种质问的语气，这才是真正的打他的脸。

　　“公子，那松阳剑门之中，我怀疑有什么古阵，要不然的话，不可能十几次去人，都摸不清楚东西南北。”

　　郑老耐着性子解释道：“属下前些时候，也跟着去了一次，那松阳剑门刚进去的时候，并不感觉有什么，但是进入松阳剑门之后，却发现根本就摸不清楚东西南北。”

　　“你问了龙飞没有？”少公子虽然知道这其中必定有问题，但是他不耐烦在这些事情上纠缠，而是直截了当的朝着郑老道。

　　“问了，龙飞说松阳剑门根本就没有任何的问题，也没有任何的大阵！”郑老的声音中带着一丝冷厉的道：“属下怀疑，他是不是有什么隐瞒。”

　　“那你就想方设法的让他将隐瞒的事情说出来！”少公子冷冷的道：“我要的，只是结果。”

　　如果是之前，对付一个小小的松阳剑门，郑老一定会拍着胸膛保证没有问题，但是现在，他犹豫了一下，只能沉声的道：“属下一定尽力而为。”

　　少公子目送着郑老离去之后，目光再次落在了那放在他旁边的宝镜上，六道虽然不是很大，但是充满了生机的龙脉，已经开始朝着那松阳剑门汇聚。

　　留给他的时间，真的是不多了！

　　也就在这时，他接到了离执事的传讯玉符，在这玉符中，离执事只是说了一句话：“少公子真的是好颜面啊！”

　　这句话中，带着一丝讥讽！

　　但是少公子明白，这不是那位离执事专门讥讽自己的，他是在督促自己，快点将事情办了。

　　他何尝不想快刀斩乱麻的将那片地域拿下来，但是现在，关键是，现在的他，根本就拿不下来啊！

　　“无能，真是无能！”重重的拍了一下桌子的少公子，正在将那玉符扔掉，突然一种巨大的压力，让他的心神颤抖了起来。

　　这种压力，并不是针对他，但是在这压力到来的刹那，他却感到自己整个人都有一种想要跪下臣服的感觉。

　　少公子的修为乃是星河境，能够给他带来如此威压的，最少也要是宇宙境的存在。

　　那郑老虽然是宇宙境，但是因为两者之间的关系，所以在他的面前，郑老一直都在收敛着自己的气息。

　　这是谁，竟然如此肆无忌惮的，将自己的气息散发出来，他难道就不怕有人对他动手吗？

　　强忍着压力，少公子快速的走出了宫殿，倒不是他不愿意用心神探查，而是在这股强大的压力之下，他的心神根本就出不了他所在的大殿。

　　一片五色的祥云，遮掩了半边的天际，而在那祥云之中，少公子看到了一头足足有百丈多长的五色彩凤！

　　那浩荡的气息，是从五色彩凤的身上落下的，在看到这五色彩凤的瞬间，少公子的心就本能的咯噔了一下。

　　而在他继续观察这彩凤所去的方向之后，少公子的心变得更加的阴沉，因为那彩凤所飞的方向，赫然是松阳剑门。

　　“有凤来仪，这是有凤来仪，完了，这一次真的是全完了！”

　　在东圣天洲之中，凤凰一族同样拥有着不弱的力量，甚至凤凰一族的老祖，更是一位元圣级别的存在。

　　而凤凰一族和人族有过约定，基本上凤凰一族都能够和人族和平相处。很多宗门对于凤凰在自己宗门不远处安家，不但不会驱逐，而且还会尽力保护。

　　还有不少宗门，都会在凤皇巢穴的不远处，立下自己的宗门，因为那里的灵气至宝，都会比别的地方旺盛很多。

　　只不过凤凰在东圣天洲之中，实在是太少了，别说他们龙岳山庄这样的小宗门，就算是神武宗也没有一块能够让凤凰落下的福地。

　　别落，可千万不要落下去啊！

　　如果不落下去，说不定自己还有希望占据那松阳剑门，而一旦凤凰在松阳剑门的范围内落下，那他可是半点希望都没有了。

　　就在少公子暗自祈祷的时候，那凤凰的身影已经出现在了松阳剑门的上空，它在那上空停顿了瞬间，就好似感觉到了什么一般，快速的在松阳剑门绕了一圈，而后朝着北方飞去。

　　这一飞，让少公子悬着的一颗心，放下了不少，但是凤凰绕了一圈，同样让他心寒。

　　但是这总比凤凰落下的强！

　　就在少公子盼望着那凤凰飞走，飞的越远越好的时候，那凤凰却无声无息的在松阳剑门所在山岳的北麓落了下来。

　　一时间，整个松阳剑门所在的山岳，都被五彩的霞光汇聚，六道本来还要经过一段时间才能够真正显现的龙脉，更是在这彩凤的引动下，冲霄而起！

　　“凤凰所落之地，六龙汇聚之所！”离执事看着那冲天而起的龙脉，眼眸中闪动的是一道道的精光，他声音中带着一丝冷意的道：“好一个少公子，好一个龙岳山庄，要不是那松阳剑门的小子有点本事，我就被你们给骗了！”

　　“但是，这样的宝地，又岂是你能够享用的。”

　　一念之间，离执事就快速的催动一面玉符，将松阳剑门所发生的一切，快速的回禀了上去。

　　也就在离执事忙着回禀的时候，不少看到异象的武者，也快速的将自己看到的景象，朝着自己身后的实力开始禀报。

　　一时间，松阳剑门四周方圆百万里风起云涌，不少的强者，从四面八方朝着松阳剑门涌去。

　　雨墨对于凤凰这种传说中的神兽，也只是在书本中见过，那凤凰飞来的时候，他本应该感到巨大的压力，但是因为罗云阳在，那凤凰收敛了气势，所以对他没有任何的影响。

　　而凤凰在他松阳剑门所在地域的北麓安身，让他一时间不知道该怎么办。

　　凤凰落在了松阳剑门，莫非这是松阳剑门要大兴吗？可是松阳剑门只有他一个弟子啊！

　　呃，好像他现在已经是松阳剑门的当家人了！

　　“大叔，莫非我真的是松阳剑门的中兴之主，竟然有凤凰主动过来，我觉得咱们松阳剑门的灵气，好似一下子增长了好多倍，还有……”

　　开启多嘴和自恋模式的雨墨，让罗云阳直接关闭了六识，他可不想让自己的耳朵继续遭罪下去。

　　不过按照他多年的经验，这种小孩子捧着一堆金子走在闹市上的情形，可不是什么好事。

　　现在作为始作俑者的他，也只有走一步看一步。当然，要是有人不开眼，一定要找麻烦的话，罗云阳也不介意一巴掌将那些可恶的家伙拍死。

　　“松阳剑门弟子何在？神武宗大长老驾到，还不快点出来迎接！”隐含着凌人气息的声音，从远处传来。

　　而就在这声音响起的瞬间，就听有人接着道：“圣冰宫圣子前来拜山。”

　　“天河丹宗清月，拜会松阳剑门掌门！”


第1233章 强者的为所欲为

　　神武宗来拜山，圣冰宫来拜山！天河丹宗来拜山！

　　这些宗门，对于雨墨来说，大部分都只是存在于传说之中，他压根儿就不曾想过，有朝一日，他雨墨还能够和这些宗门打交道。

　　面对着这些宗门的到来，他第一时间感到的，就是不知所措。

　　没错儿，此时的雨墨第一个想法，就是不知道该怎么做，也不知道自己此时能够做什么！

　　就在雨墨惶恐不安的时候，就见一道道身影已经出现在了他们松阳剑门的大殿上。

　　虽然松阳剑门有护山大阵，但是他们宗门这种护山大阵对于到来的这些宗门武者来说，基本上是防君子不防恶人，没有什么太大的用处。

　　在看到雨墨一阵没有反应之后，他们就直接冲了上来。在他们这些人看来，这松阳剑门究竟落在谁的手中，根本就不用理会雨墨的意见。

　　雨墨，在他们的眼中，只不过就是一个蝼蚁。

　　神武宗的大长老修为乃是宇宙境的巅峰，在在场的众人之中，他的修为可以说是最高的，只不过他看向那圣冰宫的圣子，面色却不是太好。

　　“百里圣子，这松阳剑门乃是我神武宗的附庸，他们的事情，自然由我神武宗来处理。”那大长老一开口，就冷冰冰的道：“圣子来此，不知何意？”

　　圣冰宫的圣子修为只是宇宙境的第六重，和神武宗的大长老在修为上是差了不少。

　　但是在言语上，这位却是丝毫不逊色，他朝着那神武宗的大长老一笑道：“松阳剑门迁徙到此地之前，乃是我圣冰宫的附庸之一。”

　　“我现在过来，自然是要将属于我们圣冰宫的东西拿回去。”说到这里，那圣冰宫的圣子冷冷的道：“你们神武宗收留我圣冰宫的下属，是不是也太不把我们圣冰宫放在眼里了！”

　　两个人都知道这件事情不能靠一两句话来解决，所以一上来，彼此之间就针锋相对，毫不相让。

　　而天河丹宗等宗门的来人，因为自己宗门的实力不如神武宗等两大宗门，所以他们就显得有点小心翼翼。

　　“松阳剑门以往是你们的附庸，还真是第一次听说啊！”神武宗的大长老自然不会承认这件事情，他冷冷一笑道：“若是真的如此，你们圣冰宫以往怎么不说？”

　　“以往嘛。”那圣冰宫的圣子轻轻一笑，脸上露出了一丝洒然的笑意道：“以往自然是我们不知道啊！”

　　“这还不是你们将松阳剑门藏的太好，要不然我们圣冰宫早就找到了。”

　　圣冰宫圣子的话，让神武宗的大长老脸色越加的难看，但是他看着越来越多走进大殿的人，最终还是将自己心中的愤怒给压了下去。

　　虽然他有信心压制这位不懂事的圣冰宫的圣子，但是如果犯了众怒，就算是他们神武宗，同样承受不起。

　　“哼哼，你们圣冰宫不过是发现了好处，想要分上一杯羹而已！”

　　圣冰宫的圣子轻轻一笑道：“凤凰所落之地，龙脉汇聚之所，这等的存在你们神武宗想要一口吞下去，那也要看看你们有没有这么好的胃口。”

　　说到此处，他的目光落在了雨墨的身上道：“小兄弟，这松阳剑门已经没有任何的希望了，我圣冰宫和松阳剑门有着数千年的交情。”

　　“小兄弟只要你加入我圣冰宫，别的不说，一个核心弟子的地位还是有的。”

　　神武宗的大长老见这位圣冰宫的圣子不和自己争论，改而将目标放在雨墨的身上，怎么不明白他心中所想的是什么。

　　无非就是想要以雨墨的存在当成一个借口，也好在这松阳剑门的好处分配之中，得到更多的利益。

　　神武宗的大长老并没有立即说话，他的心中快速的出现了自己下属传来的关于松阳剑门的消息。

　　稍微沉吟，他就透过神识，向自己的弟子下了四五个命令。

　　雨墨还没有开口，就有人沉声的道：“小兄弟，我看你乃是丹道奇才，加入我们天河丹宗，你才能够获得最好的发展。”

　　“而且在我天河丹宗之中，本来弟子就少，对于每一个弟子，我们天河丹宗都会尽心的培养。”

　　在众多势力之中，只能排在第三的天河丹宗武者，终于开口了。

　　他这般一开口，想要在这松阳剑门中多分一杯羹的宗门，这个时候都跳了出来，他们也都哭着喊着，一定要让雨墨加入自己的宗门。

　　雨墨从来都没有被如此多人这般的重视过，此时的他，真的不知道自己该说什么。

　　有些紧张的他，在一声声争先恐后的邀请中，就觉得自己有点头昏脑涨，最终他还是沉声的道：“我……我哪个宗门都不加入，我就留在松阳剑门！”

　　“我师傅最大的梦想是振兴松阳剑门，我一定不能让师尊失望！”

　　雨墨的这句话，让那些邀请他加入自己宗门的武者脸色大变，要不是雨墨次此时的地位不一般，他们肯定对雨墨出手，让这个小儿知道知道得罪自己的下场。

　　神武宗的大长老看着雨墨，哈哈大笑道：“小家伙倒是挺有志气，但是你可知道，以往的松阳剑门，你想要振兴，没有人管你。”

　　“可是现在的松阳剑门，已经成为了一处难得的宝地，六条龙脉聚集，再加上有凤凰落下，这里说不定就能成为神土，你觉得你能够保住吗？”

　　“告诉你，你保不住的！”

　　神武宗大长老说到此处，声音中带着一丝坚决的道：“小娃娃，你也不用伤心，这种情况下，别说是你，就算换了你师尊，他也保不住这松阳剑门。”

　　“所以你现在最好的选择，就是投靠我神武宗，成为我神武宗的一份子。”

　　说到此处，神武宗的大长老的脸上露出里一丝笑容道：“另外，这松阳剑门的事情，也轮不到你来做决定了，你的师兄和师叔们，这就要到了。”

　　就在神武宗的大长老说话之际，一座飞舟就已经冲入了松阳剑门的大殿外。从那飞舟中，走出来数十人，其中走在最前方的，赫然是龙飞等人。

　　龙飞等松阳剑门的弟子虽然离开了松阳剑门，但是他们并没有离开神武宗的掌控范围。只不过各自进入了不同的门户而已，松阳剑门出现大变之后，他们也都赶回来想要看个究竟，就被神武宗的强者给押解了过来。

　　“见过大长老！”神武宗带头的武者，恭敬的行礼道：“松阳剑门一共十七人，已经全部带到。”

　　神武宗大长老对于自己门下的办事效率很是满意，他笑着点了点头道：“好好好，办的好。”

　　雨墨怎么也没有想到，自己宗门所有同门的聚集，竟然是通过这种方式完成的。

　　他的目光看着那些原来的同门，一时间竟然不知道该说什么。

　　而神武宗的大长老则朝着龙飞等人道：“你们现在在这里，给各大宗门的同道说一下，你们是不是愿意加入我们神武宗？”

　　“我等愿意加入神武宗！”龙飞等人异口同声的朝着神武宗的大长老说道。

　　在来松阳剑门的时候，他们就已经和神武宗的强者谈妥，他们加入神武宗，而神武宗则给他们最大的支持。

　　神武宗大长老的脸上露出了笑意，只不过他笑的对象，是那圣冰宫的圣子。

　　圣冰宫的圣子脸上露出里一丝冷厉，他率先拉拢雨墨，本来是想要将水搅浑些，却没有想到，这位神武宗的大长老很是不客气的给他上了一课。

　　这一课等于一个耳光打在了他的脸上，让他感到无比的疼痛！

　　“哈哈哈，现在整个松阳剑门都要加入我们神武宗，各位还有什么意见吗？”神武宗的大长老，满脸笑容的朝着众人问道。

　　圣冰宫的圣子虽然折了面子，但是并没有立即说话，他已经吃了一次亏，所以这一次一定要谋定而后动。

　　而其他宗门，同样在默默的等待着。

　　就在他们等待的时候，雨墨的声音响起道：“师叔，我们加入了神武宗，那松阳剑门怎么办？这可是师傅一辈子的心血啊！”

　　“雨墨，你只是一个晚辈弟子，这里哪有你说话的地方！”那被雨墨称为师叔的松阳剑门武者脸色一囧，而就在他有些说不出话的时候，龙飞已经大声的朝着雨墨呵斥道。

　　雨墨愣在了那里，他不知道自己这个时候该说什么，他不善于言语，更不善于争斗。特别是面对自己这些长辈的时候。

　　而在场的人，虽然都明白雨墨现在处在的是什么样的境地，但是并没有人帮着雨墨开口。

　　他们算计的是接下来，他们该怎么得到自己最大的利益。

　　罗云阳一直都将自己的一缕心神分化出来，观察着事态的发展，此时听着龙飞的话，他的心中升起了一丝的怒意。

　　但是罗云阳此时，还是不准备出手，只要雨墨不遇到生死的危机，像松阳剑门宗地所在，对他来说，实在是算不了什么。

　　“哈哈哈，这凤凰不错，今日就归我了！”伴随着一声长笑，一只巨大的手掌，瞬间包裹了半边的虚空。

　　神武宗的大长老，圣冰宫的圣子等人，他们在到来的时候，一个个威风凛凛，但是在这巨手下落的刹那，他们却犹如一个个蝼蚁一般。

　　那巨手不但大，而且隐含的法则，更不是他们能够抵挡的。

　　随着这巨手的出现，那神武宗的大长老声音中带着颤抖的道：“这……这是星灭魔尊！”


第1234章 星灭魔尊

　　星灭魔尊！

　　听到神武门大长老吼声的刹那，那圣冰宫的圣子脸色就变的无比的难看，他是知道这位星灭魔尊的。

　　而且说起来，他们圣冰宫和星灭魔尊之间，可是存在着巨大的仇恨，当年他们圣冰宫的太上长老在突破元尊境界的时候，就是因为星灭魔尊的突袭，才功亏一篑。

　　要是让他们的太上长老突破成功，圣冰宫就不是神武宗可以比拟。

　　甚至可以说，圣冰宫让神武宗跪着，神武宗的大长老就不敢站着，更不要说和圣冰宫争锋，让他这个圣子在这里受气。

　　不过他们圣冰宫虽然对这星灭魔尊恨之入骨，但是却奈何不得此人。

　　甚至连报仇的想法都没有！不是他们圣冰宫忘记了仇恨，实在是这种仇恨，他们无力报复。

　　现在，这星灭魔尊不但出现了，而且还要将那凤凰连同这座山，连同他们所有的人，一举擒拿走！

　　看着那遮天蔽日，好似隐藏着无穷大道之力的手掌，圣冰宫的圣子就觉得自己的心颤抖的厉害。

　　这个时候，他也顾不得自己刚刚和神武宗大长老之间的仇怨，直接朝着神武宗的大长老问道：“大长老，怎么办？”

　　神武宗的大长老此时也不知道怎么办？他的修为虽然不错，但是在这星灭魔尊面前，他差的实在不是一点半点。

　　那大手的压力，让他十成的力量，现在能够施展的，不过也就是一成而已。

　　“我也不知道该怎么办？”神武宗的大长老悲哀的道：“希望那凤凰能够反抗一二，到时候我们趁机下山。”

　　神武宗大长老这话，丝毫没有遮遮掩掩，他的意思很明白，那就是在场的人各安天命。

　　神武宗的不少武者，本来还讲希望寄托在自己家大长老的身上，此时听到这话，一个个脸色发白。

　　“浩然正气为元，肆意杀戮为魔，魔尊元尊，只是称呼上的差别，实际上为同一境界。”

　　神武宗大长老好似感觉到了四周的目光，他的声音中带着一丝悲哀的道：“在一个修为和元尊相同的魔尊面前，我没有办法顾上你们。”

　　“甚至可以说，这一次我能够逃脱的几率，不超过一成！”

　　神武宗大长老的修为，本来是在场众人之中最强的，他能够逃脱的希望不超过一成的话，那么其他人基本上就是死路一条。

　　一时间，在场的人都沉默了起来！他们本来兴致勃勃的来此瓜分好处，却没有想到，好处还没有分好，事情竟然变成了这样。

　　星灭魔尊竟然盯上了那落在松阳剑门的凤凰，现在不但要抓走那凤凰，更要将偌大的山岳，全部一把抓走。

　　一声清鸣，响彻九天，在这清鸣之中，就见一条彩凤冲霄而起，无数的彩光，在虚空之中汇聚，化成一个五色的鸟啄，朝着那巨大的手掌重重的啄去！

　　在场的神武宗大长老等人都紧张的等待着这一啄的结果，对他们来说，这关系到了他们的性命。

　　如果那凤凰的这一啄能够挡住星灭魔尊的话，他们这些人活命的希望就大了些，而一旦凤凰的攻击无效，他们的命运就会非常的堪忧。

　　“凤凰不愧是神禽之首，它这攻击之中，隐含着五条大道法则，而且还是五条无比强大的大道法则！”

　　神武宗大长老此时显得无比的和蔼，只不过他的面容，却有些紧张。

　　虽然凤凰这一击给他一种非同小可的感觉，但是那攻击凤凰的星灭魔尊可不是一般的人物。

　　他真的会因为凤凰的攻击而后退吗？

　　“孽障，米粒之珠也敢和皓月争辉！”那充满了冷漠的声音再次在虚空中再次响起。

　　随着这声音，那星灭魔尊并没有施展其他的手段，就见他那本来抓下的手掌，豁然变大了一倍。

　　这一刻，他的手掌遮天蔽日，他的手掌笼罩苍穹。

　　神武宗大长老眼中的手掌，此时已经变成了掌控着这一片天地的苍天！

　　“天道法则之力，这是天道法则之力！”神武宗大长老的声音中带着颓然的道：“完了，这一次真的是完了。”

　　他想要在这一刻腾空而起，但是却发现自己根本就动弹不得。

　　甚至可以说，此时的他，已经被那无上威能，整个给压制的难以动弹。

　　凤鸣声再次响起，只不过这一次的凤鸣声中，却是充满了恐惧。

　　隐含着五种大道法则的鸟啄，在那大手下，就好似浮游和大树一般。

　　大手束缚住了凤凰，却并没有停留之意，依旧重重的朝着松阳剑门的方向落下。

　　死亡，对于大长老等人来说，距离他们是那样的近。

　　圣冰宫的圣子等人，一个个目光中闪烁着畏惧之色。

　　他们都不愿意死，但是此时的一切，却都是由不得他们。

　　也就是一个刹那，他们都觉得自己的心神都要裂开。

　　“哎！”一声轻轻的叹息，突然在他们的耳边响起。

　　听到这叹息的瞬间，神武宗的大长老就觉得自己的四周一轻。

　　这种感觉让他感到无比的意外，他第一个想法就是他们神武宗那位终年闭关的存在，终于出手了吗？

　　可是在这种念头兴起的瞬间，他就将这种想法扔到了一边。

　　因为按照那位的脾性，他好似还没有如此大的面子。别说是他这个大长老，就算是神武宗的宗主和他一起死了，那位也不会动一动。

　　除非神武宗面临灭宗的威胁。

　　是谁在这种时候，能够发出叹息不说，而且还能够让自己身上的压力，瞬间消失的干干净净？

　　神武宗的大长老第一个念头就是快跑，但是最终他还是没有逃走。

　　不是他不想逃，也不是他有什么高风亮节，实在是此时的他，不愿意冒险。

　　也就在大长老听到叹息的瞬间，一道剑光从松阳剑门直冲而起。

　　这剑光凌厉无比，在飞起的瞬间，就直接划破虚空，九个炽烈的日轮，从虚空之中轰然落下。

　　九个日轮，每一个都隐含着无穷的火焰之力。而当那九个日轮落下的瞬间，已经犹如天包裹四方的巨手，已经在那九道落日下，直接破碎了开来。

　　“你是谁？”星灭魔尊的声音中带着一丝气急败坏地吼道：“你莫非真的要和我作对不成？”

　　星灭魔尊做事，一向都是无比的霸道，但是此时，他的声音中，却带着一种畏惧之意。

　　也就在这星灭魔尊开口的瞬间，本来下落的九轮烈日，几乎同时飞起，朝着那星灭魔尊重重的砸了过去。

　　星灭魔尊在九轮烈日到来之前，直接在虚空之中显现出了自己的本体。

　　顶天立地一如神人一般的星灭魔尊，双手掐动法诀，他整个人此时都有一种掌控天地的威势。

　　对于神武宗的大长老来说，他这种其实，简直让人有一种不敢与之争锋的感觉。

　　但是很可惜，就在他双手在虚空中衍生出一片星空世界的刹那，九轮烈日重重的砸在了那片充满了星辰的虚空之中。

　　刹那间，虚空破碎，犹如神人一般的星灭魔尊，更是直接被九轮烈日轰成了碎粉。

　　此时，虽然几乎所有人都知道，这魔尊并没有死，但是却都知道，这一战的结果已经注定。

　　“你……你这是什么手段？”带着一丝不服的星灭魔尊，大声地吼道。

　　“也不是什么特殊的手段，九天落日诀而已。”带着一丝平淡的声音，在虚空中响起。

　　听到九天落日诀的刹那，龙飞等松阳剑门的弟子一个个神色大变。

　　他们一个个都参演过九天落日诀，但是很可惜，他们什么也没有参透。

　　对于他们来说，这九天落日诀，实际上没有半点的用处。

　　可是现在，当他们听到击溃了那星灭魔尊的手段，竟然就是让他们觉得是骗子的九天落日诀，他们的心中，有一种不敢相信这是真的得赶紧。

　　怎么可能？

　　这怎么可能！

　　九天落日诀怎么会变得如此的可怕，他们宗门的九天落日诀，什么时候变得如此的强。

　　星灭魔尊并没有停留，知道自己已经战败的星灭魔尊，甚至没有说出报仇的话，就已经快速的离去。

　　而那被他定在半空中的凤凰，更是随着星灭魔尊的离去，快速的朝着自己的巢穴飞了过去。

　　至于其他人，此时同样慌忙。不论是神武宗的大长老还是圣冰宫的圣子，都已经知道在这松阳剑门之中，隐藏着一个顶级的存在。

　　能够击败星灭魔尊的存在，该是何等的强大！

　　这样的人物，他们竟然还要想图谋人家的宗门，实在是不知道天高地厚。

　　“前辈，晚辈乃是神武宗的长老，还请前辈赐见。”神武宗大长老虽然威风显赫，但是此时，却显得无比的恭敬。

　　只不过很可惜，他这个神武宗的大长老虽然名头响亮，但是在罗云阳的面前，却没有任何的用处。

　　罗云阳更连和他说话的心思都没有。

　　感觉不到回应的大长老，虽然觉得面上不好看，但是他却不敢有任何的怨言。

　　在神色变幻之间，他就朝着那雨墨看了过去。


第1235章 元符图录

　　“这位小兄弟，不知可否帮我引荐一下贵宗的前辈？”神武宗的大长老满脸带笑的冲着雨墨说道。

　　此时，这位大长老的脸，快笑成了一朵灿烂的鸡冠花。而且，那笑意里明显带着一丝讨好。

　　神武宗大长老这般的姿态，让不少目光都聚集在了雨墨的身上。这松阳剑门出手的前辈，无疑是不愿意见他们。

　　在这种情况下，他们要想和松阳剑门这位前辈攀上关系，就只能另辟蹊径，从雨墨这里打开突破口。

　　年轻的雨墨，一下子变成了他们眼中的香饽饽儿。

　　雨墨虽然不傻，但是现在的情况实在是出乎他的意料。那煌煌九天的剑光，让他想到了祖师给自己授艺之时的情形。

　　祖师的剑光，好像比之给自己授艺的时候，更加的强大，也更加的锋利。

　　自己不是在做梦，松阳剑门真的有祖师在庇护！

　　“你……你说什么？”当神武宗的大长老再次说话的时候，雨墨这才犹豫着问道。

　　“哈哈哈！”神武宗的大长老见雨墨这般的惶恐，心里暗自鄙夷，终究还是烂泥扶不上墙！

　　但是僵硬的脸上却是更加卖力的笑着：“贵宗前辈，不知道小兄弟可否引见一二。”

　　“我神武宗有前辈，希望能够拜访他老人家！”

　　“祖师……祖师我也只是在梦中见过他老人家一次，我真的不知道该如何的引荐。”雨墨看着神武宗的大长老，眼中依旧带着一丝畏惧。

　　虽然他一直在告诉他自己，现在祖师出现了，神武宗的人不敢对自己如何，但是内心里，还是不由得升起一种畏惧之意。

　　那神武宗的大长老自然能察觉到雨墨的畏惧之意，他此时虽然很想改变这种状态，但是对他来说，现在来改变，并不是一件容易的事情。

　　因此，犹豫了一番之后，他就沉声的道：“小兄弟，贵宗祖师梦里对你传授功法，这是对你的看重。”

　　“现而今贵宗复兴在即，但是宗门之中人烟稀少，有些事务，单单靠小兄弟，你是维护不过来的。”

　　“我神武宗虽然不是什么大派，但是能做仆役的人还是有一些的，今日就赠送小兄弟你一些仆役，还望小兄弟笑纳。”

　　圣冰宫的圣子心里暗骂这神武宗的大长老，连这种不要脸的事情都做得出来，但是他在神武宗的大长老向雨墨赠送仆役的时候，也笑着道：“我圣冰宫的仆从同样不少，也赠送给小兄弟一些听用。”

　　“这些仆从交到了小兄弟手中，就是贵门的仆从，胆敢有桀骜不驯者，生杀予夺，皆在小兄弟。”

　　“另外，贵门虽然有神山作为根基，却也应该有从属城池进行供奉。我圣冰宫虽然地盘不大，却也愿意奉上十座大城。”

　　在东圣天洲，城池最小也要有数十万人口，而城池加上从属的地盘，甚至可以达到百万之众。

　　每一座从属的城池，都是一座宗门的根基，所以宗门之间，很是有送城池的。

　　天河丹宗等宗门的武者，此时已经向自己宗门的长辈进行了请示，所以一个个也争先恐后的跟着站出来道：“我们宗门愿意奉上城池三座。”

　　“我们宗门愿意奉上名山两座！”

　　神武宗的大长老奉上的城池最多，一出手就是二十座大城，而且还是松阳剑门周边的大城。

　　甚至连龙岳山庄这等的从属宗门，都被神武宗的大长老直接送了出去。而龙岳山庄的武者们，甚至不知道什么情况。

　　雨墨什么时候见识过这般架势？听着这些曾经不可一世的家伙乱糟糟的给自己宗门送东西，他简直就不知道该如何是好。

　　而那些被神武宗大长老送来的龙飞等人，一个个眼睛都红了，他们多么希望，自己并没有离开，一直留在松阳剑门之中。

　　不论是强悍的让人感到恐惧的祖师靠山，还是来自各大宗门的礼物，这都是巨量的资源。

　　这些资源只要归他们掌控，那他们的修为，绝对会有一个突飞猛进的进步。

　　他们不是没有想过站出来重归松阳剑门，但是想到那斩尽九天的一剑，他们的心头就不由得发紧。

　　他们可挡不住祖师的一怒！

　　就在雨墨感到手足无措的时候，就听一个清脆的声音响起来道：“圣者清修之地，岂是你们乌合之众随意噪杂之所？都给我滚出去！”

　　这话出口，当然是把所有的人都给骂了！

　　神武宗大长老虽然不敢在这里惹是生非，却也想要看看，究竟是谁对自己等人出口伤人。

　　等他们看到一头只有巴掌大小，但是身上却被五种大道之力化成的云霞所簇拥的小鸟飞来之时，一个个都识趣的闭上了嘴巴。

　　因为这小鸟表现出来的力量，赫然接近了太始元尊的境界。他们瞬间也都明白了这小鸟的来历。

　　这小鸟，赫然就是那一头凤凰！

　　“告辞！”知道自己再硬撑，肯定不会有好果子吃，那神武宗大长老，心里极为不甘的朝着雨墨说了一句告辞之后，就快速的离开了松阳剑门。

　　和他一起走的，还有圣冰宫的众人，别看他们来的时候彼此敌对，但是现在他们之间，却很是有一种惺惺相惜的感觉。

　　“真是没有想到啊！”圣冰宫的圣子由衷的感慨道：“怪不得地脉汇聚，怪不得有凤来仪啊！”

　　那神武宗的大长老也把头点的像鸡啄米：“咱们以后的日子，可不会像过去那般的随意了！”

　　就在他们感慨的时候，那凤凰已经朝着雨墨道：“我来拜见前辈，可否引见？”

　　雨墨虽然见识不多，却也知道这来的就是那头蕴含着无穷威势的凤凰，但是在面对这凤凰的要求，他只能摇头道：“我也不知道怎么见祖师。”

　　“既然如此，那你退到一边，我相信我说的话，那位前辈一定能够听到。”凤凰说道此处，郑重其事的道：“前辈，晚辈来到此地，只是为了寻找一处安身之所。”

　　“大劫将至，我凤巢的老祖让我等各自散开寻找安身立命之地，也好躲过这次大劫。”

　　“这一次大劫，听我老祖的说法，只要上了元符图录的，基本上都是死路一条，而没有上元符图录的人，同样是九死一生！”

　　“前辈修为通天，相信对于这些应该也有所听闻，晚辈所求，只有一件事情，那就是能够托庇在前辈的麾下。”

　　“只要前辈能够让晚辈渡过这次的大劫，晚辈一定任凭驱使！”

　　罗云阳对于这凤凰，本来无心理会，但是听它说道元符图录的时候，罗云阳的心却是一颤。

　　虽然他是第一次听到元符图录，但是他却有一种感觉，那就是冥冥之中，自己的心神好像和这元符图录有什么联系。

　　如果是这样的话，那事情可就不对了。

　　“你说的元符图录上，有你的名字吗？”罗云阳的声音在虚空之中响起。

　　“元符图录上，并没有晚辈的名字！”那凤凰恭敬的道：“我凤凰一族乃是天地神禽，并不入元符图录，但是每一次大劫，都会有一半死于大劫之中。”

　　罗云阳道：“那其他人登上元符图录的人，是不是知道自己是元符图录中人呢？”

　　“这个按说应该是不知道的，但是也有人能够猜出。”那凤凰低声地说道：“比如一些修为高强之人，每每听到元符图录的时候，都觉得自己心惊胆战。”

　　罗云阳此时，有一种要掐死眼前小凤凰的想法，这家伙真的是乌鸦嘴啊，我刚刚听到元符图录的时候，可不就是心惊胆战了嘛！

　　莫非，自己已经上了那元符图录？

　　自己的身份，在太虚玄门之中可是核心弟子中的第一人，如果不出意外的话，更会成为太虚玄门以后的支柱之一，自己真的会成为那元符图录中的人吗？

　　“当然，这也不是绝对的，很多大能的亲属上了元符图录，也可能会心惊胆战的。”

　　小凤凰看到罗云阳没有说话，继续朝着罗云阳禀告道。这一刻，罗云阳的心里真的动了一掌拍死这小凤凰的冲动。

　　“那据你所知，有没有登上元符图录的大能之士，躲过这种大劫的？”罗云阳朝着那小凤凰问道。

　　“这个我真的不知道，但是我家老祖宗却是说过，元符图录虽然难以躲避，但是却也不是绝对的。至于那些大能之士怎么做的，我还不知道！”

　　小凤凰的话，让罗云阳决定饶了他这一次，当即朝着小凤凰摆了摆手道：“你先退下吧！”

　　等小凤凰离去之后，罗云阳再次在心中的心中想到了那元符图录，而反应和他刚刚听到元符图录时一样，一种心惊胆战的感觉再次充斥在了他的心头。

　　自己上了元符图录不成！

　　罗云阳的神念，不觉想到了那神鼎元圣收取儿子冲儿作为弟子的事情，他在神鼎元圣收徒的时候，就隐隐约约的感觉很是不对。现在小凤凰的话，对他提了醒。

　　如果连那些元王级别的元尊都躲不过元符图录，那么接下来要发生的事情，想来会无比的恐惧。

　　一念之间，罗云阳的心神再次开始搜索自己心中藏经阁中各种典籍的内容，让他失望的是，藏经阁中的典籍对于这大劫，对于这元符图录的内容，竟然没有任何的记载。

　　太虚玄门如此的强大，为什么会没有记载呢？

　　一个个念头闪动，罗云阳就觉得一股阴云，将他整个包裹！


第1236章 杀劫起，龙蛇动

　　元符图录恐怕自己也是身在其中！

　　对于这个推算结果，罗云阳心里虽然很不舒服，但是他却必须要接受，因为他改变不了。

　　这元符图录究竟是谁制定的，按照罗云阳的猜测，应该就是圣尊等高高在上的存在。

　　将自己的名字压在那元符图录上，对他们来说，无外是在蝼蚁之中增加一个人而已。但是对于自己来说，这却是自己的性命。

　　怎么办？

　　一个个念头在罗云阳的心中闪动，是躲到三十六个大宇宙，还是留在这里拼一把呢？

　　三十六个大宇宙现在同样不安全，如果自己在和那灭世存在的斗争中失败的话，那么自己就只能依仗这存在灏天圣境之中的身体了。

　　而这具身体因为元符图录的缘故，同样并不安稳。

　　一个个念头闪动之中，各种谋划就开始在罗云阳的心头升起。慢慢的，他的心思就落在了那雨墨的身上。

　　周天量劫，道魔并起！无尽杀戮，血海腾龙！

　　在这场卷积天地，好像有无上存在推动的杀戮之中，争与不争，最终都难以躲避。

　　既然躲避不了，那就不如争上一争！

　　这个心思下定的瞬间，罗云阳的一缕心神就在虚空中凝结出来，朝着正在外面有些不知所措的雨墨走了过去。

　　雨墨此时，正处在一种懵懂的状态之中，他不知道接下来，自己该怎么办。他最大的心愿，就是振兴松阳剑门。

　　现在，松阳剑门从一座干巴巴的空山变成了腾龙之地不说，而且单单附属的城池，就差不多得到了四五十座。

　　按照师尊当年的说法，松阳剑门就算最辉煌的时候，好像也没有如此的强大过。

　　而这一切，都是因为祖师的存在。

　　可是祖师究竟是谁，祖师又在哪里呢？雨墨已经隐隐约约的猜到了什么，但是他有点不敢相信。

　　“雨墨，你不要开口！”在看到罗云阳的瞬间，雨墨就准备开口说话，但是已经对于这个小弟子的唠叨能力有了最深刻认识的罗云阳，毫不客气的对雨墨说道。

　　雨墨一个字没有说出来，一时间整个人很是有些憋屈。

　　“祖师！”雨墨在犹豫了刹那，还是朝着罗云阳行了一礼道：“祖师，请恕弟子不知之罪。”

　　罗云阳看着一副认真模样的雨墨，沉吟了刹那道：“雨墨，现在，如果有一个选择放在你的面前，你会如何选。”

　　“一个是将宗门建设成天下第一宗门，但是很有可能，这个选择会让你粉身碎骨；另一个是宗门就像现在一般，应该能够安稳一阵时间。”

　　“但是最终会怎么样，谁也不知道！”

　　本来罗云阳是准备直接吩咐雨墨去做的，但是看着少年的模样，罗云阳的心中一软，最终给了雨墨选择的机会。

　　雨墨万万没想到，这个在他眼中充满了神秘色彩的祖师，在一开始，竟然给了自己一个选择题。

　　一个让他感到措手不及的选择题！

　　如果说他对松阳剑门的现状不满，那绝对不是事实，现在的松阳剑门虽然不是什么大宗门，但是比之以往，却强了太多太多。

　　他超级满意宗门的目前状况，可是听着罗云阳那将宗门建设成天下第一的话，他的心中却又忍不住升起了一种波澜。

　　“祖师，真的能够将咱们松阳剑门建成天下第一的宗门吗？”雨墨看着罗云阳，声音中带着疑问。

　　罗云阳点头道：“是，有这个希望，但是在建成天下第一宗门的时候，说不定我们都要撞得头破血流，甚至是死无葬身之地。你现在可以好好想一想。”

　　“明日再答复我就是。”

　　罗云阳叹了一口气，转身朝着殿外走去，他虽然在想通了一切之后，下定决心进行一次反击。但是看着即将成为自己棋子之一的雨墨，他还是过不了自己的一关。

　　雨墨不能选择，自己同样可以选择其他的人！

　　这是罗云阳心里对自己安慰的话，但是实际上，却是他在这件事情上的一种软弱。

　　对，就是软弱，只不过这种软弱，罗云阳的心里并不是那么排斥！

　　“祖师，雨墨心甘情愿和祖师一起，将咱们松阳剑门建成天下最强大的宗门！”就在罗云阳走出殿门的时候，雨墨冲着罗云阳郑重其事地喊道。

　　罗云阳停下脚步，目视着雨墨好一会儿，方才道：“雨墨，你应该知道，这不是一件容易的事情，说不定什么时候，你就要葬身在那无穷的凶险之中。”

　　“祖师，我明白，可是与其让我守着您的恩泽庸碌一生，还不如跟随您拼搏一次。”

　　说到此处，雨墨的声音越加坚定道：“祖师，雨墨愿意为我整个宗门奋斗一生。”

　　罗云阳看着雨墨，轻轻的点了点头道：“既然这是你的选择，那咱们就一起让这松阳剑门走的更快。”

　　“首先要提升的，就是你的修为！”

　　“你的修为实在是太弱了，以至于根本就不够担任松阳剑门宗主的资格，你去准备一下，等一下我将你送入一处福地，让你好好的锻炼一下。”

　　虽然罗云阳说出福地这两个字的时候，充满了笑容，但是雨墨的心中，却升起了一种恐惧的感觉。

　　一刻钟之后，正在整理东西的雨墨就觉得四周天地变幻，他自己竟然落入了一片虚空之中。

　　“尊敬的轮回者，您的试炼即将开始，接下来你即将面对的，是一处充满了凶险和机缘的地域，祝你好运！”机械的声音下，雨墨就发现自己的四周，已经出现了各种巨大的凶兽。

　　这些凶兽，一个个强悍无比，在发现他的瞬间，一个个就奋不顾身的朝着他冲了过来。

　　雨墨并不知道，他现在所处的虚空，实际上都是罗云阳自己造就出来的，而那些凶兽，更是罗云阳按照自己的一些记忆，直接造就出来的。

　　当然，里面的机缘，同样不少！

　　完成了这一切的罗云阳，在将对雨墨的那一丝愧疚放在一边之后，就开始推演他接下来的道路。

　　在灏天圣境的时间十日之内，将雨墨的修为提升到宇宙境巅峰，这并不困难。可是接下来该怎么做，罗云阳还要好好计划一下。

　　而就在罗云阳心中念头涌动的时候，一阵虚空的波动却引起了他的注意，感觉到波动之中的两个身影，罗云阳那分化出来的精神身躯瞬间消失在了虚空中。

　　“星灭魔尊，咱们可说好了，等诛杀了那松阳剑门的祖师，这里的一切，都是我的。”说话的是一个神材高大的整个人隐藏在黑暗之中的男子，如果他不说话，给人的感觉，就是一条正在行走的黑影。

　　星灭魔尊冷笑道：“我既然已经说了，那自然不会后悔，不过那人的身体，我却要带走！”

　　“你还要炼制分身？我都告诉你了，大劫之中，我们这些人正应该狂飙猛进，你这般小心翼翼，最终的结果，还是要化成灰灰的。”那隐藏在黑暗之中的男子，冷冷地说道。

　　“哼，黑风魔尊，看在你我多次合作的份上，我最后一次给你一个忠告，多留一具分身，没有坏处，那大劫之中，咱们说不定就要坠落。”

　　“多一具分身，咱们就多一次存活的机会！”星灭魔尊的话语中，充满了阴冷之意。

　　就在两个人争执的时候，一个声音在两个人的耳边响起道：“两位不用争执，既然来到了我这里，两位也就不用想离开的事情了。”

　　星灭魔尊和黑风魔尊都是修炼多年的人物，他们的战斗力，更不是普通人可以比拟，在听到罗云阳这番话的瞬间，两个人都感到自己这一次遇到了硬手。

　　在这种情况下，两个人几乎没有任何的犹豫，直接就施展自己最强的法门，想要遁走。可是当他们腾空飞起之后，却发现自己正处在一个巨大的光轮之中。

　　按照他们的力量，那遁走的法门足够他们走出亿万里，可是现在他们的情形，却让这两个魔尊感到了恐惧。

　　“你……你是元王？”说话的是星灭魔尊，他的声音中带着一丝颤抖。

　　作为魔尊，他的修为可以和太始元尊并列，但是遇到太始元尊之中的元王，那就算是一百个他，也是死路一条。

　　黑风魔尊的神色，同样不好看，他这一次帮忙，本来打算是将这松阳剑门占为己有。

　　却没有想到，按照星灭魔尊的说法，只是普通元尊的对手，竟然成了一个元王，此时他心中所想的，就是将这个坑了自己的星灭魔尊给揍一顿。

　　“我的修为，应该不是元王！”罗云阳淡淡的道：“元王，我也不是没有杀过。”

　　星灭魔尊和黑风魔尊听了这话，只觉得自己心底发寒。两个人飞快的对视了一眼之后，黑风魔尊道：“阁下，这一次我们师兄弟认栽，只要是阁下肯放我们一马，我们保证以后绝对不会给阁下添麻烦。”

　　“只有死人才能不添麻烦，杀了你们对我来说，并不是太费劲。”罗云阳看着星灭魔尊就和黑风魔尊道：“只不过现在，我需要人手。”

　　“现在我可以给你们两个选择，一个是听命于我；另外一个，则是化成飞灰！”


第1237章 天衍神钉，封天之阵

　　死或者臣服！

　　这两个选择对于星灭魔尊等人来说，可谓是一个非常容易做出选择的问题。几乎在罗云阳稍微露出不耐之色的时候，那星灭魔尊就已经沉声的道：“我愿意臣服。”

　　“我也愿意臣服！”黑风魔尊同样不是一个坚强的人，在听到星灭魔尊的话之后，第一时间选择臣服。

　　罗云阳对于两个魔尊的选择并不意外，如果这两个魔尊选择硬抗的话，那才是怪了呢！

　　不过对于这两位魔尊，他也不会因为两个人一句臣服，就选择完全相信两个人。

　　要是不给这两个魔尊一点限制的话，如果自己将雨墨扔给他们两个，说不定直接就被这两个家伙给宰了。

　　“既然你们选择臣服，就放开你们的心神！”

　　星灭魔尊和黑风魔尊在听到罗云阳话语的瞬间，神色都变了，放开心神罗云阳能够做什么，他们不用想就知道。

　　“阁下，我们可以对自己的本命心魔发誓！”星灭魔尊的声音中，带着大吼！

　　而那黑风魔尊也沉声的道：“阁下，将我们的性命掌握在他人的手中，我们是绝对不会同意的。”

　　“那就去死！”罗云阳根本就不和这两个人废话！

　　“大人，我们这就放开心神！”感觉到罗云阳不是在和自己等人开玩笑的一个刹那，星灭魔尊和黑风魔尊几乎同时说道。

　　他们两个虽然不甘心就这样被控制，但是被控制还有能够逃脱控制的一天，如果被灭的话，那就真的是什么都没有了。

　　从罗云阳那转动的轮回天盘上，他们感受到的是直接被灭杀的威胁。

　　随着他们的心神放开，罗云阳就将自己从轮回天盘上悟道的轮回生死印直接烙在了两个人的心神之中。

　　一旦这两位魔尊心中升起反抗之意，就能够被这轮回生死印随时捏碎成为碎粉。

　　星灭魔尊和黑风魔尊本来还准备在罗云阳下禁止的时候，从中找到一些可以让自己逃出生天的缺陷，当这轮回生死印落入心头的时候，两个人才感到了恐惧。

　　平时的时候，这轮回生死印对他们来说，就好似一件宝物，不但可以转换他们的气息，更能够减弱落在他们身上的攻击力。

　　可以说这轮回生死印妙用无穷，但是当他们一旦对罗云阳稍微有一些反抗，那么同样是死路一条。

　　黑风魔尊在感受了一会轮回生死印之后，就用一种哀怨的目光看着星灭魔尊。

　　如果不是星灭魔尊说罗云阳的修为比他强不了多少，他是绝对不会来这里蹚浑水的。

　　而蹚浑水的结果，就是成为他人的奴仆。

　　“你们两个，是不是应该有什么对我说。”罗云阳在将这两个魔尊控制了之后，面露笑容地说道。

　　知道轮回生死印厉害的两个人，一点都感觉不到罗云阳笑容之中的亲近之意，他们感觉到的，都是阴冷冰寒。

　　“大人您想要知道什么？”星灭魔尊在朝着黑风魔尊看了一眼之后，发现黑风魔尊没有说话的意思，当下只能硬着头皮朝着罗云阳问道。

　　罗云阳笑着道：“以往，在这四大圣洲之中，根本就没有你们这些魔尊的踪迹，现在怎么你们都出现在圣洲之中？”

　　对于这即将到来的大劫，罗云阳只是有一个模模糊糊的感觉，这大劫为什么要来，怎么来，他还是不清楚。

　　在太虚玄门之中，他找不到答案，现在自然就将破解这个疑团的希望放在了星灭魔尊的身上。

　　星灭魔尊和黑风魔尊对视了一眼道：“大人，以往不是我们不在世间行走，而是我们的大部分力量，都被四大圣洲的封魔大阵所压制。”

　　“如果我们高调的出现在四大圣洲的话，就连修为比我们低了一级的存在，都能够击杀我们。”

　　“而现在，封魔大阵已经崩溃，我们这些魔尊自然就高调了起来。而且，我们在接下来的万年之内，一定要提前凝结一千零八十枚天衍神钉，从而将封魔大阵转化为封元大阵。”

　　“到了那个时候，在这灏天圣境之中，能够自由行走的就是我们这些魔尊，太虚玄门和大空梵门的那些家伙，就只能躲在他们自己的小世界中不出来。”

　　封魔大阵，天衍神钉！

　　罗云阳听的有点迷迷糊糊，但是他却感到，自己已经差不多知道了事情的重点。

　　“那我来问你，元符图录是什么？”罗云阳目视着星灭魔尊两人，一字一句的问道。

　　“大人您竟然不知道元符图录？”星灭魔尊的眼眸中，闪过了一丝惊讶之色。

　　这就好似震惊于罗云阳不知道自己的来历一般！

　　罗云阳虽然心中念头千转，但是此时却淡淡的道：“不知道怎么了？莫非不知道这元符图录就不行吗？”

　　“大人您不知道，自然有您不知道的道理，哈哈哈！”星灭魔尊说到此处，哈哈一笑道：“元符图录和天衍神钉，实际上是一回事。”

　　“因为天衍神钉的凝结，实际上就是需要元符图录中人的神魂。一千零八十个天衍神钉，实际上也就是一千零八十个元符图录中人的神魂。”

　　“听说这元符图录乃是由我魔道的大天尊和你们太虚玄门、大空梵门的祖师一起签订。”

　　“签订之后，那些名列元符图录之人，就会成为被猎杀的对象，我们两边在大战结束之前，那边被猎杀的元符图录中人越多，形成的大阵，也就会压制他们一方。”

　　星灭魔尊一口气说了一堆之后，这才深深的吸了一口气道：“上一次，我们就是因为比你们少了三钉，才不得不潜伏在无尽魔渊多年。”

　　魔道大天尊，太虚玄门和大空梵门的祖师共通签押元符图录！

　　这个说法并不出乎罗云阳的意料，按照罗云阳的感觉，这元符图录之中，应该还有那圣尊的影子。

　　“能够登上元符图录的，都是些什么人？”罗云阳在稍微沉吟了瞬间，再次朝着两个魔尊问道。

　　“能够登上元符图录的，自然不是一般人，他们不但需要强大的修为，更要有非同一般的天资，不然的话，他们凝结而成的天衍神钉难以镇压灏天圣境，那就没有任何的用处。”

　　星灭魔尊朝着黑风魔尊看了一眼，声音中带着一丝黯然的道：“黑风魔尊的大哥，当年就登上了元符图录，成为了天衍神钉之中的一员。”

　　罗云阳的手指轻轻的在虚空中敲动了瞬间道：“获胜一方的元符图录的人物，最终的结果是什么？”

　　“只要是登上元符图录的人，最终都要化成天衍神钉，不然天衍神钉不够，也就难以再次稳固灏天圣境。”

　　星灭魔尊说到此处，皱了一下眉头道：“好似在太虚玄门或者是大空梵门之中，有一种替代之法，我也不知道这替代之法，究竟是一个什么情况。”

　　替代之法，罗云阳第一时间就想到了自己的儿子！

　　如果说之前他还有些怀疑的话，那么在听了星灭魔尊的话，他就知道这神鼎元圣所行的，应该就是所谓的替代之法。

　　“那成为天衍神钉之人，接下来会怎么样？”罗云阳对这个问题虽然心中已经有了猜测，但还是有些不死心的朝着两个魔尊问道。

　　两个魔尊此时对于罗云阳是知无不言，更何况罗云阳现在问的问题，对他们来说，也就不是什么秘密。

　　“大人，成为天衍神钉之后，就好似那天上的星辰，虽然能够发光，但是基本上都要按照一定的轨迹运转，动弹不得。”

　　星灭魔尊说到此处，眼眸中闪过了一丝骇然的道：“至于等大阵废掉，再次开始凝结天衍神钉的时候，之前的天衍神钉，就会随着大阵，消散在天际。”

　　星灭魔尊的这句话，实际上也就代表着一件事情，那就是凝结成为天衍神钉，基本上是半点活路都没有。

　　而且在成为天衍神钉之后的日子，更是无比的难熬！

　　好一个神鼎元圣，好一个将自己的名字，都签在了那元符图录之上的三方祖师。

　　看着罗云阳陷入沉吟，那黑风魔尊冷冷的道：“主人，以您的修为，元符图录上有大名是很正常的事情。”

　　“毕竟，按照大阵的要求，天下最强者之中，最少要有四分之三，登上那元符图录！”

　　黑风魔尊说的好有道理，而且猜测的还真的准确，只不过听着黑风魔尊的话，罗云阳有一种想要先将他折磨一番的冲动。

　　这厮，实在是太会说话了。

　　“你说的真的是很有道理，只不过现在，我觉得你的心神，需要经历几番生死轮回。”心情很不爽的罗云阳，对那黑风魔尊丝毫不客气，直接催动了轮回生死印。

　　六种光芒在黑风魔尊的四周涌动，也就是一个瞬间，黑风魔尊就觉得自己的脑袋，好似在刹那间，就要崩溃。

　　他双手捂着自己的脑袋，重重的朝着一块石头撞了过去，可惜的是，他的力气虽然很大，但是才刚刚飞了一半，就重重的跌落在了地上。

　　而黑风魔尊此时，不但没有求饶，反而还大声的道：“主人，元符图录上有名的事情，又怪不得我，你要是不服，尽管可以将那些将你名字加在元符图录上的人算账，你找我算什么事！”


第1238章 抱团取暖，反客为主

　　黑风魔尊说的很有道理，所以他接下来被罗云阳收拾的惨不忍睹，求饶都不行。

　　现在要是能够找那将自己的名字签押在元符图录上的人麻烦，罗云阳也就不用在这里窝着了。

　　心情很不爽的罗云阳，在狠狠的把黑风魔尊收拾了一番之后，直接吩咐两个人按照松阳剑门的名义，对四周的大小宗门下达命令，要么归附松阳剑门，要么灭亡。

　　可是还没有等黑风魔尊两个人开始行动，就已经有人找上了门来！

　　“神武宗悬镜，求见道友！”平和的声音，透过那松阳剑门的护宗大阵，传了过来。

　　罗云阳对于神武宗，并没有怎么放在心上，可是这悬镜出现的刹那，却让罗云阳感到无比的意外。

　　因为这悬镜的修为，赫然达到了太始元尊的地步。

　　在灏天圣境之中，太始元尊虽然不少，但是每一个太始元尊的地位，却是不低。

　　基本上，一个拥有太始元尊坐镇的宗门，最少也能够掌控亿万里的地盘。而神武宗所表现出来的实力，比之现在可是差了很多。

　　神识注意着悬镜，罗云阳在沉吟了刹那，就决定见一见此人，看看他准备干什么。

　　“请！”随着罗云阳声音的传出，一条通道出现在了悬镜的面前。悬镜面对这通道，洒然而笑，随即整个人踏步朝着通道上走去。

　　一刻钟之后，悬镜已经见到了用精神力演化出来的罗云阳。在看到罗云阳精神力演化的身躯时，悬镜的脸上露出了一丝错愕。

　　毕竟他乃是太始元尊，来见一个同样是太始元尊的存在，对方怎么都要平等相见才是，却没有想到居然见到了一个精神力汇聚的身躯。只不过这悬镜不是一般人，在错愕之后，就笑着向罗云阳道：“来的匆忙，还请老兄见谅。”

　　罗云阳一笑道：“不知道悬镜兄此来，有何见教？”

　　“道兄，你可听说了那元符图录和天衍神钉？”悬镜并没有和罗云阳兜圈子，直截了当的问道。

　　罗云阳稍微错愕了瞬间，就淡淡的道：“如此大劫，我又怎么没有听说过。”

　　“莫非这一次悬镜兄就是为了这件事情而来吗？”

　　“不错，我这一次过来寻找道兄，就是为了这元符图录的事情而来。”悬镜元尊重重的道：“道兄可曾统计过，那元符图录之中，我等散修之人占据多少？”

　　“这个还真是没有计算过！”罗云阳这两日才听说了元符图录，对于元符图录开展研究也就是这几日的事情，而且他研究的关键，还是太虚玄门和大空梵门。

　　至于散修之类的，他根本就没有太注意，毕竟散修的身份，基本上已经注定了他们炮灰的命运。

　　“不足一成！”悬镜元尊伸出一个手指，沉声地说道。

　　元符图录上，散修不足一成，这样的数字并不是太高，甚至可以说非常的低。

　　如果是这样的话，普通的散修基本上就不用理会元符图录的事情，因为这代表着元符图录和他们没有关系。

　　看着罗云阳露出的哑然之色，悬镜嘿嘿一笑道：“可是，道兄知道我们这些散修的太始元尊在这种事情上的死亡程度吗？”

　　这个死亡程度，罗云阳自然是更不知道，好在那悬镜元尊也并没有等他回答，就接着道：“九成九！”

　　“几乎所有的散修太易元尊，都要身死在这元符图录的大劫之中，甚至有的时候，是全灭。”

　　散修不到一成上了元符图录，但是最终死去的数字，却是几乎全灭，这里面的原因，罗云阳只是脑子动了几下，就有些明白了过来。

　　并不是散修都愿意死，而是这种事情下，他们就算再不想死，也没有办法。那些上了元符图录的顶级存在，可是根本就不会吝啬他们的性命。

　　没有办法反抗的散修，自然就成了炮灰。

　　“很多道友都被人给请去出手，最终不但自己身死，而且多年收拢的好处，更是便宜了其他人。”

　　悬镜元尊说到此处，悲愤不已道：“而且在面对这种情况的时候，大多数同道，都是无可奈何！”

　　“不去是死，去也是死，而在去与不去之中，最终所有的道友都选择了去。”

　　“这就是我们作为散修之人的悲哀之所在！”

　　罗云阳轻轻的点了点头，他知道这位悬镜元尊说的都是事实，强食弱肉，古来如此！

　　“道兄来此，不是只为和我说这些吧？”罗云阳虽然基本上已经明白了悬镜元尊的心意，但是在谈论这种事情上，他还是要悬镜元尊自己说出来。

　　悬镜元尊心中也明白罗云阳所想，所以他也不推辞道：“我们这些散修，不能再被当成了蝼蚁一般的使唤，我们要掌控自己的命运。”

　　“最起码，我们不能连一点掌控自己命运的能力都没有，我们不能连一点点拒绝的能力都没有！”

　　悬镜元尊说到此处，神色变得无比郑重道：“经过我和一些道友的商议，我们准备组成一个联盟，守望与共，不知道道兄可愿意参加。”

　　散修联盟自保，这种情况很正常！

　　罗云阳本来准备扩张松阳剑门的势力，现在出了一个联盟自保，对他来说，可是正准备瞌睡，就来了一个枕头。

　　不过在表面上，罗云阳却淡淡的道：“联盟自保虽然是一步不错的棋，但是我怎么知道，和自己联盟之人，是不是靠得住。”

　　“而且联盟者，最重要的还是实力，如果实力不够，一个联盟，实际上就是一个给人送上门去的礼物而已。”

　　悬镜元尊对于说服罗云阳，心中有着很大的把握，所以他笑呵呵的道：“道兄，实力只有聚集的同道越多，越是强大！”

　　“就现在来说，咱们的同盟之中，已经拥有元尊二十多位，其中还有两位神天太易元尊！”

　　两个神天太易元尊，确实是一个不错的实力！

　　至于那些普通的太易元尊，罗云阳直接选择了没有放在心上，事实上，这些太易元尊和他的差距，实在是太大。

　　“如此说来，是这两位道兄主盟了？”罗云阳看着悬镜元尊，笑着问道。

　　看到罗云阳竟然如此在意主盟之事，而且在说到两位神天太易元尊的时候，也没有太多的尊敬之色，悬镜元尊的心中就升起了一种震撼。

　　莫不是此人，也是一个神天太易元尊不成？

　　“正是这两位道兄主盟，不过因为我们的联盟初成，所以盟中的大小事务，主要是互相商议而定。”悬镜元尊斟酌了一下词语对罗云阳道。

　　此时的他，在话语中，已经开始对罗云阳展现出一种恭敬，这自然是因为罗云阳表现出来的实力。

　　罗云阳点头道：“如果我加入之后，想要主盟当如何？”

　　悬镜元尊有一种感觉，那就是自己和这位好似真的是没有办法谈下去了，这联盟还没有确定加入呢？这位就开始想着主盟的事情。

　　主盟，又岂是一件容易的事情！

　　在悬镜元尊看来，就算是这位罗云阳有着神天太易元尊的修为，想要主盟也要等一段时间树立威望，然后才能够成为三位主盟者之一。

　　“道兄，主盟这件事情，不但要拥有绝对的实力，而且还要得到其他盟友的信任。”这句话，悬镜元尊说的声音有点重。

　　他这是在提醒罗云阳，想要主盟并不是一件容易的事情，但是罗云阳却丝毫不在意道：“我想要主盟咱们的联盟，不知道道兄可愿意帮我？”

　　悬镜元尊和各种各样的元尊打过交道，可以说阅历很是丰富，可是现在这位这种情况，他真的是第一次遇到。

　　双方才刚刚开始交谈，什么还都没有说好，你就说自己要主盟，这也太过了吧！

　　不过感觉到罗云阳的实力，悬镜元尊又不想得罪罗云阳，所以他只能勉强露出一丝笑容道：“道兄想要主盟，这是好事，如果道兄能够得到大多数同道的支持，在下绝对会支持道兄的。”

　　“哈哈哈，有悬镜元尊的支持，这主盟之事，想来会无比的顺利。”罗云阳说到此处，目视着悬镜元尊道：“各位组织这个联盟，无外是不想成为他人的炮灰。”

　　“既然如此，那就应该寻找一个最强者，那两位主盟的道兄虽然是神天太易元尊，但是我觉得还不够，他们还难以支撑起偌大的联盟！”

　　悬镜元尊已经懵了，他心中甚至升起了一种想法，那就是这一次，自己真的是不该来。

　　或者说，自己这一次真的是来错了，本来好好的一件事情，被自己弄成了这样。不过罗云阳后面的话，却让他心中一惊。

　　在沉吟刹那，他就朝着罗云阳道：“道兄您的修为是……”

　　“我应该算是一个元王！”罗云阳看着悬镜元尊，声音中带着一丝笑意地说道。

　　元王！

　　虽然同样是元尊存在，但是普通的太始元尊和元王之间的差距，那差不多就是十万八千里！

　　他悬镜元尊如果是元王的话，那么在这元符图录的杀戮之中，绝对能够做到进可攻退可守，哪里还用得着这样辛苦。

　　“您……您真的是元王？”


第1239章 殊途同归，万梵法会

　　“元王的实力，是不是应该这样？”罗云阳心中念头闪动，强大的轮回之力，瞬间就将那悬镜元尊笼罩在了虚空之中。

　　悬镜元尊修为不凡，但是这个不凡，却不能对着罗云阳，在罗云阳的压力下，悬镜元尊连反抗的力量都没有。

　　元王的压力，这就是元王的压力！

　　在这恐惧的压力之下，悬镜元尊看向罗云阳的目光，充斥着敬畏之色，毕竟只要罗云阳愿意，随时都足以要了他的性命。

　　“这天下的元王，也就是那么多人，为何我……我没有听说过您的名字呢。”不过就算心中恐惧，悬镜元尊最终还是咬着牙，问出了这句话。

　　他怕罗云阳在一怒之下诛杀了他，但是他的心中更怕的，却是自己死的不明不白。

　　罗云阳此时对于这悬镜元尊，心中也多出了几丝看重，他淡淡的到：“我刚刚突破没有多长时间。”

　　“您是元王，就算是进入两大宗门也是座上宾，却要加入我们这个联盟，这……”

　　悬镜元尊说到此处，不再说话，他目视着罗云阳道：“阁下真的确定，要主盟我们这个联盟吗？”

　　“对，我要主盟。”罗云阳看着悬镜元尊，沉声地说道。

　　在稍微沉吟了刹那，悬镜元尊就郑重地道：“既然您要主盟，那么我只能代表我自己，支持您！”

　　悬镜元尊的选择，并不出乎罗云阳的意料，既然是抱团取暖，那么自然就会选择最强者。

　　更何况这些人虽然是同盟，但是谁也不敢确定，在接下来的过程中，那两位神级太易元尊的存在，不会为了他们自己的利益，而将他们这些人给卖了。

　　毕竟，这种事情，谁也无法保证！

　　罗云阳和悬镜元尊的座位虽然没有任何的改变，但是两个人说话的态度，却已经发生了改变。

　　或者说，应该是那悬镜元尊的态度，已经发生了悄无声息的变化，开始的时候，他只是将罗云阳当成一个可以拉拢的盟友，但是此时，却已经算是投入了罗云阳的麾下。

　　“大人您既然有元王的实力，那么要主盟实际上也不难，只要将两位神天太易元尊降服了，这主盟自然就是您的！”

　　悬镜元尊恭敬的对罗云阳道：“不知道以大人您的实力，对付两个神天太易元尊如何？”

　　“简单！”罗云阳对付两个神天太易元尊，确实不是什么太难的事情。

　　听罗云阳说的如此轻松，悬镜元尊笑道：“现在两位主盟的神天太易元尊，正在西螺山上练法，不如就请大人和我一起去西螺山一趟。”

　　对于这悬镜元尊的提议，罗云阳并没有拒绝，不是说他完全相信悬镜元尊，而是他相信自己的实力。

　　修为到了元王的境界，一般的计谋对于罗云阳来说，不但没有任何的用处，甚至会惹来笑话。

　　绝对的实力，带来的是绝对的自信。

　　西螺山距离罗云阳的松阳剑门，足足有百万里之遥，但是对于两个赶路的元尊来说，却是小问题。

　　也就是眨眼的功夫，两个人就已经到了西螺山外。只不过论起威势，占地足足有数十万里的西螺山，霞光万道，法则隐现，一副神土的模样。

　　而西螺山外的阵法，更是拥有着阻拦元尊境界存在随意进出的力量。

　　“见过悬镜元尊！”守山的弟子是认识悬镜元尊的，所以在看到悬镜元尊之后，一个个恭敬的过来见礼。

　　悬镜元尊虽然已经投靠了罗云阳，但是在表面上，他却是没有丝毫胆怯的模样。

　　在朝着那些守山的弟子点了点头之后，他就沉声的道：“两位道兄可在？”

　　“两位祖师有客人来访。”一个弟子眉头轻皱了一下，恭敬的道：“元尊您乃是两位祖师的贵客，要是见祖师的话，可以直上通明殿。”

　　悬镜元尊没有想到那两个主盟的神天太易元尊竟然有客人，在稍微犹豫了刹那，他就沉声的道：“那我就去见见两位道兄。”

　　说话间，他朝着罗云阳做了一个请的手势道：“道兄请跟我来。”

　　对于悬镜元尊的这种做派，罗云阳自然是明白他意思的，也没有任何的推辞，罗云阳就跟着悬镜元尊走进了西螺山，很是顺利的就来到了处在一座神土中的通明殿。

　　通明殿外，只有一个九重天尊在伺候，他看到走进来的悬镜元尊和罗云阳，轻轻的点了点头道：“悬镜元尊，两位老师有重要的贵客。”

　　“如果元尊没有什么重要的事情，还是稍等一下再进去。”

　　悬镜元尊对这九重天尊很是客气的道：“崧眀师侄，是谁在里面，需要两位道兄接待！”

　　那被称为崧眀的九重天尊犹豫了刹那，还是沉声的道：“是大空梵门的来客。”

　　罗云阳对于大空梵门和太虚玄门最为关注，因为如果杀劫起来的话，最能够主导这杀劫的，也就是这两个宗门。

　　那悬镜元尊却是脸色瞬间就变了，他看着那崧眀道：“大空梵门来做什么？”

　　“大空梵门要召开万梵法会，邀请我们参加！”崧眀的声音中，带着一丝的愤怒。

　　很显然，在这位崧眀的眼中，大空梵门并不是什么好相与的对手，他同样不愿意和大空梵门打交道。

　　悬镜元尊犹豫了瞬间，就将目光朝着罗云阳看来，如果是他自己，他绝对不会参与此事。

　　毕竟后面出谋划策和自己直接出面之间，还存在着巨大的差距。他可不想自己在这件事情上，直接出面硬怼。

　　“进去看一下，看看大空梵门究竟来了什么人？”罗云阳稍微沉吟了刹那，就沉声地说道。

　　“好，那咱们就进去看一看。”听到罗云阳的吩咐，悬镜元尊就沉声的朝崧眀道：“我和罗兄一起进去。”

　　崧眀对于罗云阳和悬镜元尊的关系有点疑惑，但是他也知道元尊之间的事情，可不是他能够参与的，所以就恭敬的道：“既然如此，两位里面请。”

　　通明殿外表看上去很是朴实厚重，但是进入到里面，却给人一种富丽堂皇的感觉。

　　这种富丽堂皇，并不是以金银珠宝装饰，而是里面日月星辰一应俱全，就好像一方单独的世界一般。

　　在那高悬的日月之中，此时坐定两个身影，他们处在宝殿之中，好似和宝殿完全融为了一体一般。

　　两个人都是神天太易元尊，可是在这大殿之中展现出来的气势，却有一种超越了神天太易元尊的趋势。

　　对于两个人表现出来的气势，罗云阳并没有太大的兴趣，虽然两个人的合击之术好似不错，但是实际上，但是当他们遇到真的先天太易元尊的时候，他们还是差了很多。

　　和这两个人相比，站在两个人下首的男子，则显得有些弱，这男子的修为，也就是一个普通的太始元尊而已。

　　太始元尊、太初元尊，太易元尊！

　　作为元尊的三种境界，太始元尊最弱，别说是在神天太易元尊面前，就算是在普通的刑天太易元尊面前，这些人都没有任何的还手之力。

　　可是此时，他面对这两位神天太易元尊，不但表现的不卑不亢，甚至还有一种咄咄逼人的态势。

　　“两位宗主，这不是我的态度，这是无相元圣他老人家的意思，您是知道的，如果惹恼了无相元圣他老人家，那么别说是你们两位，就算是再多的人，也难以拦住他老人家的怒火。”

　　身材高大的太始元尊声音洪亮，甚至在这声音之中，还带着一丝威胁的味道。

　　如果不是此人的来历非同一般，所有敢于对太易元尊面前威胁的人，恐怕都是死路一条。

　　高踞日月之中，犹如掌控一切神人一般的两个宗主，此时神色却都不好看，逼近他们此时，很难抉择。

　　在看到悬镜元尊走进来的时候，他们两个都觉得好似遇到了救星一般道：“悬镜元尊来了，快快入座。”

　　两个人本来是想要用这种方式，化解一下自己的尴尬境地，但是他们一开口，就被那大空梵门的太始元尊了冷冷的道：“两位宗主，这关键之地，怎么能够随意让人走进来，如此以往，贵宗的规矩还要不要。”

　　此人的话语中，很是有一种指责的味道，那两个宗主的神色，顿时有一些不好看。

　　而悬镜元尊的神色，同样不好看。虽然他不愿意得罪大空梵门的人，但是被人这般的无视，他如果连一句话都不敢说得话，以后他的名声可就全完了。

　　可就算是这样，他还是准备顾忌一下那大空梵门的面子，刚刚准备开口的时候，站在他身边的罗云阳，已经一个耳光，朝着那大空梵门的人重重的扇了过去。

　　大空梵门的太始元尊，论起修为，和罗云阳的差距实在是太大了，随着这一个耳光，那大空梵门太始元尊整个人直接就飞了起来。

　　高高坐在日月之中的两个强者，怎么也没有想到罗云阳竟然如此的狂暴，一言不合直接动手。按说在这大殿之中，只要是有风吹草动，都逃不过两个人的掌控，但是罗云阳的修为，却是远远的超越了他们。

　　“你们好大的胆子！”被打飞的太始元尊，声音中充满了怨毒之意。


第1240章 主盟者，掌教尊

　　了真元尊在大空梵门之中，也算是一号人物。虽然他修为不高，但是他口才了得，很是受到大空梵门几位长老的重视。

　　这一次，他奉命来受降西螺山的两位太易元尊，在他看来，这个任务并不是太难。

　　只要他愿意，随时都能够将这件事情完成。

　　那两个端坐的神天太易元尊，在他的眼中，就是要被他玩弄于股掌之中的存在而已！

　　虽然两个神天太易元尊的各种推脱，甚至还有一丝威胁之意，但是这些挣扎，在了真元尊看来，简直就是可笑。

　　他有着十足的把握，将这个小小的联盟纳入大空梵门的势力范围之下，并慢慢的将它瓦解。

　　一切进行的很顺利，就在了真元尊觉得自己要享受这种胜利的果实时，一个耳光却扇在了他的脸上。

　　这个耳光，他连躲避都躲不开！

　　也就是说，来人的修为，远在他之上，面对这种修为比自己强的存在，一直以来了真元尊的策略，就是斗智不斗勇。

　　毕竟，他的身份在那里摆着，眼前这个人要是胆敢对他无礼，他完全可以利用自己的身份，对来人进行压迫。

　　而一般面对他这样的身份，绝大多数修为比他强的存在，都会选择以礼相待。

　　毕竟，他身后是大空梵门！

　　从来都没有吃过亏的了真元尊，在一件大功眼看就要唾手可得的时候，被这样一个巴掌甩脸上，他的愤怒可想而知。

　　他怒吼罗云阳，甚至话语中带着咆哮的味道。

　　而就在他咆哮的刹那，又一个耳光，重重的掴在了他的脸上，随着这个耳光，了真元尊的脸上，生出了一道道的裂纹。

　　“你如果再敢发出犬吠声，我杀了你！”罗云阳看着了真元尊，平静无比地说道。

　　和刚刚了真元尊的大吼相比，罗云阳的话语简直不像是威胁人，但是罗云阳的话语一出口，却让了真元尊感到自己的头皮都开始发麻。

　　因为他感受到了一种死亡的威胁。

　　不论是他身后有着什么样的人物，面对罗云阳这样看上去丝毫不给他讲这些，一心要蛮干的存在，他真的是一点办法都没有。

　　他闭嘴了，而高高的盘坐在日月之中的两个神天太易元尊也已经反应了过来。

　　只不过他们此时非但没有呵斥罗云阳，反而从那大殿之中犹如真实的日月之中飞了出来。

　　“在下西螺山日晖见过道兄！”

　　“在下西螺山月耀，见过道兄！”

　　两个人几乎同时朝着罗云阳这一尊化身行礼，他们已经从罗云阳这一尊化身的身上，感受到了一种属于元王的气息。

　　虽然他们两个号称可以匹敌元王，但是实际上和真正的元王相比，两个人还差了不少。

　　匹敌只是一种说法，一种对他们实力的认可而已。

　　罗云阳朝着两人点头道：“两位元尊不用多礼，这一次我来，是有事情需要和两位商谈。”

　　说到此处，罗云阳的目光就落在了悬镜元尊的身上。

　　悬镜元尊对于罗云阳如此霸气十足的出手，同样感到无比的突然，此时见罗云阳的目光看向自己，知道罗云阳这是让自己开口。

　　他稍微迟疑了瞬间，就老老实实的道：“两位元尊，这位就是松阳剑门的云阳元王。”

　　那了真元尊听说眼前打他之人是一个元王，心中的愤怒顿时弱了不少，紧跟着，一种恐惧的感觉升起在了心头。

　　虽然他的身上也有些保命之物，但是一个元王要想杀了他的话，那他根本就没有任何反击的可能。

　　甚至可以说，在大空梵门内，如果知道他是被一个元王所杀的话，给他报仇的可能性，都不是太大。

　　“原来是云阳道友，我二人有礼了！”日晖元尊和月耀元尊在罗云阳走来的时候，就已经感觉到了罗云阳的修为，此时听到悬镜元尊的话，当下更加的恭敬。

　　罗云阳笑了笑道：“以后我等就是一家人，两位无需多礼。”

　　说到此处，他的目光就落在了那了真元尊的身上道：“你如果没有什么事情，就走吧！”

　　了真元尊对罗云阳这位元王级别的存在，是真的怕了，他的实力在那里摆着，根本就不是罗云阳的对手。

　　如果和罗云阳纠缠下去，那丢人现眼的，只会是他。如今看罗云阳没有再为难自己，当下赶忙道：“元王大人，是属下不知进退，还请元王见谅。”

　　说到此处，他沉声的道：“我这一次来，是传达无相元圣大人的命令，请诸位参加万梵法会，诸位是不是参加，也请给我一个答复，我也好回去复命。”

　　对于日晖元尊和月耀元尊两个人来说，这件事情他们真的是不愿意回答。

　　虽然他们心中一万个不愿意参加这个法会，但是得罪一位元圣他们可不敢。而一旦参加了万梵法会的话，他们自己等人的命运，恐怕自己就掌控不了。

　　“这个……”日晖元尊一时间，有点说不出话来。

　　而月耀元尊也是眉头紧皱，他不觉将目光落在了悬镜元尊的身上，虽然悬镜元尊修为不如他们两个，但是智计超群，一直都是他们的智囊之一。

　　“两位元尊，这次云阳元王加入我们联盟，当是我们联盟之中的主盟者之一，这等关系到我们整个联盟的事情，我看还是听一下云阳元王的意见。”

　　悬镜元尊心中本来就想着如何将罗云阳推到主盟的位置，现在日晖月耀两个神天太易元尊在大空梵门的逼迫下拿不定主意，顿时就觉得是机会。

　　一如悬镜元尊所想，已经被了真元尊一番话说的头疼不已的日晖元尊和月耀元尊两个人，几乎同时看向罗云阳道：“元王修为高超，今加入我联盟，当为我联盟的主事者。”

　　“这件事情，不知道元王有什么意见？”

　　了真元尊听到日晖元尊和月耀元尊将决定的权利给了罗云阳，心中并不觉得有什么担忧，就算这位云阳元王有着元王的修为又能怎样？

　　元王虽强，这也要看面对谁，在面对一方元圣的时候，元王又算得了什么！

　　罗云阳在来时，本来还想着一番比斗，压制这两个神天太易元尊才能够成为这个主要是自保的小联盟的主导者，却没有想到，自己还没有开口，这两位已经让位了。

　　虽然他们让位之后，给自己留下的是一块看上去烫手的山芋，可是能够让眼前之人如此轻易的归附，对于罗云阳而言，也是一件大大的好事。

　　至于那位想要吞并联盟的无相元圣，罗云阳心中虽然不愿意与之撕破脸，却也知道在这种时候，由不得自己不作出抉择。

　　一念之间，罗云阳就沉声的道：“既然两位如此信任罗云阳，那么罗某就替诸位做出一个决断。”

　　说到此处，罗云阳目视着了真元尊道：“万梵法会，我等一定会准时参加！”

　　日晖元尊和月耀元尊两个人在听到罗云阳说话的时候，眼眸中都闪过了一丝失望之意。虽然他们两个人也知道，自己两个人如果回答的话，和罗云阳的答案是一般无二，可是罗云阳这位元王，实在是让他们……

　　失望吗？他们觉得罗云阳的回答好像是情理之中，但是要说内心里最真实的感受，那还是抹不去的失望。

　　就在他们觉得事情就如此的时候，罗云阳却再次开口道：“不过让我等参加万梵法会，你们大空梵门是不是应该送上一张请柬，连请柬都没有，让我等怎么参加？”

　　了真元尊在听到罗云阳答应的时候，心中升起了一丝的快意，虽然这种快意比不上被罗云阳所打的耳光，但是总的说来，却也好过白白被打。

　　可是就在他准备用自己最为优雅的神情迎接这一切的时候，罗云阳却说出了这样的话。

　　这话让他一下子觉得自己的心好似被什么重重的揍了一下，很是难受。

　　“云阳元王，你确定你要请柬吗？”

　　万梵法会的参加者分为两种，有请柬之人，自然是大空梵门的客人，他们就算是和大空梵门有些关系，但是却不会受大空梵门的命令。

　　而没有请柬，却主动过去的，则是大空梵门的下属。对于自己的下属，大空梵门自然是有着生杀予夺之权。

　　罗云阳看着了真元尊，平淡无比的道：“怎么，大空梵门请人，不会连一张请柬都拿不出来吧，要真的是大空梵门拿不出请柬来，我等也只有不参加了。”

　　“请柬是有，不过接下来送请柬的，可就不是我了真了，两位元尊，你们可是想好了，你们一定要让我们送来请柬吗？”

　　了真元尊后面的话，是给站在罗云阳身后的日晖月耀两个神天太易元尊说的。

　　日晖月耀两个神天太易元尊此时的神色中，都带着一丝凝重。在对视了一眼之后，最终还是日晖元尊沉声的道：“云阳元王作为主盟者，他的话，就是我们兄弟的回答，也是我们整个联盟的回答。”

　　了真元尊的脸色一变，他刚刚的挑拨之言没有任何的用处，让他从心中升起了一丝的挫折感。

　　“既然如此，那各位就等着我大空梵门的请柬吧！”

　　说话间，了真元尊就朝着殿外走去。


第1241章 前狼后虎，当仁不让

　　日晖元尊和月耀元尊目视着了真元尊的离去，心里五味杂陈，虽然这件事情好像被顶了回去，但是他们都清楚，这件事情并没有完。

　　不但没有完，而且接下来要来的，就是一场大战，一场隐含着一位元圣愤怒的大战。

　　“云阳元尊，这件事情，恐怕不能善了啊！”日晖元尊在和罗云阳重新见礼之后，沉声地说道。

　　罗云阳对于日晖元尊的担忧，并没有太放在心上，他淡淡的道：“我听了悬镜元尊说我们这个联盟的宗旨，就是不当那些大人物博弈的炮灰。”

　　“如果这种时候，我们直接求饶的话，那我觉得咱们这个联盟，是否有必要存在的意义已经不大了。”

　　“两位元尊觉得我说的对吗？”

　　日晖元尊和月耀元尊对视了一眼，同时点了点头，对于罗云阳所说的道理，他们心中何尝不明白？

　　无奈很多事情，明白是一回事，做起来，却又是另外一回事。

　　他们两个人的联手，也就是能够匹敌一个元王，而现在让他们去面对的，却是一个元圣。

　　“既然我们已经确定了云阳元尊主盟，那这件事情，自然是云阳元尊说了算。”

　　月耀元尊在沉吟了刹那，明显有些推脱之意。

　　月耀元尊如果是平常，这两位元尊并不会随意的让出这主盟的位置，可是现在的情况不同，他们虽然不想让，但是这主盟的位置，却已经到了他们不让不行的地步。

　　因为他们根本就担不起现在的担子！

　　罗云阳怎么会看不透这两个人的小心思，他轻轻一笑道：“既然三位道兄如此信任我，那我就当仁不让了。”

　　“理当如此！”已经没有和罗云阳争锋心思的日耀元尊，哈哈一笑道。

　　悬镜元尊没有说话，但是他的目光却是不断的从罗云阳和日月两位元尊的身上掠过。

　　他的修为，让他根本就没有主盟的资格，这也让他一直有着一种依附强者的想法。

　　而他所要依附的强者，还不能是两大宗门之中的强者，因为这两大宗门之中的强者实在是太过自傲，太不把他们这些人当人看！

　　说不定什么时候，就直接让他们当了炮灰。

　　和悬镜元尊所想一样，他们这个联盟才刚刚成立，就已经开始被大空梵门看到，过来要求整个联盟投靠。

　　而日晖元尊和月耀元尊的表现，同样让他发自内心的感到失望，这两位元尊在一个大空梵门的使者面前，都有点抬不起头来，依靠他们争取利益，那岂不是痴人说梦嘛！

　　但是罗云阳就不一样了，他元王的身份，首先就是一个底气。

　　更何况罗云阳在大空梵门使者对峙的时候，二话不说，敢于直接动手，那接下来他们在对待大空梵门的问题上，就有了底气。

　　一个个念头闪动之间，悬镜元尊最后一丝对罗云阳怀疑的心思，也消失的干干净净。

　　“两位元尊，既然确定了元阳元尊主盟的身份，我们是不是召集各位同道，共同确认一下。”悬镜元尊此时也不怕得罪日月两位元尊，直接说道。

　　他在说话之时，朝着日月两位元尊抱拳行礼，一副恭敬的模样。

　　日晖元尊和月耀元尊对视了一眼，虽然彼此都从眼中看到了对这位悬镜元尊的不满，但是他们也明白，是他们两个人主动让出的主盟位置。

　　既然不是主盟者，那悬镜元尊去投靠罗云阳也是理所当然的举动，只不过，这悬镜如此这般的迫不及待，还是让他们的心中有些不痛快。

　　“理当如此，这件事情就麻烦悬镜元尊召集吧！”日晖元尊在沉吟了刹那，就冷声地说道。

　　月耀元尊好像察觉到了师兄语气之中的不满，如果只有一个悬镜元尊，他们自然是不用在意的。

　　但是悬镜元尊的身后，站着的可是罗云阳，如果让这位元王感到自己两个人的不满，因此引起误会，那就不值得了。

　　所以当即笑着道：“悬镜元尊一向负责我们之间的联络，办事效率最高又最为稳妥，哈哈，这件事情由悬镜元尊来负责最好不过。”

　　悬镜元尊哈哈一笑，就好像没有听出来这两位话语中的不满一般，对于他来说，既然已经下定决心投靠了罗云阳，眼前这两位元尊的不满，又算得了什么！

　　“多谢两位元尊！”

　　在罗云阳和日晖月耀两位元尊坐而论道的时候，悬镜元尊的脸色突然无比难看的走了过来。

　　他看了看坐在主位上的罗云阳，又看了看陪坐在两旁的日晖和月耀两位元尊，一时间就感到自己头大如斗。

　　“有什么事情吗？”罗云阳此时已经确定，这悬镜元尊可以信任，更能够成为自己的得力助手，对于这样的人物，适当的尊重还是要有的。

　　“难陀城主发来讯息，说他早年被逐出难陀城的叔叔，现在来夺取城主之位，向我们求援。”

　　就在悬镜元尊说话的时候，日晖元尊和月耀元尊同时接到了一个玉符，他们在看了玉符的内容之后，身后就开始冒汗。

　　难陀城主的修为，是太易元尊之中的形天境界，在他们的联盟之中，是一个很普通的存在。

　　可是现在，难陀城主遇到了困难。当年被他逐出难陀城的叔叔，现在不但归来要夺取城主的位置，而且他这位叔叔还拜在了一位太虚玄门大人物的坐下。

　　这位大人物现在派了门下弟子和他的叔叔一起过来，要夺取那难陀城主之位。

　　这联盟在组成的时候，就说了要联合应对两大宗门对他们这些散修的欺压。

　　可是这边刚刚应付过去大空梵门，那边太虚玄门的人就蹦了出来，这让日晖元尊和月耀元尊感到了一种紧迫感。

　　一种大厦将倾，各种强者都在拼命扩充自己地盘的紧迫感。虽然他们两个人自命不凡，但是面对这种情况，现在的两个人真的是无可奈何。

　　“云阳元尊，您看这件事该如何办？”在感到一丝庆幸的同时，日晖元尊沉声的朝着罗云阳问道。

　　如果不是罗云阳接过这主盟者的身份，那么现在就该是其他元尊朝着他们两个人问怎么办的时候。

　　也就在这个时候，一道道玉符，不断的在两个人的面前亮起，玉符之中都是要求和他们两位对话的。

　　日晖元尊和月耀元尊并没有对这玉符进行回复，因为他们知道，这玉符的内容是什么。

　　如果可能，他们两个人自然是不敢硬碰太虚玄门的，可是如果不和太虚玄门碰上一碰，对那难陀城主的遭遇不管不问的话，那就意味着这个联盟其实已经名存实亡了。

　　罗云阳同样没有想到，就在他想要接受一个势力的时候，竟然会遇到这么多的问题，两大宗门几乎同时朝着这个势力开始伸手，这还真的是让他有些头疼。

　　看着日晖月耀两个人看过来的目光，罗云阳很清楚，此时的自己，已经没有退缩的可能，如果他在这件事情上选择了退缩的话，那么接下来他直接回他的松阳剑门，自己老老实实的去修炼就行了。

　　因为这个松散的联盟，已经是名存实亡。

　　在朝着悬镜元尊看了一眼之后，罗云阳就沉声的道：“难陀城的事情，短时间内，应该出不了结果，我看咱们还是先将诸位道友召集一下吧！”

　　悬镜元尊此时也很窘迫，虽然罗云阳主盟的事情，是罗云阳自己的选择，但是罗云阳才刚刚接触这个联盟，就遇到了如此之多棘手的事情，这让他这个拼命拉拢罗云阳的人，从内心感到了不是太舒服。

　　甚至可以说，此时的悬镜元尊，有一种不知道该如何面对罗云阳的感觉。

　　“对，对，现在应该召集各位同道，商量一下这件事情该怎么办？”悬镜元尊此时对罗云阳可以说是无比服从，听到罗云阳的话语之后，立即说道。

　　日晖元尊和月耀元尊两个，此时对于这种事情是无可无不可，所以很快，一道道身影，就出现在了西螺山的大殿之中。

　　这些来人，基本上都是普通人眼中的巨擘，但是谁又能个想到，他们这一次的聚集，只是为了抱团取暖。

　　“两位元尊，难陀城主对两位一向恭敬，现在他遭遇了困难，咱们可不能不理啊！”一个身材不高，但是整个人却给人无比精神的元尊，一看到日晖元尊和月耀元尊就大声地说道。

　　他这一开口，其他三三两两聚集在一起，都在商议着难陀城主事情的元尊，一个个也都朝着日晖元尊和月耀元尊看了过来。

　　日晖元尊和月耀元尊对视了一眼，都感到自己将这主盟的位置让出来，实在是太合适了。

　　这等费心劳力的事情，还是让有能力的来折腾吧！

　　“诸位，今日召集大家来，除了因为难陀城主的事情，还有大空梵门的事情需要和各位说一下。”

　　日晖元尊说到此处，手指着罗云阳道：“现在，我先给大家介绍一位新加入的道友！”

　　罗云阳的出现，本来就引起了不少人的注意，此时听到日晖元尊的介绍，众人顿时都将注意力放在罗云阳的身上。

　　“这位是云阳元王！”


第1242章 难陀城主

　　元王，这个新加入联盟的人，竟然是元王！

　　在场的元尊，此时看向罗云阳的目光，变得无比的复杂，有人看罗云阳的目光充满了喜悦，但是同样有人看向罗云阳的目光中，带着一种质疑。

　　没有错，就是质疑，在这些强者的眼中，一个元王加入自己等人的行列，让他们感到了一种危机感。

　　如果说日晖元尊两人主盟的时候，他们还觉得自己有不少的自主权，那么现在，一个元王加入他们，他们就有一种即将成为这元王下属的感觉。

　　说实话，他们真心不愿意成为他人的下属，更不愿意自己的性命，落入他人的掌控之中。

　　悬镜元尊对于眼前的情况看的清清楚楚，他对于这件事情，也有准备，所以在下面有人噪杂的时候，悬镜元尊就站出来道：“诸位，云阳元王加入我们，是一件好事。”

　　“我们现在，需要一个元王领袖我们！”

　　说到此处，他的声音中带着一丝郑重地道：“就在各位到来之前，大空梵门的使者已经来过了。”

　　“他们要召开万梵法会，要求我们在万梵法会上，投靠大空梵门的无相元圣！”

　　“你们说，你们愿意成为无相元圣的下属吗？”

　　对于大空梵门的事情，在场的人还真是第一次听到，但是在听到加入无相元圣麾下的时候，有几个元尊的脸上，露出了愤怒之色。

　　他们虽是太易元尊，但是却也吃过大空梵门的亏。

　　大空梵门最有名的除了他们的修为外，还有他们的霸道，但凡敢于和他们大空梵门作对的，不论你是对是错，对于大空梵门的弟子来说，你都是错的。

　　单单这一点，就足以把你气死！

　　可是大空梵门的威名，却让这些人只能把心中的怨气放进肚子里，半点也不敢发泄出来。

　　成为大空梵门的下属，谁不知道在上一次的大劫之中，大空梵门的下属，几乎是全灭。

　　“大空梵门已经被云阳元王挡了回去，但是万梵法会上，咱们依旧要面临无相元圣那一关。”

　　“如果无相元圣那一关我们过不去的话，我觉得这次，咱们就真的要臣服大空梵门了。”

　　悬镜元尊的一番话，让本来担心自己自由的人，都沉默了下来，他们一个个心里算计着，自己该怎么办？

　　“让云阳元王称为主盟者，这个我没有意见。只是云阳元王是不是能够确认，他一定能够最大限度的保证我们这些人的利益。”

　　那刚刚朝着日晖元尊提出救难陀城主的元尊，重重的道：“现在难陀城主有难，作为主盟者，云阳元王您看，眼下该怎么办？”

　　这位元尊的话一出口，立刻就有人跟着响应道：“对，这件事情不能再拖了，云阳元王您是主盟者，您说此事该怎么办？”

　　悬镜元尊在内心里，觉得这件事情最好的选择，实际上就是放弃难陀城主。毕竟，两害相权取其轻。

　　这难陀城主的实力虽然不弱，但是因为一个难陀城主和太虚玄门对上，无疑是非常不值的。可是一旦放弃难陀城主，那么其它会盟的元尊该怎么想？

　　他们这个联盟，主要就是为了抱团取暖，如果发现在自己落难的时候，这个盟会置之不理，那么留在这个盟会之中，还有什么用处。

　　还不如就这么算了呢！

　　“诸位既然如此说，那不如我们现在就去难陀城如何？”罗云阳看着那个头不高的元尊，淡淡地说道：“不知道这位元尊如何称呼，可愿意和我一同前去。”

　　“在下潜岚，愿意和元王一起去难陀城。”那个头不高的元尊此时对罗云阳，表现出了一丝由衷的尊重。

　　他没有想到，罗云阳竟然如此干脆利落的说要去难陀城，这让他从心中升起了钦佩之意。更何况他和难陀城主的关系最好，知道很多内幕。

　　此时的难陀城已经是风雨飘摇，如果没有人救援，自己的老朋友虽不至死，却也是求生不得。

　　罗云阳的提议，让在场的众位元尊在思索了瞬间，也都跟着答应了下来。让他们一个个单独去救助难陀城主，他们实在是没有这份力量，也没有这份胆量，但是跟着罗云阳一起去，他们还是愿意的。

　　更何况此时，就算有人不愿意和太虚玄门结怨的，也不敢中途离去，毕竟第一个背叛自己盟友的人，不但会被人所唾弃，甚至会遭到众人联手攻击，成为众矢之的。

　　一群元尊去难陀城，实在是太容易了。日晖元尊两人虽然不再是主盟者，但是两个人在对联盟的贡献上，却是不甘人后的。

　　高悬这日月光辉的飞舟，也就是一刻钟的工夫，就带着罗云阳等人，降临到了难陀城外。

　　难陀城主虽然说是一座城，但是实际上这一座城占据的空间，却足足有百万里方圆。巨大的城池之中，不但拥有着山岳平原，甚至还有一片海域。

　　这等的巨城，也只有元尊级别的存在，才能够筑起。只不过此时，偌大的难陀城却没有人守卫。

　　罗云阳等人的飞舟，更是直接降临到了难陀城主所在的那神山上空。

　　“太虚玄门办事，非友即敌！”一个元尊在看到那巨大的日月飞舟时，冷冰冰地说道。

　　这元尊的修为是太初元尊，和太易元尊相比，根本就不是一个等级的，但是此时的他，却带着一副居高临下的味道，朝着在场的太易元尊们道。

　　作为神天太易元尊之中的佼佼者，日晖元尊和月耀元尊平时也是最为注重自己颜面的，现在代表着两个人身份的飞舟竟然被一个晚辈这般肆无忌惮的呵斥，一时间让两个人的脸上，都有一种愤怒之感。

　　但是他们同样明白，那太初元尊代表的并不是他自己，而是代表着太虚玄门。

　　现在大劫将至，太虚玄门和大空梵门都在急不可耐的扩充自己的实力，而那些隐藏在小世界之中的魔尊，更是蠢蠢欲动。

　　在这种关键的时候，他们要是和太虚玄门作对，很有可能会立即被最强的力量直接击杀。

　　“一个小辈，也在这里犬吠，滚！”就在日晖元尊和月耀元尊满脸窘态的时候，罗云阳的声音响了起来。

　　随着罗云阳的话语，一股狂风卷积，刹那间就将那太初元尊，直接给卷飞了出去。

　　太初元尊的修为不是不强，可是在罗云阳的威势下，他自己的半分力量都施展不出来。

　　在被罗云阳整个卷起的时候，那太初元尊的心中充满了愤怒和恐惧。愤怒的是自己代表太虚玄门，竟然被如此的对待；而恐惧的是如果出手之人想要灭杀他的话，那么他就只有死路一条。

　　“是谁，好大的胆子，莫非要和太虚玄门宣战不成！”冷冷的声音，两道身影出现在了虚空之中。

　　这两个人，同样是长衣佩剑，从他们身上散发出来的，赫然是属于神天太易元尊的气息。

　　太易元尊分三等！

　　形天太易元尊虽然也是太易元尊，但是他所掌控的天道法则，只不过徒有其形，对于太初元尊和太始元尊，这形天太易元尊虽然有着压倒性的优势，可是一旦对上神天太易元尊，那么就算是十几个，也远远不是对手。

　　而神天太易元尊掌控的，是天道法则的精髓，他们催动的天道法则的力量，更强大，也更加的凌厉。

　　可以说每一个神天太易元尊，都足以称雄一方。

　　此时走出两个神天太易元尊，而且还是代表着太虚玄门的神天太易元尊，可想而知，这太虚玄门对于难陀城可谓是势在必得。

　　罗云阳对于这两个神天太易元尊，根本就不认识，虽然太虚玄门很大，但是实际上，太虚玄门之间的分歧也是非常大。

　　比如那十二个元圣各成一门！

　　罗云阳既然已经下定了决心，要将这个联盟收归自己所用，别说是两个太虚玄门的神天太易元尊，就算是来了先天太易元尊，他也不会退缩。

　　“你们刚刚说的是我吗？”罗云阳目视着两个走出来的太易元尊，淡淡的问到。

　　两个神天太易元尊怎么也没有想到，在这飞舟上，竟然存在着一个元王级别的存在，虽然他们很骄傲自己乃是太虚玄门的弟子，但是在面对元王的时候，他们还是要保持恭敬。

　　“元王大人，我们所说的是日晖元尊他们两个，可不敢向元王大人您宣战！”那站在左侧的神天太易元尊在眉头轻皱之后，就沉声的朝着罗云阳道：“不知道元王大人到来，是不是有什么事情？”

　　“现在这难陀城中，我太虚玄门办事，还请元王大人稍后再来。”

　　按照这两位神天太易元尊的心中所想，此时的他们所说的话，已经是相当的客气。

　　要是这位元王识趣，那就尽快的离去，不然的话，那就怪不得他们去请人了。

　　罗云阳知道此时，所有联盟中人都在看着自己，他笑了笑道：“难陀城乃是我们联盟的一部分，我这个盟主，什么时候要被自己人拒之门外？”

　　说到此处，他不容置疑的，朝着那大殿的方向，跨步走了过去。

　　大多数参加盟会的元尊，在看到罗云阳走向那大殿的时候，都不由自主的松了一口气。

　　也就在这时，就听有人道：“退回去！”


第1243章 元王之间，也是有区别的

　　这一声退回去，平淡无波，但是却蕴含着无穷的威严，一如天律，摄人心神！

　　悬镜元尊因为已经确定紧跟罗云阳，所以在罗云阳踏步走向殿门的时候，他就跟了过去。

　　但是在听到这声音的瞬间，他整个人就有一种要跪伏在地，听从吩咐的冲动。

　　这种冲动虽然被悬镜元尊仅有的意识所阻止，可是虽然阻止了这种冲动，但是悬镜元尊却是半点步伐也迈不开了。

　　就在他不知道下一步该怎么做的时候，走在他前面的罗云阳，已经一步踏入了那殿门之中。本来那一句话所造成的，威慑四方的气息，也消失的干干净净。

　　悬镜元尊这一刻，就觉得自己好像一条重新回到了水中的鱼，他在暗自庆幸的同时，也是一阵后怕。

　　虽然他是元尊，但是在这等强大存在的面前，人家想要诛杀他，根本就不用太费时间。

　　只需要一念之间，基本上就能够将之诛杀。

　　越发感到自己的性命在罗云阳掌控之中的悬镜元尊，大踏步的朝着罗云阳走了过去。

　　他知道，此时的自己，唯有跟在这位大人的面前，才有活路。

　　难陀城的宫殿很大，只不过此时浩荡的宫殿正中间，坐的不是难陀城主，而是一个面容英俊如神般的男子。

　　男子俯视苍生，给人一种一如神灵在九天的感觉，他冷冷的看着走进来的罗云阳。

　　罗云阳虽然站在大殿外，但是他身上的气息，比之那高高在上的男子，却是丝毫不逊色。

　　“你可知道，自己在干什么吗？”男子的嘴角，露出了一丝讥讽的笑容道：“是不是你觉得，自己是元王，就不用理会我的命令。”

　　“我告诉你，元王和元王之间，也是存在着差距的！”

　　说道差距两个字，男子的目光越加的冷厉，一股杀意，笼罩苍穹。

　　罗云阳若无其事的道：“是啊，元王之间，是有差距的，只不过我觉得，这种差距，应该是所有的元王和我之间，都存在着差距！”

　　这句话，罗云阳说的无比的平淡，但是在那平淡之中，却也隐含着一种傲然，一种俯视四方的傲然。

　　男子没有继续说话，只不过他的嘴角，却露出了一丝的冷笑。

　　也就在此时，站在男子身边的一个矮瘦元尊话带讥讽的道：“在星源元王面前，你也敢如此说话，真的是好大的胆子。”

　　这矮瘦元尊的话刚刚说完，一个耳光已经重重的掴在了他的脸上，动手的不是罗云阳，而是那犹如神人一般的星源元王。

　　虽然这位元王并没有使用什么特殊的手段，但是依旧将那矮瘦的元尊打的面容碎裂，一如一件被重重撞击的瓷器。

　　可是就算如此，这元尊也不敢说出任何的不逊之言。

　　他只是用一种恐惧的目光看着那星源元王，声音中更带着一种惶恐的道：“大人，是什么事情，让大人责罚属下。”

　　“没有规矩，我等元王之间的事情，又岂是你这等人可以随意插话的！”那犹如神人一般的男子，在冷冷的朝着自己的下属扫了一眼之后，平淡之中带着一丝冷厉地说道。

　　那矮瘦元王不顾自己脸上的伤势，一个耳光重重的甩在了自己的脸上道：“大人，都是小的不知道斤两，还请大人赎罪。”

　　犹如神人一般的星源元王没有理会自己打自己脸的下属，他淡淡的朝着罗云阳看了一眼道：“元王之中，我还没有见过你，你是为了这难陀城而来吗？”

　　就在这星源元王说出问题的时候，一道充满了期待的目光看向了罗云阳。

　　这个人身穿青色的衣袍，面目威严，只不过此时的他，身上的气息很是混乱，显然在刚才吃了不小的亏。

　　“我此来，自然是为了难陀城。”罗云阳朝着那星源元王点了点头道：“难陀城乃是我们联盟之中的一员，如今被人攻击，我等不能不管。”

　　“你确定你要管吗？”那星源元王带着一丝笑意的看着罗云阳，就好似看着什么好玩的事情。

　　罗云阳能够感到星源元王话语中的讥讽，虽然这位星源元王修为不凡，但是他同样没有被罗云阳太放在心上。

　　“我既然来了，那就管定了。”

　　就在罗云阳说话的时候，悬镜元尊等人都走了进来，那青色衣袍的元尊在看到日晖元尊和月耀元尊的时候，眼眸中闪动的是无比激动的神色。

　　对他来说，此时的日晖月耀两位元尊，就是他的救命之人。

　　“各位能来，我难陀城感激不尽。”难陀城主朝着日晖元尊和月耀元尊行礼道。

　　日晖元尊和月耀元尊对视了一眼，同时对对方的眼眸中，看到了一丝感触。

　　如果是他们两个人主盟的话，这一次他们绝对是不会来救助难陀城主的，并不是他们冷血，而是他们很清楚，自己的实力，根本就让自己没有当英雄的资格。

　　星源元王他们更是听说过，乃是元王之中的佼佼者，他们和星源元王相比，简直就是萤火之光和皓月争辉。

　　他们差的，实在是太远了。

　　“难陀城主，这一次来救助难陀城，乃是云阳元王主导的，现在云阳元王乃是咱们之中的主盟者。”

　　说出主盟者这三个字之后，日晖元尊好似觉得不太适合，他接着道：“或者说，盟主更合适。”

　　盟主和主盟者虽然听上去没有太大的区别，但是实际上这两者之间的差距，却不是一般的大。

　　主盟者只是盟会的主持者，对于大多数的成员，没有有力的约束。

　　而盟主则不一样，盟主虽然不能说生杀予夺，但是在一件事情的决定上，却有着乾纲独断的能力。

　　日晖元尊和月耀元尊在主盟的时候，也曾经想要成为这个松散联盟的盟主，但是其他人对于他们成为盟主并不是太支持，所以最终他们也只能不了了之。

　　可是现在，罗云阳这个主盟者，却让日晖元尊和月耀元尊感到，他具有成为盟主的资格。

　　其他站在日晖元尊和月耀元尊身后的强者，并没有开口反对。无论是任何的联盟，强者都会受到最大的尊敬，也会得到最大的支持。

　　罗云阳现在的表现，无疑让在场的人都觉得，他是非常适合成为盟主之人。

　　难陀城主虽然是第一次见到罗云阳，但是罗云阳这个盟主既然能够来难陀城救他，他就对罗云阳这个盟主充满了感激。

　　所以在听到日晖元尊的介绍之后，他第一时间朝着罗云阳行礼道：“见过盟主。”

　　罗云阳对于日晖元尊的介绍，心中很是满意，他之所以来救这难陀城主，何尝没有树立自己威严的原因？

　　在那大劫之中，虽然顶级战力的力量至关重要，但是能够收拢一批属于自己的实力，同样无比的重要。

　　现在，罗云阳算是正式得到了这批下属的承认。

　　“不用多礼。”罗云阳一扶难陀城主道：“今日的事情，我等自不会袖手旁观，城主有什么委屈，尽管说出来就是。”

　　那难陀城主的心中，可以说等的就是罗云阳的这句话，而就在他准备开口的时候，那星源元王已经不耐烦的道：“古往今来，胜者为王！”

　　“云阳元王，你既然要为难陀城主出头，那我给你一个机会，只要是你能够接我三招不败，这难陀城我就不要了。”

　　星源元王的话让那刚刚被星源元王一掌打裂了面容元尊脸色大变，他虽然对星源元王充满了恐惧，但是此时还是忍不住道：“元王，这件事情是元圣大人的决定，您……”

　　“你觉得我会败了？”星源元王看着那说话的元尊，面容上带着一丝冷厉的笑意。

　　那元尊的心都在颤抖，他感到了一种死亡的威胁。如果星源元王杀了他，真的是没有什么大的后果。

　　他和星源元王的地位比起来，差的实在是太远了。

　　“大人您自然不会失败！”几乎出自一种本能的，那元尊面容带着一丝比哭还难看的笑容道。

　　星源元王不再理会他，而是将目光落在罗云阳的身上。他不说话，在等待着罗云阳的回答。

　　罗云阳这个盟主之位，可以说才登上了一半，现在被这星源元王压制，那他这个盟主就不用当了。

　　“星源元王，你的挑战，恕我不能答应。”罗云阳在众人的期待中，幽幽的道：“我看，咱们还是改一下，如果你能够接下我三招，我带着难陀城主离开。”

　　在罗云阳拒绝的时候，星源元王身后的下属，一个个脸上露出了笑意，他们觉得，这很正常。

　　作为太虚玄门十二元圣之一的亲传弟子，更是太虚玄门第三代之中少有的元王级别高手，星源元王拥有着常人难以企及的威名。

　　甚至可以说，星源元王在元王境的存在之中，最少也是排名前十的存在。

　　被他挑战的元王，基本上很少有人敢于迎战。

　　可是当他们听到罗云阳最后的话语，一个个脸上的笑容都凝固了，他们有一种不敢相信自己耳朵的感觉。

　　而日晖元尊等人，同样愕然的看着罗云阳！

　　“好胆气，既然你有如此豪气，那我就成全你一次！”星源元王的声音，在虚空中响起！


第1244章 鸿蒙龙树

　　元尊境界的存在动手，一般都不会在大地之上，因为他们的力量实在是太强，举手投足之间，就足以让山河崩碎。

　　但是现在，罗云阳和那星源元王的动手，却没有如此大的限制，作为元王境界的存在，他们已经能够完全控制自己的气息和力量。

　　可以说他们的出手，在一般武者看来，都有一种威势不显的感觉。

　　那星源元王作为太虚玄门中顶级的元王，可谓是无比的骄傲，这一次被罗云阳抢白，心中充斥着一种怨念。

　　一种很是不爽的怨念！

　　所以在动手的瞬间，星源元王就率先出手，而星源元王的第一招，只是一拳。

　　凝聚着他所掌控的全部天道法则的一拳！

　　这一拳的攻击很简单，握拳，然后将这一拳轰出！

　　一些站在四周的难陀城侍者，此时都用一种惊愕的目光看着这一拳，因为这一拳实在是有些出乎他们的意料。

　　他们以往，对于元王这种存在，只不过是在书本上或者是在传说之中有过印象。在他们想来，元王级别的存在动手，最少也要气贯长虹，惊天动地。

　　但是现在，在这位牛气哄哄的星源元王的动手之中，他们竟然丝毫感觉不出威势来。

　　顶级存在的动手，不是能够引动天象，不是能够让乾坤变色，能够让日月无光吗！

　　这一上来，就压制着他们眼中犹如神灵一般的城主难以反抗的元王，出手怎么这么的普通。

　　没有错，就是普通！

　　在所有人的眼中，这位星源元王的出手，只能用普通来形容。

　　可是在那日晖元尊和月耀元尊两个人的眼中，这星源元王的出手，却让他们感到了恐惧。

　　他们虽然也号称可以匹敌先天太易元尊，但是看到星源元王的出手，他们才意识到了自己的差距。

　　修为到了星源元王这种地步，他们的攻击，不需要引动什么天象变化，不需要任何的招式变幻。

　　因为他们实际上就是天，他们实际上就是道！

　　一切的凡俗的手段，对于元王级别的存在而言，基本上没有任何的用处。

　　虽然此时的星源元王只是轰出了一拳，但是这一拳，却隐含着碾压万物之力。

　　罗云阳同样感到了星源元王这一拳之中所隐含的威势，更明白星源元王的想法。

　　这星源元王不是没有手段施展，他这样横冲直撞的一拳，实际上还隐含着一层意思，那就是将罗云阳的反抗之意，在这一拳之中，直接轰碎。

　　对于星源元王的这种想法，罗云阳一指点了过去，此时的一指，隐含着罗云阳现在领悟的，第六重的破灭一指的力量。

　　第六重的破灭一指，现而今罗云阳已经完全领悟了出来，而星源元王只不过是第一个领教罗云阳这一招的人。

　　手指和拳头在虚空中碰撞！

　　从两者的形态上看，罗云阳在这碰撞之中吃了亏，但是对于元王级存在而言，不论是一拳还是一指，其实都没有任何的分别。

　　因为在这一拳和这一指之中，都聚集着罗云阳和那星源元王最为强大的力量。

　　拳头和手指，在虚空中碰撞！

　　罗云阳就感到一股至刚至强的力量，从那拳头中朝着自己涌来，此时的他，就觉得自己面对的，是一座聚集在一起，隐含着无穷力量的天地。

　　而星源元王的神色，同样不轻松，他之所以一出手就运用这般最简单，却也是最直接的方式，就是要对这个新晋的元王进行一次碾压！

　　一次让他可以感到畅快淋漓的碾压，可是随着两个人的交手，星源元王的手掌，出现了一道道裂纹。

　　虽然他所掌控的天道法则很强大，但是那从罗云阳手指中冲出的毁灭之意，却更加的磅礴，更加的凶猛，也更加的疯狂。

　　一道道裂纹，出现在了他的拳头上，给他一种如果现在不将自己的拳头撤开，自己的手臂就会被破碎的感觉。

　　元王的手臂，可以说只要是他们愿意，简直就可以无穷无尽一般，但是实际上，就算是元王级别的存在，对于自己的身躯也是无比爱惜的。

　　为了提升自己的战斗力，元王一般都会用大量的精力，来锻炼自己的身躯，以求这身躯能够一直保持最强的状态，新生的身躯虽然从功能上来说一样，但是和元王存在一直费尽心思打磨的身躯相比，还是差了不少。

　　“开！”察觉到不好的星源元王，快速催动体内的力量，又是一道拳劲，朝着罗云阳轰去。

　　但是就在这力量轰出的瞬间，他的拳头却又快速的收回。

　　罗云阳不是不想趁机扩大战果，将这位星源元王给予重创，但是这位星源元王并没有辜负他自己的名头，那汹涌的第二波力量，愣是硬生生的挡住了罗云阳破灭一指的力量。

　　看着后退的星源元王，罗云阳也没有再次出手，而是淡淡的看着这位星源元王！

　　“你真的是很出乎我的意料！”星源元王郑重无比的看着罗云阳道：“这一战，不用继续下去了。”

　　说到此处，他朝着那跟随着他的矮瘦元尊一挥手道：“走吧！”

　　一句走吧，说的很平常，但是这一句，却让那矮瘦的元尊面容变得无比的难看。

　　他跟随着星源元王，像个孙子似的伺候着，图的还不是想要将自己失去的一切夺回来么，但是现在可好，这位星源元王竟然要离去。

　　“元王，咱们不能走，鸿蒙龙树！”

　　如果不是这难陀城对枯瘦元尊来说太过重要，那么被他视为秘密的东西，他绝对不会在如此多人的面前讲出来。而他的吼声，却让星源元王的脸色一变。

　　只是一个交锋，已经让他意识到自己败了的星源元王，并不是一个好脾气的人，现在他刚刚说要离去，自己的下属竟然和自己高声的大喊，这种不听使唤的举动简直就是不给他面子。

　　一念之间，他就冷声的道：“你如果不走，可以留下来。”

　　说到此处，他的目光落在罗云阳的身上道：“难陀城不是你能够保住的，听我一句话，立即带着那个什么难陀城主离开这里，说不定还能保你安全。”

　　“不然的话，你虽然是元王，说不定也要死无葬身之地！”

　　说完这句话，那星源元王已经转身离去，矮瘦的元王虽然心中极为不甘心，但是他还是在两个神天太易元尊拉他的时候，朝着星源元王冲了过去。

　　日晖元尊和月耀元尊两个，现在依旧沉吟在震惊之中，罗云阳的一指，让他们感受到了巨大的压力，他们感到自己如果和罗云阳发生冲突的话，那么绝对是死路一条。

　　那一指，他们两个联手也接不下。

　　而其他跟随着罗云阳而来的联盟元尊，此时一个个脸上除了惊骇，更多的敬佩和畏惧。

　　如果罗云阳的修为只是和日晖元尊他们旗鼓相当，对于已经成为了盟主的罗云阳，他们更多的是一种道义上的服从，可是现在，罗云阳表现出来的实力，让他们感到恐惧。

　　一种发自内心的恐惧！

　　“多谢盟主，挽救了我难陀城，要不是盟主的到来，我难陀城还不知道会变成什么样子，以后但凡盟主有需要，我难陀城一定全力以赴。”

　　难陀城主恭敬的来到罗云阳面前，拜服下去，毕恭毕敬的朝着罗云阳沉声地说道。

　　罗云阳轻轻的朝着难陀城主一托道：“城主不必如此客气，作为同盟者，我等理应同气连枝，众志成城，来救援盟友是必须的。”

　　说到此处，他朝着难陀城主一笑道：“只不过听那星源元王的语气，难陀城的事情，不但没有结束，还刚刚开始啊！”

　　难陀城主的脸色快速的变幻，从他的心中来说，那关于鸿蒙龙树的事情，他是不愿意讲出来的。

　　毕竟这个秘密，不但关系重大，而且如果他自己得到，那么他的实力就会一飞冲天，别说元王，就算是元圣，对他来说都不是什么大的问题。

　　可是星源元王的话，却让他认清了一个事实，那就是鸿蒙龙树的事情既然引动了星源元王这般存在，甚至是超越了星源元王级别存在的重视，他想要独占这鸿蒙龙树，根本就不可能。

　　与其这个时候，因为这鸿蒙龙树招惹罗云阳不高兴，还不如将事情老老实实的说出来。

　　所以稍微沉吟了刹那，那难陀城主就沉声的道：“盟主，各位元尊，此处不是说话之地，咱们到里面，我给各位好好说一下。”

　　在难陀城主的引领下，罗云阳等人进入了一个相对小了一些的宫殿，这宫殿充斥着各种封禁之力，很显然是为了杜绝有人在这个时候偷听。

　　“各位道友基本上都是白手起家，只有我这难陀城是传承来的。”难陀城主在众人落座之后，沉声的道：“只不过难陀城存在的时间实在是太长，长的以至于很多人都忘记了它的来历。”

　　“甚至连我这个城主，都有些忘记了我难陀城存在的原因。”

　　“只不过一些古老的存在，还是记得我难陀城的，特别是在这大劫将要到来的时候。”

　　“盟主，各位，我难陀城之所以让人记住，最主要的原因，还是因为鸿蒙龙树。”


第1245章 时空九转，龙树自现

　　“可是那传说中的鸿蒙龙树？”问出这个问题的人，是一直都在沉吟的日晖元尊！

　　日晖元尊在说到鸿蒙龙树的时候，双眸发红，给人一种整个人都处在一种兴奋之中的感觉。

　　罗云阳在太虚玄门之中，虽然也是博览群书，但是却没有看到半点关于鸿蒙龙树的记载。

　　很显然，这鸿蒙龙树要么就是太古老，要么就是被人故意遮掩了起来。而不论是这两种可能的哪一钟，都足以说明这鸿蒙龙树的价值。

　　难陀城主点了点头道：“鸿蒙龙树对于我们家族来说，实际上也就是一个传说。”

　　“我的祖上，乃是当年龙树上人的弟子。而当年龙树上人在失踪之前，将鸿蒙龙树封印在了不知名的空间之内。”

　　“听说因为上人法力的封印，就算是圣尊，都难以寻找到这鸿蒙龙树的下落。”

　　“而要想让鸿蒙龙树现身，需要好几个条件，这其中之一，就是封天大阵消散。”

　　说到这里，难陀城主沉声的道：“本来，我也只是把这件事情当成一个传说来听，可是前些日子，我们难陀城中珍藏的一片鸿蒙龙树的叶子，出现了复苏。”

　　说到此处，难陀城主朝着虚空一挥手，一片巴掌大小的碧绿色的叶子，展现在了罗云阳的面前。

　　在单独看到这片叶子的时候，罗云阳的眼眸中生出了一丝的神光，因为这一片叶子之中，竟然隐含着一条天道法则。

　　虽然这天道法则还很弱，甚至应该说这只是一棵天道法则的幼苗，但是只要让这天道法则成长起来，那么他就能够成为一个世界。

　　一个拥有着天道法则的完整世界！

　　不少元尊，都用一种羡慕的目光看着那树叶，因为他们知道，这一片树叶，实际上就是一条太易元尊的通道。

　　虽然他们现在用不上，但是他们的晚辈，却很需要这种树叶！

　　“怪不得难陀城多少年来，一直都传承不绝，原来是有鸿蒙龙树的树叶。”一个个头高大的元尊，由衷的朝着那难陀城主感慨道。

　　难陀城主闻听此言，叹了口气道：“我难陀城的祖师，当年也只是从祖师那里得到了六枚树叶，这是最后一枚。”

　　“只不过树叶虽然好用，但是使用树叶晋级元尊的存在，以后再想要晋级，就会很难！”

　　“比如说我难陀城的那些祖师，在成为太易元尊之后，基本上修为都没有太多的进步。”

　　罗云阳一挥手，那树叶就朝着罗云阳飞了过去。

　　如果是其他人朝着这鸿蒙龙树的树叶招手，难陀城主一定会以为对方想要夺取这树叶，但是罗云阳却不一样。

　　如果罗云阳想要这树叶的话，就算他难陀城主心里再怎么不甘心，他也得乖乖的双手将这枚树叶奉上。

　　手持着树叶的刹那，罗云阳就感到了一股强大的生机，朝着自己涌了过来。不过这生机对罗云阳并没有太大的用处，真正让罗云阳心动的，还是树叶之中传递的信息。

　　一种模模糊糊，但是却真实存在的信息。

　　只不过这信息太弱，虽然感应到了，但是却难以感应到这信息的来处。

　　一念之间，罗云阳想到了轮回天盘。他虽然不知道轮回天盘是不是能够增加两者之间的沟通，但是却不妨碍他用轮回天盘尝试一下。

　　也就是转瞬功夫，轮回天盘就出现在了那树叶的四周。随着这轮回天盘的转动，本来模模糊糊的信息，开始变得清晰了起来。

　　一棵高有丈六，通体散发着混沌气息的小树，耸立于虚空之中，那虚空虽然看上去好似静止，但是透过轮回天盘，罗云阳却感到了那虚空折折叠叠，不知道有多少重。

　　而在看到这小树的瞬间，罗云阳就感到这小树，好似另外成就一片天地。

　　这种天地，比之树叶的小天地要强不知道多少。

　　不过在注意着这小树的时候，罗云阳更多注意的，却是小树上三枚赤红色的果子。

　　这三枚果子，每一枚同样隐含着一条天道法则，而且还是和小树所隐含的法则差距并不是太大的天道法则。

　　就在罗云阳准备继续推演这小树位置的时候，一种刺痛的感觉出现在了罗云阳的心头。

　　精神力不足！

　　知道再推演下去，就会对自己造成危害的罗云阳，快速的收回了轮回天盘，而那鸿蒙龙树的树叶，比之刚刚难陀城主交给罗云阳的时候，越发显得青翠欲滴。

　　“这枚树叶，不知道城主可否借我一用？”罗云阳手指摆弄着那树叶，沉声的朝着难陀城主问道。

　　难陀城主的心中虽然有点不愿意，但是他知道此时自己根本就没有拒绝罗云阳的能力。

　　而那鸿蒙龙树虽然是绝世机缘，可是没有与之相匹配的实力，那鸿蒙龙树对他来说，不但不是什么好东西，甚至还有可能会要了他的性命。

　　想通了这些，那难陀城主就很是豪爽的道：“盟主，这鸿蒙龙树的树叶，您尽管拿去就是。”

　　“和您解救我难陀城的大恩相比，这种事情算得了什么。”

　　罗云阳对于这位难陀城主的痛快回答，非常的满意，所以他也客气的道：“解救难陀城，乃是我应该尽的力量，至于这鸿蒙龙树的树叶，我也只是暂时一用。”

　　“等鸿蒙龙树出现之后，这树叶我一定加倍奉还。”

　　加倍奉还的意思，自然是要多给难陀城这种树叶。难陀城主听到罗云阳的这种承诺，内心里也是欢喜不已。

　　对他难陀城来说，这鸿蒙龙树的消息如果没有传出去，这就是一件大大的好事情。可是一旦这件事情知道的人多了之后，那这就是灾难。

　　他虽然是元尊，但是他这种元尊在即将面对的敌人面前，算得了什么，如果不是这一次罗云阳帮忙，不要说鸿蒙龙树，说不定他的性命都没有了。

　　太虚玄门的星源元王，可不是一个好说话的人。

　　而就在罗云阳依靠鸿蒙龙树的树叶感觉那鸿蒙龙树存在的时候，在一处充满了神圣之意的天地之间，一个犹如神明一般的身影，高高的漂浮在虚空之中。

　　他所处的空间，乃是一处特殊的空间。这里不但没有灏天圣境的九条天道，而且在这里，还生成了两条属于这空间特有的天道法则。

　　“见过元圣！”了真元尊在西螺山虽然无比的强横，但是在这个地方，他立即就变成了一只温顺的小猫，在面对那犹如神明一般身影的刹那，更是显得无比的恭敬。

　　“事情没有办妥吗？”那盘坐在天地之间，一如天地之主的无相元圣，声音中没有半丝的情绪。

　　虽然是眼前存在的徒孙，但是深知眼前存在脾性的了真元尊立马跪伏在地道：“那日晖元尊和月耀元尊在弟子的呵斥下，本来已经臣服。可是就在这时，来了一个自称是云阳元王的人，弟子不是他的对手。”

　　“不但被他羞辱，而且还丢了祖师的颜面，还请祖师赎罪。”

　　“云阳元王！”那犹如神明一般的无相元圣眉头轻皱了一下，随即挥动了一下衣袖，也就是刹那间，了真元尊所经历的一切，都快速的展现在虚空中。

　　只不过这展现中，不论是了真元尊还是日晖月耀元尊都很清晰，可是罗云阳的身影，却显得无比的模糊。

　　甚至可以说，那罗云阳的身影，根本就没有出现在这片虚空之中，映现在那了真元尊两人面前的，只是一个光影。

　　“有意思了！”那无相元圣淡淡的说了一句道：“我就知道，这鸿蒙龙树不是那么容易得到的。”

　　“好了，你暂且退下吧！”

　　无相元圣轻飘飘的话，让了真元尊如释重负，只觉得通体一轻，他本来以为，这一次自己一定会受惩罚的，却没有想到，自己的师祖如此轻易的而就将自己放过了。

　　“师祖，那云阳元王的事情您看……”

　　“我自有计较，用不着你来提醒，莫不是现在不退下，你是想要尝一下冰火神牢么？”无相元圣的声音虽然没有变，但是那种摄人心神的气度，却让了真元尊整个人颤栗不已。

　　“弟子不敢，弟子不敢！”

　　连连说了两个不敢之后，了真元尊就忙不迭的退了出去，那无相元圣在虚空之中，轻轻的划了一个圆圈，也就是刹那，那圆圈之中，就映现出了鸿蒙龙树的影子。

　　只不过，这无相元尊映现出来的神树的影子，比之罗云阳心中出现的那鸿蒙龙树的影子，要模糊很多。

　　“时空九转，龙树自现！”

　　无相元圣自语之间，身影就已经消失在了那虚空之中，而那空间之内，只留下一声长叹。

　　同样是一片虚空之中，正在修炼的洛少冲耳中传来了自己师尊的话语：“为师要出去一趟，徒儿你好好修炼。”

　　洛少冲对于神鼎元圣已经有了深厚的感情，此时听到自己师尊要出去，忍不住道：“师尊您这是要去何处？”

　　“呵呵，鸿蒙龙树要出现，我自然要凑凑热闹！”

　　……

　　无尽的静寂之中，一只手臂，已经差不多完全从压制之中冲了出来，他的五根手指，在虚空中不断的欢呼。

　　伴随着这欢呼声，一座座山岳，开始崩碎！


第1246章 疾风暴雨，狂电惊雷

　　“陛下，灭世的存在就要出世！”人族圣祖目光中显露着焦灼，沉声的向罗云阳汇报道。

　　此时，不但人族圣祖焦灼，很多人对于此时的情形都是忧心忡忡。一座座虚空化成碎粉，天道意志虽然依旧能够镇压四方，但是各种大道法则，却已经开始混乱。

　　比如此时，那高悬在虚空之中的鸿蒙圣殿，都已经出现了颤抖。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆声不断的轰鸣，一道道闪电，在虚空之中划动！疯狂的狂风虽然吹不进大殿之中，但是那鸿蒙圣殿却在狂风的卷积之下，开始摇动。

　　倾盆的大雨，一如一柄柄的利刃，在虚空中落下，搅动日月星辰！

　　此时的鸿蒙圣殿之中，聚集着人族最为强大的力量，足足五千名太易元尊，几乎是历代人族之中最强大的力量。

　　在灭世存在还没有出现的时候，五千人族的太易元尊可谓是信心满满，他们觉得如此多的太易元尊，足以让天地为之变色，让乾坤为之颤栗。

　　那灭世存在虽然强大，但是面对如此之多的太易元尊，面对如此强大的阵容，灭世存在就算出手，也是死路一条。

　　可是，随着那灭世存在的逐渐脱困，随着他以强大的神念影响宇宙乾坤，这些太易元尊才意识到了畏惧！

　　他们在这个时候，才觉得那灭世存在的力量，以往的重重灭世，那灭世存在根本就没有拿出全部的力量。

　　甚至应该说，以往的灭世，对于这灭世存在来说，根本就是手指轻轻动一下而已。

　　一道道目光落在了罗云阳的身上，对于这些太易元尊来说，此时的罗云阳，就是他们的支柱。

　　罗云阳感受着外面轰然的力量，眼眸平静无比的道：“他出世的时间，应该就在三十天之内。”

　　“你们炼制的阵法战兵，是不是都已经准备好了？”

　　元紫在众多的太易元尊之中，修为几乎是罗云阳之下当之无愧的第一人。

　　“陛下，所有阵法都已经演练完毕！”元紫的声音中，带着无尽坚定的道：“灭世存在虽强，我等也可一战。”

　　英俊无暇的元紫，一如一尊战神，此时充满了无边的战意。

　　罗云阳看着元紫，心里感慨万千。

　　很多时候，罗云阳都觉得，他眼里的元紫简直就是一个没有任何缺陷的角色。他不缺少智慧，更不缺少天资，同样不缺少战意，更难得的是，他总是恰如其分，找准自己的位置。

　　如果不是他罗云阳，恐怕元紫绝对是领袖人族和这灭世存在进行最后一战的最佳人选。

　　这也是为什么，当年他的师尊，会将他送到这最后一世的真正原因。

　　“很好，那咱们就准备一战！”罗云阳说到此处，从宝座缓缓的站起。也就在罗云阳站起身躯的瞬间，这天地的无尽大道，好像瞬间聚集在了他的身躯上。

　　随着这些大道的聚集，罗云阳就好似变成了整个天地的最中心，那新生的天地本源意志，更是快速的在他的身边成型。

　　“出发，七绝之地！灭杀大凶，就在今朝！”

　　成型的天地本源意志和罗云阳心神相通，在罗云阳开口的瞬间，他的话语，就透过无穷的天道法则，涌入了无尽的空间之中。

　　本来正在狂风暴雨的肆虐之中，拼命的挣扎的普通人族，看到了这样的一幅画卷。

　　虚空中，旌旗高卷，无数的神人拥着天帝，直上九霄！

　　虽然天地法则遭到了破坏，但是灭世之战依旧流传了出来，对于这灭世之战，可以说无数的人族都在关注。

　　虽然大部分的人族，都知道自己在这灭世之战中，难以起到任何的作用，但是这丝毫没有减弱他们关注的心思。

　　因为，这灭世之战对他们来说，实在是太过重要。

　　如果这灭世之战人族能够获胜，自然是一切都好，而一旦人族战败，灭世再次开始，那么所有的人族，都是死路一条。

　　“这一次，我人族必胜！”虚拟世界之中，有人疯狂的发帖，虽然他没有说出任何的理由，但是却赢得了无数人的赞同。

　　“有人皇带领，这一次定能灭亡那灭世存在。”

　　“最后一个大世，我们一定能够挺过去！”

　　对于虚拟世界的一切，罗云阳早就已经不注意，如果说此时最平静的人，那就是他了。

　　对于击败这灭世存在，罗云阳心里很有信心，他的信心不只是来自于人族的准备，更因为留在灏天圣境的身躯得到的机缘。

　　一个元圣全部的精气，现而今差不多已经被另一个自己完全吸收，那个身躯的各种数值，也已经达到了一种惊人的地步。

　　如果将这些数值和自己身上的各种数值叠加在一起，那就能够形成一股非常强大的力量。

　　这种力量，就算战胜不了那灭世的存在，罗云阳觉得，自己也不会战败。

　　现在，真正让罗云阳感到揪心的，反而是那鸿蒙龙树的出现，对于这鸿蒙龙树，罗云阳现在已经有了一个足够的了解。

　　鸿蒙龙树乃是灏天圣境的顶级至宝之一，号称一片树叶，能够衍生一片天地。

　　而灏天圣境在传说中，更是由一棵和鸿蒙龙树并列的至宝，演化出的地方。

　　得到鸿蒙龙树，就算不能和圣尊并列，却也能够在那大劫之中超脱，不再受元符图录的束缚。

　　这等的至宝，可以说是可遇不可求！

　　罗云阳自己掌握了一片鸿蒙龙树的树叶，就已经得到了和鸿蒙龙树沟通的最好方式。

　　如果这个时候，放弃了对鸿蒙龙树的争夺，以后再想有这样的好机会，恐怕是非常的困难。

　　毫不夸张的说，现如今，罗云阳的两具身躯，都在面对着难得的机缘，每一个都无比的重要，每一个都难以舍弃。

　　如果说天生凉薄之人，恐怕选择的就是鸿蒙龙树！而罗云阳做不到舍弃鸿蒙龙树，更不能将灭世存在的出手置之不理，所以他就只有两面作战。

　　这对于一般的强者来说，是一个大忌，但是拥有属性调节器，可以随时调整力量的罗云阳，在推演了一番之后，却又觉得这件事情，并不是不能做。

　　只要不是两具身躯同时遇到顶级的强者，那么他就能够坚持下去。

　　浩浩荡荡的楼船，承载着人族最顶级的战力，这些巨大的楼船上，就算是操纵着楼船动力的武者，都是宇宙境的存在。

　　而他们在这楼船上，根本就没有出手的机会，他们的作用，就是在发动准备良久的惊天一击之时，给予力量的支持。

　　他们的力量不多，但是百川汇海！

　　他们在提供了力量之后，很可能会因为反噬而死，但是此时此刻，他们没有选择。

　　而随着他们的催动，死寂的七绝之地，开始出现生机！

　　难陀城中，罗云阳盘膝而坐！

　　此时的难陀城中，已经没有什么人烟，在听到了罗云阳的交代之后，难陀城主就已经将自己的属下从难陀城给转移了出去。

　　虽然鸿蒙龙树无比的重要，但是难陀城主却清楚，在这种情况下，自己根本就难以从这鸿蒙龙树的归来之中，捞取到什么好处。

　　甚至可以说，他如果执意要参与的话，说不定还没有见到鸿蒙龙树，就会死无葬身之地。

　　罗云阳对于难陀城主的选择，并不觉得意外，而在让难陀城主选择的时候，罗云阳这个盟主，也让日晖元尊等人进行了选择。

　　鸿蒙龙树的争夺，一般的元尊难以插上手，就算是进入争夺之中，很有可能也会因为大能之士的一个弹指，而灰飞烟灭。

　　大多数的元尊，虽然都心热这鸿蒙龙树，但是他们在对照了自己的实力之后，差不多都选择了离去。

　　与其盲目的送命，还不如老老实实的离开。

　　不过有退出的，同样有留下的，比如现在站在罗云阳身边的日晖元尊和月耀元尊。

　　他们两个虽然不敢反抗无相元圣，但是对于那鸿蒙龙树，两个人却是充满了热切的向往，因为他们如果能够得鸿蒙龙树之助，说不定能够突破现在的境界。

　　两个人留下帮助罗云阳，只是起辅助作用。而如果鸿蒙龙树得手，他们所得的，也就是使用鸿蒙龙树一次。

　　晴朗的天空，突然变成了血红色，这突然的变化，让难陀城四周的天地，都笼罩在了血光的死寂之中。

　　难陀城的各种神树灵根，在血光的照耀之下，瞬间消失在虚空之中。而那些本来在难陀城栖身的灵兽，更是无声无息的化成血光的一部分，就好像他们根本就不曾存在一般。

　　这血光同样朝着日晖元尊和月耀元尊照耀了过来，在这血光下，日晖元尊和月耀元尊催动自身的力量，在自己的四周化成日月光轮，这才挡住了血光的侵蚀。

　　可是就算是这样，日晖元尊和月耀元尊还是感到，自己的力量，一下子被压制了三成。

　　不但如此，日晖月耀两位元尊还感到自己如果朝着那血色的天空冲去的话，那么他们的战斗力还会减弱。

　　“盟主，这鸿蒙龙树还真的是不一般啊！”

　　日晖元尊的话语中，充满了感触，一种对于接下来的事情充满了敬畏的感触。

　　也就在他说话的时候，一棵碧绿的小树，已经出现在了无尽的血光之中！

　　鸿蒙龙树，出现了！


第1247章 吞天大法，无量魔尊

　　鸿蒙龙树虽然出现了，但是这鸿蒙龙树好像近在眼前，但是实际上，此时的鸿蒙龙树却是远在天边。

　　而且还是在很远的天边！

　　罗云阳可以看出，此时的鸿蒙龙树，和他们相距还有八重空间，而只有这鸿蒙龙树穿过了八重空间之后，才会出现在这灏天圣境之中。

　　可等这鸿蒙龙树出现在灏天圣境的时候，对于罗云阳来说，再想争夺鸿蒙龙树就已经晚了！

　　虽然罗云阳修为不凡，但是他面对的对手同样非同一般，特别是鸿蒙龙树要是真的出现在灏天圣境中的时候，就算是大空梵门和太虚玄门的两个祖师，都会忍不住出手。

　　那样的话，其他人真的是什么都不用想了。

　　大空梵门和太虚玄门的祖师，虽然修为高深，但是他们的修为实在是太过强大，这也限制了他们的身躯降临到普通的宇宙和虚空。

　　一旦他们降临普通宇宙虚空，那么引来的，就是普通宇宙虚空的崩溃！也正是因为这个原因，所以绝对不能让这鸿蒙龙树穿破剩下的八重虚空！

　　“嗖！”

　　就在罗云阳心中思索的时候，一道血光，已经从他的不远处直冲而出。这血光的主人速度之快，快若惊鸿！

　　日晖元尊和月耀元尊两个人，一直都在关注着那鸿蒙龙树，他们两个的信心，在那鸿蒙龙树出现的瞬间，就已经被打落了大半。

　　而现在，那血红色的光芒，更是让两个人从心底发寒，因为那冲过去的血红色光芒的修为，赫然是一尊元王。

　　两个人虽然号称合力能够比拟元王，但是和真正的元王，两个人的差距还不是一般的大。而这尊血红的元王，更是让两个人从心底发寒。

　　“盟主，这……这是……”月耀元尊此时心中的骄傲，已经消失的干干净净，和罗云阳说话之时，他的声音中带着一丝深深的恐惧之意。

　　罗云阳对于月耀元尊淡淡一笑道：“这应该就是从那魔渊之中爬出来的魔道元王！”

　　“他这般冲过去，是不是占据了先机！”日晖元尊犹豫了刹那，小声的朝着罗云阳说道。

　　虽然两个人对于鸿蒙龙树的想法已经越来越小，但是从他们的内心而言，他们还是非常希望罗云阳能够得到这鸿蒙龙树的。

　　别的不说，一旦这罗云阳得到了鸿蒙龙树，那么他们在鸿蒙龙树下修炼的事情，立刻就能迎刃而解。

　　而其他人得到这鸿蒙龙树，恐怕都不会理会他们。

　　“先机，此人也就是一个探路的人而已。”看着那已经冲入了滚滚红光之中的血影，罗云阳带着一丝不屑地说道。

　　用一个元王进行探路，日晖元尊和月耀元尊都不再言语，如果自己家盟主连这位元王都不放在心上，他们兄弟在罗云阳的面前，又算得了什么。

　　就在两个人心中念头涌动的时候，又是一道身影，朝着那鸿蒙龙树冲了过去。

　　这一道身影是一头金色的巨鸟，双翼展开之间，给人一种遮天蔽日的感觉。

　　随着这巨鸟双翼的挥动，也就是瞬间功夫，这金色的巨鸟，就已经冲到了那血色元王的不远处。

　　血色的元王对于这金色的巨鸟，也有着一丝忌惮，他除了加快速度之外，并没有朝着那金色的巨鸟出手。

　　罗云阳对于这好似金鹏，但是却长了一颗龙头的巨鸟很陌生，可是巨鸟展现出来的法则之力，却是让他很震惊。

　　这金色的巨鸟虽然没有掌控第二条天道法则，但是罗云阳在感觉中却怎么都觉得，这金色的巨鸟不是普通的元王那么简单。

　　“护法伽罗神鸟！”日晖元尊的见识，倒是非常不凡，他看着那金色的神鸟，声音中带着颤栗。

　　“你认识这金色神鸟？”罗云阳朝着日晖元尊拍了一下，示意他不要如此的紧张。

　　“盟主，我觉得这一次，我们还是不要再争了。”日晖元尊在深深的吸了一口气之后，整个人就恢复了平静，但是他看向罗云阳的目光，却充满了郑重。

　　罗云阳并没有作声，只是淡淡的看着日晖元尊，等他继续说下去，这位日晖元尊虽然胆量小了一些，但是在一些见识上，还是蛮有水平的。

　　“盟主，传说之中，这伽罗神鸟乃是大空梵门的护法之王，乃是大空之主当年收服的灏天圣境之中的一尊无上存在。”

　　“听说当年他甚至朝着太虚之主出过手！”

　　太虚之主和大空之主，那都是高高在上，创造了两大宗门的存在，他们虽然不能和圣尊并列，但是圣尊不理世事，他们两个几乎可以称得上就是天下最强。

　　能够向他们两个动手的，不但需要强大的勇气，更需要非同一般的实力。

　　罗云阳看着那遮天蔽日的伽罗神鸟，心中念头涌动道：“这伽罗神鸟应该不是敢于和太虚之主动手的那一只。”

　　“你们两个确定要退出吗？”

　　罗云阳突然转换的话锋，让日晖元尊和月耀元尊在稍微迟疑了一下之后，都同时点头道：“大人，我们两个现在确定要退出。”

　　“就算我们两个加入，恐怕也是拖大人您的后腿。”月耀元尊的话语中，带着一丝不好意思地说道。

　　在前些时候，罗云阳征求他们意见的时候，他们还想要参加，但是现在，他们才感到自己的实力真的是差的太远了。

　　与此同时，他们也对自己前些时候联盟自保的做法感到好笑，因为那时候他们的做法，在眼前这些强者面前，实在是差的太远了。

　　罗云阳对于两个人的退缩并没有感到什么不满意，他点了点头道：“既然你们两个做出了选择，那咱们就稍后再见了。”

　　说话间，罗云阳腾空而起，朝着那无穷的红光直冲了过去。他之所以没有第一时间出手，是因为他还没有完全感应到那鸿蒙龙树的位置。

　　现在借助那鸿蒙龙树的树叶，确定了鸿蒙龙树的位置，罗云阳就朝着那鸿蒙龙树冲了过去。

　　虽然现而今连他都不知道究竟有多少人在争夺这鸿蒙龙树，但是对他来说，拥有鸿蒙龙树的树叶，就让他占据了不小的优势。

　　罗云阳的速度并不是很快，最起码他看上去在那血影和伽罗神鸟的后面，但是实际上，借助那鸿蒙龙树的树叶，罗云阳必定能够第一时间到达那鸿蒙龙树前。

　　伽罗神鸟的注意力好似在那血影身上了，所以根本就没有注意罗云阳，而那血影更是一往无前，根本就没有回头的意思，对罗云阳更没有理会的心思。

　　本来，罗云阳想要闷声发大财，可是在行走了一半的时候，一种巨大的危机感，突然充斥在他的心头！

　　这危机感出现的刹那，罗云阳直接停住了脚步。

　　他不管究竟是什么情况，此时却不准备再往前走下去。

　　而就在罗云阳停下脚步的瞬间，一个巨大的嘴巴，铺天盖地般的朝着他笼罩了过来。

　　吞噬，这大嘴之中充斥着吞噬之力。

　　一般来说，同等级别的存在在对敌的过程中，基本上不会采用吞噬的方法，之所以不用，是因为吞噬的方法虽然看上去威风凛凛，但是实际上却存在着巨大的缺陷。

　　其中一个缺陷就是，当将自己同级别的存在吞到肚子里的时候，会出现吞噬容易消化难的问题。

　　而被人进入肚子中，那展露出来的破绽就不是一点半点，甚至很多时候，都是致命的破绽。

　　现在这个突然出现的危机，竟然朝着自己一口吞来，要是在其他的地方，罗云阳绝对会给此人一个大大的教训，让他知道一些人不是随意吞噬的。

　　但是在这争夺鸿蒙龙树的关键时候，他无论如何也不能因小失大。更何况在此人吞噬的时候，罗云阳还隐隐约约的感到，出手之人很是不凡。

　　罗云阳的身躯后退，刹那间就已经从那吞噬巨嘴的笼罩下，退出了足足上千里。

　　而就在他闪开的刹那，那吞噬巨嘴却再次朝着他笼罩了过来，这一次那巨嘴笼罩的苍穹更大。

　　罗云阳此时，才算是看清楚朝着他出手之人的情况，这是一个三头九臂的神人，此时他的六只眼睛，都在闪动着冷厉的光芒。

　　不过和这神人的模样相比，更能够引起罗云阳注意的，还是男子手中的树枝！

　　树枝很细，比之婴儿的手指还要戏上三分。只有一尺多长的树枝，给人的感觉就是一根草梗。

　　但是在看到这树枝的瞬间，罗云阳的心中就已经明白了这树枝的来历。

　　这是鸿蒙龙树的树枝！

　　虽然不知道这树枝是鸿蒙龙树什么时候掉落的，但是此人手中的树枝，却是鸿蒙龙树的树枝无疑。

　　而此人之所以朝着自己出手，完全是因为他选择了和自己走的都是同一条路。

　　罗云阳此时可没功夫感慨事情怎么这么巧，他在男子的大嘴再次吞噬而来的瞬间，一指朝着那大嘴点了过去。

　　“哈哈哈，竟然硬抗我无量魔尊的吞天大法，你还真的是好样的！”男子大笑，声震四方！

　　在这笑声中，又有几条身影，从远处快速的冲了过来。


第1248章 元圣出手，神通通天

　　“那是无量魔尊！听说他乃是三千魔渊之中的后起之秀，一手吞天大法，号称吞噬万物！”说话的是一个面容英俊的男子，他的声音中带着一丝战意。

　　男子身穿雪白色的长袍，整个人傲立于虚空之中，那明亮的眼眸紧紧的盯着无量魔尊。

　　站在男子身边的，是一位老者，老者虽然身形有些佝偻，但是站在男子的身旁，竟毫不逊色，反倒有一种独有的风采。

　　老者淡淡的道：“当年我和无量魔尊交过手，当时他还没有如此的强大。”

　　“看来他终于找到了最适合他的路，以后我如果和他交手的话，必定不是他的对手。”

　　说出这句话的瞬间，老者的脸上，露出了一丝感叹。

　　男子笑道：“这鸿蒙龙树之争，我本以为开始出手的，都是些蝼蚁而已，现在看来，还真是有浑水摸鱼的。”

　　“他手中的树枝，应该是鸿蒙龙树的树枝！”

　　老者笑了笑道：“当年鸿蒙龙树虽然被龙树上人所有，但是龙树上人不是没有拿鸿蒙龙树的树枝做人情。”

　　说到此处，他由衷的感慨道：“只可惜，龙树上人送了那么多的人情，最终还是身死道消了。”

　　“这天下，最重要的，还是实力！”

　　那年轻男子点头道：“实力很重要，要不然就是自不量力！”

　　说出自不量力几个字的时候，男子的目光看向的是罗云阳，很显然在男子的眼中，罗云阳就是那个自不量力的人。

　　也就在男子说话的瞬间，罗云阳的手指已经和无量魔尊吞噬万物的大嘴在虚空中碰撞在了一起。

　　罗云阳虽然没有将自己得到的裂空元圣的全部力量施展出来，但是这一刻他施展的破灭一指之中，却已经隐含着破灭一指第七重的法则之力。

　　无声无息之中，无数的裂痕，就出现在了那巨大的吞灵之嘴上，而伴随着那一道道裂纹的出现，好似能够吞噬万物的吞灵之嘴，在虚空之中崩溃。

　　无量魔尊眼眸中，充斥的都是不信之色，他无量魔尊是什么样的人物，怎么会败在一个无名之辈的手中！

　　可是就在无量魔尊心中大为惊骇的瞬间，罗云阳的身躯，已经快速越过了他。

　　此时对无量魔尊来说，只有两条路可选，一条是追上去，另外一条，则是等待。

　　争夺鸿蒙龙树，哪里有等待之说？毕竟一步快，那就是步步快，可是面对罗云阳快速而去的身影，无量魔尊选择了等待。

　　不是他不想追，而是刚刚那一指，让他升起了恐惧。

　　如果和眼前之人争锋的话，无量魔尊有一种感觉，那就是自己说不定要坠落在这里。

　　他这一次只是帮忙，可不是找死。

　　所以在这危急的关头，他直接选择了退缩，在这无量魔尊看来，自己选择退缩，也没有什么错。

　　罗云阳越过无量魔尊之后，继续快速的前行，对于无量魔尊的偷袭，罗云阳并不是大人有大量，而是他现在基本上没有时间和无量魔尊一般见识。

　　无尽的红光，此时已经开始变成了蔚蓝色，这蔚蓝的光芒虽然给人一种无比美丽的感觉，但是罗云阳知道，蔚蓝色代表着鸿蒙龙树又突破了一重空间。

　　时空九转，龙树自现！

　　鸿蒙龙树自己在快速的突破着空间，一旦到了突破第九重空间，他们这些人，基本上就没有继续争夺的必要了。

　　无量魔尊同样明白这一点，但是他看着在自己前方快速前进的罗云阳，稍微皱了一下眉头之后，就做出了自己的选择。

　　这一次，他选择了扭转方向。

　　“那人是谁？”犹如神明一般的男子，此时眼眸中充斥着震惊之色，他怎么也没有想到，这不知名的存在，竟然让无量魔尊让了位置。

　　“元符图录已经定下，封天大阵消散，正是龙蛇共起之时，公子您虽然已经得到了祖师的应允，但是毕竟是元符图录之中的人物，一定要小心。”

　　佝偻老者的声音淡漠，但是在这淡漠之中，同样带着一丝诚恳的规劝之意。

　　年轻的男子眼眸中闪过了一丝厉色，很显然他对于这种劝告并不是太听得进去。

　　“好了，我知道了！”年轻男子说到此处，冷冷的道：“这一次，我只要能得到鸿蒙龙树上的三颗圣果中的一颗，我就能够突破现有的境界。”

　　“成为元圣之后，无量魔尊又算得了什么！”

　　佝偻老者没有再开口，他只是看着罗云阳，虽然他知道，这一次罗云阳得到鸿蒙龙树的可能性很小。可是他隐约的有一种感觉，那就是这年轻人说不定真的能够得到这鸿蒙龙树。

　　此时，罗云阳虽然感觉到不少的目光盯着他，但是他却没有时间理会，那无量魔尊手中的树枝，已经抵消了他最大的优势。

　　现在他要得到那鸿蒙龙树，只有靠自己拼一把。

　　借助着鸿蒙龙树的树叶，罗云阳不断地接近着鸿蒙龙树，那率先冲入虚空的血影和伽罗神鸟，已经和罗云阳在虚空中形成了一种并行的态势。

　　可是无论是血影和伽罗神鸟，都没有朝着罗云阳进攻，它们各自快速的朝着那鸿蒙龙树接近。

　　鸿蒙龙树四周的虚空，不断的变幻着，蔚蓝色的光芒，变成了碧绿色，变成了深灰色，以至于在罗云阳他们接近的时候，变成了金黄色。

　　金黄的虚空中，鸿蒙龙树耸立其中，枝叶摇曳，掌控一切。

　　在刚刚看到鸿蒙龙树的时候，鸿蒙龙树给罗云阳等人的感觉，只有一人多高，可是随着不断的接近，那鸿蒙龙树已经变成了十丈多高，甚至随着罗云阳他们的接近，鸿蒙龙树还在不断地变大。

　　罗云阳手中的鸿蒙龙树的树叶感到的召唤之力越来越强，甚至那鸿蒙龙树的树叶上，都生出了一种力量，一种带着罗云阳的身躯，朝着鸿蒙龙树冲过去的力量。

　　十万里，一万里，五千里……

　　和鸿蒙龙树的距离越来越近，罗云阳眼中的鸿蒙龙树也越加的庞大，在距离鸿蒙龙树只剩下千里的刹那，罗云阳第一时间，挥手朝着那鸿蒙龙树抓了过去。

　　罗云阳现在的修为，比之元王都要强很多。对他而言，别说擒拿一棵神树，就算是让他挥手去抓一条星河，也不是什么太让他为难的事情。

　　可是在他出手抓落的刹那，那静立不动的鸿蒙龙树枝叶摇动，在鸿蒙龙树的上空，形成了一个巨大的护罩。

　　这护罩挡住了罗云阳下落的手掌，虽然罗云阳催动全力，想要摧毁那护罩，却难以做到。

　　因为那护罩上，聚集着无数的世界之力。

　　就在罗云阳心中错愕的瞬间，一道消息涌入了他的心头。鸿蒙龙树无主，想要得到，以精神力将这鸿蒙龙树炼化。

　　在这消息出现在心头的刹那，罗云阳就催动自己的神念炼化那鸿蒙龙树。那能够挡住罗云阳攻击的护罩，在罗云阳的精神力涌入的时候，并没有任何的阻拦。

　　“鸿蒙龙树，当归我大空梵门。”平和的声音，蕴含着无穷的威严，展翅高飞的伽罗神鸟头顶，盘坐着一个身影，他双眸如电，俯视四方。

　　当他感觉到罗云阳的精神力朝着鸿蒙龙树冲去的瞬间，他就冷声的道：“孽障，这鸿蒙龙树，岂是你可以染指的！”

　　说话间，一股神念，化成一道百丈光柱，朝着那鸿蒙神树直接笼罩了过去。

　　百丈的光柱，很是有一种瞬间包裹鸿蒙龙树的感觉，可是在这光柱接近鸿蒙龙树的瞬间，却开始缩小，最终只有巴掌粗细的精神之光，落在了鸿蒙神树上。

　　这对于那盘坐在伽罗神鸟上的人来说，可谓是一个不轻的耳光。不过那人此时却没有时间理会这些，他继续催动精神之光，疯狂的炼制鸿蒙龙树。

　　从这盘坐伽罗神鸟上的大空梵门强者的动作上，罗云阳就明白此人一定得到了提示，要不然的话，也不会这般的出手。

　　对于这对手，罗云阳虽然第一次见到，但是从他出手的表现上，罗云阳却瞬间猜出了他的身份。

　　大空梵门，无相元圣。

　　那位要召开万梵法会的强者，果然是意在这鸿蒙龙树。

　　血影此时也停了下来，面对那高踞伽罗神鸟上的无相元圣，他的眼眸中闪过了一丝的冷笑：“无相小子，让一只小鸟带头，呵呵，这世间也只有你这无用的家伙会用这种办法，但是这一次，鸿蒙龙树必须是我的。”

　　冷冷的话语中，那血影的身上散发的血气越发浓厚，刹那间，血气之中出现了一个足足有千丈的血色身躯。

　　一道血光，从那血色身躯的额头竖眼位置，疯狂的朝着鸿蒙龙树照射了过去，也就是刹那，就笼罩了鸿蒙龙树十分之一的躯干。

　　“是你，血影魔圣，你不是被圣尊封印，怎么可能还活着！”在看到那血影的瞬间，无相元圣的声音中充满了惊骇之意。

　　能够让无相元圣惊骇的自然不是一般存在，也就在无相元圣开口的瞬间，一道青色的光芒，突然划破虚空，出现在了鸿蒙龙树的上方，此人比罗云阳等人距离鸿蒙龙树的位置，近了足足一半还要多。

　　“各位，鸿蒙龙树你们不用争了，他是我的了。”


第1249章 子母鸿蒙龙树

　　借着青光而来的身影，罗云阳并不陌生，因为这身影的主人赫然是他儿子的师尊神鼎元圣！

　　太虚玄门绝对不会虎头蛇尾，对这鸿蒙龙树放手不管。罗云阳一直在等待着太虚玄门的出手之人，却没有想到神鼎元圣竟然以这种方式跨空而来。

　　“神鼎元圣，你怎么会如此接近鸿蒙龙树！”无相元圣对于神鼎元圣，心里充满了深深的敌意，本来，他对鸿蒙龙树志在必得，却没有想到竟然被这神鼎元圣如此的截胡。

　　神鼎元圣呵呵一笑道：“我老师当年，曾经得到过一枚鸿蒙龙树的果子，并以果核种出了一棵小鸿蒙龙树。”

　　“虽然在威力和效用上，小鸿蒙龙树难以和真正的鸿蒙龙树相比，但是却可以借助小鸿蒙龙树，将我送到鸿蒙龙树的近处。”

　　“只不过可惜，这一次的传送，却夺了小鸿蒙龙树的全部精气，可惜啊！”

　　嘴中回答着无相元圣的问题，但是手上，神鼎元圣却是丝毫没有迟疑，随着神鼎元圣法诀掐动，一股强大的精神力，朝着那鸿蒙龙树笼罩了过去。

　　罗云阳的精神力，此时在鸿蒙龙树上，也就是占据了十分之一的范围，而无相元圣和血影元圣两人的精神力，却是分别占据了三分之一左右。

　　可以说，这两者都已经有了将那鸿蒙龙树炼化的趋势。

　　那属于无相元圣的精神力，并没有选择空余的鸿蒙龙树区域，而是直接用精神力朝着无相元圣的精神力轰了过去。

　　如果论起精神力的强度，无相元圣和神鼎元圣算得上是旗鼓相当，但是此时神鼎元圣和那鸿蒙龙树的聚集比无相元圣要近一倍，自然占据着得天独厚的优势。

　　他的精神力在下落的瞬间，那本来被无相元圣精神力占据的区域，就出现了一片青光。

　　无相元圣炼化的区域被人直接摧毁，这对于无相元圣来说，简直就是最大的挑衅。

　　可是，他虽然催动自己的精神力反击，但是因为他和无相元圣之间存在着不小的距离差距，所以反击非但没有起到什么作用，反而被神鼎元圣快速的占据了他原有炼化区域的一半。

　　“血影，这神鼎的位置比咱们两个占优，如果让他继续下去，恐怕咱们两个都要出局。”

　　感觉到不好的无相元圣，第一时间朝着血影元圣道。

　　两者虽然说矛盾难以调和，但是在这种关键的时候，无相元圣还是第一时间向血影元圣提出了联合。

　　血影元圣冷笑一声，不但没有理会无相元圣的联手要求，他的精神力直接朝着罗云阳的精神力冲了过去。

　　罗云阳此时占据的区域是最小的，十分之一的区域连神鼎元圣炼化的区域都不如。

　　刚才血影元圣和无相元圣争夺炼化区域的时候，两者都没有理会罗云阳，而现在，血影元圣却朝着罗云阳的精神力冲了过来。

　　论起精神力，罗云阳距离真正的元圣还有一段差距，但是对于扑来的血影元圣，罗云阳并不危机。

　　他一念之间，属性调节器快速的将他体内的其他力量转化成精神力，和血影元圣的精神力争斗了起来。

　　罗云阳的精神力形成的混沌光芒，在血影元圣血光的压制之下，不但没有退缩，反而呈现出一副进击的模样。

　　两者争斗，虽然看上去只是两种色泽在鸿蒙龙树上变动，但是实际上却隐含着巨大的凶险。

　　血影元圣和无相元圣都没有将罗云阳放在心上，他们毕竟是元圣，又怎么会将一个元王存在放在心上！

　　炼化鸿蒙龙树的过程中，他们之所以都不对罗云阳出手，是因为他们打的都是让对方出手的主意。

　　却没有想到，现在血影元圣刚刚要借机赶走罗云阳的精神力，竟然遇到了如此强大的反击。

　　“没有想到，你竟然还藏了一手！”血影元圣目视着罗云阳，冷冷的道：“但是你挣扎也没有用处。”

　　“我们既然已经出手，那么这鸿蒙龙树，像你这样的存在，就不用再想了！”

　　虽然血影元圣是神鼎元圣等人的对手，但是此时血影元圣的话，却说出了神鼎元圣他们心中所想。

　　一个还没有达到元圣的人，也想从他们的手染指鸿蒙龙树，简直就是一个笑话。

　　罗云阳并没有说话，他只是催动着自己的精神力，和血影元圣寸步不让的争夺着。

　　而在鸿蒙龙树的另外一侧，无相元圣和神鼎元圣的神识在疯狂的争锋。和罗云阳与血影元圣的僵持相比，此时的神鼎元圣却犹如猛虎出闸，将无相元圣压制的节节败退。

　　无相元圣此时无比的憋屈，论起修为，他丝毫不弱于神鼎元圣，可是因为他距离那鸿蒙龙树的距离太远，精神力落在鸿蒙神树上，就会快速的减弱。

　　本来占据的地域，现在已经只剩下十分之一不到，毫不客气的说，他已经岌岌可危到了被从鸿蒙龙树上排斥出去的境地。

　　一旦被排斥出去，那鸿蒙龙树基本上就和他绝缘。

　　“血影，别再和那小子纠缠了，神鼎才是我们的对手。”无相元圣大吼，情绪有些激动。

　　血影元圣本以为可以迅速击溃罗云阳，但是在和罗云阳的纠缠中却让他发现，快速击溃罗云阳根本就不可能。

　　而神鼎元圣快速击溃无相元圣的情形，让他感到了危机感。

　　他和无相元圣距离那鸿蒙龙树的距离差不了太多，一旦无相元圣的精神力被排斥出去，那他也不是神鼎元圣的对手。

　　“小子，神鼎元圣不是一个人可以对付的，我们现在一起先对付神鼎元圣如何？”

　　血影元圣虽然心中打定了主意，但是在实行他的计划时，他需要将自己的精神力从和罗云阳的纠缠中撤出来。

　　罗云阳一边对抗着血影元圣的精神力，一边在观察着神鼎元圣和无相元圣两个人的战斗。

　　如果说在作为他对手的三个元圣之中，罗云阳最不喜欢的，那就是神鼎元圣。

　　这位神鼎元圣为了脱劫，竟然想要利用他心爱的冲儿当替代的工具，这让罗云阳想想就无比心痛，他觉得在灏天圣境之中，他最大的敌人就是神鼎元圣。

　　他自然不希望神鼎元圣得到这鸿蒙龙树，修为一飞冲天。

　　“好！”没有任何的犹豫，罗云阳就朝着血影元圣答应道。

　　神鼎元圣对罗云阳三人的商议，自然是听到耳中，但是他神色淡然，就仿佛这一切都没有听到一般，他精神力演化的青光，变的越加的疯狂。

　　也就是一个瞬间，无相元圣所占据的地盘，再次被神鼎元圣攻破了大半，甚至到了最后，神鼎元圣已经占据了无相元圣几乎所有炼化的区域。

　　无相元圣的精神力，只能依附在鸿蒙龙树的边角处苟延残喘，如果十几个弹指的时间内没有人救助，无相元圣的精神力就要彻底被驱除出去。

　　知道自己处在最为关键时刻的无相元圣，疯狂的催动着自己的精神力，他那一如神灵般的面容，甚至都出现了一丝狰狞感。

　　鸿蒙龙树实在是太过重要，他绝对不能放弃。

　　也就在他垂死争斗的时候，罗云阳的精神力和血影元圣的精神力，快速的朝着神鼎元圣的精神力进攻了起来。

　　神鼎元圣丝毫不惧，他的精神力一边抵挡着罗云阳和血影元圣精神力的冲击，一边继续压制无相元圣，要将无相元圣的精神力从鸿蒙龙树上压制下去。

　　以一敌三，神鼎元圣非但没有落下风，反而还有一种占据上风的架势。

　　罗云阳四人都是一边催动精神力，一边朝着鸿蒙龙树前进，他们和鸿蒙龙树距离越来越近。可是四人和鸿蒙龙树接近的速度差不多，所以优势一直都掌控在神鼎元圣的手中。

　　看着所向披靡的神鼎元圣，罗云阳的心中突然冒出来一个念头，那就是借助属性调节器，将神鼎元圣的精神力减弱。

　　这样的话，就能率先将神鼎元圣驱除出局。可是击败了神鼎元圣之后，罗云阳并不占据太大的优势。

　　就在罗云阳暗自琢磨的时候，那神鼎元圣的眼眸中，突然闪过了一丝的厉色道：“鸿蒙龙树是我的，你、你，还有你，你们统统都给我滚！”

　　伴随着这吼声，神鼎元圣的精神力，瞬间提升了一倍有余。

　　本来就被他压制的快要支持不住的无相元圣，瞬间就将本来不多的地盘，直接丢了大半，他现在在那鸿蒙龙树上，只剩下了巴掌大小的一块地方。

　　至于那血影元圣的精神力，也开始溃败。

　　罗云阳此时，也感到了巨大的压力，朝着自己涌来，他知道此时，神鼎元圣使用了秘法，在这种情况下，他没有其他的选择。

　　可是，就在他准备施展属性调节器的时候，在三十六个大宇宙外的七绝之地，一只晶莹如玉的手掌已经破空而出。

　　这手掌虽然看上去不大，但是在他出现的瞬间，那本来主宰着三十六个大宇宙运行的天地本源意志，却一下子衰落了大半。

　　就好似什么东西，将这天地本源意志的力量给压制了下去一般。

　　灭世之手出世了！

　　“五千元圣，果然不错，罗云阳，这一次要谢谢你，给我带来了如此意外的惊喜！”

　　五根手指，几乎同时开口，他们声音不同，但是汇聚在一起，却有一种异样的韵味。

　　在这声音落地的瞬间，那手掌已经重重的下落！


第1250章 弑神仙弩，血魂诛神

　　“弑神仙弩准备！”

　　浩荡无边，一如遮天蔽日的战船，并不是行走的工具，对于五千元尊来说，对于此时三十六个大宇宙的人族来说，这庞大无比的战船，实际上就是他们最强的武器。

　　耸立在战船各地的一千二百名元尊，几乎同时腾空而起，他们一个个快速的掐动法诀，将自己的力量，疯狂的灌入到下方的法阵之中。

　　也就在这一千二百名元尊行动的刹那，数十万的天尊强者，开始在各自的位置上催动力量。

　　透过用精金神铁刻录的阵盘，一股股浩荡的力量犹如巨流，涌向了一根刻录了万千纹路的巨弩。

　　这巨弩长有百丈，巨弩的弩身，乃是用恒星神核炼制而成。而每一个恒星能够孕育的神核，也只是婴儿的拳头大小，炼制这巨弩，最少搜集了上百万的恒星。

　　如果将这巨弩放在三十六大宇宙的任何实力中，他绝对都是一个镇族至宝！

　　“嗖！”

　　在巨弩发射的瞬间，虚空都生出了无数的扭曲，那本来刻录在金精之上，好似万古不破的神纹，在巨弩发射的瞬间，就轰然破碎的开来。

　　弑神仙弩，罗云阳从太虚玄门之中得到的高级战器之一，虽然这倾尽整个人族之力打造的，只是一个简化版，但是在这弑神仙弩成型的时候，人族的强者一个个对于这弑神仙弩充满了信心。

　　元尊，哪怕是元紫这等顶级的元尊，在这弑神仙弩下，也难以躲避。

　　在弑神仙弩造成的时候，大部分的归来者都对这一战，充满了信心，因为在他们那个大世，根本就没有出现过如此强大的武器，甚至他们都没有听说过如此强大的战器。

　　如此战器，可灭杀万物！

　　随着这弑神仙弩的催动，无数的目光落在这弑神仙弩上，他们所有的希望，都寄托在弑神仙弩上。

　　巨大的弩箭扭曲虚空，直朝着那断臂冲了过去，从发射到接近那手臂，只用了万分之一个弹指。

　　而给那些催动弑神仙弩的元尊们的感觉，就好似这弑神仙弩和那灭世之手间，存在着一个通道。

　　一个只有弑神仙弩可以冲击的通道！

　　“米粒之光，也想要杀我，真的是可笑。”刺耳的声音在虚空中响起，那五根手指之中的食指和大拇指相扣的刹那，食指就朝着弑神仙弩弹出。

　　这一弹，云淡风轻！

　　和弑神仙驽那压迫天地，改变乾坤的气势相比，这一指实在是太普通了。但是就这么普通的一指，却重重地弹在了那呼啸而来的弑神仙驽的弩箭上。

　　弑神仙驽蹦碎，通体都是用恒星神核打造而成，更被人族无数阵法大师刻录了上万阵纹的弑神仙驽，在那轻轻的一指下，竟然直接化成了碎粉。

　　这怎么可能！

　　一时间，人族的气势，一下子降到了冰点，甚至很多人都对这一次能否击败那灭世的存在，生出了恐惧之意。

　　他们聚集了整个人族之力，耗费了无数精力打造而成的至宝，竟然被人一指弹破。

　　他们还有战胜那灭世存在的可能吗？如果战胜不了这灭世的存在，这最后一次灭世之后，三十六个大宇宙的人族，是不是要彻底的灭绝。

　　“他受伤了！”淡淡的声音，在罗云阳的口中传来，他依旧不动如山的坐在那用神玉打造而成的玉撵上，眼眸中充满了镇定之色。

　　也就在罗云阳开口的时候，一滴血从那食指上低落，这滴血虽然很小，但是在滴落的刹那，却给人一种一个完整的世界，隐藏在那滴血之中的感觉。

　　“卑微的东西，你们彻底惹怒了我！”冷冷的声音，从那食指上传出。这一滴血对于那食指来说，虽然不多，但却是无数大世以来，他第一次受伤。

　　而且这一次的受伤，还是伤在了他眼中的蝼蚁手中，本来他以为这些蝼蚁他弹指可灭。

　　“太阴神网，准备！”罗云阳并没有理会那咆哮的食指，继续沉声的喝道。

　　虽然这些手段对于那灭世存在起到的作用并不是太大，但是此时，罗云阳绝对不会放弃使用这些手段的机会。

　　不但因为这些手段准备了多年，更因为在面对着灭世存在的时候，任何一分的力量，都不容舍弃。

　　两千四百名元尊在开听到命令之后，就第一时间催动自己手中的阵纹，在这种关系到了整个人族生灭的时候，任何一个元尊都没有保留的将自己的全部力量灌入那阵纹之中。

　　一条条细丝，从飞船上升起，这些细丝每一道，都是一条太阴大道，为了炼制这太阴神网，人族的强者可是破灭了不少属于需神狱一族的宇宙。

　　也就是眨眼功夫，一个巨大的光网已经汇聚在一起，在这光网的笼罩下，虚空都好似凝滞了一般。

　　而那灭世之手对于聚集在虚空中的太阴神网不但没有丝毫的畏惧，甚至拿无名指还发声调侃道：“这网子看上去不错，但是确实残次品。”

　　“当年我有一个道友，用六条太阴天道做成的网子，一网可以打尽天下强者，那才是真正的太阴神网。”

　　“至于你们这太阴神网，只不过是徒有虚名而已。”

　　罗云阳知道，这灭世之手并不是在吹牛，因为在太虚玄门藏经阁中记载的正版太阴神网，就是用六条太阴天道做成的。

　　如果能够做成真的太阴神网，这灭世存在就算是非常了得，罗云阳也有把握将他一网给打住。

　　只不过别说六条太阴天道法则，此时的罗云阳就算是一条太天道法则都没有。所以他只能用太阴大道法则来代替，上百条太阴大道法则，同样比不过一条太阴天道法则。

　　“落！”心中年念涌动，罗云阳却没有何那灭世存在谈论任何的事情，而是直接喝道。

　　太阴神网下落，朝着那灭世之手卷了过去，与此同时，站在罗云阳身边的人族圣祖朝着罗云阳行礼道：“道友，这一次，就全靠你了！”

　　一直以来，人族圣祖对罗云阳的称呼都是人皇。这个称呼虽然带着尊重，但是同样也带着一种距离。

　　可是此时，在这大战的最后关头，人族圣祖改变了对罗云阳的称呼。罗云阳看着走出的人族圣祖，沉声说道：“还不到你们出手的时候，我如果失败了，你们再出手也不迟。”

　　人族圣祖哈哈一笑道：“我知道你是不愿意让我等去冒险，但是等你失败了，我们再出手的机会就更小了。”

　　“悠悠岁月，我见到了太多的生灭，既然人族称呼我一声老祖，那么也该是我为了这个称呼，做出自己奉献的时候了。”

　　说到此处，他的目光落在他后方的众人神上道：“你们，可有退却者？”

　　“退无可退，自然不退！”一个带着豪壮的声音，在虚空中响起道：“人皇，我们都已经做好了准备，这一次，不成功，那就只有死！”

　　说到此处，一道血气从那说话者的神上冲出，滚滚的血气，直冲霄汉。而就在着血气成型的瞬间，又是一道道的血气冲霄而起，只是眨眼功夫，冲霄而起的血气，就已经达到了上千道。

　　每一条血气，都隐含着磅礴的杀意，上千道血气汇聚在一起，在虚空中形成了一条隐含着上千条强大法则的血色长剑。

　　血魂诛神剑！

　　这个法门，并不是罗云阳从太虚玄门之中找到的，而是人族历代大世之中的先贤创造出来的功法。

　　只不过当时，这功法的设想是上千位九重天尊来发动者惊天动地的一击。可是随着罗云阳将人族强者实力的提升，人族圣祖等人就决定要用元尊发动这一击。

　　这一击的结果，如果能够一举击杀对手，那上千个精气还能给回归本体，催动者虽然会元气大损，但是却伤及不到性命。

　　可是一旦这一击僵持的时间长了点，那么催动精气的存在，基本上都是死路一条。

　　对于这种攻击，罗云阳是反对的，但是人族圣祖在这件事情上却无比的坚持，最终罗云阳同意人族圣祖他们可以使用这种手段，但是必须要在最关键的时候。

　　太阴神网定住虚空，血魂诛神剑破空而下！

　　被太阴神网笼罩的灭世手掌，在太阴神网出现的刹那，并没有太在意，可是随着那血魂诛神剑的出现，却一下子变得疯狂起来。

　　“你们这是找死，这种招式，你们真觉得有用吗？”疯狂的咆哮，从五个手指之中传出。

　　随着这五个手指同时开口，五条颜色不一的纹路，出现在了五个手指的后方，这五条不同颜色的纹路，给罗云阳的感觉，就是五条天道。

　　“蝼蚁，你们何必反抗，你们的挣扎，实际上都是无用功，这一次，我就让你们见识一下，五重天道叠加的威力。”

　　伴随着这带着一丝愤怒的话语，那手掌霍然朝着罗云阳，朝着那无穷的战舰重重地拍出。

　　这一拍，天地变幻。

　　无数高悬在天际的星辰，瞬间破碎，三十六个大宇宙在这一刻，更是出现了一道道的裂纹，疯狂的毁灭之力，一个瞬间让天地变色。


第1251章 灭世之手，毁灭天拳

　　三十六个大宇宙，偌大的人族世界都陷入了一片沉寂之中，几乎所有的人族都知道，一场关乎着他们命运的战斗正在如火如荼的进行。

　　一旦这场战斗输了，他们都将走向灭亡！

　　对于这战斗的情形，他们自然是看不到，但是天地之间不断出现的异象，却是不断的涌入他们的眼帘。

　　他们在自己的不远处，看到了天塌地陷；他们在自己的不远处，看到了万物崩碎；他们在自己的不远处，看到了太多太多让他们感到无比恐惧的东西。

　　只不过此时，大多数人都对于这些异象，没有太多的关注，他们心中只是期待一点，那就是这一战，一定要获胜。

　　灭世存在如何的灭世，他们并不清楚，但是他们明白，一旦让那灭世的存在获胜，他们这些人，没有一个能存活下来。

　　死路一条，他们这些人，真的就是死路一条。

　　可是在这种灭世之战中，就算他们的心中有再多的希翼，再多的不甘，也是徒劳无用。

　　因为此时的他们，真的是没有任何的能力改变哪怕一丝一毫的东西。

　　“轰轰轰！”

　　天玄大宇宙，一阵的轰鸣声中，上万颗星辰落下，虽然这些星辰在下落的时候，因为和空气之间的摩擦都变小了很多，但是它们造成的，依旧是不小的灾难。

　　山川破碎，江河倒流！

　　“我们能赢吗？”人族的一个虚拟世界中，在一片必胜的言论之中，有人忐忑的问道。

　　这种问题，在很多人看来很是幼稚可笑，因为这次的战斗，在无数的人族看来，他们一定会获胜，也必须获胜。

　　“我们有圣祖，有五千元尊，此时的人族，已经是世上最强的人族，我们不但会获胜，而且还会大获全胜。”

　　回答的人在一口气说出了不少人族强者的名字之后，更是用重重的字体写道：“最重要的是，我们有人皇！”

　　人皇这两个字，对于三十六个大宇宙的人族来说，拥有着非同一般的力量，在看到那回答者说出了人皇两个字之后，几乎所有人都开始对这个观点支持。

　　“人皇万古难得一出，我们现在有人皇坐镇，这一次的战斗，我们人族绝对不会输。”

　　“不但不会输，我们还一定会赢！”

　　就在无数对人皇的赞誉充斥四方的时候，那灭世之手已经重重的击打在了血魂诛神剑上。

　　蕴含着无穷煞气的血魂诛神剑，在这一击之下，疯狂的颤动，一道道的裂纹，出现在了血魂诛神剑的剑身上。

　　太阴神网破裂，血魂诛神剑处在破碎的边缘。

　　那巨大的战船，在虚空中生出了一道道的裂纹，催动太阴神网的两千四百名元尊，几乎同时受到了反噬。

　　这种反噬，虽然并没有让他们身死道消，但是却也让他们一个个的修为，下降了五成以上。

　　如果不能恢复修为的话，那么这两千四百名元尊将要面临的，就是修为倒退的危机。

　　只不过现在，没有人关注自己的修为是不是倒退！

　　作为人族的元尊，他们对于人族这一次的准备可以说清楚的很，三大战器，让他们信心满满。

　　那灭世存在在他们看来虽然强大，但是他们有三大战器在手，阻挡这灭世之劫，并不是什么太难的事情。

　　可是现在，那灭世之手的一击，却打破了他们所有的梦想，强大，浩瀚如天的强大！

　　这种强大，让他们感到绝望！

　　最后一次灭世，真的没有办法能够阻拦了吗？他们之中很多人都是经历了无数轮回归来，可是等待他们的结果，却让他们感到难以接受。

　　“早知如此，我等何必归来？”一个归来者颓然的倒在冰冷的战舟上，声音中充斥着绝望之意。

　　没有错，就是绝望！

　　元紫看着那倒地的同伴，心中暗自叹息了一声，他很清楚这位同伴的努力。自从跨入了元尊之后，这位归来者一直都在勤奋修炼，而他修炼的目的，只为了一点，那就是找灭世的存在报仇。

　　可是现在，强大的灭世之手，已经让他坚定的理念崩塌。

　　不只是这归来的元尊，实际上大部分的元尊，理念都已经开始崩溃了。

　　“为什么会如此的强大！这不是不给我人族活路了吗？”充满了疯狂的声音，从大千掌控者的口中嚷起来。

　　大千掌控者一直都无比坚定的站在罗云阳的身边，这三大战器的打造，同样有他的参与。

　　可是现在的大千掌控者，真的是已经绝望了！

　　三大战器在他看来是最强的武器，可是现在，这种武器竟然没有对那灭世之手造成什么伤害。

　　也就是说，人族的全族之力，和那灭世之手根本就不是一个级别的。

　　怪不得对于玄冥一族，神狱一族的灭亡，这灭世之手并没有什么特殊的反应，甚至可以说，这灭世之手以一种冷漠的态度看着自己下属的灭亡。

　　不是灭世之手无能为力，而是这些属下，他真的是不用放在眼中，甚至是根本就不想理会。

　　最后一次灭世，看来，是真的要来了！

　　人族圣祖的大部分意志，都融合在血魂诛神剑中，此时的人族圣祖虽然开不了口，但是人族圣祖的绝望，却是在快速的蔓延着。

　　他虽然觉得自己难以对那灭世之手造成大的伤害，却没有想到自己聚集了如此多元尊准备的一击，竟然没有太大的用处。

　　而就在人族圣祖的心中升起了一种悲哀的时候，一道身影突然腾空而起，这身影犹如电光，划破了无数的虚空，朝着那灭世之手，重重的点出了一指。

　　“五重天道虽然很强，但是很可惜，你的五重天道有缺陷，你并不是一个完整的顶级的元圣，只不过是元圣残余的一部分而已！”

　　罗云阳的声音中，充满了冷厉的道：“你只不过是一个圣尊手下的幽魂，连完整的躯体都聚集不起来的幽魂而已！”

　　“在这里，你有什么好威风的！”

　　罗云阳的话语并不是太高，但是这话语之中，却隐含着一种震慑人心的力量。

　　在这股力量下，那灭世之手的五根手指，几乎同时幻化出了一张面孔，这五张面孔，瞬间功夫就充斥着恐惧，惊悚，愤怒，疯狂之色！

　　对于这五根手指而言，罗云阳的话，就好似一记记重锤，敲击在了他们的身上，将他们心头最大的伤疤，毫不客气的给他们揭露了出来。

　　他们只是圣尊的手下幽魂，这句话一点儿都没有错，虽然他们历经万次灭世炼制那至宝之物，为的就是找圣尊寻仇，但是他们的心中，对于圣尊依旧存在着巨大的畏惧。

　　没有错，就是畏惧！

　　而就在他们错愕的瞬间，罗云阳已经来到了他们的近前，一根蕴含着无穷威力的手指，朝着他重重的点了过来。

　　破灭一指！

　　此时罗云阳催动的，虽然是第七重的破灭一指，但是这一指之中所隐含的力量，却是刹那间罗云阳聚集了混洞星空巨兽以及他这尊身躯的全部力量。

　　本来，罗云阳很想将自己在灏天圣境的那具身体的力量也聚集过来，但是那具身躯此时正在全力争夺鸿蒙龙树，根本就难以分神，所以罗云阳暂且只是聚集了自己现在两具身躯的力量。

　　可是就算是这样，罗云阳的力量，同样达到了元王的境界。

　　破灭一指的第七重，本身就蕴含着无穷的威势，再加上罗云阳两具身躯的力量，一出手，就让天地变色。

　　那灭世之手在罗云阳出手的瞬间，五根手指就重重的朝着罗云阳拍了下去，因为罗云阳的话，毫不客气的戳中了他们心中那最不愿意让人知道的秘密。

　　所以，他们要杀了罗云阳！

　　但是在手掌和罗云阳的灭世一指碰撞的瞬间，那灭世之手的五根手指，就响起了一阵破裂的声音。

　　一道道裂纹，出现在了五根手指上！

　　“元王境界，破灭大尊的破灭一指，我还真的是小看了你！”带着一丝疯狂的声音，从那无名指上传来，不过在这叫嚣中，那五根本来张开的手指，快速的合拢！

　　握掌成拳！

　　“最后一个大世，你们这些蝼蚁之中，能够出现一个让我们再次聚力的人，还真的是让人惊喜！”

　　“现在，你可以去死了，你的那些同伴，也可以去死了！你既然学到了破灭一指，更知道我们乃是被圣尊所斩杀的人，那么就应该听说过毁灭天拳！”

　　“现在，你给我去死！”

　　合拢在一起的拳头，威势在一个瞬间，就已经增加了十倍的威势，本来已经占据了上风的破灭一指，在这毁灭天拳的笼罩下，瞬间呈现出了崩溃之色。

　　罗云阳更是感觉到了一种不同于毁灭天道法则的力量，笼罩了他的身躯，让他的身躯有一种在虚空中破碎的感觉。

　　毁灭天拳！

　　这灭世之手的主人，当年绝对是不次于那留下破灭一指的存在。罗云阳此时已经退无可退，他如果想要一战，那么就必须通过属性调节器，聚集全部的力量。

　　可是那鸿蒙龙树的虚空中，神鼎元圣的精神力，已经变的无比的庞大，他虽然调动了那尊身躯中全部精神力抵挡，但依旧被逼到了一个角落。

　　这一刻，罗云阳觉得，自己到了一个必须要做出抉择的时刻！


第1252章 两面临敌，千钧一发

　　鸿蒙龙树四周的光芒，已经从无尽的金黄色变成高贵而神秘深紫色。而在那鸿蒙龙树上闪动的神光，十成之中已经有九成被青光所占据。

　　这青光，是属于神鼎元圣的青光。

　　神鼎元圣此时整个人，都已经到了鸿蒙龙树之下。他虽然映现在众人眼前的是一个背影，但是却给无数人一种飘然若仙的风范。

　　“无相元圣，不送了！”随着一声轻喝从神鼎元圣的口中喝出，代表着无相元圣的光芒，直接在鸿蒙龙树上消散了开来。

　　距离鸿蒙龙树有千丈多远的无相元圣，眼眸中闪动着疯狂的愤怒之色。对于无相元圣来说，这鸿蒙龙树可以说是他一次最好的机会。

　　得到鸿蒙龙树，那么他就能够超脱。

　　却没有想到，就在他觉得十拿九稳的时候，却第一个被神鼎元圣给轰了出局。

　　现在他再将精神力投放到鸿蒙龙树上，已经没有任何的意义，一来是神鼎元圣不给他这个机会，二来则是就算是他能够再次将用精神力炼化一点鸿蒙龙树的枝干，最终也是徒劳。

　　没有了根基的他，已经注定失去了鸿蒙龙树。

　　本来是三人围攻神鼎元圣之势，随着无相元圣被驱逐，变成了罗云阳和血影元圣共通抗击神鼎元圣的趋势。

　　对于夺取这鸿蒙龙树，罗云阳的心中本来有不小的信心，但是此时，他这种信心却动摇了。

　　他这一尊身躯因为吸收了裂空元圣的精气，所以现在在力量上，丝毫不弱于元圣。

　　而借助属性调解器，更是让自己的精神力，几倍于普通的元圣，但是神鼎元圣本身占据优势不说，他突然爆发的精神力，更是超越了罗云阳现在精神力的数值。

　　最要命的是，罗云阳已经渐渐感觉，本来对于他炼化并没有任何反抗的鸿蒙龙树，此时已经开始抗拒他。

　　这种抗拒，并不是太明显，但是罗云阳却清清楚楚的感觉到了这种抗拒的存在。

　　而之所以会因为有抗拒，原因很简单，那就是这鸿蒙龙树已经开始认同神鼎元圣。

　　一旦鸿蒙龙树认定神鼎元圣作为自己的主人，那么对罗云阳和血影元圣来说，他们基本上已经败了。

　　血影元圣炼化的区域，已经逐渐退出了鸿蒙龙树的主干，变成了一根只有半尺粗细的鸿蒙龙树树枝！

　　可就算是这样，血色的光芒依旧在不断的退却，如果继续下去的话，那么血影元圣同样免不了和无相元圣一般的下场。

　　“神鼎，这一次你棋高一着，我虽然不服气，却也不能再和你纠缠下去了。”血影元圣的声音，突然在虚空中响起。

　　而就在他说话的瞬间，那被他炼化的树枝，豁然从鸿蒙龙树上断裂开来。

　　断裂的树枝散发出了无数的精气，朝着那鸿蒙龙树涌了过去。树枝上，本来青翠欲滴的树叶，瞬间变的萎靡起来。

　　不过此时，血影元圣在意的并不是这些，他在意的，是那树枝朝着他快速的飞了过去。

　　“血影，你这般做，实在是没有太大的用处！”神鼎元圣的神色淡然，但是从他的话语中，却让人感到一种愤怒。一种对血影元圣折断鸿蒙龙树树枝的愤怒。

　　这折断的树枝在飞走的瞬间，在那折断处，就快速的涌动出了一个枝桠，小小的枝桠眨眼工夫，就变的手掌粗细，一片片树叶，更是快速的生长了出来。

　　也就是十个弹指的时光，一根和被折断的树枝一模一样的树枝，已经出现在了鸿蒙龙树上。

　　甚至可以说，此时的鸿蒙龙树和没有折断的时候，并没有什么区别。不过罗云阳却能够感觉到，此时的鸿蒙龙树，气息上好似减弱了一分。

　　但是这对鸿蒙龙树的影响，却是非常的小。

　　“哈哈哈，神鼎元圣，你将整个鸿蒙龙树都占为己有，总不能你自己将肉都吃了，我们连个汤都喝不到。”

　　血影元圣的话语中带着调侃，可是实际上，对于血影元圣来说，现在的情况，是他绝对不愿意见到的。

　　他在这次的争夺中，只是得到了一个树枝，这实际上已经是大败而归。

　　不过和什么也没有得到的无相元圣相比，血影元圣的所得，却也是能够保住几分的颜面。

　　神鼎元圣此时可没有时间和血影元圣在这里斗嘴，血影元圣的离去，已经让他占据了鸿蒙龙树九成半以上的树体。

　　现在他已经感觉到，这鸿蒙龙树的力量，已经开始融入到他的精神力中，借助这鸿蒙龙树的力量，他觉得自己已经成为了鸿蒙龙树的主人。

　　虽然还有一小部分在那不知名的元王手中，但是神鼎元圣却觉得自己已经大功告成。

　　他的对手是血影元圣，是无相元圣，甚至是那些还没有出手的顶级元圣，但却绝对不是这个不知名的存在。

　　罗云阳此时使用的，是一个显化之体，神鼎元圣自然认不出他乃是罗云阳。

　　罗云阳和他相比，差距太大，罗云阳所占据的地盘，更是不被他放在眼中。他现在要防范的，反而是怕罗云阳此时狗急跳墙，和那不讲究的血影元圣一般，也弄走一个鸿蒙龙树的树杈。

　　鸿蒙龙树的三个果子，被神鼎元圣守护的紧紧的，现在九转的时空，已经只剩下两转，他除了守护鸿蒙龙树之外，还要小心被人摘走了三个果子。

　　要知道这三个果子，可是能够造就元王，甚至是元圣！

　　“小辈，自己离开，我不为难你！”神鼎元圣依旧目视着鸿蒙龙树，淡淡的朝着罗云阳说道。

　　在神鼎元圣看来，罗云阳就不值得他全力出手。

　　对于神鼎元圣这种自信，罗云阳并不觉得他过于狂傲，他注入在鸿蒙龙树上的精神力，此时不只是感到了神鼎元圣的压力，更感到了鸿蒙龙树对自己的排斥。

　　那被罗云阳精神力炼化的区域，此时都已经开始排斥罗云阳，甚至可以说，这一片的鸿蒙龙树力量，此时已经开始对罗云阳进行攻击。

　　虽然这种攻击，难以将罗云阳的精神力排斥出去，却让罗云阳控制这片区域的难度，增强了十倍。

　　如果自己现在想不出来办法的话，那么最好的选择，就是立即放弃这鸿蒙龙树。

　　借助属性调节器将那身处三十六个大宇宙的身躯的全部力量汇聚过来，同样是改变不了局面的。

　　可是就这么让神鼎元圣得到鸿蒙龙树，罗云阳的心中不甘心！

　　也就在这种时候，罗云阳处在三十六个大宇宙的分身，对上了灭世之手的毁灭天拳！

　　一边是神鼎元圣蓬勃的精神力，一边是灭世之手浩荡无比的攻击，两个罗云阳的身体，可以说都面临着巨大的危机。

　　在心神快速的闪动之中，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝的厉色。他虽然觉得，自己如此做的话，无比的危险，但是好似要扭转局面，也就只有如此。

　　属性调节器闪动，罗云阳三个身体的数值，快速的出现在了罗云阳的心头。

　　没有任何的犹豫，罗云阳将自己那留在灏天圣境之中的身躯的所有力量，直接加在了留在三十六个大宇宙的身躯上。

　　灏天圣境的身躯，差不多已经炼化了裂空元圣的精气，可以说此时这具身躯的战斗力，已经远远的超过了留在三十六个大宇宙的身躯。

　　只不过在争夺鸿蒙龙树的过程中，这股力量一直和血影元圣、神鼎元圣等存在交锋，所以一直没有被罗云阳调过来。

　　磅礴的毁灭天拳在刹那功夫，就已经到了罗云阳的身边，而就在这毁灭天拳到来的瞬间，已经完成了力量转换的罗云阳，同样重重的轰出了一掌。

　　这一掌，不是破灭一指，而是灭世轮回印！

　　融合了灭世大磨盘精要和轮回天盘精要的灭世轮回印，不但刚猛无比，而且蕴含着轮回之力。

　　拳和掌在虚空中碰撞！

　　也就是一个刹那，那毁灭天拳开始后退！

　　人族的武者在罗云阳轰出这一击的瞬间，一个个都瞪大了眼睛，虽然他们都知道自己家人皇比他们强多了，但是他们并不觉得罗云阳能够超过灭世之手。

　　可是现在，罗云阳那一掌，却让他们重新开到了希望！

　　灭世之手的五根手指，此时已经聚集为一，所以他们的声音，也开始变的正常起来。

　　“元圣，你竟然是元圣！怎么可能，在这片天地之中，怎么可能拥有元圣！”沉重的咆哮声，在天地之间回荡。

　　罗云阳并没有开口，不过他催动那灭世轮回印的力量，却再次增强。不是罗云阳不想和这灭世之手说什么，实在是他跟本就没有时间。

　　他的计划，需要的时间实在是太短，如果在这万分之一的时间内，出现了什么差错的话，那么接下来的情形，就会对他非常的不利。

　　退退退！

　　灭世之手催动的毁灭天拳在快速的后退，一道道裂纹，更是出现在了那以天道法则之力汇聚的巨大拳头上。

　　“罗云阳，你想不想知道，我一次次的灭世，究竟是为了什么吗？这一次，我就让你见识见识，我灭绝无数大世炼制的至宝。”

　　“能够比圣尊提前见到此物，罗云阳你就算是死了，也不冤枉！”收回了毁灭天拳的灭世之手，在疯狂的倒退，他一边倒退，一边大吼。

　　而此时，罗云阳没有追击，他在快速的转变着自己的力量。


第1253章 身化天盘，湮灭天梭

　　鸿蒙龙树，代表着罗云阳精神力的光芒，只剩下巴掌大小的一块地域，几乎弹指而破。

　　一旦击破这一片地域，那么整个鸿蒙龙树，就是神鼎元圣的掌中之物了。

　　现在的神鼎元圣意气风发，此时的他，几乎掌控了鸿蒙龙树九成的力量！在这种情况下，他对于罗云阳的精神力，已经从驱逐，变成了轰碎。

　　一个元王，也敢从自己的手中争食，实在是不知道天高地厚！

　　磅礴的力量，一如大海，无穷无尽，朝着罗云阳的精神力包裹了过去！

　　此时的罗云阳，只有两种选择：一种是立刻断掉这一股在鸿蒙龙树精神力和本体之间的联系；另外一种，则是顽抗到底。

　　断掉这股留在鸿蒙龙树上的精神力，对于罗云阳来说，是无法弥补的大损失，因为这样会让他受到不轻的伤势，更会因为精神力的大幅度损伤，伤及他的本源。

　　可是支撑到底的话，那最大的可能就是损失更多。

　　在大多数强者的眼中，他们如果面对这样的选择，那么他们绝对会毫不犹豫的选择第一种！

　　毕竟，断臂求生总比将自己整个人给赔进去好得多。

　　可是罗云阳到底非同寻常，他偏偏选择了第二种，属性调节器将三具身体的全部属性，大部分据聚集在了精神力上。

　　“轰轰轰！”

　　犹如无数星球的巨力，疯狂的碾压着罗云阳的精神力，罗云阳甚至感到自己的精神力都出现了一道道的裂纹。

　　破碎躲避，这几乎是此时罗云阳最好的选择。

　　他的精神力虽然已经超过了普通元圣精神力的四倍，但是在得到了鸿蒙龙树支持的神鼎元圣面前，依旧岌岌可危。

　　“小辈，你还真是不知死活！”

　　面对罗云阳的坚持，神鼎元圣就觉得自己面对的，好像是一个笑话，一个无比可笑的笑话。

　　能够成为元圣之人，哪一个不是有大智慧，大毅力！在明知事不可为的时候，绝对会第一时间选择对自己最为有利的选择，比如那血影元圣，就第一时间夺取了最大的利益。

　　虽然那鸿蒙龙树的树枝比之鸿蒙龙树的本体，不知道差了多少，但是不管怎么说，这血影元圣总算没有白来一趟。

　　这不知死活的罗云阳，都到这种时候了，他还在负隅顽抗，这在神鼎元圣看来，简直就是自不量力。

　　对于神鼎元圣的喝声，罗云阳并没有理会，此时的他，可谓是一心多用，不但快速的调整力量和神鼎元圣的精神力抗衡，更要面对着那灭世之手的破天一击。

　　灭世之手此时展现的修为，也就是和罗云阳使用属性调节器之后差不多。

　　而在轮回天道之下吃了亏的他，显得越加的暴虐。

　　无数次的灭世，只为炼制一件至宝！

　　现在，气急败坏的灭世之手，要将这宝物使用出来。虽然这宝物还没有完成，但是光凭着他那用来对付圣尊而炼制几个字，就足以想到此物的威力。

　　“起！”

　　一滴滴血，从灭世之手的五根手指处涌出，伴随着这些血的流淌，一种诡异的阵法，就出现在虚空之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　轻轻的震颤声，在虚空中响起，在这震颤声中，不但是七绝之地，几乎三十六个大宇宙中的所有人族，都觉得自己的心神疯狂的颤抖。

　　在这种颤抖下，甚至有人觉得自己的心，要瞬间崩碎一般！

　　就连元紫这等修为不凡的强者，都觉得自己的喘息有些困难，甚至他还生出了一种无比恐惧的感觉。

　　那灭世存在用无穷灭世之力铸造的至宝，还没有出世，就已经有了如此的威势，如果一旦爆发出来，那么不但他们，甚至三十六个大宇宙都将破损。

　　四天族的祖地，四天族的老祖正在给晚辈讲道，他虽然修为比之罗云阳等差了太多，但是作为一族的老祖，他对于修炼之道讲解的天花乱坠，依旧让四天族的武者听的心神俱醉。

　　虽然四天族和人族之间的差距越来也大，但是这也让四天族彻底灭绝了和人族争锋的心思。

　　这一次人族讨伐灭世存在的战斗，四天族根本就没有参加，不是他们不想，而是他们的力量实在是太小了，在这种事情上，他根本就起不到什么作用。

　　嗡嗡嗡的震动声传入四天族众人的心神之中时，威力并不是太大，最起码这震动还不足以要了四天族强者的性命。

　　可是正在讲道的四天族老祖，眼眸中却突然流下了泪水，他的泪水，隐含着一丝丝的血迹。

　　“老祖，怎么了？”四天族的一个长老，惊声的问道。

　　“有绝世至宝出手，我感觉到，这一片天地，就要陷入泯灭之中，我们在劫难逃啊！”

　　四天族的老祖说到此处，声音中带着一丝悲哀的道：“好了，你们也不用再听我讲什么了，咱们就要毁灭，你们想一想自己是不是有什么没有完成的事情。”

　　“尽管将这种没有完成的事情完成吧！”

　　三十六个大宇宙，无数的人族都面露悲色的看着虚空，他们虽然不知道战况，但是在那嗡嗡声响彻的时候，他们对于这一场战斗，都生出了一种感觉，一种名为绝望的感觉。

　　“从今日起，世间再无人族！”有人族的宿老，悲凉大吼。

　　而和这些相比，更有充满了激荡的年轻人，快速的来到自己心仪之人面前，情真意切的表白。

　　那聚集了无数人族的虚拟世界，此时在论坛的首页，更是出现了一片的黑色。

　　这黑色代表着什么，不言而喻。本来疯狂留言的人族武者，此时一个个都没有了在这虚拟世界之中发表自己言论的想法，不是他们不想，而是此时此刻他，他们都觉得自己已经是无话可说。

　　败亡了吗？

　　行走在人群之中的凤菲菲，目视虚空，仿佛此时那开始出现裂纹的虚空中，有什么她需要看到的东西。

　　……

　　五千元尊的目光，都紧紧的盯着罗云阳，他们虽然都知道在劫难逃，但是此时能够给他们带来希望的，也就是这个人皇。

　　罗云阳的神色平静，他的身上并没有任何的异象，给人的感觉，就好像他是一个最为普通的平凡人。

　　“泯灭天梭！”灭世之手没有多说话，随着这四个字从他的口中吐出，一柄黝黑的天梭，从无尽的大地深处，直冲而出。

　　这天梭乍一看，就好像一道黑影，但是他所到之处，七绝之地的天地虚空，瞬间都化成了碎粉。

　　他就好似是一个照耀无穷大宇宙的超级烈日，所到之处，万物化成碎粉，天地化成虚无……

　　而处在灭世之手对面的罗云阳，是承受这泯灭天梭全部力量的第一人。在灭世之手看来，这个给他带来羞辱的对手，将在这一击之下，化成碎粉。

　　可是，就在他觉得一切都要结束的时候，他看到了一抹笑容，一抹出现在了罗云阳脸上的笑容。

　　在这笑容之中，罗云阳缓缓的伸出了自己的手掌。随着这手掌的伸出，一个大大的轮回天盘，出现在了罗云阳的身上。

　　不，应该说是一半轮回天盘，出现在了罗云阳的身上。

　　这一半的轮回天盘，给人一种很诡异的感觉，它并没有展现出太多的威力，此时的天盘，在旋转。

　　旋转的天盘，吸纳着四周的力量！

　　这种吸纳，在灭世之手看来，简直就是在找死！那隐含着无数灭世之力的泯灭天梭，对付的是那无上的圣尊，虽然现在这天梭还差最后一步没有完全成型，但是它的力量灭杀罗云阳，灭杀这些人族，却没有任何的困难。

　　而罗云阳这种行为，在他看来，简直就是自杀。

　　也就在罗云阳在三十六个大宇宙的身躯施展轮回天盘的时候，处在鸿蒙龙树之下的罗云阳，同样催动了轮回天盘。

　　而和那处在三十六个大宇宙的轮回天盘不一样的是，这处在鸿蒙龙树不远处的轮回天盘映现出的是另外一半。

　　也就是说，两边的轮回天盘汇聚在一起，才能够算是一个完整的轮回天盘。

　　神鼎元圣在看到罗云阳身上涌现出轮回天盘的瞬间，眼眸中的杀意越发强大了几分，他哼哼一声道：“孽障，既然你不走，那就不用走了！”

　　随着这冷哼，狂暴的力量，粗暴无比的顺着罗云阳那留在鸿蒙龙树上的精神力，朝着罗云阳的本体轰杀了过去。

　　这一击，聚集了神鼎元圣的全部精神力，更聚集了属于鸿蒙龙树的力量，可以说这一击，已经是神鼎元圣现在能够施展的，最为强大的力量。

　　击杀罗云阳这个来历不明的对手，更要借此时机，一击震慑四方！

　　在这股力量涌出的时候，一直不甘心离去的无相元圣摇头，而后腾空而去。现在这种力量对他来说，实在是太过强大，如果再纠缠下去，那对他可没什么好处。

　　识时务者为俊杰！

　　他虽然不甘心舍弃鸿蒙龙树，但是和被轰杀相比，鸿蒙龙树又算得了什么。

　　只不过让他心有不甘的是，从此之后，他和神鼎元圣，将不能处在相同的地位之中。

　　神鼎元圣此时可没有心思理会无相元圣，此时他的心中，升起的是一种不好的感觉。

　　因为他催动的，逆向轰击罗云阳的磅礴力量，竟然没有受到半点的阻碍！

　　这不对！


第1254章 借力打力，乾坤逆转

　　湮灭天梭的力量涌入罗云阳体内的瞬间，罗云阳就觉得自己的身躯，有一种要崩溃的感觉。

　　强大，实在是太过强大的力量，在涌入罗云阳体内的瞬间，就让罗云阳的身躯，有一种被撕裂的感觉。

　　作为元王境的存在，罗云阳的修为可谓是非同一般的强大，但是在这湮灭天梭的力量之下，罗云阳就觉得此时的自己，犹如天地之间一蝼蚁。

　　如果说此时的他乃是一条能够任由小河通行的河道，那么从他身躯之中通过的湮灭天梭的力量，就是一股浩浩荡荡的洪流，一股能够撕裂天地的巨流。

　　这股巨流流入，最先要撑破的，就是罗云阳的身躯。

　　罗云阳现在要做的，就是要让这股力量在轮回天盘的转化下，转入自己的另外一具身躯之中。不过在这过程中，他首先要做到的，就是不让自己的身躯在这转化下崩溃。

　　不然的话，那就成笑话了。

　　增加体质！

　　随着一股股撕裂感的来临，罗云阳快速的操纵着属性调节器，他几乎将大部分的数据，都转化成了体质的强度。

　　可是就算如此，一道道裂纹，还是快速的出现在罗云阳的天外。

　　在那浩荡的力量涌入体内，到这股力量被转化的一个瞬间，罗云阳甚至有一种自己已经成为了一件容器，随时都有可能崩溃的感觉！

　　好在，这轮回天盘旋转的速度足够快，在那湮灭天梭的力量入体到借助轮回天盘转化出去，也就是十分之一个弹指的时间。

　　这个时间虽然在普通人看来足够短，但是这短短的时间对罗云阳来说，实在是太漫长了。

　　以至于让罗云阳有一种承受不住的感觉。

　　不过这种过程，罗云阳的两具身躯，都要经历两次，一次是将涌入自己体内的力量转化走；一次是将从另外一具身躯之中转化出来的力量轰出去。

　　三十六个大宇宙的身躯在将湮灭天梭的力量转化走之后，就快速的恢复着，只不过这种恢复虽然很快，却快不过从灏天圣境身躯之中转化来的神鼎元圣的力量。

　　神鼎元圣带着鸿蒙龙树的全力一击，比之那湮灭天梭也是毫不逊色，虽然经过轮回天盘的转化，依旧狂暴无比。

　　而这个过程，让罗云阳躯体神识，都生出了一道道的裂纹，很是有一种承受不起的感觉。

　　不过在那磅礴的力量从自己体内轰出的时候，罗云阳却觉得无比的轻松。

　　因为此时的他，已经完成了自己的任务，他接下来要做的，就是笑看这两股处在不同大空间之中的顶级力量，在不同的地域，发挥出它们疯狂的力量。

　　鸿蒙龙树下的神鼎元圣，心里莫名的升起了一种不好的感觉，但是他不知道这种感觉究竟出在何处。

　　修为到了神鼎元圣这种地步，一般有了对自己不是太好的事情要发生的时候，他们都能够第一时间生出感应。

　　这种感应，是他们趋利避害的至宝，可以说很多时候，他们都是依靠这种反应来保命的。

　　此时神鼎元圣可谓是处在自己人生的巅峰，得到了鸿蒙龙树的他，虽然还难以和自己的师尊抗衡，却已经是一步跨入了准圣尊的境界。

　　在灏天圣境之中，准圣尊也就是那么几个，而每一个都高高在上，俯视万物。

　　就连他们这些元圣，在准圣尊的面前，也要低头！

　　究竟是什么，让自己生出这种感觉呢，是不是有准圣尊级别的存在出手，不应该啊，自己来争夺的时候，自己的师尊已经表示，会替自己接下可能的变故。

　　这些可能的变故，就是那些准圣尊的出手。

　　如果不是准圣尊对自己出手的话，那么又有谁，能够对自己产生威胁呢？一个个念头在神鼎元圣的心中闪动，让他生出了一种自己是不是太多虑的自嘲。

　　可是，他心头的那种危机感，却是越来越强！

　　就在神鼎元圣不自觉的做出应对的瞬间，一股充满了湮灭万物的力量，轰然从罗云阳的身体中冲了过来。

　　这股力量，浩浩汤汤！

　　神鼎元圣作为十二元圣中人，见识过无数的大场面。但是现在这种涌来的力量，还是让他豁然变色。

　　不但因为这股力量强大，更因为这股力量之中隐含的毁灭之力，实在是太过磅礴。

　　“轰轰轰！”

　　已经将自己的最强力量轰出的神鼎元圣，虽然早就已经有了准备，但是此时在这种浩荡无比的力量下，他仓促之间阻止的反击，还是像一块泥土堤坝，瞬间被冲破。

　　磅礴的力量，让神鼎元圣豁然色变，他感到自己就好似一个阻拦在这股力量下的蝼蚁，如果强行阻拦这股力量的话，那么他绝对会毁灭在这股力量之下。

　　没有任何的犹豫，在这股力量涌入自己体内的瞬间，他直接将这股力量的方向转向了已经对自己臣服的鸿蒙龙树，而他自己则疯狂的后退。

　　可是神鼎元圣后退的速度虽然快，但是那股力量还是将他重重的轰了起来，也就是刹那，神鼎元圣整个人就已经重重的倒飞了出去。

　　他的体内宇宙，他所凝练的天道法则，几乎轰然破碎！他那几乎万古不灭的身躯，更是瞬间失去了小半。

　　小半身躯的损失，神鼎元圣还能够承受得起，但是体内宇宙和天道法则的损失，却让他的修为，瞬间降到了冰点。

　　而更让他心痛的，则是他和那鸿蒙龙树之间的联系，已经彻底的被斩断，本来被青光笼罩的鸿蒙龙树，在那股疯狂的力量冲击下，青光全部泯灭。

　　这还不算，神鼎元圣甚至感到，隐藏在鸿蒙龙树深处的一股意志，在这狂暴力量的轰击下，直接化成了碎粉。

　　那股意志，是鸿蒙龙树的本能意志。对于想要炼化鸿蒙龙树的强者而言，这股意志，实际上至关重要。

　　能够得到这股意志的臣服才能够掌控鸿蒙龙树，神鼎元圣在争夺鸿蒙龙树的最后关头，之所以能够越来越强，就是因为他得到了那本能意志的臣服。

　　本能意志虽然没有太高的智商，但是本能意志的存在，却保持着鸿蒙龙树在一定程度上的自主之力。

　　现而今，这连神鼎元圣都需要慢慢炼制的本能意志，在那疯狂的湮灭之力下，化成了碎粉。

　　罗云阳在那鸿蒙龙树重新平静下来的瞬间，就朝着鸿蒙龙树冲了过去，如果说前些时候的鸿蒙龙树还需要炼化，那么此时罗云阳要做的，就是直接以自己的意志降临到那鸿蒙龙树上。

　　没有了本能意识的鸿蒙龙树，在罗云阳的精神力下，瞬间就被罗云阳的意志所掌控。

　　大量的灵气，被罗云阳从鸿蒙龙树中调集出来，修补着自己身躯的损伤。

　　“你究竟是谁？刚刚用的，究竟是什么手段！”神鼎元圣看着罗云阳，双眸中闪动着无穷的愤怒。

　　对于神鼎元圣来说，这一次的战斗，简直就是一种奇耻大辱，本来已经到手的东西，现在不但被人抢走了，而且他本人，还受到了巨大的冲击。

　　罗云阳看着不甘心的神鼎元圣，并没有开口，他此时也没有心思理会神鼎元圣，更没有心思理会神鼎元圣的质问。

　　一念之间，那鸿蒙龙树上飞起了一片青色的光芒，光芒在虚空中化成一根巨杵，朝着神鼎元圣重重的轰击了过去。

　　神鼎元圣感受着那巨杵之中隐含的磅礴力量，叹了一口气，直接划破虚空，朝着远处飞遁而去。

　　他已经失败了，再挣扎下去，也没有任何意义，所以神鼎元圣此时，选择了离开。

　　不过就在神鼎元圣离去的刹那，在那灏天圣境的一处密地之中，一阵轰鸣响起。

　　这轰鸣犹如神鬼哭嚎，让人在听到这轰鸣的瞬间，都有一种心神要崩溃的感觉。而伴随着这轰鸣，更有一座高山，在疯狂的颤抖，一副随时要崩溃的模样。

　　而就在这高山颤抖的时候，一副高高悬挂在高山顶端的图画，开始大放光明！

　　图画之中，一道背对着万物的身影，慢慢的显露出来，这身影不言不动，却拥有着天地万物，皆在掌控之中的威势。

　　那轰鸣的声音，从开始的暴虐，变成了不甘，最终平静了下去，而已经从图画之中显现出了大半的身影，也慢慢的融入了图画之中。

　　一切都仿佛什么都不曾发生，但是实际上，在这不知名之地，刚刚进行的，却是一场对决。

　　这种对决，一共出现了七处。他们或者是高山，或者是海底，甚至还有星辰的深处，不论哪一处，都有一幅图画，一条背对着苍生万物的身影镇压着一切。

　　三十六个大宇宙的七绝之地，就在神鼎元圣逃走的刹那，被罗云阳透过轮回天盘转运过来的神鼎元圣的力量，已经将那湮灭天梭重重的轰击了出去。

　　湮灭天梭催动的力量固然强大，可是在轰击出一波力量之后，再想轰击出第二波的力量已经很是不易。所以在那鸿蒙龙树和神鼎元圣汇聚的力量轰击下，泯灭天梭倒飞了出去。

　　催动泯灭天梭的手掌，更是在泯灭天梭的反噬下，生出了一道道的裂纹！


第1255章 赠君神手，余恨无穷

　　一道道的裂纹，出现在那灭世之手上。

　　那五根好似隐藏着五个意识的手指，此时给人一种要支离破碎的感觉！

　　“鸿蒙龙树，刚刚我感觉到了鸿蒙龙树的力量！”无名指的声音不再那么响亮，就好似生恐自己的声音一大，将自己的躯体直接震碎了一般。

　　而就在无名指开口的瞬间，那食指也沉声的道：“还有一个力量，好似是太虚之主，不对，太虚之主的力量比他应该更加的强大，他不是太虚之主。”

　　“就算那人不算是太虚之主，他的力量加上鸿蒙龙树的一击，也能够比得上太虚之主。”大拇指的声音中，带着一丝沉重。

　　“湮灭天梭被重创，湮灭天梭竟然被重创！”中指的声音中，带着激荡的道：“怎么可能，我们怎么可能在这废墟之地，受到这样的攻击。”

　　“莫不是圣尊……”

　　罗云阳此时，正在疯狂的恢复着自己的力量，虽然他知道此时是对这灭世之手攻击的最好时机，但是那扭转乾坤的一击，对他的损耗同样是非常的巨大。

　　诛杀灭世之手重要，他自己快速的恢复过来，更加的重要。

　　在罗云阳看来，灭世之手虽然依旧存在着不小的威胁，但是没有了湮灭天梭的灭世之手，已经是没有了牙的老虎。

　　最起码，他不用对这灭世之手，存在太多的畏惧。

　　罗云阳此时难以进攻，但是元紫等五千人族的元尊，此时却还有一战之力。

　　刚刚，那湮灭天梭所发出的恐惧力量，让他们一个个感到了天地将要被破灭的大恐惧。在这种大恐惧下，他们没有任何的力量来反击。

　　甚至可以说，在这种巨大的恐惧下，他们能够做的，只有等死。而就在他们大多数人都已经生出了绝望心思的时候，罗云阳却将那股力量吞入了体内。

　　随即更催动一股浩荡的力量，将那湮灭天梭从虚空中击落。

　　这一切很快，可是在元紫等人的眼中，这一切的发生，就好似生和死的转换。

　　“动手！”元紫大喝，他催动四色的剑光，腾空而起，朝着那灭世之手重重的斩去。

　　也就在元紫出手的刹那依旧虚弱的人族圣祖等人也疯狂的出手，他们虽然不能再次催动血魂诛神剑，但是依旧运用自己最强的力量，朝着那灭世之手攻击。

　　万千光芒，朝着灭世之手轰然落下。

　　如果是平时，这种攻击对于灭世之手来说，实在是不值一提，但是现在，已经受到了重创的灭世之手，连挥动一下都变的无比的困难。

　　在这些攻击下，它只能默默承受。

　　裂纹越来越多，在场的人族强者此时都已经感到，只要是持续下去，这灭世之手绝对要崩溃。

　　不论是人族圣祖等这个大世的武者，还是那些从无数大世之中归来的强者，他们都在疯狂的攻击着。

　　就算是这种攻击，最终会给他们带来巨大的损失，他们也在所不辞，因为现在，他们看到了希望。

　　罗云阳注视着处在崩溃边缘的灭世之手，大大的松了一口气，此时的他，伤势已经恢复了大半。

　　之所以如此快的恢复，除了属性调节器不断该增强他的体质之外，更因为那鸿蒙龙树的作用。

　　拥有磅礴生机的鸿蒙龙树，不但能够自成一个世界，更能够快速的帮罗云阳恢复身体上的伤势。

　　“死！”感觉自己已经恢复了差不多的罗云阳，腾空而起，朝着那灭世之手点出了一指。

　　这一指，浩荡无边，虽然所隐含的法则，是破灭一指第七重的精义，但是在施展之间，再次透过属性调节器调整了所有力量的罗云阳，却爆发出了第八重才有的威力。

　　而这，自然是掌控了鸿蒙龙树的作用。

　　面对罗云阳这一指，那灭世之手并没有动，就好似他们没有看到罗云阳的攻击一般。

　　可是，就在这攻击要点那已经充满了裂纹的灭世之手上时，一个声音却突然在罗云阳的耳边响起。

　　“罗云阳，你赢了，我真的没有想到，自己竟然会在这最后的关头输掉了一切！”

　　“哈哈哈，你既然能够借助鸿蒙龙树的力量，能够借助那太虚之主弟子的力量，看来你应该是进入过灏天圣境。”

　　“按照时间推算，灏天圣境之中，圣尊又该到了收割的时候，元符图录之中，是不是已经有了你的名字。”

　　这声音并不是五根手指任何一根的声音，但是这声音在罗云阳心头响起的瞬间，却给了罗云阳一种毛骨悚然的感觉。

　　元符图录上，确实有他的名字！不但是他，就是他的儿子洛少冲，都已经因为神鼎元圣而处在危机中。

　　甚至罗云阳怀疑，自己的老爹在元符图录上，也属于榜上有名的人！

　　“罗云阳，我知道你绝对是不愿意成为一个任人奴役的傀儡，但是要反抗圣尊，你的修为还差了点。”

　　“不要以为，你躲在这犄角旮旯的地方，圣尊就不会为难你，我告诉你，元符图录没有那么简单。”

　　“打破不了元符图录的封禁，你在劫难逃，为了给你增强一些反抗圣尊的本钱，我送你一件礼物。”

　　随着这礼物两个字说出，那本来已经充满了裂纹的灭世之手，轻轻的飞出了无数的光点。

　　这些光点在飞出的刹那，就消散在了天地之间，而那让整个人族都充满了惊恐的灭世之手，则化成了一个犹如白玉雕成的玉手，掉落在了地上。

　　“我的身躯，不知道经历了多少年的锤炼，就算是圣尊，也只能将他们愤慨镇压各方，而不能将他们直接炼化成飞灰，消散在天地之间。”

　　“现在，我已经将自己留在这手掌中的神识散去，如果你能够得到我其他的躯体，他们就会重新恢复成一具战体，你就能够得到一具无上战体。”

　　“虽然不能和圣尊争锋，但是圣尊那些弟子，却奈何不了你。”

　　说到此处，那声音带着一丝悲痛的道：“无数努力，毁于一旦，我好恨！我不服！”

　　疯狂的咆哮，在罗云阳的心头回荡，而在这回荡之中，那灭世之手的神识，已经快速的消散在了虚空之中。

　　而就在这神识消散的瞬间，罗云阳就感到那被压制的三十六个大宇宙的本源意志，开始快速的恢复。

　　七绝之地之中混乱的灵气和天地法则，已经开始归位，偏离了自己运转轨道的星辰，更是快速的各自回到了自己的位置，一切的一切，都开始恢复了自己的秩序。

　　无穷生机，澎湃而出！

　　罗云阳挥手将那玉手收入了自己的储物手镯，在将这玉手收入的时候，他的神识已经检查了几十遍。

　　这玉手中，有五条不是太完整的天道法则，而且还是五道先天级别的天道法则，这些法则虽然有残缺，但是它们汇聚在一起的力量，却远远超过一条先天天道法则之力。

　　虽然在心中，罗云阳对于这灭世之手无比的排斥，但是灭世之手的话，罗云阳却记在了心中。

　　元符图录上有他的名字，虽然已经得到了鸿蒙龙树，但是那鸿蒙龙树并不能保证他能够超脱，最终那场大劫，还是要依靠着实力来说话。

　　湮灭天梭的威力，比之那玉手更大。被神鼎元圣和鸿蒙龙树力量打飞出去的湮灭天梭，并没有受到半点的伤害，黝黑的梭身上，充斥着无尽的毁灭之力。

　　这湮灭天梭乃是灭世之手准备用来对付圣尊的，其威力可想而知，只不过它还差最后一次的灭世，威力还没有完全形成。

　　要不然的话，罗云阳感觉就算是神鼎元圣和鸿蒙龙树的力量，也奈何它不得。

　　只不过现在，罗云阳不可能完善这湮灭天梭，毕竟完善他要付出的代价，实在是太大太大。

　　“我们赢了！”有人高喝！

　　大千掌控者等人，此时已经完全顾不得自己的形象，他们在那快速恢复着生机的七绝之地疯狂的高呼，更有人归来者跪伏在地，呼唤着那些已经只剩下他们记住的名字。

　　罗云阳的四周，无数的武者围了上来，一道道看相罗云阳的目光中，充满了敬畏之意。

　　在场的人都清楚，这一战虽然是他们一起出手的大战，但是实际上真正起了决定性作用的，还是罗云阳。

　　如果没有罗云阳，那么他们这一次，丝毫没有胜利的希望。

　　罗云阳看着簇拥在自己四周的人群，轻轻的笑了笑，他此时准备说些什么，可是瞬间，他的神色就变了。

　　“我需要闭关几日！”这话是对天灵王等人说的，天灵王的神之兵团是罗云阳的护卫，现在这种时候，罗云阳就将自己的安全，交代给了天灵王。

　　罗云阳突然的话语，让很多人都觉得罗云阳和那灭世之手的拼斗中伤势发作，他们根本就没有想到，罗云阳之所以会如此，完全是因为灏天圣境内的变化。

　　已经掌控了鸿蒙龙树的罗云阳，还没有来得及将鸿蒙龙树收起，那鸿蒙龙树四周的光芒，就已经变成了白色。

　　和四周天地一般的白色！

　　也就在这白色出现的瞬间，虚空中有人淡淡的道：“道友，此物借我一用如何？”

　　随着这话语，一个手掌，重重的朝着鸿蒙龙树抓了下来。


第1256章 天地至极，清净梵主

　　日晖元尊和月耀元尊算得上是见证了这次争夺的全过程，本来对于这次鸿蒙龙树已经绝望的两人，此时只能用一种不敢相信的神色看着虚空中的罗云阳。

　　他们本来还对罗云阳占据这盟主的位置，有那么一丝提防，生怕自己被这罗云阳给坑了。

　　可是现在的情形，让他们突然觉得自己很可笑，都这样了，罗云阳还能怎么坑自己两人？

　　只要罗云阳乐意，随时都能将他们两个给杀了！

　　无相元圣、神鼎元圣、血影元圣三位顶级的存在，在争夺中都没有争过罗云阳，他们和罗云阳相比，差的更多。

　　可就在他们想要朝着罗云阳冲去，向罗云阳恭贺一番的时候，一种铺天盖地的力量，压制了过来。

　　他们掌控的天道法则，在这铺天盖地的力量之下，简直就是蝼蚁，难以升起半分的反抗之力。

　　这股力量，让他们感到无限的恐惧！

　　也就在这个时候，他们听到了那句：“道友，此物借我一用如何？”

　　这句话的每一个字，都好似蕴涵着无穷的天韵，他不是一个人的言语，而是天在说话。

　　而在面对天的开口时，根本就没有人能够抵挡得了。

　　这是谁？竟然在这种时候出手！

　　神鼎元圣已经遁走，但是那血影元圣却没有离去。血影元圣本来还准备瞅准时机，看看能不能伺机分上一杯羹，却没有想到，自己这边还没有出手，就已经有人来了。

　　这个人，让血影元圣都觉得头大，他第一个想法，就是有多远，自己就滚多远。

　　“血影道友，莫非是不愿意见故人吗？”就在血影元圣要走的刹那，那声音在他的耳边响起。

　　听到这声音，血影元圣就知道自己逃不了，索性哈哈一笑道：“不是不愿意见你，而是见你的代价太大了。”

　　这句话，明显有一种主动服软的味道。

　　不过和血影元圣相比，罗云阳要面对的，却是那凭空抓下的手掌，这手掌在下落的刹那，就已经将罗云阳四周的天地，封印在了一抓之中。

　　虽然此时，罗云阳拥有着元圣的战斗力，可是在这一抓下落的瞬间，他还是生出了一种难以反抗的感觉。

　　这种感觉，让罗云阳无比的难受。

　　将鸿蒙龙树拱手相让，罗云阳当然不愿意。可是要和这来人对抗，罗云阳觉得自己的实力还差了不少。

　　在那大手就要降临的瞬间，罗云阳心中万千念头快速的闪动，也就是一个刹那，他就已经有了决断。

　　通过属性调节器，他瞬间就发现这来人虽然威临四方，但并不是没有缺点，其中最重要的缺点，就是速度。

　　此人的速度，只是他速度的三倍而已！

　　如果是一般的元圣，三倍的差距无异于找死，可是罗云阳的属性调节器，却可以对他的速度进行调节，超过那朝着他压来的大能者。

　　至于来者的力量等方面，比罗云阳多的不是三四倍，而是十数倍，罗云阳就算有属性调节器，在面对这位的时候，也没有什么太大的用处。

　　当即做出决断的罗云阳，当下就完成了属性的调节，而后瞬间就消失在了虚空之中。

　　那来人一念之间，可以封锁百万里虚空，让百万里的天地，尽皆变成自己神念笼罩之所。

　　但是，作为元圣级别的存在，罗云阳却能够在一个刹那，飞跃上千万的空间，那出手之人虽然能够封锁百万里的虚空，却也奈何不得罗云阳。

　　对此人来说，现在最有用的，自然是将罗云阳直接截住。

　　在发现罗云阳要逃走的时候，那来者哈哈大笑道：“道友，你走不了！”

　　血影元圣看着那身影瞬间消失了千万里，这才大大的松了一口气，心说这位还真是不要脸哪！

　　说起来，这个人血影元圣要称呼为前辈，因为他的身份，不但是和大空梵主共创大空梵门的四大梵主之一，更是圣尊当年坐下的弟子。

　　可以说，不论是身份还是地位，他都比血影元圣、无相元圣等人要高了无数倍。而此人在成为梵圣之后，大多数的时光，都居住在自己的东方清净梵土之中。

　　所以很多人都称呼此人为清净梵主！

　　只不过这位梵主却不是一个大气之人，很多时候都会不顾身份的出手，所以让不少人对此人是恨之入骨，却又无可奈何。

　　血影元圣的身后虽然有靠山，但是对于这位同样充满了畏惧，他知道如果这位真的不要脸的对他出手，他真的是一点办法都没有。

　　当然，在他临死的时候，他身后的靠山，一定会出手救他，可是就算终会被救，血影元圣不死也要掉层皮。

　　这不知名的家伙能跑，真的是太好了，自己趁机返回三千魔渊之中就是了。

　　血影元圣跑的飞快，也就是眨眼，就已经冲出了千万里，在来到了一个可以让三千魔渊之中的顶级圣主能够随时救自己的位置，血影元圣方才停了下来。

　　他想要看看，那夺取了鸿蒙龙树的不知名之人，此时究竟是一个什么下场。

　　可是随着他打开观天之法，却愕然发现，那清净梵主此时依旧在追赶着那得到了鸿蒙龙树之人。

　　快快快！

　　那夺取了鸿蒙龙树之人的速度，实在是太快了，以至于让血影元圣都有一种不知道该如何形容的感觉。

　　这就是传说中的天地至极吗？

　　血影元圣的心中，冒出来这样一个念头。他看着已经化成了一个光点的罗云阳，以及还在后面穷追不舍，却已经是越来越远的清净梵主，有一种不敢相信的感觉。

　　元圣掌控的天道法则不是一条，而掌控的天道法则越多，这元圣也就越强。但是在元圣之中，同样有一些存在，虽然他们掌控的天道法则不多，但是却可以将自己掌控的一种天道法则，修炼到极致。

　　这也就是传说中的天地至极！

　　每一个修炼到天地至极的元圣，在整个天地之间都是特殊的存在，这不但因为他们在战斗力上，比之普通的元圣要强，而且那天地至极的天道法则，更能够赋予他们非同一般的神通。

　　比如有将防御系的天道法则修炼到极致的存在，可以任凭修为和自己相当的元圣随意攻击，这等的情况，可以让无数的元圣拿他没有脾气。

　　就连修为比他高上一两个等级的元圣，在面对这种乌龟壳的时候，也只能使无奈的罢手。

　　只不过，要将一条天道法则修炼到天地至极，可不是一件容易的事情，很多元圣，宁愿按部就班的提升自己掌控的天道法则数量，也不愿意修炼天地至极。

　　因为这种天地至极的天道法则，除了要有大悟性之外，更需要无尽的大毅力，而就算是这样，成功的几率，也是非常的小。甚至有大能推算，成功的几率，也只有一成不到。

　　清净梵主此时无比的郁闷，他出手本来就有点不要脸面的欺负晚辈，所以他一出手所求的就只有一点，那就是以一种强势的姿态，直接将夺取了鸿蒙龙树的人拿下。

　　但是，让他万万没想到的是，这个夺取了鸿蒙龙树的元圣修为比他差得远，但是在速度上，却远远的超过了他，两个人的距离，一下子变的越来越远。

　　“小辈儿，将鸿蒙龙树交出，今日可以放你离去，不然就算是逃到天边，我也要将你这孽障镇压！”清净梵主虽然名称之中有清静二字，但是话语中，却充斥着无尽的霸道。

　　罗云阳对于这位清净梵主，可以说一肚子的愤怒，他好不容易夺取了鸿蒙龙树，还没有喘口气，竟然被人追杀，这让他的心中，充满了郁闷之意。

　　现在，这位还不依不饶的想和自己没完没了，实在是欺人太甚！

　　也就在此时，罗云阳已经知道了这位究竟是什么人，东方清净梵主，一个论起身份和地位，都不该冲自己这等晚辈出手的家伙。

　　“轰轰轰！”

　　就在罗云阳飞速逃走的瞬间，虚空之中，突然出现了无数的雷光，这些雷光每一个都蕴含着无穷的湮灭之力，就算是罗云阳这样的元圣，挨上一击，也免不了要掉一层皮。

　　好在罗云阳的速度够快，那雷霆虽然铺天盖地，但是却难以伤及到他，不过就在雷霆出现的瞬间，一片铺天盖地的身影，已经出现在了虚空之中。

　　“孽障，九方雷神在此，还不俯首就擒！”一个身高万丈，整个人给人一种无边威势的强者，声音中充斥着训斥之意的朝着罗云阳大声喝到。

　　九方雷神，大空梵门护法战将！

　　虽然他们单独的修为并不是太易元尊，但是他们上千人联合在一起，配合大空梵主给他们的至宝，却可以镇压元圣。

　　罗云阳面对这九方雷神，知道硬拼的话立即就会被那清净梵主给赶上。

　　一旦被清净梵主赶上，就算他修为通天，也难以再次逃出生天，所以罗云阳瞬间扭转了方向。

　　“孽障，还不归附，三界风神在此！”

　　“孽障，乖乖就擒，六合雨神在此！”

　　……

　　一声声的孽障，让罗云阳不断的转变着方向，而他心中的怒火，此时更是迸发了出来。

　　老虎不发威，你当老子是病猫不成！


第1257章 杀上清静天

　　“真的是连一点脸面都不要了！”金络元圣目视着眼前宝镜之中映射出来的情形，话语中带着三分不屑，四分嫉妒地说道。

　　而被他嫉妒和不屑之人，自然就是清净梵主！

　　论起地位，清净梵主的地位要高于金络元圣，而且从修为上来说，也比金络元圣要高一些。

　　但是这个高，也是非常的有限！

　　以往的时候，金络元圣在清净梵主的手中吃过亏，虽然清净梵主不敢镇压金络元圣，却也将一个属于金络元圣的机缘，毫不客气的给抢走了。

　　这让金络元圣愤怒不已，却也无可奈何！

　　现在，看着清净梵主又去抢夺鸿蒙龙树，金络元圣就有一种同仇敌忾的感觉。

　　在金络元圣的身边，一个身材不高，但是整个人却给人一种雄浑感觉的存在哈哈一笑道：“要不，咱们也出手抢一把？”

　　“算了吧，咱们出手先不说能不能抢的到，恐怕到时候吃不到肉，还要损了面子。”金络元圣念头闪动之中，就朝着那同伴摆手道：“那清净梵主，还是少招惹的好。”

　　就在金络元圣拒绝的时候，罗云阳已经加快速度，从一片由风雨雷电各种天道法则汇聚而成的天罗地网之中逃了出去。

　　可就算是这样，刚刚的凶险还是让罗云阳暗吸了一口气，要不是属性调节器给力，恐怕他就要被那清净梵主给堵上了！

　　一旦被堵住，结果可想而知。

　　心中的怒气已经达到了顶点的罗云阳，一念之间，整个人就已经腾空而起，朝着东方冲了过去。

　　金络元圣看到罗云阳突然转变了方向，眼眸中闪过了一丝怀疑的道：“现在选择东方并不是最好的方向，他如果一心逃走，那最好的方向，应该是北方。”

　　“毕竟清净梵主向东转变比较快！”

　　说出这句话的瞬间，金络元圣突然站了起来，好似想到了什么的他，眼眸中闪过了一丝惊骇的道：“这……这怎么可能？”

　　也就在金络元圣说出这句话的时候，那站在他身边的强者，眼眸中也闪过了一丝的惊骇道：“如果真的是这样的话，那么这位可真的是……”

　　“胆大包天哪！”

　　就在金络元圣说出胆大包天这四个字的时候，在灏天圣境中心的一座天宫之中，同样有人发出了这样的感叹。

　　一个身穿帝袍的帝皇，正和一个身穿星辰袍服的老者悠然自得的下棋，那帝皇的前方，同样有一面宝镜，正展现着罗云阳被追赶的情形。

　　坐在老者旁边的老者，此时正话语中带着一丝愤怒的道：“大空梵门实在是太过分了，他们风雨雷电四梵众的器具，竟然要超越我圣庭！”

　　“陛下在这件事情上，绝对不能给梵主让步！”

　　让步两个字，让那帝皇的神色一变，随即他的声音冷漠了一分道：“他是师兄，又是梵主，我又如何？”

　　白发老者好似感应到自己此时说的话有些不对，但是他身份尊崇，所以也没有太多的惶恐。

　　“陛下，该争的时候，您还是要争一下，毕竟如果人心散了，那么我们圣庭……”

　　就在老者准备说下去的时候，宝镜之中的罗云阳，已经出现在了一个和灏天圣境连接的宇宙的入口。

　　这入口从灏天圣境之中吸纳着无尽的精气，给人一种吞噬天地的感觉。而在看到这入口的刹那，老者和那身穿帝皇袍服的老者，都用一种愕然的目光看着罗云阳。

　　这一个入口，乃是清静天的入口！

　　可以说，一旦进入其中，基本上就进入了那清净梵主的势力范围，那这个罗云阳就等于自投罗网。

　　他这是要干什么？

　　那帝皇的眼眸中神光一闪，瞬间好似想到了什么一般的道：“他真是好大的胆子！”

　　白发老者此时也反应了过来，他看着站在清静天入口处的罗云阳，一时间也有一种恐惧不敢相信的感觉。

　　“他真的有如此大的胆子吗？”

　　就在那老者自语的时候，远处正在朝着罗云阳追赶的清净梵主，神色中已经露出了狰狞之色。

　　“孽障，敢尔！”清净梵主是真的急了，这清静天乃是他的根基之所在，毫不夸张的说，只要他处在清静天内，很多人都对他无可奈何，这里更有他不少的弟子侍奉。

　　可以说，这里对他至关重要！

　　而和他敌对之人，就连被他压制的心中难受的金络元圣等人，也不敢来这里找他的麻烦，因为来到此处基本上都代表着，和他是不死不休。

　　罗云阳却没有太多的顾忌，他一念之间，那灭世之手施展的，隐含着五重天道奥义的毁灭天拳，就被他重重的轰了出去。

　　这一拳，罗云阳朝着那清静天的入口，重重的轰了过去。

　　因为此时的出手，罗云阳并没有任何的顾忌，所以这一拳的威势，可谓是破碎虚空。

　　清静天占地浩然，比之大宇宙也是毫不逊色，而且这里的天道法则都是以清净梵主所掌控的法则衍生，所以此地的灵气比之普通的大宇宙都要强很多。

　　在这里居住的，都是清净梵主最为忠心的弟子，他们从生到死，基本上都掌控在清净梵主的手中。

　　因为这里只有清净梵主一个主宰，所以这片犹如神境般的天地之中，一直都是无灾无难，清净自然。

　　可是这一次，当罗云阳的拳意轰来的时候，没有清净梵主坐镇的清静天，就好似遭遇了一场巨大的浩劫。

　　神山崩碎，大地撕裂！

　　无数的宝地，瞬间崩溃。无数的天材地宝，在弹指之间，化成了碎末。那被清净梵主演化出来的日月星辰，更是日月破碎，群星坠落，一副天地都要崩溃的景色。

　　“梵主慈悲！”有清净梵主的徒众，在那撕裂了虚空的力量袭来的刹那，疯狂的呐喊。

　　他们在面对这种灾难的时候，根本就没有反抗之力！而更多的人，则是疯狂的逃窜。

　　清静山，清静天的中心，更是清净梵主的修炼之所，在这里有无数清净梵主的弟子驻守，一座座巨大的宝殿，高悬于清静山的四周，让这里犹如神土。

　　不过在这清静山的四周，清净梵主并没有布置什么厉害的护山大阵。对他来说，这天下能够给他带来威胁的人并不多，所以布置大阵没有什么用处。

　　可是现在，当罗云阳那毁灭天拳袭击而来的刹那，高悬在九天之上的宫殿，一个个掉落了下来，三座主峰，更是一举被震断了两座。

　　更重要的是，四面八方汇聚在清静山上的灵脉，被轰击的七零八落，更有无数的毁灭之力，在虚空之中汇聚，形成了一片死寂之地！

　　清净梵主马不停蹄的进入了自己的清静天，那清静天之中的情形，让他感到发狂，这就好似自己辛辛苦苦侍弄的一片庄稼地，眼瞅着就要到收割的时候了，却被野猪给拱了！

　　以清净梵主的地位，他不记得自己多少年没有吃过这样的亏，可是今日，他不但没有得到鸿蒙龙树，反而还让人给毁了清静天。

　　“定！”

　　双手施展法诀，快速的将那毁灭之力定在半空之中的清净梵主，怒吼道：“小辈，这件事情，老子跟你没完！”

　　在留下一具神念之身指挥着自己的弟子重整清静天的时候，清净梵主疯狂的朝着罗云阳追去。

　　如果说清净梵主开始的时候如此疯狂的追逐罗云阳是为了至宝，那么现在，他只是为了一口气，一口让他无比难受的气。

　　将这个胆大包天的家伙碎尸万段，也好让他知道知道，触犯了他清净梵主究竟是什么下场。

　　不这样，他难消心头之恨；不这样，他自己的颜面，就要丢尽，别说那些和他辈分相同的至高存在，恐怕就是一些晚辈，也都会轻看于他。

　　清净梵主的疯狂，罗云阳自然感觉的到，已经将自己的属性调整到速度上的他，根本就不惧清净梵主。这清净梵主和罗云阳的距离，可谓是越来越远。

　　就是那些被清净梵主聚集而来的风雨雷电等下属，更是远远的被罗云阳扔到了一边，别说拦截，就算是跟上罗云阳的步伐，他们都做不到。

　　一刻钟的功夫，清净梵主已经追击罗云阳到了东圣天洲的最南端，可也就是这个时候，一个声音在他的耳边响起：“师叔，那人又去了清静天。”

　　这声音来自大空梵门的一个元圣级别的强者，他一直都在关注罗云阳的动作，看到罗云阳再次降临到了清净梵主的清静天，赶忙大声的提醒道。

　　清净梵主的眼眸中红光闪烁，他怎么也没有想到，此时此刻，这胆大包天的家伙，竟然又去了自己的清静天。

　　几乎没有任何的犹豫，清净梵主就冲向了清静天，但是当他进入清静天的时候，就看到了一个巨大的轮回天盘在清静天之中疯狂的旋转。

　　天崩地裂，万物化为混沌，很是有一种要将这清静天重开地水风火的感觉。

　　清净梵主的眼睛都红了，为了开辟这清静天，他不知道耗费了多少的精力，如果被重新炼化，那就意味着他多年的努力将会毁于一旦。

　　更重要的是，如果这样下去，那么他的威名，就毁于一旦！

　　“孽障，我和你不死不休！”


第1258章 伽罗护法天王

　　对于一个顶级原生来说，如果自己的根基之地都被人给毁了，那绝对是一件让他们感到疯狂的事情。

　　清净梵主多少年来，什么时候吃过这样的大亏，他已经忘记了，这件事情完全都是他挑的头，更忘记了在这件事情上，仗势欺人的是他。

　　“抓住他，都给我出去抓住这孽障！”清净梵主在挥手将虚空中的轮回天盘打破之后，怒吼之声震慑九天！

　　他这怒吼，自然不是给他的弟子说的，他是在通过这种方式，向大空梵门的强者发布命令。

　　虽然清净梵主并不是大空梵门的执掌者，但是他的地位比之大空梵主也就是差一点。

　　他的命令，就算是无相元圣这等的存在，也要遵从。

　　无相元圣这一次偷鸡不成蚀把米，本身就无比的郁闷。他虽然心中不想替清净梵主帮忙，但是清净梵主已经下达了命令，那么他就不得不出手。

　　哪怕是做一做样子，他也要出手。

　　更何况在心中，无相元圣还是希望自己能够借这个时机，将鸿蒙龙树夺回自己的手中。

　　毕竟那鸿蒙龙树可谓是关系重大。

　　腾空出了自己的闭关之所，无相元圣就朝着罗云阳刚刚出现的方向冲了过去。

　　按照无相元圣的速度，也就是转瞬之间，就已经出现在了百万里之外，可是就在他着急赶路的时候，一道云霞直接挡住了他的去路。

　　这挡住他去路的人，无相元圣并不陌生，他刚刚在这个人的师兄手中吃了大亏，所以在面对此人的时候，自然没有什么好脸色。

　　“金络元圣，你挡我去路干什么？”无相元圣怒视金络元圣，一副兴师问罪的模样。

　　而那金络元圣却是满脸带笑，一副老神在在的道：“无相师兄，咱们可是好久没有见了，上一次咱们的一盘棋还没有下完，不如咱们现在将这盘棋好好的下一下。”

　　“我可是很想从您的手中，报那一箭之仇的。”

　　无相元圣气的嘴都有点歪了，他从来都没有和金络元圣下过棋，而且他和金络元圣之间，也没有金络元圣表现出来的那么熟悉。

　　“金络元圣，咱们两个没有那份交情，现在我奉命要对付那盗取鸿蒙龙树的贼子，你给我让开。”

　　金络元圣被无相元圣如此的呵斥，不但没有表现出任何的愤怒，相反他还笑吟吟的道：“无相师兄，何必拒人于千里之外，您是奉命行事，我也是啊！”

　　“既然大家都是奉命行事，那么何不手谈一局，省的撕破了面皮，谁都不好看。”

　　无相元圣虽然心中很不爽，但是他还不得承认，这位金络元圣说的还是挺有道理的。

　　他的修为虽然不弱于金络元圣，但是也不比金络元圣强，如果两者撕破面皮的话，还不知道是谁吃亏。

　　但是不管谁处在下风，无相元圣想要给清净梵主进行帮忙，那是做不到了，在犹豫了刹那之后，他就沉声的道：“也罢，那咱们就手谈一局。”

　　金络元圣哈哈一笑道：“这才是无相师兄应该有的风范，来来来，棋局我已经在下面布好，师兄请。”

　　无相元圣并不是大空梵门第一个被截击的元圣，其他准备出手的元圣，也一一被人拦了下来。

　　这些拦着大空梵门元圣的存在，可以说没有罗云阳的朋友，但是他们还是给罗云阳帮了大忙。

　　罗云阳快速的挪移着，随着他越来越熟悉自己现在的速度，他挪移的不但越加的熟练，也越加的灵巧。

　　发狂的清净梵主，虽然一次次的设计，想要让罗云阳坠入自己的算计之中，但是很可惜，他的一次次计划，都落了空。

　　他召唤帮忙的人，一个也没有出现，而在这个过程中，罗云阳更是再次冲到了他的清净天。

　　可以说，他的清净天虽然根基没有破损，却也是元气大伤，如果让罗云阳继续折腾下去，那么他辛苦建立的清净天，就算是彻底的毁了。

　　清净梵主心中清楚的知道，此时唯有他坐镇清净天，才能够保证清净天固若金汤，但是一旦他坐镇那清净天，那也代表着他对于这得到了鸿蒙龙树存在的追赶失败。

　　虽然清净梵主不是一个拿不起放不下的人，但是在掂量了鸿蒙龙树和自己清净天的分量之后，清净梵主最终还是决定将自己的心思放在鸿蒙龙树上。

　　有了鸿蒙龙树，就算是再建一个清净天，也不是什么太让他作难的事情。

　　“无相，你怎么还没有来？”站在再次被罗云阳光顾的清净天外，清净梵主透过神识，朝着无相元圣怒吼。

　　以往，因为彼此之间修为的差距并不是太大，所以清净梵主还是要给无相元圣一些面子。

　　但是现在吗，心中的怒气已经快要爆发出来的无相元圣，可以说谁的面子都不准备给。

　　无相元圣对清净梵主的这种呼喝很是不爽，他带着笑容的朝正在和自己下棋的金络元圣点了一下头，而后为难的道：“师叔，我被金络元圣给挡住了，过不去。”

　　“师叔你再支撑一些时间，我快点解决了金络元圣，立即就过去帮您。”

　　对于被说成快点解决的金络元圣，不但没有丝毫的生气，相反还轻轻的朝着无相元圣笑了笑，两个人之间的交情，好似因为这件事情更近了一步。

　　清净梵主在接连问了三四个大空梵门的元圣之后，就知道这件事情，一般的同门是指望不上了。

　　现在的他，除了接受失败之外，还有一条路可走，这条路，就是向那个让清净梵主充满了敬佩畏惧的存在求援。

　　心中虽然有些不愿意，但是清净梵主还是第一时间透过神念联系了那位至高无上的存在。

　　“伽罗已经出发，师弟保持本心！”淡淡的说了一句话之后，那至高无上的存在，就没有了任何的消息。

　　可这句话让清净梵主的心顿时放了下来，虽然那至高无上的大空梵主并没有出手，但是他能够派出自己坐下的伽罗神鸟出手，对清净梵主来说已经够了。

　　大空梵主坐下的伽罗神鸟，可不是无相元圣驾驭的伽罗神鸟可以比拟。这伽罗神鸟在大空梵门之中，被人成为伽罗护法天王！

　　他护法的，自然是大空梵主，而按照不少人的估计，这位伽罗护法天王的修为，应该比之元圣丝毫不逊色，甚至很多人都说他的修为已经超过了元圣。

　　清净梵主是少数了解这伽罗护法天王修为的人之一，他清楚这伽罗护法天王不但修为高强，而且在速度天道法则方面，同样达到了天地至极的地步。

　　可以说，他的到来，正好克制那破坏他清静天之人的速度。

　　清净梵主刚才，也朝着那伽罗护法天王发了命令，让这位护法天王帮着自己出手，但是很可惜，那位伽罗护法天王根本就没有理会他的命令。

　　现在在大空梵主的命令下，这头伽罗护法天王终于来了，有的他帮助，这一次擒拿那让他遭受了巨大损失的家伙，可以说是十拿九稳。

　　“尔等做好准备，等一下家伽罗护法天王出手之后，你们要第一时间将那孽障给我困住。”清净梵主目光带着一丝赤红的，朝着自己身边的个风雨雷电四方神众喝道。

　　在被清净梵主召唤过来帮忙的时候，这些神众一个个威风凛凛，可是在一次次的在罗云阳的手中吃瘪了之后，他们一个个就蔫了下来。

　　甚至有了一种不再参与对罗云阳追击的想法，但是随着清净天的一次次被毁，清净梵主的怒气直冲九霄，他们就算是有这种心思，也没有这种胆量。

　　伽罗护法天王来了，这一次那可恶的家伙在劫难头，最好吧他直接被擒，要不然气愤的清净梵主，就会将怒气撒在他们的身上。

　　罗云阳并没有听到清净梵主的话，他依旧依仗着速度，不断的在灏天圣境的虚空中穿梭着，灏天圣境号称无边无沿，但是罗云阳却已经围着四大天洲，跑了足足好几圈。

　　一次次轰破清净天，这让罗云阳的心中充满了爽利的感觉，他甚至只要是有机会，都要朝着那清净天跑一趟，就算是空跑一趟，也要让那清净梵主难受难受。

　　在破坏几次，这家伙应该就安生一些！

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，他就感到一道金色的光芒，从远处朝着他快速的冲来。

　　这金色的光芒的速度，好似比他的速度还要快！

　　也就是眨眼工夫，这金色的光芒就已经冲到了罗云阳的近前，也就在这个时候，罗云阳才发现这金光原来是一头伽罗神鸟。

　　对于伽罗神鸟，罗云阳并不陌生，无相元圣就使用了一头伽罗神鸟，但是那伽罗神鸟和这伽罗神鸟比，简直就是天壤之别。

　　不但外表，气息的差距更大。

　　“你逃不了的！”一个庞大冷厉的精神力，快速的传入了罗云阳的脑海之中。

　　这是伽罗护法天王给罗云阳的警告。

　　罗云阳看那金色的伽罗护法天王，哪里不明白这一次的大空梵门是下了血本。

　　他几乎没有任何犹豫，就快速的催动速度奔走，但是那伽罗护法天王的速度，比他还要快速！


第1259章 速度太快，三咒圣法

　　伽罗护法天王虽然名义上是大空梵主的仆从，但是实际上他的出身却不次于大空梵主。

　　当年在灏天圣境还没有开辟的时候，这位伽罗护法天王就已经从虚无之中衍生出来，可以说是和圣尊是同一个时代的人物。

　　而它之所以沦落为大空梵主的仆从，最主要的原因，也是因为圣尊给自己的弟子出了主意，让他不得不屈服。

　　也正是因为这位伽罗护法天王，所以大空梵门才能够一步步走到现在，只不过随着大空梵门的发展，需要这位伽罗护法天王出手的事情越来越少。

　　他的名气，也就越来越低。

　　但是只要是元圣级别的存在，都知道这位伽罗护法天王的厉害，他不但拥有天下急速，而且攻击力同样的强横。

　　清净梵主在被罗云阳毁了自己清净天的第一时间，就想到了这位护法天王，但是很可惜，这位不是太理会他。

　　不过现在有大空梵主的命令，伽罗护法天王就不会对罗云阳有任何的手下留情。

　　罗云阳疯狂的催动速度奔走，但是那伽罗护法天王的速度，比他还要迅速。

　　亿万里，千万里，百万里……

　　也就是一百个弹指的功夫，伽罗护法天王和罗云阳的距离，就已经变成了瞬间可以追上的地步。

　　这种距离，实在是太近了，如果只是一个伽罗护法天王，罗云阳丝毫不惧。

　　毕竟就算是不敌，他也有逃走的办法！但是只要是被这伽罗护法天王给缠上，那么清净梵主立即就能够冲过来。

　　罗云阳很清楚，此时的自己，根本就不是清净梵主的对手，一旦被缠上，那么结果很严重。

　　他的心中，瞬间映现出了无数的念头，但是这些念头，都难以实施，因为现在他的对手，不只是一个伽罗护法天王。

　　思索刹那，属性调节器开启。罗云阳的心头，就开始映现出伽罗护法天王身躯的各种数据。

　　伽罗护法天王：力量：203644速度：802343体质：103445精神：323454。

　　看着这一组的数据，罗云阳的眼眸中多出了一丝的亮光，这伽罗护法天王能够迅速的追击上他，和他那超人一等的速度，可以说是分不开的。

　　自己身上所有的数据加起来，也赶不上伽罗护法天王的速度。不过和他超人一等的速度相比，伽罗护法天王的体质，却是……

　　也就是刹那，罗云阳的心中，就已经有了决断。

　　“伽罗护法天王，我只是和清净梵主有仇，你这般的对我出手，是不是太过了。”罗云阳的声音，在虚空中响起。

　　伽罗护法天王虽然能够随意转化成人形，但是已经熟悉了自己身躯的他，一直都是保持着自己的本体状态。

　　此时听到罗云阳的话，伽罗护法天王的眉头一皱。这个家伙，真的是够聒噪的。

　　你得罪了清净梵主，那同样就是得罪了大空梵门，我作为大空梵主的护法天王，对付你还用得着什么理由。

　　实在是不知道死活！

　　这个念头升起的瞬间，伽罗护法天王根本就没有理会罗云阳，依旧快速的朝着罗云阳冲去。

　　对他来说，这个蝼蚁现在无论是说什么，他都不用理会，他只要将自己的事情办成就好了。

　　清净梵主此时同样听到了罗云阳的话语，此时的他不但没有任何的着急之色，反而脸上露出了一丝的笑容。

　　在他看来，罗云阳这般的表现，简直就是垂死挣扎。

　　伽罗护法天王不出手则以，只要是出手，那么你就想要凭借这一两句话让它退缩，这简直就是痴心妄想。

　　他也知道伽罗护法天王的脾气，所以根本就不朝着伽罗护法天王说任何的话，只是疯狂的朝着罗云阳追击。

　　只要是赶上此人，他一定要将这个毁了他大半基业的家伙碎尸万段。

　　不，碎尸万段也难以消他心头之恨，他要让这个家伙生不如死，甚至是更惨几分。

　　“伽罗护法天王，我有三咒圣法，一咒可灭天，一咒可灭人，一咒可灭地！”

　　罗云阳的声音，再次在虚空中响起，这一次和上一次相比，多了几分的凶厉：“你如果执迷不悟，那么就不要怪我施展这三咒圣法诛杀与你。”

　　“为了他人的事情，让自己身陷危险之地，伽罗护法天王，你还是三思而后行的好。”

　　伽罗护法天王此时距离罗云阳已经只剩下五十万里，这可以说是弹指就能够追上的距离，他听着罗云阳的话语，声音中带着一丝冰冷的道：“装神弄鬼。”

　　这句话，没有丝毫的颜面，也就在这说话的瞬间，伽罗护法天王双翼展动，速度瞬间提升了足足三成。

　　“天地极速，这才是真正的额天地极速！”清净梵主看着速度快如闪电的伽罗护法天王，声音中带着一丝的颤抖。

　　虽然此时伽罗护法天王是在帮助他，但是清净梵主对于伽罗护法天王的身份却很清楚。

　　现在这伽罗护法天王是自己的帮手，但是在大空梵门之中，他同样能够成为自己的对手。

　　以后面对着伽罗护法天王的时候，自己还是要小心一些。

　　就在他心中念头涌动的时候，罗云阳突然在半空中停了下来，这一停虽然很短，但是清净梵主等人却看在了眼中。

　　不但清净梵主，就是观战的无相元圣、金洛元圣等人，也都停止了自己的动作。

　　“师兄，你听说过那三咒圣法吗？”金洛元圣和无相元圣随着下棋，交情一下子好了起来，很是有一种不分彼此的感觉。

　　无相元圣摇头道：“还真的是第一次听说，不过这伽罗护法天王在我师尊坐下多年，本身就是各种邪法的天敌。”

　　“那个人的三咒圣法别说很有可能是胡吹法螺，就算是他的三咒圣法是真的，也没有任何的用处。”

　　金洛元圣点了点头，他叹了一口气道：“无相师兄，看来咱们这盘棋，很快就不用下了。”

　　“师弟何出此言，咱们现在正是棋逢对手的时候，应该多下一些时间才对。”无相元圣的心情，突然好了起来，笑吟吟的朝着金洛元圣道。

　　金洛元圣一笑道：“胜负已分，咱们两个就不用折腾了。”

　　也就在两个人说话的时候，伽罗护法天王的身躯，已经距离罗云阳只剩下一万里。

　　而此是，伽罗护法天王的速度，也达到了顶点，在很多人的眼中，他们根本就看不到伽罗护法天王的身影。

　　就算是元圣级别的存在，此时面对伽罗护法天王，他们能够看到的，也只是一到金光而已。

　　快快快，实在是太快了！

　　这种快，让人感到心颤，这种快，让人从心底发寒！

　　在这种让人绝望的速度下，伽罗护法天王已经接近了罗云阳，只要是他挥动爪子，就能过将罗云阳抓住。

　　清净梵主虽然很快，但是他比之伽罗护法天王还差了不少，他脸上的喜色，此时已经完全绽放了开来。那个让他丢尽了颜面的家伙，这一次终于要落入自己的手中了。

　　可是，就在他加快速度要冲过去的时候，一种诡异的场景，却让他的愣在了虚空中。他看到的，本来犹如金光的伽罗护法天王庞大的身躯，突然绽放出万丈光芒。

　　在这疯狂的光芒下，伽罗护法天王那拥有着天地极速的神体，无声无息的在虚空之中崩溃，只剩下一个由元神组成的金色伽罗护法天王在朝着前方冲。

　　只不过，没有了神体的支撑，伽罗护法天王的元神，速度一下子降下来不说，而且伽罗护法天王的修为，更是一下子降低了上百倍。

　　此时要是冲上去，那伽罗护法天王绝对是给罗云阳送菜。

　　“你……你究竟做了什么？”尖锐之中带着无尽疯狂的吼声，从伽罗护法天王的元神中吼出。

　　身躯崩溃，在飞翔之中，没有半点预兆的崩溃，这可是一件让人无比发狂的事情。更何况他这具身躯，乃是生于虚无之中的宝体，现在损失了，对他以后的修为，那可以说损害巨大。

　　“我不是告诉你了吗？我有三咒圣法，虽然平常不能随意施展，但是在生死关头，我却是从来都不客气的。”

　　罗云阳并没有追赶伽罗护法天王，他继续腾空朝着远处飞奔：“你不听我的话，非要让我施展者三咒圣法，怨得了谁。”

　　伽罗护法天王此时虽然恨的牙根痒痒，但是他却不敢朝着罗云阳追击，因为此时的他追上去，很有可能就是送菜。

　　更何况现在对他来说，是无比的危险，他要第一时间回到大空梵主的身边，有大空梵主护卫，才能够慢慢的修复自己的身躯。

　　清净梵主，跟随在清净梵主身后的那些四方神众，还有一些大空梵门的弟子，一个个都心寒不已。

　　他们自知自己的额修为虽然不错，但是和伽罗护法天王相比，却还有一些的差距，现在伽罗护法天王都已经中招，如果那夺取了鸿蒙龙树的人用这招对付自己的话，那……

　　清净梵主的眼眸中，同样闪过了一丝的恐惧之意，他自己同样怕自己的肉身，被罗云阳这般的算计了。

　　也就在这时，他留在清净天的弟子疯狂的传讯道：“师尊，那人又冲过来了！”


第1260章 投鼠忌器，大空梵主

　　清净梵主并没有再次疯狂的朝着自己的清净天跑，他心里清楚，就算自己再怎么着急上火的跑过去，清净天也被破坏的差不多了！

　　每临大事要平心静气，所以这个时候，他要做的，并不是疯狂的跑过去，而是将现在的事情做好。

　　他腾空飞到那伽罗护法天王元神的身边，沉声的道：“伽罗护法天王，究竟是怎么回事？”

　　说实话，此时的伽罗护法天王对于清净梵主也是一肚子的埋怨，如果不是因为给这清净梵主帮忙的话，他又怎么会沦落到现在这步田地！

　　虽然大空梵门之中天材地宝无数，而且大空梵主也不是一个吝啬之人，但是自己那具神体不知道经历了多少年的打磨，现在坏一具，且不说原来的修为难以恢复，进一步提升更是难上加难。

　　不过他心中虽然埋怨清净梵主，可是此刻正是他最为虚弱的时候，如果再惹恼了这位清净梵主的话，那局势对他就更加的不利。

　　“梵主，我也不知道。”

　　这句话，伽罗护法天王真的是一点都没有撒谎，究竟是一个什么情况，他真的是一点都不知道。

　　甚至可以说，此时的伽罗护法天王，此时还觉得自己的脑袋有点懵。

　　清净梵主注视着伽罗护法天王的元神，他感觉这位护法天王此时并没有说谎。

　　实际上都到这种时候了，伽罗护法天王也没有再撒谎的必要了！

　　“莫非真的是那所谓的三咒圣法吗？”清净梵主在思索了瞬间，低声的自语道。

　　伽罗护法天王如果说以往，对于那三咒圣法还不屑一顾的话，那么此时的伽罗护法天王，真的是有一种一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉。

　　“应该是那三咒圣法，如果不是三咒圣法，为什么我的身躯，会无缘无故的在虚空之中崩碎呢。”伽罗护法天王说到此处，沉声的道：“梵主，我要回到大空梵主的身边，这件事情，请恕我不能帮忙了。”

　　清净梵主沉声的道：“你的伤势，自然需要到师兄的无量神池之中重新修炼金身的好。”

　　“走，我护送你回去。”

　　伽罗护法天王怎么也没有想到，这位清净梵主竟然会护送自己回去，虽然现而今这位清净梵主被别人整的灰头土脸，但是他的地位毕竟在那里放着。

　　有他护送，自己也就不用担心有人劫杀自己。

　　那元符图录他本来没有放在心上，但是现在这种时候，却让他不得不将心提到嗓子眼。

　　要是那些大能出手，将自己直接给斩杀了，神魂练成天衍神钉的话，那就算是大空梵主想要救自己，都没有地方救。

　　“梵主的恩情，伽罗一定铭记在心。”在朝着清净梵主感谢了之后，伽罗护法天王这才想到，这位护送自己回去，恐怕不是他的目的，他的目的应该是找大空梵主出手。

　　虽然都是梵主，但是清净梵主和大空梵主之间的差距，可不是一般的大。

　　如果在以往，伽罗护法天王对于清净梵主的这种行为一定会嗤之以鼻，但是现在嘛，他却恨不得清净梵主现在就将大空梵主请出来，对付那毁灭了自己金身的人。

　　无相元圣和金洛元圣对于这突然的变化，都有些一时间难以接受，他们怎么也没有想到，事情竟然变成了这么一个样子。

　　“三咒圣法，你听说过吗？”无相元圣说出这句话的时候，就觉得自己的神体发寒。

　　无相元圣的恐惧，不是没有原因的，他和罗云阳算是宿敌，要是这家伙对自己施展三咒圣法，说不定自己立刻就是身死道消。

　　毕竟，连伽罗护法天王都挡不住的咒法，他可没有本事说，自己一定能挡得住。

　　金洛元圣摇头道：“我没有听说过，但是这种咒法如此的神异，那人在施展的时候，同样要付出代价的。”

　　“不然在和清净梵主交手的时候，他就不会不施展那三咒圣法。”

　　金洛元圣的话，说的不是太肯定，但是听在无相元圣的耳中，却让无相元圣如释重负般的大松了一口气。

　　想到那不知名的存在，在争夺鸿蒙龙树的过程中，并没有使用三咒圣法，他就觉得金洛元圣说的非常的对。

　　谈论这三咒圣法的人不只是无相元圣等人，实际上此时，在灏天圣境的顶级人物之中，不少人都在议论这三咒圣法。

　　虽然在大多数顶级人物的眼中，那位加仑护法天王并不是天下最为顶级的存在，却也是元圣之中少有的人物。

　　这等的存在，被无声无息的毁掉了身躯，想想都让人心有余悸，毫不夸张的说，这等恐怖的事让人头皮发麻。

　　他们都怕以后自己再遇到那夺得了鸿蒙龙树的存在时，也被这样无声无息的暗算。

　　只不过这些顶级人物虽然智深如海，却也弄不明白，为什么那伽罗护法天王会在没有受到任何攻击的情况下，直接身躯崩溃。

　　罗云阳此时依旧在清净天外，虽然那清净梵主并没有归来，但是罗云阳清楚，这清静天乃是清净梵主用大神通建立的，里面还不知道有什么阵法，他如果踏足到这清净天，就会非常的危险。

　　所以，在面对清静天，罗云阳表现的无比的谨慎。

　　但是谨慎归谨慎，在谨慎之余，罗云阳却运用自己各种的手段，对那清净天的入口进行攻击。

　　半刻钟的功夫，作为大空梵门净土之一的清净天，就遭受了一场巨大的劫难。

　　甚至可以说，遭遇了一场灭顶的大灾难！

　　天崩地裂，星辰坠落！

　　清净梵主留守的弟子，拼命的朝着清净梵主求援，但是知道自己就算出手也没有任何用处的清净梵主，对于弟子的求援，半点都不理会。

　　而那清净天，更好似不是他的一般，任凭罗云阳随意的破坏。

　　这等的情形，同样引得了罗云阳的瞩目，因为没有进入清净天，所以罗云阳很难将清净天打破。

　　现在这种时候，这位清净梵主还不归来，这其中的目的，可想而知。一个念头之中，罗云阳就想到了那位大空梵主。

　　如果大空梵主出手，自己能够躲避的了吗？

　　对于大空梵主、太虚之主这等存在，罗云阳虽然从来都没有接触过，但是从他们弟子的表现上，罗云阳知道这些大能，每一个出手，都能轻松的斩杀自己。

　　面对这种顶级的存在，罗云阳觉得自己最好的做法只有一个，那就是有多远躲多远。

　　一边不断的施展轮回天盘等手段破坏着清净天，罗云阳一边等待着那大空梵主可能出现的手段。

　　现在，罗云阳已经有一种骑虎难下的感觉，如果实在不行的话，他就准备借助两具身躯之间的联系，暂时将这具身躯退避回三十六个大宇宙。

　　不过罗云阳的担忧，最终证明却是多此一举，在他疯狂的破坏着清净天的时候，清净梵主终于来到了大空梵主坐镇的菩提净土，但是却没有被请进去。

　　“我要见梵主！”清净梵主以往要见自己这位师兄，那是很简单的一件事情，甚至可以说他基本上还没有让人通报，那至高无上的大空梵主就会让人来迎接他。

　　可是这一次，他却被人挡住了。

　　看着气急败坏的清净梵主，那阻拦的童子眼眸中也闪过了一丝恐惧，这清净梵主的脾性他太清楚了，此人可不是胸怀宽广之辈，一旦被这位梵主怨怒的话，他以后可没有好日子过。

　　但是此时此刻，老祖已经下了命令，如果他让清净梵主过去的话，那他面对的责罚，也会更重。

　　“清净梵主，不是我不让您见，而是梵主他说了，他不能见您，那个……那个还请您不要让我为难。”

　　为难一个晚辈，清净梵主一般情况下，还是不屑于这样做的，但是现在可不是一般的时候。他看着那满脸着急之色的弟子，冷冰冰的道：“如果我一定要让你为难呢？”

　　那童子此时几乎要哭了，清净梵主这家伙，简直就是不讲道理嘛，也怪自己这一次倒霉，摊上了这样的事情。

　　就在他不知道如何是好的时候，一个淡淡的声音在虚空中响起道：“自己种的因，那就要承受自己的果。”

　　“这件事情，师弟你自己去解决吧，师兄我还有事情要做。”

　　随着那不容置疑的声音，更有一股浩荡的力量，推动着清净梵主的身躯，直接给推了出去。

　　被驱逐了出来，这对于清净梵主来说，简直就是一种奇耻大辱，如果出手的人不是大空梵主，清净梵主绝对不会善罢甘休。

　　可是大空梵主既然用这种方式驱逐他，那么后果可想而知，在一阵的沉吟之后，清净梵主最终扭头离去。

　　充满了金光和威严的神殿之中，大空梵主盘膝而坐，他的双眸透过无尽虚空，看着离去的清净梵主。

　　“师尊，您为什么不帮清净梵主一次呢？”说话的，是侍立在一旁的一个老者，他的修为比之清净梵主，丝毫不逊色。

　　那大空梵主淡淡的道：“那不知名的存在，我虽然能够降服，但是我一旦出手，那么咱们大空梵门立即就会成为众矢之的，到了那个时候，麻烦可就大了！”


第1261章 没完没了，打完就跑

　　大空梵主出不了手，清净梵主可谓是失去了最强的支撑！他虽然修炼多年，可是朋友却不多。

　　修为高深，又愿意帮他出手的朋友，则是更少。

　　怎么办，继续和那人纠缠下去吗？清净梵主虽然很希望得到鸿蒙龙树，却也不愿意和罗云阳再继续纠缠下去。

　　他抓不到罗云阳，更不要说得到鸿蒙龙树！

　　但是就此回到自己的清净天坐镇，他心里自然是不愿意的，在一个个念头闪动之中，清净梵主一时间竟然不知道该何去何从。

　　“师尊，快救命啊，清净天的天柱要塌了！”

　　“梵主慈悲，快救救弟子等人，弟子撑不住了！”

　　“梵主，清净天已经崩了一半，您不能不出手啊！”

　　各种求助的声音，接二连三的在清净梵主的耳边响起，清净梵主朝着远处的天际看了一眼，叹了口气，一个法诀掐动，他整个人就已经进入了清净天。

　　清净天天地崩溃，地水风火各种本源疯狂的涌动，很是有一种要崩溃的感觉。

　　虽然本源并没有被伤及，但是看着昔日的神土变成了一片狼藉，清净梵主还是心痛不已，忍不住怒吼道：“孽障，总有一日，我要让你为你的所作所为付出代价！”

　　这吼声，声震四方！

　　不过所有听到清净梵主吼声的存在，眼眸中都露出了不屑和嘲弄之意，因为清净梵主的吼声越是响亮，越是说明在这件事情上，他已经一败涂地。

　　回归了自己清净天的清净梵主，自然是没有办法对罗云阳出手，在很多人看来，他在这场争斗中已经认输。

　　“师兄，看来咱们这一次真的要就此别过了。”金络元圣笑着向无相元圣说道。

　　无相元圣和清净梵主虽然同属大空梵门，但是此时无相元圣丢人的情况，他也并不觉得有什么不好意思。丢了面皮的是他清净梵主，又不是他无相元圣。

　　“那咱们就此别过，希望以后有机会，咱们兄弟还能够多下几盘棋。”无相元圣说到此处，由衷的感慨道：“鸿蒙龙树竟然落入了无名之辈的手中，看来，这天下，真的是群雄四起啊！”

　　“封天大阵消散，元符图录再次签订，不知道有多少人要在这劫难之中走一遭。”

　　“咱们虽然背靠大树，总是要小心一些的好。”金络元圣的话语中，带着三分感触。

　　无相元圣点头道：“从三千魔渊出现，就代表着有魔道强者兴起，不过从今天起，那个人，也应该在天下的元圣之中，占据一席位置。”

　　金络元圣点头，能够让清净梵主无可奈何的存在，何止是在这天下中拥有一席位置。

　　就在两个人感慨万千，要依依惜别的时候，接下来发生的事情，却让两个要走的人，同时愕然在了那里。

　　“清净梵主，出来一战！”一声沉喝，并没有丝毫的掩饰，在虚空之中回荡。

　　本来已经不再关注清净梵主的无相元圣两人，几乎同时朝着清净天的入口看了过去。

　　清静天那刚刚修复的差不多的入口处，一个身影凌空而立。

　　这个身影，无相元圣最为熟悉，因为在争夺鸿蒙龙树的时候，本来他以为身影的主人是最弱的一环，但结果却是，此人不但最终夺得了鸿蒙龙树，而且还可能是他们之中最强的一个。

　　那三咒圣法，虽然不知道施展的时候有什么限制，但是想一想，都让人头皮发麻。

　　“他去清净天堵门挑战了！”金络元圣有点半信半疑。

　　金络元圣本来以为，夺取了鸿蒙龙树的这位，在发现清净梵主不再出来争夺之后，那就应该以自己最快的速度，找个地方将鸿蒙龙树参悟，从而演化出一方可以让自己独立于灏天圣境的小天地。

　　却没有想到，这位竟然跑到清净梵主的清净天挑战！

　　他疯了不成，清净梵主之所以将这口气咽下去，那是因为清净梵主抓不住他。

　　现在你主动送上门去，清净梵主岂能和你善罢甘休！

　　就在两位元圣震惊不已的时候，清净梵主已经冲了出来，他怒斥道：“小辈，今日我不杀你誓不为人！”

　　清净梵主一直以来，都是一副智珠在握的样子，但是现在的清净梵主，真的是难以保持自己这般的形象了。

　　如果说他不是梵主，而是大空梵门那些怒气冲天的护法天王，绝对会有人相信。

　　清净梵主此时不但有一些愤怒，更有一些期待，这个小辈敢于挑战自己，如果自己能够第一时间将这小辈留在清净天的门口，那么，不但自己的所有憋屈都能一扫而光，而且还能够得到那鸿蒙龙树。

　　可是当清净梵主大吼的刹那，他才发现自己真的是想多了，就在他声音出口的瞬间，罗云阳的身体已经化成一片光影，消失在了千万里之外。

　　“来啊，有胆来追我啊！”

　　清净梵主怒吼道：“小辈，我要杀了你！”

　　腾空而起的清净梵主，转瞬就飞到了百万里之外，可是就在他接着要追下去的时候，在他的身后，已经有弟子怒吼道：“梵主，千万不要中了他的调虎离山之计。”

　　清净梵主可不是傻子，他在听到自己弟子的喝声之后，瞬间就明白了过来。

　　自己追不上，而那人更有可能借机，跑到自己的清净天外来搞破坏。

　　虽然心里咽不下这口气，但是清净梵主还是强压着心中的怒火，快速的回转了清净天的入口。

　　“那小辈，你不是要挑战我吗？还不过来！”清净梵主站在清净天的入口，怒吼道。

　　罗云阳站在远处，笑嘻嘻的看着清净梵主，这就是他要的效果，无缘无故的偷袭，差点没有将自己的鸿蒙龙树和这具分身的性命拿走，怎么能你说不打就不打了呢。

　　“呵呵！”对于清净梵主的怒吼，罗云阳只是荒诞不经的回了两个字。

　　清净梵主看罗云阳一副痞子的模样，整个人都不好了，他此时就觉得自己的肺都要气炸了，可是气炸也没有办法，这个家伙他追不上。

　　速度，自己竟然有一天会败在一个人的速度上，这实在是让人感到无比的憋屈。

　　虽然清净梵主很想叫骂，但是他心里清楚，唾沫星子何时能淹死人呢，如此的举动只会让人觉得他清净梵主此时已经黔驴技穷，白白让人笑话！

　　一甩衣袖，清净梵主扭头冲入了自己的清净天，他现在能做的，也只有进入自己的清净天躲清静。

　　可是还没有等他坐下，那罗云阳已经再次站在了清净天的门口骂阵，虽然说的不是特别的难听，但是却让清净梵主有些受不了。

　　气愤不已的清净梵主再次冲了出去，可是等待他的，也就是千万里之外的罗云阳。

　　如此反复十数次，清净梵主对于这种情形虽然气愤不已，却也不再出来。他这也是没有办法，与其出来丢人现眼，还不如老老实实的躲在清净天之中。

　　大空梵门和太虚玄门的强者，一言不发的看着这场景，他们在愕然的同时，也对清净梵主生出了深深的同情。清净梵主算得上是一方强人，可是现在的情况，却让他颜面尽失。

　　一天，两天，三天……

　　随着一个月过去，罗云阳依旧堵在清净天的门口，让清净梵主根本就离不开清净天不说，几乎每一日，他都使用分身之法，对这清净天喝骂很长一段时间。

　　虽然清净梵主置之不理，但是罗云阳这种堵门的行为，却让清净天的弟子，感到十分不便。

　　一些大空梵门的强者，也觉得这样下去，实在是太丢自己宗门的颜面了。如果这位是普通的元圣，他们也会出手狠狠地教训一顿。

　　但是眼前这位，不但速度够快，而且手段还花招百出，真是让他们无比头疼，因此，大多数人都揣着一种不愿意招惹这泼皮无赖的想法。

　　“这位道友，在下大空梵门龙象，特来和道友一谈，不知道道友可否给龙象这个机会。”在百日之后，大空梵门的龙象元圣站了出来道。

　　龙象元圣在大空梵门的众位元圣之中，一直都是以法力浑厚著称，在战斗力上，同样是排名前三的存在，可谓是大空梵主弟子之中的佼佼者。

　　而一般，只要是龙象元圣出手的事情，就算是太虚玄门的元圣，都要给一些颜面。

　　罗云阳在太虚玄门之中，听说过这位龙象元圣，现在他出来和自己谈，罗云阳也并没有拒绝。

　　“不知道龙象元圣准备谈什么？”

　　“阁下，这一次争夺鸿蒙龙树，胜负已分，阁下已经得到了鸿蒙龙树，又何必再得寸进尺，继续欺人？这一次的事情，龙象替清净梵主作主了，他绝不再追究，就此揭过，阁下，您意下如何？”

　　龙象元圣的声音平和，但是却带着一种不容置疑的味道。

　　“呵呵，听元圣的话，好像我还占了不小的便宜？”罗云阳虽然本就不准备善罢甘休，但是此刻听到龙象元圣的话，他的神色越发冷了起来。

　　龙象元圣的眉头一皱，他听得出来罗云阳话语中的意思：“阁下，莫不是真的觉得，我大空梵门奈何阁下不得么？”

　　这句话，龙象元圣说的铿锵有力，掷地有声！

　　罗云阳的话语平淡，但是在平淡之中却带着坚决道：“我不知道你们大空梵门如何，我只知道，对我出手的人，都要为之付出代价。”

　　“省的以后，什么阿猫阿狗，都敢随便冲着我伸爪子过来！”


第1262章 三咒圣法，恐怖如斯

　　阿猫阿狗四个字，罗云阳说的郑重其事！

　　而听到这四个字的龙象元圣，眉头更是在这一刻紧紧地皱了起来，他怎会不明白，罗云阳这阿猫阿狗形容的是谁。

　　不但他知道，盯着龙象元圣和罗云阳谈判的四方大人物，都明白了罗云阳话语中这四个字指的是谁。

　　“活该！”有吃过清净梵主亏的顶级强者，幸灾乐祸的暗骂了一句，而在这些幸灾乐祸的人之中，就包括那位名义上执掌灏天圣境的至尊。

　　他虽然是至尊，但是也吃过清净梵主的亏。

　　虽然清净梵主绝对不敢当面给这位帝君难看，但是却会不动声色的让这位帝君名声扫地。

　　吃了大亏的帝君，只能忍气吞声，先将这口气咽下去，不但因为他奈何不了清净梵主，更因为他奈何不了大空梵主。

　　现在，终于有人给他出了这口恶气。

　　虽然这出气的人，不是他的属下，但是这对于这位至尊来说，已经不重要了，现在这位至尊关注的，只有一件事情，那就是这口气，终于出来了。

　　他可以想到，此时清净梵主的脸有多么的难看。

　　“轰！”

　　清净天之中，一座刚刚修好的大殿，瞬间崩碎在虚空之中，这大殿耗费了巨量的资源，但是此时，却成为了碎粉。

　　如果是其他人对这大殿出手，那么他一定会被让这动手之人痛不欲生，但是这个对大殿动手之人，他们却奈何不得。

　　甚至他们都不敢开口，因为他们同样明白，自己师尊现在的心头，是何等的愤怒。

　　阿猫阿狗！

　　多少年来，他们的师尊都是一个被无数人尊崇的梵主，可是现在，被人逼得躲在清静天不出去也就罢了，还被人毫不客气的唤作阿猫阿狗，实在是欺人太甚了！

　　此时，恼羞成怒之下的清净梵主真的有点红眼，他想要不顾一切的追杀那个可恶的家伙到天尽头，但是唯一的理智却告诉他，这没有任何的用处。

　　他追杀，那个人就逃，到了最后损失的，还是他的清净天。

　　光脚的不怕穿鞋的，自己现在遇到的，不是三千魔渊那些虽然凶残，但是做事还算有讲究的魔头，自己现在遇到的，就是一个泼皮无赖的无耻之徒！

　　将自己心中的怒气强行压下的清净梵主，最终还是冷静了下来，他并没有因此封闭自己的听觉，此时他倒是要听听，龙象元圣怎么说。

　　龙象元圣知道清净梵主正在听着，所以他不得不呵斥道：“阁下不要出口伤人！”

　　“伤人，我伤着谁了？元圣倒是说说，我刚刚说的阿猫阿狗，究竟伤到了谁？”罗云阳一副无辜的朝着龙象元圣问道。

　　龙象元圣有一种想要哭的感觉，自己过来是调解，却没有想到，竟然将事情弄到了这么一个地步，他知道自己这一次如果不能调解完成，那还会有更多的麻烦。

　　“阁下，你得到了鸿蒙龙树，还将清净天毁灭了大半，事情应该已经过去了。”龙象元圣说到此处，压着自己心头的怒气道：“我可以保证，这一次的事情，我大空梵门不会再找阁下的麻烦。”

　　“就此揭过，如何？”

　　“不行！”罗云阳听着龙象元圣这丝毫没有半点退缩的话语，寸步不让的怼回去道：“我说过，得罪我的人，要为他们的行动，付出代价。”

　　“至于你们大空梵门是不是要找我的麻烦，说起来我还真的有点欢迎你们来找麻烦。”

　　“你知道，我的三咒圣法，还有很多地方没有推演完善，如果大空梵门的诸位愿意帮助，我真的是感激不尽呢。”

　　龙象元圣此时，恨不得一巴掌将罗云阳直接拍死，这家伙的话，太他妈的气人了！

　　如果是平时，自己的师尊能够随意的出手，这家伙对于他们大空梵门来说，也算不了什么，只要是师尊出手，直接就能够镇压。

　　可是现在师尊出不了手，伽罗护法天王更是被他用不知名的手段废了神体，整个大空梵门之中，就没有人能够追上此人的速度，更不要说那诡异的三咒圣法。

　　一旦让他肆无忌惮的使用三咒圣法，那绝对是一场对他们大空梵门的灾难，到时候就连一直都不愿意出手的师尊，恐怕都要亲自出手。

　　那麻烦可就更大了！

　　“阁下，杀人不过头点地，你又何必如此的咄咄逼人，莫非你真的想要让我等师兄弟一起出手，发动我大空梵门的顶级阵法吗？”龙象元圣说到此处道：“我等兄弟之所以不出手，只不过是因为……”

　　“因为你们追不上我！”罗云阳看着龙象元圣，毫不客气地说道。

　　龙象元圣此刻，真的是有点无语了，虽然他从心中也承认，这真的是他们不对罗云阳出手的最重要的理由。

　　“清净梵主对阁下贸然出手，我大空梵门愿意做出补偿，一百颗星辰，如何？”龙象元圣在犹豫了瞬间，终于开出了他准备好的价格。

　　一百颗星辰！这对于大空梵门来说，也不是一个小数字，可是为了不让罗云阳继续堵着清净梵主，他们只能出这个价格。

　　罗云阳看着龙象元圣一副肉疼的模样，轻轻一笑道：“既然大空梵门愿意赔偿，那自然是一切都好说。一百颗星辰我可以收下，不过清净梵主对我出手，是不是也该给我道个歉？”

　　让清净梵主道歉？龙象元圣在惊讶之中，就觉得自己的耳朵是不是出了问题。

　　清净梵主怎么会道歉呢？总不能你打了别人一巴掌，还要让人跪倒在地痛哭流涕的给你致歉，对不起大人，把您的手掌硌疼了，您受累了！

　　真要道歉，那清净梵主，岂不是颜面无存了吗！

　　“阁下，您的这个条件我们做不到，如果您一定要坚持的话，那么咱们双方，就只有血战到底。你的速度虽然快，但是我不相信，我们整个大空梵门都出手，还抓不到你。”

　　龙象元圣在稍微沉吟的刹那，终于做出了决断。

　　罗云阳在提出这个条件的时候，实际上心中就明白清净梵主不可能道歉。毕竟清净梵主在大空梵门之中，也算是了不得的人物，如果真的被人在打肿脸之后，再向对方道歉的话，那么大空梵门就真的只有拼命了。

　　“我这个人呢，一向心软，又愿意对那些心里有障碍的人尽可能的多多成全。清净梵主可以不道歉，但是你们大空梵门对我的赔偿，是不是应该翻倍表达一下诚意呢？”

　　罗云阳一本正经的说完，笑眯眯的看着龙象元圣，一副吃定了龙象元圣的模样。

　　龙象元圣看着罗云阳，他心中恨不得将这小子给掐死，但是就在这个时刻，虚空中有一个声音在他的耳边响起。

　　“答应他！”

　　这个话，让龙象元圣的犹豫消失的干干净净，他朝着罗云阳淡淡的看了一眼道；“好，二百颗星辰，我们大空梵门答应了。”

　　大空梵门不少关注这件事情的强者，一个个都沉默了下来，从他们的心中，他们觉得龙象元圣的选择，实在是让他们感到很是憋屈，但是他们自己却没有更好的选择。

　　罗云阳看着一副淡然模样的龙象元圣，眼眸中闪过了一丝笑容道：“如此，那这件事情，咱们就暂时揭过。”

　　“一旦让我再发现你们大空梵门找我的麻烦，就不要怪我不客气了！二百颗星辰，龙象元圣你替我准备好，不然，就不要怪我用三咒圣法对你动手。”

　　龙象元圣大怒，这家伙在这种时候，竟然还在公然威胁自己，他冷哼一声道：“三咒圣法，我倒要看看你的三咒圣法，是不是如你说的那般厉害。”

　　就在龙象元圣怒吼的时候，罗云阳已经打开了属性调节器，这龙象元圣各方的属性和他差不太多，其中最强的，是龙象元圣的力量。

　　不过龙象元圣此时并没有和他动手，想要让龙象元圣的身躯崩溃，罗云阳暂时还做不到，但是有一点，他却可以。

　　所以在一念之间，罗云阳就将属性调节器中，属于龙象元圣力量的数据，快速的和自己的数据相抵消。

　　也就是一个瞬间，罗云阳就觉得自己的力量降到了冰点。不过好在此时，没有人对罗云阳动手，再加上他其他两具身躯各种数据的支持，所以罗云阳看不出来有什么异样。

　　“你已经中了我的三咒圣法，感觉一下，你的一身修为，是不是没有了！”

　　龙象元圣虽然口中说不惧三咒圣法，但是实际上他却一直将自己的精神提到了最高的境地，怕的就是到了最后，着了罗云阳的道。

　　可是让他没有想到的是，他已经尽了自己最大的努力，却还是被罗云阳暗算了！他那提聚起来，犹如山海一般的力量，现在竟然一下子消失的干干净净。

　　他不知道自己的力量去了什么地方，可是他现在他觉得自己一点力量都施展不出来。

　　什么情况？这究竟是什么情况？

　　就在龙象元圣大吃一惊的时候，罗云阳已经哈哈一笑道：“你乃是一个调解之人，我又怎能害你？你的修为已经恢复了，不过下一次，可没有如此好运了。”

　　说话间，罗云阳已经一步跨出，消失在了虚空之中。

　　看着离去的罗云阳，龙象元圣在感受到自己重新恢复的力量之后，就心有余悸的朝着自己的师尊发出了一道消息。

　　此人太过恐怖！


第1263章 称雄一方，三千世界

　　“师兄，那三咒圣法，真的让你失去了全身的修为吗？”无相元圣看着龙象元圣，着急上火的问道。

　　不但无相元圣，其他几个大空梵门的元圣，也紧紧的盯着龙象元圣，希望能够从他的身上得到第一手的信息。

　　龙象元圣双手一摊，无奈地说道：“没错，那诡异的三咒圣法确实莫名其妙，让我在一段时间内，感觉自己失去了所有的修为。”

　　无相元圣愣住了，虽然在求证这个问题之前，他就觉得在这件事情上，这位师兄不可能开玩笑，但是听说这件事情是真的，他依旧有一种不敢相信的感觉。

　　这怎么可能呢？

　　他们可是元圣，号称万法不侵的元圣。就算遇到了半步圣尊，虽然不能一战，但是想要逃走还是绰绰有余的。

　　可是现在，那不知名存在的三咒圣法，竟然能够……

　　想一想，就给人一种恐惧无比的感觉。

　　“那孽障得了鸿蒙龙树，以后的修为恐怕要更上一层楼，咱们遇到他，一定要多加小心。”一个面容苍老的元圣，声音中带着一丝郑重。

　　其实，根本就不用这位元圣说，从罗云阳刚刚表现的实力上，几乎所有的大空梵门的元圣，都暗暗下定了决心，如果不是必要的话，绝对不要和那人发生冲突。

　　“各位，我觉得我们应该请教一下师尊，在面对那三咒圣法的时候，究竟该如何应对。”

　　无相元圣沉吟了稍许，就沉声的朝着自己四周的师兄弟说道。他的话，几乎是在场众人的心声，特别是那龙象元圣更是连连点头道：“确实如此。”

　　一行人没有多言，都快速的去寻找大空梵主，希望能够从大空梵主的口中得到破解之法。

　　不但大空梵门的众位元圣震怖，就是太虚玄门的众位元圣，此时一个个也震怖不已。

　　一个如此诡异的存在，实在是让他们从心中，感到了一种巨大的威胁感，而在这种威胁下，他们的当务之急，就是如何应对这三咒圣法。

　　太虚玄门、三千魔渊之中的强者，都开始迫不及待的研究起了罗云阳的三咒圣法，希望找出应对之法。

　　可惜的是，他们所研究的三咒圣法，这世间根本就不存在，除非他们能够找到抵挡罗云阳那属性调节器的方法。

　　对于大空梵门等宗门研究三咒圣法，罗云阳根本就没有在意，在和大空梵门达成了协议之后，罗云阳就朝着松阳剑门的方向飞了过去。

　　松阳剑门，山河依旧！

　　只不过在松阳剑门的山下，已经有数十人在那里等着，他们在看到罗云阳到来的瞬间，已经毕恭毕敬的上前行礼道：“拜见元圣大人！”

　　日晖元尊，月耀元尊，悬镜元尊等人，此时看向罗云阳的神色，全部都是恭敬。

　　现在的他们，虽然不能说将自己的一切，都已经托付到了罗云阳的身上，但是现在他们却丝毫不敢对罗云阳生出任何的背叛之意。

　　无相元圣、神鼎元圣还有清净梵主，无论是哪一个，都拥有着让他们这些人震怖的力量。

　　但是眼前这位云阳元圣，不但从这些人的手中夺取了鸿蒙龙树，更让大空梵门为之低头。

　　他们心中也清楚，大空梵门之所以低头，这其中绝对有其他的考虑，但是在这天下，能够让大空梵门低头的人，又有几个？

　　现在他们这些人能够在这元符图录再次签定的时候，能够得到这样一个靠山，也算得上是他们多少辈子的福分。

　　看着站立两旁的日晖元尊和月耀元尊，罗云阳哈哈一笑道：“各位不用多礼，我最近一些时日要闭关修炼，各位都散去吧！”

　　“以后有什么事情，咱们再联系。”

　　“是，盟主！”日晖元尊等人也明白，罗云阳得到了这鸿蒙龙树，怎么都要锻炼一番。

　　他们来到这里，主要就是想向罗云阳表明一下自己的态度，现在目的已经达到，他们也就很识趣的告辞了。

　　松阳剑门中，没有一个人，那些本来还想要争夺一些好处的松阳剑门的原弟子，早就被人处理一空。

　　而雨墨，则被罗云阳扔到自己创造的轮回世界之中锻炼，现在还没有出来。

　　进入自己身躯闭关的静室，这具让不少人为之畏惧的演化分身缓缓的没入本体之内。

　　此时罗云阳的本体，已经将裂空元圣的精气全部炼化。虽然从境界上来说，这具身躯还没有突破太易元尊，但是战斗力上，却不止比普通的元圣，要强了多少。

　　突破太易元尊，对罗云阳而言，只是弹指的事情。

　　而按照罗云阳对于太易元尊之道的了解，他现在突破太易元尊，对他修为的增加，也是非常的有限。

　　随着一个个禁法被罗云阳布置下去，罗云阳四周的空间，完全被封闭了起来。

　　鸿蒙龙树随着罗云阳法诀的掐动，出现在了罗云阳的身前，这鸿蒙龙树此时看上去只有一丈大小，但是实际上，作为一片树叶，就隐含着一个世界的至宝，这鸿蒙龙树可以随意的变幻。

　　只要是罗云阳愿意，他可以瞬间遮天蔽日，同样可以犹如微尘，存在于罗云阳的心念之中。

　　因为已经轰碎了这鸿蒙龙树的本源意识，所以这鸿蒙龙树对于罗云阳，真的是没有半点的反抗之意。

　　鸿蒙龙树之中，不但隐含着无穷的世界，更隐含着无穷的力量，只要是将这些力量和自身融为一体，那么罗云阳深信，完全可以让自己修为，更上一层楼。

　　但是，单独吸纳鸿蒙龙树的力量，那对鸿蒙龙树来说就是糟蹋，鸿蒙龙树最重要的，还是它隐含的天道法则。

　　虽然鸿蒙龙树树叶之中的天道法则，都很是弱小，但是作为鸿蒙龙树的主干，那能够衍生无数小天道法则的，却是六道顶级的天道法则。

　　鸿蒙龙树可演化世界！

　　用鸿蒙龙树的六重主干天道法则演化出的世界，虽然比这灏天圣境的九重天道要差上不少，但是却也拥有一片远超于清净天的世界。

　　按照罗云阳对清净天攻击的感觉，清净梵主的清净天，最多也就是拥有三条天道法则而已。

　　可就算是这样，他罗云阳也不敢进入这清净天之中，不是他不想，而是他不敢。

　　只要是进入清净天，他速度的优势将不复存在不说，他的其他手段，能用的也不多，毫不客气的说，到了那个时候，他就是清净梵主随意虐杀的对象了。

　　只有开辟出自己独立一界的存在，才能够称为一方之主。

　　大空梵主的大空天境，太虚之主的太虚幻境，还有那圣帝的皇极神境，以及魔主的三千魔渊……

　　不能开辟自己一界，那就算修为再强，很多时候也难以被称为一方之主。

　　夺取了这鸿蒙龙树，自己也该是开辟属于自己一界的时候。虽然这开辟一界不容易，但是一旦开辟成功，那就是进可攻退可守。就好似那魔主，在元符图录的战斗之中失败后，依旧能退守三千魔渊。

　　六道天道法则支撑的一界，虽然比不上那些至尊人物，却也很是不错，只不过将这鸿蒙龙树只取主干炼制的话，罗云阳的心中有些不甘心。

　　他的眼眸在鸿蒙龙树那充满了天地法则纹路的树身上不断的游走，一个个设想在他的心头不断地涌动。

　　以鸿蒙龙树的主干为主，以每一片树叶为支撑。一如这灏天圣境一般，弄出个三千世界来。

　　而后三千小世界进化，更能够推动主干世界的进化！

　　这个念头在罗云阳的心中升起的瞬间，就让他心中升起了一丝按捺不住的激动，因为罗云阳觉得，这个时候，自己才算是找到了这鸿蒙龙树最正确的用法。

　　不过这个想法虽然不错，但是要让这个想法实现，却并不是一件容易的事情。

　　一界的开辟，对很多元圣来说，都要耗费巨大的力量，更不要说现在罗云阳要开辟三千小世界。

　　这简直就是一个难以完成的事情！

　　不过一旦完成，却能够给罗云阳带来最为强大的积累。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就想到了三十六个大宇宙内的元尊们，那些元尊虽然修为差了点，但是如果自己将这些树叶一个个给他们，让他们帮着炼制一个世界的话，每一日，也就是耗费百年或者是千年的功夫而已。

　　自己要做的，就是炼制主干。

　　打定主意的罗云阳，刚刚准备行动，一个玉符飞了过来，这玉符色泽呈现出血色，罗云阳布置的阵法，竟然没有能够阻止这玉符的飞入。

　　“道兄，血影奉命来访，还请道兄一见。”那玉符在飞入罗云阳阵法的瞬间，传出了一阵声音。

　　对于这玉符，罗云阳倒也没有什么惊惧，他之所以没有阻止这玉符，完全就是因为这玉符没有任何的攻击力。

　　血影魔圣，他来找自己干什么？

　　心中念头涌动之中，罗云阳一挥衣袖道：“血影魔圣到来，实在是让我蓬荜生辉。”

　　“不知魔圣此来，所为何事？”

　　“好事，我这一次来，可是有一件大大的好事，要和道兄商谈。”血影魔圣人还没有到，声音已经传了过来。


第1264章 三千魔渊的邀请

　　血影魔圣高大英俊，一身血色的长袍，不但没有让人觉得恐怖，反而很容易让人生出一种翩翩公子的感觉。

　　他到来的刹那，就朝着罗云阳哈哈一笑道：“这次，血影是奉命前来见道兄的。”

　　“不知道道兄该如何称呼？”

　　罗云阳听血影魔圣的问题，眼眸中精光闪动了一下，当即一本正经的笑着道：“我修炼的三咒圣法，有一个规矩，那就是自己的真名实姓，是不能告诉他人的。”

　　“道兄可以称呼我云阳元圣！”

　　云阳元圣这个名字既然用了出去，那就不好改，既然难改，罗云阳索性就告诉血影魔圣，他这个名字是假的。

　　血影魔圣在听了罗云阳的这番说辞之后，不但没有觉得不舒服，反而觉得眼前这个人很坦诚。

　　“哈哈，云阳元圣的直率，让我真的是大开眼界。”

　　“这一次我过来，是奉了魔主的法旨，邀请云阳老弟加入我们三千魔渊。”血影魔圣说到此处，沉声的道：“云阳老弟应该知道，元符图录已经签定，说不定老弟你就榜上有名。”

　　“这天下，虽然有不少人觉得自己躲避的很好，但是却难以躲避圣尊的探查。”

　　“没有一方之主支持，很多修为高超之士，同样会身死道消，死于非命！”

　　罗云阳在血影元圣到来之时，心里就已经猜到了他的来意，此时见这血影魔圣果然是来招揽自己，当下一笑道：“不知道我加入魔渊，有什么好处？”

　　“云阳老弟你加入三千魔渊，不但能够立即成为二十四诸天魔圣之一，而且还能够得到进入魔天池修炼的机会。”

　　“当然，如果老弟你需要的话，更会有三千魔渊的强者，听候老弟的调遣。”

　　“最重要的是，老弟你会受到魔主的庇护，老弟你恐怕不知道，这一次你的事情，有多么的危险。”

　　说到此处，那血影魔圣快速的掐动法诀，将四周的天地封闭之后道：“老弟这一次的凶险，连我都替老弟你捏了一把汗。”

　　“那大空梵主虽然最为平和，轻易不动怒，但是一旦他出手，那必定是雷霆手段。”

　　“每一次大空梵主出手，敢于威胁他们大空梵门的存在，都要身死道消。”

　　“这一次，要不是大空梵主被我家魔主和太虚之主牵制，他恐怕第一时间就会对老弟你出手。”

　　罗云阳对于大空梵主的出手，早有准备，但是最终这位大空梵主，却是没有出手。

　　此时听血影魔圣如此说，罗云阳就笑着道：“魔主和太虚之主替我牵制了大空梵主？”

　　“没有错，老弟别问我如何牵制的，这其中的事情实在是太大，连我对此也只是一知半解而已。”

　　血影魔圣说到此处，声音中带着一丝郑重的道：“单打独斗是没有用处的，更何况我还可以向老弟你透漏一点，那就是我们三千魔渊对于这次的大战，充满了信心。”

　　“这些年魔主大人潜伏三千魔渊，可不只是光潜伏而已。”

　　罗云阳轻轻的点了点头，就在他准备说自己要考虑一下的时候，一个声音已经从远处传来：“不速之客金络前来拜会，道友能否一见？”

　　这话一出口，血影魔圣的神色中就生出了一丝厌恶之意，很显然，血影魔圣对于金络元圣的来意很清楚。

　　罗云阳对于金络元圣的来意，同样有些猜测，说起来他还是认识这位金络元圣的，当初为了屠戮三十六个大宇宙的天地意志，他还向对方请教过。

　　只不过当时，他还没有突破元王境界，很难和对方平起平坐。

　　而现在，这一晃，两个人的地位就已经发生了翻天覆地的变化。

　　说起来，罗云阳在这片天地之中，出身是太虚玄门。对太虚玄门，应该是更加亲近。

　　但是不知道为什么，在他完全吸纳了裂空元圣留下的精气之后，他对于这太虚玄门就有一些说不出的抗拒。

　　虽然现在，罗云阳还不太明白这抗拒因何而来，但是这种抗拒，却真真实实的存在。

　　“金络元圣请进来一叙！”虽然心中已经决定拒绝，但是罗云阳还是决定给这位金络元圣一谈的机会。

　　金络元圣风采依旧，只不过此时，他却认不出罗云阳。

　　“哈哈哈，不只是否我和道兄有缘，今日一见道兄，就觉得我等以前应该见过。”金络元圣满脸带笑，大声的朝着罗云阳说道。

　　对于以前见过这种事情，罗云阳自然一清二楚，虽然他知道金络元圣绝对认不出自己演化而出的化身，但是在听到金络元圣话语的时候，他的心中依旧是一惊。

　　“我还真的不记得，什么时候和元圣见过。”

　　罗云阳在回答了一句之后，就朝着血影元魔一指道：“这位乃是血影道兄。”

　　“我和金络元圣是老朋友了，虽然多年未见，但是我对金络元圣可是思之甚苦啊！”血影元魔目视着金络元圣，声音中带着一丝冷厉的道：“当年我那弟子，和元圣无冤无仇，却被元圣击杀，成了天衍神钉！”

　　“这一次我归来，就想要将元魔您，炼制成为天衍神钉！”

　　这句话，血影元魔说的阴冷至极，给人一种咬牙切齿的感觉。

　　而金络元圣却神色不变，他哈哈一笑道：“那可真是巧了，我这次也发下夙愿，怎么都要让血影兄师徒团聚。”

　　“我这个人，最喜欢做的事，就是成人之美。”

　　针尖对麦芒，这血影元魔和金络元圣刚刚见面，就表现出了要将对方置于死地的意图，而且两个人对于自己的这种意图，更没有丝毫掩饰的意思。

　　罗云阳对于两者的恩怨，并没有太多的兴趣，他更不愿意两个人在这里打起来。

　　虽然松阳剑门的神山已经和他不相配，但是将这里变成战场的话，他这个主人就会被人看轻。

　　“两位如果有什么旧要叙，尽管到我这松阳剑门外找个地方。”罗云阳朝着两个人笑着道：“来到这里，两位都是我的客人，我可不希望两位在这里打起来。”

　　“哈哈哈，元符图录虽然已经签定，但是时机还没有到，现在自然不是送血影兄登上元符图录的时候。”金络元圣说到此处，哈哈一笑道：“道兄和清净梵主一战，实在是让人痛快。”

　　“清净梵主那厮不但为老不尊，而且还喜欢占便宜，这一次被教训，实在是罪有应得。”

　　说到此处，金络元圣哈哈一笑道；“我虽然没有办法帮道兄对付那清净梵主，却也拉着无相元圣下了几盘棋，直到刚才，才让他离去。”

　　金络元圣这话说的很有技巧，既表现出了自己给罗云阳帮了忙，也没有以恩情要挟的意思。

　　虽然知道金络元圣拖住无相元圣，应该有他的考虑，但是这个情分，罗云阳还是要接下。

　　“多谢元圣。”

　　“哈哈，些许小事，道兄无需挂怀。”金络元圣一挥手道：“血影道兄的来意，相信他已经讲了，那我这一次过来，也就没有藏着掖着的必要。”

　　“我太虚玄门，有一客卿长老的位置空虚，希望道兄你能够加盟！”

　　“我们太虚玄门的客卿长老，拥有着和我们这些人一般的权利，更能够受到太虚之主的庇护。”

　　太虚玄门的客卿长老！

　　虽然金络元圣并没有说这客卿长老需要做什么，但是罗云阳却知道在太虚玄门之中，一般没有事情是不会动用客卿长老的。

　　可以说这个位置好处不少，但是需要付出的，却并不多。

　　“呵呵，太虚玄门在上一次的大战之中，死的最多的，就是客卿长老吧！”血影元魔对于跑到自己这里挖墙根的金络元圣，自然不会客气。

　　他的话语中，带着一丝讥讽。

　　而金络元圣则冷冰冰的道：“我太虚玄门对于客卿长老和本门长老一视同仁，和你们三千魔渊相比，我们太虚玄门不论是哪一方面，都要强得多。”

　　血影魔圣刚要说话，他的眼眸中突然闪过一丝神光道：“今日这里，真的是够热闹的。”

　　也就在他话语出口的时候，就听虚空中有人道：“在下星奎，奉圣帝之命，有事情和元圣大人商议。”

　　金络元圣神色依旧，好似对于这星奎的到来丝毫没有在意。罗云阳没有想到圣帝的人竟然也来了，他当下就欢迎道：“圣帝使者到来，实在是让在下欣喜，请落座。”

　　那星奎走进大殿之后，就发现了血影魔圣和金络元圣，他没有想到这两个人竟然在，在眼眸中闪过了一丝惊色之后，他就朝着两人分别行了一礼。

　　“你们那位圣帝，给出了什么条件！”血影魔圣朝着那星奎冷冷的看了一眼，话语中带着一丝不屑的问道。

　　星奎是一个面容普通的中年男子，更重要的是，他的修为只是元王境界，在一般人的面前，元王很不错，但是面对血影魔圣，他还差了不少。

　　虽然在礼法上，血影魔圣冒犯了圣帝，但是他还是不敢问罪，而是沉声的朝着罗云阳道：“圣帝陛下希望元圣大人能够成为新的元薇圣帝！”


第1265章 一方之主，元薇圣帝

　　元薇圣帝！

　　听到这个封号的时候，罗云阳就有一种倒吸一口冷气的感觉，并不是这个位置太低，而是这个位置实在是太高了。

　　按照圣帝宫以往的规矩，除了那位号称灏天圣境之主的圣帝统领一切之外，在他之下，同样有三个圣帝，分别执掌着生、死以及上古诸天星辰！

　　这元薇圣帝就是执掌上古诸天星辰的那位圣帝！

　　只不过在上一次签定元符图录之时，这位元薇圣帝身在元符图录之中而不自知，最终被打杀。

　　虽然在太虚玄门的记载中，并没有说这位元薇圣帝究竟死在什么人的手中，但是有一点罗云阳却可以肯定，那就是这位元薇圣帝死的很憋屈。

　　因为在太虚玄门的记载中，这位圣帝几乎就是主动送死的典型。

　　自从这位元薇圣帝身死之后，圣帝就没有再册封元薇圣帝，直到现在，那位名义上的诸天之主，才再次将元薇圣帝的位置向罗云阳做出了许诺。

　　虽然这个位置并不是那么舒坦，但是同样，这个位置能带来的好处也是不言而喻的。

　　别的不说，比之三千魔渊和太虚玄门来说，圣帝宫在整个灏天圣境更是名正言顺，他名义上是整个灏天圣境的执掌者。

　　但是这并不是最重要的，最重要的是，这圣帝宫的实力比之太虚玄门和三千魔渊要弱的多。

　　别的不说，就拿圣帝宫的最强者来说，也就是三位元圣，加上罗云阳这个元圣，也就是四个元圣而已。

　　当然，圣帝修为深不可测，很多人都说他已经差不多到了半步圣尊的地步，但是这毕竟是传言。

　　总的来说，圣帝宫在各方势力之中，是最弱的一个，而元薇圣帝直接就能够让罗云阳成为巨头之一。

　　一个个念头闪动，罗云阳的心中就升起了一个决断。

　　他目视着那星奎道：“圣帝陛下真的如此说吗？”

　　“千真万确，如此大事，属下怎敢轻言。”那星奎的修为虽然是元王，但是在罗云阳等人的面前，差的实在是太远。

　　金络元圣和血影魔圣都皱起了眉头，实际上两个人在听到了圣帝的许诺之后，就觉得事情不太好做。

　　本来势同水火的两个人，在目光对视了刹那之后，就已经明白了彼此之间的心思。

　　“哈哈哈，圣帝宫给的条件虽然好，但是圣帝在元符图录之中，历来都是自身难保！他又有什么力量，能够再庇护他人？”

　　血影魔圣淡淡的道：“云阳老弟，你可千万不要忘了，上一任元薇圣帝是怎么死的！”

　　“据我所知，元薇圣帝身死之后，他所掌控的力量，已经尽皆散去，就算道兄接受了这元薇圣帝的称呼，恐怕最终也只是一个名头而已。”

　　金络元圣轻轻的摆手，一副替罗云阳考虑的模样道：“没有任何的用处。”

　　元奎听到自己圣帝宫的元薇圣帝之位被人贬成这样，心头的怒气直冲了起来，好在他也是一个聪明人，知道这种事情，他就算再愤怒，也没有丝毫的用处。

　　两个掌控着最少四五条天道法则的元圣，又岂是他一个刚刚掌握了一条天道法则的元王可以比拟的。

　　因此，心里虽然忿忿不平，却也只能将这一口气忍着。

　　罗云阳哈哈一笑道：“两位道兄提醒的很对，但是我这个人呢，向来喜欢做一些有挑战性的事情。”

　　“元薇圣帝，这称呼听起来，真的很不错！”

　　血影魔圣听罗云阳如此说，脸顿时黑了几分，他知道罗云阳断断不是一番言语可以威胁的，但是在这个时候，他不得不给罗云阳一分压制。

　　“云阳老弟，魔主大人对你期盼很高，你可不要让他失望啊！金络元圣知道，历来让魔主失望的人，都没有什么太好的下场。”

　　这句话的威胁，很是有些露骨。

　　而金络元圣则没有说话，只不过他笑吟吟的神情之中，也带着几丝的冷然。

　　一言不合就威胁，罗云阳看着血影魔圣，笑容不变的道：“元圣和我上一次交手，没有尝试我的三咒圣法，是不是有些失望？”

　　随着三咒圣法的名气越来越大，罗云阳对于这种用三咒圣法来糊弄人，已是越发的喜欢利用了。

　　虽然难以像伽罗护法天王那般，让他飞着飞着，直接法身就崩溃了，却也能够将人忽悠的一愣一愣的。

　　血影魔圣行事，历来霸道。他这次来邀请罗云阳，本来已经足够客气了，在看到罗云阳有可能被圣帝宫拉拢之后，这才对罗云阳进行了威胁。

　　却没有想到，这位直接给怼了回来，并且毫不客气的动用了他那三咒圣法。

　　“呃，看来道兄的三咒圣法，是越来越精湛了。”血影魔圣行事历来乖张，此时更不会当着如此多人的面，表现出自己的怯懦。

　　星奎不敢吭声，而金络元圣此时虽然有劝告的能力，但是他却笑吟吟的看着这一切。对于这位神秘的元圣不接受自己的邀请，他的心中同样很不爽。

　　而血影魔圣的试探，更是省了他动手，这种不用自己动手的好事情，他怎么会劝告。

　　罗云阳哈哈一笑道：“如此，那就让血影兄你感受一下我的三咒圣法。”

　　说话间，罗云阳已经打开了属性调节器，这血影魔圣的修为虽然高强，但是在各种数据上，和罗云阳差不了太多。

　　比如在体质上，罗云阳就比他多二百个数值而已。

　　为了省事，罗云阳直接用属性调节器，调整了血影魔圣的体质数值，这个调整很快，也就是刹那功夫，血影魔圣的体质数值，就已经变成了零。

　　此时的血影魔圣，并没有像伽罗护法天王那般的飞行，所以论起情况，比之伽罗护法天王强得多，但是他身上强大的力量，却不是体质降低到了零的身躯可以承受的。

　　甚至他的精神力，都有一种要将自己身躯崩溃的冲动。

　　一个刹那，血影魔圣就觉得自己的身体危机四伏，他拼命的压制自己的精神和力量，以求自己的身躯不要崩溃。

　　“你……你究竟对我做了什么？”血影魔圣从对罗云阳开始威胁的时候，就已经准备好了应对罗云阳的三咒圣法。

　　他修炼的功法，讲究自身有一滴精血存在，就永恒不灭。所以对罗云阳的三咒圣法，并不是太看重。

　　可是现在，他才深切的意识到自己想的实在是太简单了，这诡异的三咒圣法，连半点痕迹都没有，就让自己吃了如此大的亏，以后见到此人，还真的是要小心为上。

　　而金络元圣的眉头，也紧紧的皱着，在罗云阳出手的时候，金络元圣同样紧紧的盯着罗云阳，希望能够从罗云阳的出手之中，寻找到一丝破绽。

　　只要发现了这三咒圣法的破绽，那么他就不用再顾忌此人。

　　但是很可惜，金络元圣动用了自己全部的手段，但是半点破绽都没有找出来，甚至他什么都没有感觉到，血影魔圣已经中招了。

　　罗云阳看着一副气急败坏的血影魔圣，坏坏的一笑道：“道兄不是想要见识一下我的三咒圣法吗？我刚刚只不过是对道兄你做了一个演示而已。”

　　“这个结果，道兄还满意吗？”

　　血影魔圣并不是那种只顾自己也是痛快的愣头青，他感受着身体随时都有可能崩溃的威胁，当下就道：“三咒圣法果然不是一般人可以抵挡。”

　　“既然云阳元圣你有如此手段，那么我也不用再替你担忧什么，这件事情，到此为止如何？”

　　“我乃是代表着魔主，诚心诚意来邀请云阳元圣的，还请云阳元圣多考虑一二。”

　　将魔主抬出来的血影魔圣，这一次并不是要威胁罗云阳，他只是告诉罗云阳，他是代表着魔主来的，如果罗云阳真的出手，魔主那里不好看。

　　罗云阳此时，也没有诛杀血影魔圣的把握，所以他同样道：“原来血影兄都是为我考虑，在下实在是感激不尽哪！”

　　说话间，他就将自己和血影魔圣的属性快速的回归原来的状态，而这种回归，让已经有些战战兢兢的血影魔圣，瞬间放松了下来。

　　长期压制自己的精神力和修为，血影魔圣并不能肯定自己完全能够做得到，而一旦做不到自己的身躯崩溃的话，那对于血影魔圣来说，可就是大事。

　　金络元圣对于罗云阳的顾忌已经到了顶点，他心里暗自嘀咕，这天下，什么时候出了这么一个存在，那莫名其妙的三咒圣法，更是让人不知不觉之间，就直接中招。

　　以后，自己只要没有得到这三咒圣法的破解之道，就不能和这位翻脸。

　　要不然，损失可就大了！

　　一个个念头闪动之中，金络元圣就不再吭声，反正他要说的话已经说完，该如何选择，就不是他能决定的了。

　　星奎此时是有些紧张，他虽然已经感到了罗云阳的选择，但是这位不说出来，他也不敢问。

　　血影魔圣发生了什么他不知道，但是从血影魔圣的反应来看，刚才的遭遇相当的恐怖。

　　他这种修为的人，在这三位元圣面前，差距实在是太大了。

　　“既然圣帝如此的看重，那恭敬不如从命，请阁下禀告圣帝，就说我愿意成为元薇圣帝！”罗云阳的声音，突然在元奎的耳边响起！


第1266章 一印一玺，长眉玄主

　　星奎在听到罗云阳答应成为元薇圣帝的时候，期待的眼眸中闪过了一丝惊喜！

　　现如今元符图录刚刚签定，就连他们这些属于圣帝宫的人，也不敢保证，自己就能够在这次大劫之中安然无恙。在这种巨大的危机下，他们自然也期盼着自己的行列中，能有强者加盟。

　　这位来历神秘的元薇圣帝，不但实力强大，而且还拥有着让人防不胜防的三咒圣法，实在是天下元圣之中，最恐怖的人物之一。

　　现而今他成为圣帝宫的一方圣帝，自己最起码不用再担心这位给自己等人施展诅咒了！

　　“陛下，这一次为臣过来，还给陛下带来了一些东西。”星奎喜滋滋的朝着罗云阳行了一礼之后，一挥衣袖。

　　随着他衣袖的挥动，就见虚空中出现了一座沉香宝撵，那宝撵悬挂各种神珠至宝，给人一种霞光万道的感觉。

　　不过和处在沉香宝撵上方的一枚玉印相比，这沉香宝撵就显得单薄无比。

　　沉香宝撵隐含天道法则，也算是不错的宝物，但是此时那宝印，却蕴含着五道天道法则，而且还都是属于雷霆的天道法则！

　　这一枚宝印，其实就是一件至宝！

　　罗云阳的目光在这宝印上扫了一眼，眉头轻轻的皱了一下！

　　他没有拿那宝印，而是将目光看向那星奎道：“据我所知，元薇圣帝当有一印一玺，以此来执掌诸天星辰，现在那枚神玺去了什么地方？”

　　那位圣帝宫的圣帝，拥有一印一玺一圭，从而为整个灏天圣境之主，传说中这三件至宝合一，拥有莫大的威能。

　　而元薇圣帝等存在，则拥有一印一玺，印玺合并，那就是拥有六条天道法则的至宝。

　　罗云阳愿意成为元薇圣帝，这其中也有这一印一玺的缘故。

　　星奎听到罗云阳的问题，眼眸中露出了一丝羞愧道：“元薇圣帝陛下，不是圣帝宫拿着那一枚宝玺不给您，而是那宝玺并不在圣帝宫。”

　　“宝玺在何处？”罗云阳可不愿意接到一个有缺的宝物，他当下就朝着那星奎沉声的质问道。

　　星奎的面容中露出了一丝为难之色，但是在罗云阳的逼视之下，最终还是老老实实的道：“在太虚玄门的副门主，长眉玄主的手中。”

　　太虚玄门的掌门，虽然太虚之主早就已经让了出去，但是在很多人眼中，甚至在大部分人的眼中，太虚玄门的门主，依旧是太虚之主。

　　那位没有成为元圣的，被太虚玄门任命为门主的弟子，基本上就是一个幌子。

　　而长眉玄主这个副门主，比之那被当成幌子的门主来说，却是得到了太虚玄门十二元圣的公认。

　　长眉玄主的来历，没有人知道，但是他的修为，却让无数人为之惊叹，甚至可以说让无数人为之震怖。

　　就算是那位清净梵主，在和长眉玄主的一些争斗中，也一直都是吃亏的一方。

　　“这宝玺既然如此的重要，圣帝就没有讨要过吗？”罗云阳沉吟了刹那，朝着星奎问道。

　　星奎搓了搓手，摇头道：“长眉玄主是有名的难缠之人，他得去的好处，那是怎么都不会让出来的。”

　　罗云阳点了点头，他没有再问星奎什么，而是朝着那宝印一招手，带着无穷雷光的宝印就落入了他的手中。

　　这宝印好似沉寂良久，在落入罗云阳手中的瞬间，就表现的无比的振奋，一副跃跃欲试的模样。

　　“圣帝陛下还有什么吩咐没有？”

　　星奎看着那宝印，暗自咽了一口唾沫，这宝印对他来说，那是一件无上至宝，他如果能够得到这宝印，那么他的战斗力，绝对要上一个台阶。

　　只可惜，宝印不会属于他！

　　“圣帝陛下说，印玺虽然有缺，但是陛下您的册封，当传遍整个灏天圣境。”

　　罗云阳摆了摆手，让没有什么可以回禀的星奎离去，他的神念感受着那已经没有了元灵的宝印，也就是一刻钟的功夫，基本上就已经将那宝印祭炼的可以使用。

　　这宝印隐含着五道法则，对他的战斗力来说，可谓是有一定的提升，只不过这宝印的五道天道法则虽然看似完整，但是在催动之中，罗云阳总是感到有意犹未尽之意。

　　缺少那至关重要的宝玺！

　　那位圣帝将这宝印交给自己，未尝没有一种将这其中的一个因果交给自己的想法。

　　心中念头涌动之间，罗云阳就已经有了决断，虽然那长眉玄主不好招惹，但是这宝玺，他无论如何都要得到。

　　一个宝玺，不但关系到他实力的提升，更关系到他是否可以将自己的威名树立起来。

　　在打定主意之后，罗云阳就通过传讯玉符，将悬镜元尊给叫了过来。

　　虽然悬镜元尊的修为不是很强，但是论起办事的能力，却比日晖元尊两个都要强。

　　更重要的是，这位悬镜元尊是现在对罗云阳最为忠心之人。

　　“恭喜圣帝陛下。”已经得到了消息的悬镜元尊，满心欢喜的朝着罗云阳道。

　　对于罗云阳决定成为元薇圣帝，悬镜元尊内心里还是很欢喜的，按照悬镜元尊的推测，罗云阳一定会选择一方势力来投靠。

　　而罗云阳投靠的势力越弱，在这势力之中的话语权也就越强。当然，对于他们这些跟随者来说，获取的好处也就越大。

　　或者说，他们这些跟随者，也就会在接下来的凶险之中，越加的安全。

　　罗云阳朝着悬镜元尊一挥手道：“坐，这一次我让你过来，是有一件事情需要你帮我去办一下。”

　　“有什么安排，请陛下尽管吩咐！”悬镜元尊表现得无比的热情，一副忠心不二的模样。

　　“你知道长眉玄主吗？”罗云阳直截了当的问道。

　　悬镜元尊虽然地位不高，但是对于天下的人物，却是知之甚广，此时听到罗云阳提到长眉玄主，顿时倒吸了一口凉气，因为这位长眉玄主，不但名气大，而且还是有一个有名的难缠之人。

　　要是以往，他根本就没有资格和这位玄主打交道，就算是现在或者以后，他也不想和这位有什么纠葛。

　　可是刚才，那表态可是脱口而出的，他至少不想让陛下看出自己的畏难情绪。能否完成任务是能力大小决定的，但是能否积极去办，那就是态度问题了。

　　想到这一点，当下一咬牙道：“陛下，我虽然没有和此人打过交道，但是这位玄主我是知道的。”

　　“你去一趟长眉玄主的长乐天，代我送一封信。”说话间，罗云阳就拿出了一枚玉符。

　　“遵命！”听说只是送信，悬镜元尊提着的心总算落了地，他忍不住大大的松了一口气，其他的事情他心中不敢，送信这种事情倒难不住他。

　　罗云阳点头道：“如此，那你就走一趟吧，记住，在长乐天之中，绝对不能失礼。”

　　“这个属下明白。”其实这句话根本就用不着罗云阳叮嘱，以悬镜元尊的性格，他也没有胆量在长眉玄主的面前胡来。

　　“陛下，除了送信，不知道您还有没有其他的吩咐？”在临退出的时候，悬镜元尊轻声的问道。

　　罗云阳摆手道：“我要给长眉玄主说的事情，都已经写在了信上，他有什么回话，会让你带回来的。”

　　让人送信，是表示尊重，而且罗云阳现在和长眉玄主之间，也没有任何的联系，直接用神识进行交流，还办不到。

　　悬镜元尊这才放下心来，在他看来，送信这种事情，是绝对出不了什么问题的。

　　也就在悬镜元尊离开松阳剑门向着那长乐天的方向出发的时候，整个灏天圣境都接到了圣帝宫的传讯。

　　圣帝已经册封了新的元薇圣帝，这个新的元薇圣帝，就是那位夺取了鸿蒙龙树的神秘三咒元圣。

　　虽然罗云阳对血影魔圣自称自己乃是云阳元圣，但是却有一些人给他来了一个三咒元圣的称呼。

　　这个称呼听起来有些诡异，但是却很是能够唬人。

　　而在听到圣帝宫传下的法旨之后，普通的武者对这并没有太多的感觉，因为多一个元薇圣帝和少一个元薇圣帝，对他们来说，并没有任何的影响，他们自然不会关注。

　　但是却也有人对此事关注的很，在这些关注的人之中，就有清净梵主。

　　如果说这灏天圣境之中，给最恨罗云阳的人来一个排名，那么清净梵主不但榜上有名，而且排名还会首当其冲。

　　对于清净梵主来说，罗云阳简直让他恨的牙根儿痒痒，如果有机会，他绝对要罗云阳求生不得，求死不能。

　　“元薇圣帝，他还真的敢当，只不过这元薇圣帝可不是什么阿猫阿狗都可以当的。”

　　“元薇圣帝有一印一玺，凑不齐这两件东西，如何让人信服。”

　　清净梵主说出这番话的时候，没有回避他四周的弟子，而那些弟子对于罗云阳，同样是恨之入骨，他们的基业基本上都在清净天，被罗云阳一番闹腾，可谓是损失惨重。

　　他们不但将师尊的一番狠话通过自己的好友传扬了出去，更有人直言不讳的表示，自己对于这个新近册封的元薇圣帝不服气。

　　甚至有人直接喊话，说什么要想当这元薇圣帝，先将那落入长眉玄主手中的宝玺取回来再说。

　　而罗云阳的横空出世，本来就吸引了无数人的目光，随着他成为元薇圣帝，更是不知道惹了多少人嫉妒。

　　自然，对于这位新晋的元薇圣帝是不是能够取得那元薇圣帝的宝玺，无数的强者，也开始密切关注。


第1267章 元薇圣帝，不过如此

　　长乐天和清净天一般，同样是长眉玄主安身立命之地。不过，和清净天比起来，这长乐天的入口更加的壮丽。

　　一座神山的巅峰，高悬着一架九彩的神桥，灵气如云，各种法则更是演化成龙虎麟龟，凤鹏鹰鲲！

　　悬镜元尊对于长乐天以往只是闻名，现在见到了真正的长乐天，他第一个感觉，那就是震撼。

　　他原本以为自己的洞府，已经弄的非常不错了，特别是前些时候，他还花费了大功夫，建造了属于自己的小世界。

　　虽然那小世界很小，但是在里面，他自己可以称尊称祖，一般修为比他强不少的人，只要进入了他的小世界，也要被他所拿捏。

　　但是现在，看着这长乐天的情景，他的心中只有一个想法，看来，为自己那小世界沾沾自喜，纯粹是坐井观天了！

　　而且，两者之间的差距太大，根本就没有任何可比性。

　　“什么人？”一个傲慢十足的声音，在悬镜元尊的耳边响起，随着这声音传来，就见一个六重天尊走了出来。

　　六重天尊和悬镜元尊这元尊比起来，差的不是一点半点，不过这里乃是长乐天，他又是奉命来办事的，所以悬镜元尊表现得很客气。

　　“在下悬镜，奉元薇圣帝之命，前来拜会玄主。”

　　“拜会玄主，就凭你也配来拜会玄主吗？”那六重天尊虽然修为不如悬镜元尊，但是语气之中却带着一种盛气凌人的感觉。

　　“滚，玄主没空见你！”

　　被一个天尊晚辈指着鼻子让滚，悬镜元尊的脾气就算再好，此时也觉得一股火气要上头顶冲。

　　但是最终，他还是将这股火气给压了下去。

　　他来到这里，是帮着罗云阳办事的，可不是给这位元薇圣帝找麻烦的，因此，努力的克制了一下心里的怒火，他就抱拳道：“阁下，我乃是代表元薇圣帝而来。”

　　“元薇圣帝？你是代表一个死人来的，啧啧，这大千世界，真是无奇不有，已经死了那么多年的元薇圣帝，居然还想诈尸来我们长乐天！”

　　那天尊蔑视的看着悬镜元尊一眼道：“装神弄鬼到我们长乐天这里来了，你是真的想找死吧！”

　　“我今天心情不错，没时间理会你这种装神弄鬼的家伙，赶紧有多远给我滚多远！”

　　悬镜元尊眼眸中的怒火越来越强，但是他还是忍着。

　　“阁下，圣帝宫刚刚册封了新的元薇圣帝，我现在是代表这圣帝来向长眉玄主送信的。”

　　“如果耽误了两位大人的事情，阁下担当不起。”

　　那六重天尊对于玄冥元尊这种软中带硬的话不但没有畏惧，反而哈哈大笑道：“这么说，你是想威胁我一下了？”

　　“哈哈哈，在这长乐天外，你竟敢威胁我，奶奶的，看来不给你一点教训，你就不知道这里是什么地方！”

　　那六重天尊说话间，朝着虚空快速的掐动了一个法诀，也就是一个刹那，九条长绳犹如电光，朝着悬镜元尊就笼罩了过来。

　　悬镜元尊的修为虽然不错，可是这六重天尊催动的，可是长乐天外守护大阵的阵法。

　　虽然出手的时候，这六重天尊并没有痛下死手，但是这九条隐含着强大天道法则的长绳，还是将悬镜元尊直接捆住，瞬间吊在了半空中。

　　悬镜元尊虽不能说有通天的本事，但是他毕竟是太易元尊，可是在被吊住的瞬间，他却发现自己连一点挣扎的本事都没有。

　　也就在这一刻，悬镜元尊的心中，隐隐约约已经多了一丝明了。

　　“我乃是元薇圣帝麾下的悬镜元尊，这一次来，是有事情要向长眉玄主禀告，快放了我！”

　　悬镜元尊用尽自己的力量大吼，但是很可惜，他喊了好一会儿，却没有半个人理会。

　　倒悬在虚空之中，这等的滋味可不好受，虽然悬镜元尊的身躯已是久经磨练，不会因为倒悬受到什么太大的伤害，但是他的颜面却很不好看。

　　一天之后，那将悬镜元尊吊着的绳索被松开，可是当悬镜元尊睁开眼睛的时候，却发现自己已经处在了长乐天的十万里之外。

　　“赶快给我滚，胆敢再来长乐天，发现一次，就吊你一次！”这带着讥讽的声音，在悬镜元尊的耳边恶狠狠的响起。

　　被一个天尊威胁，这对于悬镜元尊来说，就是一个奇耻大辱。他可以对一个强者示弱，但是被一个晚辈欺负到如此的狼狈不堪，实在是让悬镜元尊难以忍受。

　　他虽然有心再去一趟，可是他心中清楚，如果此时自己再过去的话，那肯定还会被再吊住一次。

　　犹豫了瞬间，他就决定暂时返回松阳剑门再说。

　　这不是他做事不力，而是人家已经打定主意，不接罗云阳的书信，更不会归还那宝玺。

　　罗云阳听了悬镜元尊的汇报之后，神色很平静。他知道这是长眉玄主在用这种方式，拒绝交还宝玺。

　　如果宝玺和宝印合一，对长眉玄主这等级别的存在来说，还有一些用处。可是光一个宝玺，对于长眉玄主来说，根本就算不了什么好宝物。

　　他这般折辱悬镜元尊，实际上就是想告诉罗云阳，那宝玺你就不用想了！

　　自己去长眉玄主的长乐天，罗云阳虽然有属性调节器，但是他可不敢保证，自己能够从长乐天之中逃出来。

　　只有将鸿蒙龙树的三千世界炼制成功之后，才有把握进出长乐天而不被长眉玄主给留下。

　　“陛下，是属下无能！”见罗云阳默不作声，悬镜元尊虽然心中委屈，但还是恭敬的请罪道。

　　他知道这件事情不怨他，但是被人一个六重天尊吊在半空中一天，这怎么都是丢了罗云阳的脸面。

　　因此，心里忐忑了半天，还是主动请罪。

　　罗云阳一笑道：“这件事情，怪不得你，你也辛苦了，下去休息吧！”

　　悬镜元尊听到这话，心顿时放在了肚子里，但他还是带着一丝不甘心的道：“可惜没能够给陛下将那封信送去。”

　　“不用再送了，这件事情，我自有打算！”罗云阳笑了笑道：“既然他不收信，那让他主动上门就是了。”

　　悬镜元尊心中一颤，他听出了罗云阳这番话的意思，但是他感觉这根本就是不可能的，那长眉玄主怎么可能自动上门呢？

　　关注着罗云阳要宝玺事情的人不少，在悬镜元尊被吊了一天之后，罗云阳这边却没有了动静的时候，消息已经传入了派人关注这些人的强者耳中。

　　清净梵主对这件事情最为关注，因此他得到消息的时间，也是最快。听说罗云阳没有再行动，清净梵主心里痛快极了！

　　虽然这件事情不是他做的，但是只要那个让他丢面子的人不舒服，他清净梵主就很高兴。

　　“你等安排人，将这件事情多加宣扬一下，长眉老兄不喜欢出风头，咱们就帮一下他嘛！”

　　清净梵主的弟子和下属，都恨极了这位新晋的元薇圣帝，听了清净梵主的吩咐，一个个表现得无比激动。

　　也就是半天工夫，在众弟子的添油加醋之下，此事就传遍了四大圣洲，甚至还有一些悬镜元尊被吊在半空中的留影，在各大宗门的弟子之中快速的流传。

　　元薇圣帝，不过如此！

　　这是那留影之中的八个字，八个字充斥着深深的不屑。

　　而就在这些消息传播出去的时候，在圣帝宫，那册封了罗云阳为元薇圣帝的至高圣帝，同样得到了消息。

　　“一封信没有送出去，竟然不再行动？”至高圣帝目视着下方禀告的星奎，淡淡的道：“好了，这件事情，我知道了。”

　　星奎张了张嘴，他想要说话，却又识趣的闭上了嘴巴。

　　而至高圣帝就在星奎准备告辞的时候，挥手招过星奎道：“星奎，你见过现在的元薇圣帝，你觉得此人如何？”

　　“陛下，我觉得那元薇圣帝应该不是一个好脾气的人。”星奎沉吟了刹那，肯定地说道。

　　至高圣帝点头笑了笑道：“好，我明白了。”

　　长乐天内，长眉玄主大弟子升和元王在听到了禀告之后，眉头轻轻的皱了一下。

　　他知道这其中，一定有人在故意推波助澜，虽然他所做的一切，都是按照师尊的吩咐所做，并没有什么可以畏惧的地方，但是他的心中，还是隐隐的有些不安。

　　在把内心的担忧向长眉玄主禀告了一番之后，长眉玄主只是淡淡的道：“随他去吧！”

　　对于长眉玄主而言，这就是一个小问题，他不愿意，其他人就算是再不服气，又如何？

　　坐在松阳剑门的大殿内，罗云阳在思索着自己该如何解决这个问题，如果他不能解决宝玺的问题，那么他这个元薇圣帝也就不用做了。

　　一个没有印玺的元薇圣帝，本身就存在着缺陷，更何况还有人在这件事情上推波助澜，一副不怕事情太大的模样。

　　而如果他的手段太过激烈，向对清净梵主那般的对付长眉玄主的话，虽然罗云阳有把握长眉玄主应该抓不住自己，但是却会给那位太虚之主一个出手的理由。

　　毕竟他再像上一次那般的强横，那就是无故挑衅太虚玄门！

　　一个个念头闪动之中，罗云阳再次打开了属性调节器！


第1268章 大哥，我只是打个招呼

　　属性调节器的界面，罗云阳几乎早就烂熟于心，此时的属性调节器界面上，闪动着他自己的数据。

　　本尊1：力量：102462速度：132541体质：102471精神：182254。

　　本尊2：力量：36541速度：32145体质：32025精神：35244。

　　混洞四元兽：力量：27542速度：26336精神：29854体质：25764。

　　可以说，因为那裂空元圣的精气，让罗云阳的三具身躯的属性变的很不平衡。特别是留在灏天圣境的身躯，已经远远的超过了留在三十六个大宇宙的身躯。

　　不过此时，罗云阳并不是要看自己的数据，他现在要做的，是一种尝试，一种他刚刚灵机一动想起来的小尝试。

　　“神鼎元圣！”

　　这个念头刚刚升起，在属性调节器的界面中，神鼎元圣的属性就已经出现在了界面上。

　　神鼎元圣：力量：162432速度：102451体质：165842精神：201451。

　　看着神鼎元圣的数据，罗云阳咂巴了一下嘴。虽然在鸿蒙龙树的争夺中，自己占据了上风，但是从各个数据上看，自己比神鼎元圣还差了不少。

　　不过现在，他并不是想要和神鼎元圣做比较谁强，他想要对神鼎元圣的各种数值做一下调整。

　　先减弱一下力量！

　　罗云阳一念之间，就将属性调节器中，自己其他项调了一些在力量上，让自己的力量超过神鼎元圣的力量一倍。

　　而后，罗云阳就开始削减神鼎元圣的力量，不过就在他开始减弱的时候，一行字出现在属性调节器的界面。

　　“因要调整人距离太远，想要对其进行调整，需消耗两倍的数值，现在是否调整？”

　　太远，消耗两倍？

　　这提示在罗云阳的心头响起的瞬间，就被罗云阳直接给选择了肯定，远怕什么？消耗二倍算得了什么，他现在又不是跟神鼎元圣过招，更何况他现在还有属性调节器。

　　调整，直接将神鼎元圣的力量，耗费完！

　　也就是瞬间，超过神鼎元圣三倍的数值，就已经汇聚在了罗云阳本尊的力量上，而后罗云阳毫不犹豫的开始减少。

　　神鼎元圣此时正在闭关，在鸿蒙龙树的争夺中，他虽然见机的早，躲开了罗云阳引来的灭世之手的攻击，可就是这样，他的受伤同样不浅。

　　现在的他，正在运转体内的精气，修复着那让他难受至极的伤势。为了修复这伤势，他可不知道耗费了多少的力量，现在终于见到了修复的曙光。

　　再运转一百个周天，就能够将那充斥着毁灭气息的力量驱除出去，而一旦将这股力量驱逐，他的伤势就好了大半。

　　“元薇圣帝，这件事情，我和你没完！”虽然神鼎元圣在修复伤势，但是他的境地，已经完全可以分心二用。每每想到让自己吃了大亏的那元薇圣帝，神鼎元圣的心中，就有一种说不出的愤恨。

　　这种愤恨并不好！

　　虽然神鼎元圣明白这个道理，但是有些事情，有些时候，真的是很难一句话就将自己现在的事情给完全解决了。

　　也就在神鼎元圣心中愤怒异常的时候，他突然感到，自己身体之中，那本来运转自如的力量，竟然突然消失了。

　　消失了，丝毫感觉不到力量的存在！

　　这是一个什么情况？神鼎元圣修炼这么多年，还是第一次遇到这样的情况，也就是刹那，神鼎元圣的心中，就升起了一种惶急，对于一个武者来说，最重要的就是他们的力量！

　　而这种对力量的依赖，是修为越高，依赖也就越强，修为到了神鼎元圣这种地步，他对于力量的依赖，几乎已经达到了一种必不可缺的地步。

　　这是怎么了，为什么自己的力量消失了呢？还没有等神鼎元圣找到原因，那已经被压制下去的伤势，就好似破堤的洪水一般，轰然倒灌了出来。

　　虽然这些伤势，并没有将神鼎元圣的身体给冲垮，但是神鼎元圣多日的努力，却毁于一旦。

　　怎么回事？为什么好好的没有人对自己攻击，自己的力量竟然消失了？神鼎元圣第一个感觉是不是自己运功出现了问题，可是在这个想法刚刚生出的瞬间，神鼎元圣想到的就是有人对自己突然下黑手。

　　自己的功法，修炼了不知道多少年，可以说每一分的运转，都是千锤百炼，都是最适合自己的身躯。

　　而能够出问题的，绝对不是自己的功法，更何况就算是功法出问题，力量也不会消失的如此干净。所以，这之中，一定是有人偷偷的暗算自己。

　　神鼎元圣敌人不少，但是这些对手能够无声无息的让自己陷入这种窘迫之境的，神鼎元圣想到的，只有一个，那就是那个元薇圣帝和他的三咒圣法。

　　现在在自己的洞府中，真的是他朝着自己出手吗？

　　就在神鼎元圣的心中想到罗云阳的时候，罗云阳也感觉到了神鼎元圣的心神，在刹那的迟疑之后，罗云阳就朝着神鼎元圣的心神传递了一个消息。

　　“神鼎兄，是不是感到浑身无力？”

　　这个消息传入神鼎元圣的心头的瞬间，神鼎元圣就有一种想要骂街的冲动，这个缺德的家伙，在自己修炼最为关键的时候，敢暗算自己不说，居然还问出如此混账的问题。

　　“元薇圣帝，你……你对我做了什么？”虽然力量没有了，但是神鼎元圣的精神力还行！

　　罗云阳同样能够听道神鼎元圣的回应，此时他已经感觉到，这神鼎元圣的状态在快速的下降，他当下哈哈一笑道：“嘿嘿，你猜！”

　　神鼎元圣真的猜出来了，他沉声的道：“你用三咒圣法对我动手，我师尊是不会放过你的！”

　　“哈哈哈，不是动手，我只不过是想和神鼎元圣开个玩笑而已，哈哈哈，没有想到，你竟然如此开不得玩笑，真真的小家子气！”

　　“好了，你暂且不要慌张，你的力量立即就回来。”罗云阳知道自己此时斩杀不了神鼎元圣，在交谈了几句之后，随即就将属性调节器恢复正常。

　　感受着失而复得的浩荡力量，神鼎元圣有一种想要哭的冲动，这力量终于回来了。

　　不过在力量回来之后，神鼎元圣又陷入了一种纠结之中，对他来说，此时最重要的就是运用恢复的力量继续压制自己体内的伤势，可是他在准备运转法诀的时候，突然陷入了纠结之中。那元薇圣帝太难预防了！

　　“如果那元薇圣帝继续使用三咒圣法，自己该怎么办？”

　　其实神鼎元圣真的不用担忧，因为此时罗云阳关注的对象，已经变成了金络元圣。

　　金络元圣正在腾空飞驰，修为到了金络元圣这种地步，速度实在是快的连挪移都难以比拟他的速度。

　　乘风而行，无比洒然。

　　可是就在金络元圣感受着那乘风而行的快感时，他突然发现，自己四周的风景，竟然一点变化都没有。

　　那山还是那山，那水还是那水，他们和自己的距离，一直都没有变！

　　这突然的状况，让金络元圣心中升起的第一个反应就是，自己落入了某个顶级存在的算计之中！

　　元符图录已经签定，现在他这种太虚之主的弟子，也不是那么的安全。在努力镇定了一下心神，准备随时应对各种状况的金络元圣，突然发现他的手和身体都已经动不了。

　　被别人定住了不成？

　　就在他心中越加的惶恐之时，一条讯息传入了他的脑海之中，这讯息的内容很简单：“金络元圣，前些时候谈的有些不尽兴，我想和你谈谈！”

　　看着这突入传入自己脑海中的讯息，金络元圣瞬间明白了自己遭遇了什么。传说中那该死的三咒圣法，竟然真的可以让人失去行动的能力。

　　虽然心中对于这位元薇圣帝已经恨得牙根痒痒，但是金络元圣还是满脸陪笑的道：“能够和圣帝交谈，实在是在下的荣幸，不过圣帝是不是先将您的三咒圣法给收了。”

　　“收了就收了，这么小气干什么？”那讯息再次涌入了金络元圣的心头，只不过听到这讯息的金络元圣，此时只有一种冲动，一种要找到罗云阳大骂一场的冲动。

　　在自己的行动能力突然恢复了之后，金络元圣一边等待着罗云阳的信息，一边继续前行，只不过此时，他前行的有点慢，生恐自己不知道什么情况下，被定在半空中。

　　也就在金络元圣中招的时候，太虚玄门之中有不少人中了招，这其中甚至包括太虚玄门现任的掌门。

　　罗云阳甚至还调出了那长眉玄主的属性，不过让他感到难受的是，这长眉玄主的各种属性，都超过他很多。

　　而运用属性调节器强行减弱长眉玄主的属性的话，就算是将罗云阳所有的属性聚集，也难以减完。

　　减不完长眉玄主，罗云阳就找十二位元圣的麻烦，也就是一天的功夫，十二元圣都接二连三的出了毛病。

　　特别是那神鼎元圣，更是被罗云阳一连关照了三次。这些关照不但让他难以静心恢复自己的伤势，还差点没有走火入魔。

　　比如最后一次，他连修炼都没有，就那么静静的坐着，可是没来由的却觉得自己的身躯有一种崩溃的感觉。

　　而随着这种感觉而来的，是一条讯息，一条带着三分调侃的信息：大哥，我只是打个招呼！


第1269章 解铃还须系铃人

　　受不了了！

　　神鼎元圣觉得自己再忍受下去，自己一定会崩溃，或者说现在，他整个人都要崩溃了！

　　在自己修炼到关键时候，将自己的身体用咒法咒的快要崩溃，然后再恬不知耻的跟你说，只是想打个招呼。

　　有这样打招呼的吗，有这样开玩笑的吗？有这样干的吗？

　　气愤不已的神鼎元圣，恨不得亲手将这个说打招呼的家伙直接给撕了，但是很可惜，撕了这家伙并不容易。

　　甚至可以说，想要撕了这位，他还没有那个本事。不过这不要紧，他不行，他还有师傅。

　　如果说成为了元圣之后，神鼎元圣就不愿意找自己的师傅出头的话，那么现在的情形，他真的是忍不住了！

　　就算在师尊面前痛哭流涕，他也不能任由这家伙再次折腾下去。

　　一念之间，他就给洛少冲吩咐了一句，而后腾空朝着自己师尊的太虚幻境飞了过去。

　　太虚幻境，似真似幻，一座神山高有百万丈，一如无数神龙汇聚的顶峰，太虚之主盘坐山石，吞吐天地。

　　虽然是太虚之主的弟子，但是要见自己的师尊，同样是需要童子的引荐。

　　“师兄，您也来了？”神鼎元圣刚刚走进等候召见的大殿，就见一个面容冷厉的男子，正在那里站着，从男子的身上，此时散发的，更是一种生人勿近的味道。

　　玄合元圣，十二元圣之中的大师兄，虽然这位大师兄并不让人太亲近，但是做事方正，可以说就连神鼎元圣这等的人物，也要恭敬的称呼一声师兄。

　　玄合元圣同样没有想到神鼎元圣会来，他的脸色不变道：“你是来参见师尊的吗？”

　　“正是。”神鼎元圣虽然心中有想法，但是他觉得此时将自己的想法说出来，有些丢人，所以就掩盖了一二。

　　而那玄合元圣目光在神鼎元圣的身上停留下了刹那，就收了回去道：“等着吧。”

　　就在两人好像要没有什么话说的时候，那大殿的门被再次推开，金络元圣踏步走了进来。

　　金络元圣看到神鼎元圣和玄合元圣，同样愣了一下，很显然他也没有想到，自己的两位师兄，此时竟然也在。

　　“两位师兄安好，你们两位也是来给师尊请安的吗？”

　　玄合元圣点头，三人见礼之后，继续等待。

　　可是紧接着，让三人感到意外的是，又有两个元圣联袂而来，一下子十二元圣，就聚集了五个。

　　而他们这些师兄弟，自从各自开辟了自己的洞府之后，虽然也有来往，但是不遇到什么大事情，基本上是不怎么来往的。

　　更不要说，一下子聚集如此多的人。

　　什么情况，这是什么情况？

　　神鼎元圣隐隐约约的，已经有所感觉，只不过他这个人为人沉稳，还能够沉得住气。

　　也就在神鼎元圣沉住气等候的时候，十二元圣之中剩下的人接连到来，也就是半个时辰的功夫，不但十二位元圣聚集在了一起，就连太虚玄门之主也来了。

　　太虚玄门之主的修为，就是一个元王！

　　但是他毕竟是太虚之主亲自立的太虚玄门的掌门，其他人在见到他的时候，不觉就低一头。

　　如果是在外面，十二元圣绝对不会理会这位掌门，但是现在在他们师尊的太虚幻境之中，他们如果对这位掌门还横挑鼻子竖挑眼，那他们就是不懂事了！

　　“见过掌门！”在玄合元圣的带领下，十二元圣恭敬的行礼道。

　　那太虚玄门的掌门看着向自己行礼的师兄，虽然心里畅快，但是表面上，还是要装出一副谦逊的样子，更是恭敬的，和每一个师兄进行了见礼。

　　用神鼎元圣的说法，此人的惺惺作态，让他有一种想要作呕的感觉。在一一见礼完毕之后，神鼎元圣道：“掌门，你这个时候来此，有什么事情吗？”

　　这句话问的很不客气，怎么听都不是跟掌门说话的方式，但是那太虚玄门的第二任掌门却很是能够忍耐。

　　他面容苍老，看上去犹如七八十岁的老者，从外表上看仙风道骨，很是有一种飘然若仙的感觉，但是实际上，此人的元王修为，都是太虚之主强行提升的。

　　“各位师兄，前些时候，小弟遇到了那元薇圣帝的偷袭，差点走火入魔！”那太虚玄门的掌门有点难为情地说道。

　　他本来以为，自己这话一出口，绝对会受到各位师兄的讥讽，但是没有想到的是，这十二位平时对他都不怎么看得起的师兄，现在看向他的目光，却充满了诡异。

　　“诸位师兄，不是小弟修为太低，实在是那元薇圣帝的三咒圣法太过诡异，小弟防不胜防啊！”

　　说道防不胜防，这位宗主哭丧着脸道：“您诸位能够想象，正在打坐的时候，突然身躯有一种崩溃的感觉，然后有人用神念说，我只是打个招呼吗？”

　　这句话一说，大殿之中更加的静寂。

　　“我能感觉，因为前些时候，我被这厮用三咒圣法诅咒了好几次！”神鼎元圣幽幽地说道。

　　神鼎元圣的话语中，充满的可是无尽的怨念，他不但差点走火入魔，更差点身躯崩碎，万劫不复。

　　“该死的元薇圣帝，竟敢偷袭我等，挑衅我太虚玄门，实在是可恶至极啊！”一个元圣，怒声地吼道。

　　这位元圣身材高大，头顶更是顶着一个独角，乃是一位灵兽成就了现在的修为，他的吼声，震动四方！

　　金洛元圣等人平时压根儿就没有看起过这位同门，但是此时听到他的吼声，一个个眼眸中却露出少有的赞同之色。

　　“这一次，一定要请师尊斩杀了这……”神鼎元圣的声音中，带着一丝的冷厉。

　　但是在话快要说完的时候，神鼎元圣就愣在了那里，并不是神鼎元圣不想开口，而是此时，他已经开不了口了。

　　神鼎元圣是什么样的人物，就连太虚之主想要让他闭嘴，也不是一件容易的事情。

　　可是现在，他张着嘴，却是一个字也吐不出来。

　　什么情况？这是发生了什么？

　　有元圣愣了，但是有经历过这种情况的元圣，却是第一时间明白发生了什么，金洛元圣当下就大吼道：“元薇圣帝，不要逼人太甚！”

　　“我等这是在太虚幻境！”

　　“啊，对不起，我只是想要和神鼎元圣交流一二，真的是没有其它的意思！”一条信息，从神鼎元圣的心头传出，落入了在场众元圣的心头。

　　玄合元圣乃是在场众元圣之首，此时别人不开口，他不能不开口，目视这神鼎元圣的玄合元圣冷冷的道：“阁下，你这是挑衅我们太虚玄门的耐性。”

　　“哎哟哟，这可真是错怪我了，我可不敢挑衅太虚玄门，我只是想偶尔给诸位一个问候，如果诸位不想和我交谈，那我以后少和各位交流就是了，各位可千万不要去找我，我天生胆小，说不定就躲去什么深渊了！”

　　这信息说的，还问候，问候个屁哟！听起来好像很无辜，但是实际上里面隐含的东西，却让十二位元圣气愤不已，甚至有元圣的眼眸中，已经生出了一丝丝的怒意。

　　他们都恨不得将这位元薇圣帝碎尸万段，可是神鼎元圣的情形，却让他们投鼠忌器，心里发紧。

　　“真真气煞我也！”神鼎元圣怒吼，他已经恢复了正常，但是刚刚的情形，实在是让他难以接受，他神鼎元圣是一个什么样的人物，竟然受到了如此的奇耻大辱。

　　可以说，多少年他没有受到过这种委屈了。

　　只不过，此时任凭他如何的咆哮，都没有丝毫的用处，罗云阳现在根本就没有时间理会于他。

　　而玄合元圣等人，则不再说话，他们知道，现在说什么狠话，都没有任何的用处。

　　一刻钟之后，那上前禀告的童子走了进来，他朝着众人行礼道：“诸位师伯，老祖说这件事情，解铃还须系铃人，让诸位去长乐天走一趟。”

　　去长乐天！

　　去长乐天干什么，玄合元圣等人不用猜就明白，一时间，他们一个个怒视着那童子道：“老师真的说，要让我们去长乐天吗？”

　　“是的！”童子在众人的目光下，不由得心中发抖，他很清楚这件事情意味着什么，他的心中，此时更觉得无比的委屈，因为这和他，真的是没有太大的关系。

　　“师兄，难道我们真的要去长乐天吗？”金洛元圣目视这玄合元圣，沉声的问道。

　　玄合元圣此时当然不愿意去什么长乐天，因为他很清楚，去了长乐天，那就是一种低头的姿态。

　　但是现在这种情况下，他不去又不行，在犹豫了刹那，最终还是沉声的道：“去长乐天！”

　　神鼎元圣虽然表面上是最为愤怒的人，但是实际上在听了玄合元圣的话之后，他的心却放下了不少。

　　因为此时的他，真的是忍不住了！

　　众人出了太虚幻境，就直朝着长乐天而去，作为太虚玄门的十二元圣，他们对于长乐天并不陌生，也就是一刻钟的工夫，就来到了长乐天的入口。

　　“你们来这里干什么？”还没有等他们进入长乐天，就见几个神天太易元尊走了过来，玄合元圣看到这些人，眉头一皱，沉声的问道。


第1270章 今日让你高攀不起

　　“见过师兄！”几个神天太易元尊恭敬的朝着玄合元圣等人行礼，他们的神色中，带着一丝慌张。

　　太虚之主的弟子之中，最出色的十二个，乃是十二元圣，但是能够成为元圣的弟子，还是少数的。

　　大多数的弟子，能够成为元王就非常不错了。

　　这些弟子在太虚玄门之中地位很低，别说面对玄合元圣，就算面对他们那位掌门，也要毕恭毕敬。

　　“师兄，我们是来向师叔求救的。”那回答的太虚玄门强者，话语中带着一丝畏惧。

　　“你们来向师叔求救，是不是因为那元薇圣帝？”神鼎元圣带着一丝猜测的道。

　　“是的，神鼎师兄。”几个神天太易元尊的脸上露出了难为情的神色道：“我等也知道向师叔求救有点不太合适，可是现在，我们实在是没有办法。”

　　玄合元圣一摆手道：“好了，别说了，我们也要进去见师叔，一起进去吧。”

　　几个神天太易元尊也都是聪明人，听到玄合元圣的话，瞬间就明白了什么情况！

　　他们的神色中，露出了不可思议之色，但是一个个都非常识趣的没有开口。

　　这个时候开口的话，无异于找死。

　　虽然这长乐天比之太虚幻境有着不小的差距，但是外面的格局，却是大同小异。

　　而因为长眉玄主的修为比之十二元圣强的也很有限，所以十二元圣在这里并没有太多的拘束。

　　在进入大殿之后，玄合元圣就发现此时在这大殿之中，有几十位同门在等候着。

　　这些同门中，有自己的师弟，可是更多的，却是那长眉玄主的弟子。看到自己等人进来，这些人虽然也都按规矩过来见礼，但是一个个见礼的过程却是急匆匆的。

　　那模样，就好似在他们的身后，有什么东西追着他们，让他们非常难受一般。

　　“师兄见谅，他们都是……”一个守在长眉玄主身边的嫡传弟子，不好意思的朝着玄合元圣解释道。

　　他要解释什么，玄合元圣心中清楚，轻轻的摆了摆手道：“师弟，这件事情师叔知道了吗？”

　　“师傅已经知道了，这些天，师傅正在思考对策。”那弟子叹了一口气道：“唉，都是那该死的三咒圣法！”

　　就在他将这句话说出来的瞬间，整个人突然莫名其妙的定住了，脸色也变得无比古怪。

　　是愤怒，是无奈，还有那么一丝丝的哭笑不得。

　　“这家伙真是招惹不得。”金洛元圣看着那一动不动的长眉玄主的弟子，下意识的摇了摇头。

　　他在这件事情上，也没有任何的办法！

　　作为长眉玄主的大弟子，升和元王此时站在一个古朴的大殿外，满脸都是焦急之色。

　　他不能不着急，那些太虚玄门的普通元尊找过来，他还能够应付，现在十二元圣都来了，这让他怎么应付。

　　“师伯，师祖请您进去。”就在升和元王烦躁不安的走来走去的时候，一个童子恭敬的朝着他说道。

　　听到童子的话，升和元王的眼眸中露出了一丝释然之色，这代表着事情终于不用再压在他身上了！

　　长眉玄主最引人注目的，就是他的两道长眉，雪白的长眉乍一看上去，就好似两条雪白的玉龙盘绕在这位顶级存在的眉心一般。他一身雪白色长袍，很是有一种飘然若仙的气度。

　　“拜见师尊！”升和元王虽然心中有万千念头翻动，但是此时面对自己的师尊，他还是毕恭毕敬的行礼道。

　　那长眉玄主点头道：“不用多礼了，外面的情况怎么样？”

　　“师尊，十二元圣都已中招，他们是从老祖那里来找您的，听大师兄说，这件事情解铃还须系铃人！”升和元王带着一丝苦涩地说道。

　　长眉玄主点头道：“我知道了。”

　　“师尊，您……您准备怎么办？玄合元圣他们还都在外面等着呢，如果您不给他们一个交代的话，恐怕他们都不会就此离去啊！”

　　升和元王的话，让长眉玄主的眉头紧皱，他这一次之所以不归还那元薇圣帝的宝玺，自然是不想让这位新晋的元薇圣帝名正言顺，为了这个，他更是使用了避而不见的法门。

　　却没有想到，他自己避而不见，那位精通三咒圣法的元薇圣帝竟然使用这种无赖的方式。

　　没有错，就是无赖！

　　虽然他这三咒圣法并没有伤及他们太虚玄门的弟子，但是却已经让太虚玄门弄得人心惶惶。十二元圣可以说是太虚玄门的十二根支柱，他们都被暗算了，可想而知此时的太虚玄门，面对的是一个什么情况。

　　解铃还须系铃人！

　　这句话说出来简单，但是实际上，却是那位师兄大人，在这件事情上已经不会出手了。这等的情况，让长眉玄主的心中，生出了很多不满。

　　但是不管他内心如何想，掌门师兄说了话，那他就没有推脱的余地。在犹豫了瞬间之后，他就淡淡的道：“你帮我传讯给那元薇圣帝，就说我三日之后，在碧波山见他。”

　　碧波山并不在长乐天，乃是东圣天洲的一座宝山。距离长乐天和罗云阳的松阳剑门，都不是太远。

　　将地点设在碧波山，长眉玄主的想法也是十分明显，那就是给元薇圣帝一个取回宝玺的机会，但是能不能取回这宝玺，就要看罗云阳这个元薇圣帝有没有这本事。

　　升和元王大大的松了一口气，他现在怕的，就是自己的师尊和那元薇圣帝硬对上。

　　虽然自己的师尊修为不是一般人可以比拟，但是那元薇圣帝的三咒圣法实在是太过诡异，如果不能将此人一举击杀的话，那最好不要和他纠缠太多。

　　他不知道躲在什么地方，对你进行暗算，这种感觉，真的是让人感到难以承受，升和元王自己，在这种事情上，吃过罗云阳的亏。

　　前两日正在修炼的升和元王，就因为体内的力量消失，差点没有走火入魔，这种情况如果来的多了，升和元王自己，都怕自己以后不敢修炼了。

　　升和元王将长眉玄主的决定传出去之后，玄合元圣等人也都如释重负一般，大大的松了一口气，他们是元圣不假，但是在遇到这三咒圣法之后，突然发现自己很没有脾气。

　　那伽罗护法天王的修为不比他们差，才一个照面就吃了大亏，如果他们在这件事情上和罗云阳继续纠缠的话，很有可能，也要吃大亏。

　　长眉玄主这在碧波山相见，总算对这件事情有了交代，以后元薇圣帝有什么事情直接去找长眉玄主就是，别再折腾我们这些人。

　　“师叔的决定甚好。”玄合元圣目视着升和元王道：“这件事情，多谢师弟出力。”

　　虽然同样都是自己师尊的大弟子，但是升和元王和玄合元圣怎么比，两个人的修为，就已经注定了两个人的地位，一个是天上，一个是地下。

　　“师兄客气了，这件事情，实际上小弟也是为了自己，那人的三咒圣法，实在是太过诡异，让人难受，小弟在他的三咒圣法下，都觉得难以……”

　　难以怎么样，升和元王并没有说出来，但是却给了玄合元圣一个你懂的眼神。这个眼神玄合元圣真的懂，不但懂，而且还深受其害。

　　因为升和元王的传讯，所以罗云阳第一时间就已经知道了这个消息，在碧波山和长眉玄主相见，这个相见，绝对不会那么简单，长眉玄主如果愿意老老实实的交出那宝玺，他绝对不会提出什么碧波山相见。

　　那宝玺的价值，对于长眉玄主来说，并不是太珍贵，他之所以一直不肯痛痛快快的给自己，就是为了阻碍自己坐上元薇圣帝的位置。

　　悬镜元尊伺候在罗云阳的身边，他看罗云阳陷入了沉吟，就小心的道：“大人，这一次长眉玄主相邀，小人觉得他最少有七成的把握，会交出那宝玺。”

　　“按照你的说法，我是不是应该走一趟？”罗云阳看着悬镜元尊，沉声的问道。

　　悬镜元尊点头道：“大人，那长眉玄主，历来言出必践，他主动邀请您，您给他讨要宝玺，他难以推脱。”

　　罗云阳朝着悬镜元尊看了两眼，眼眸中露出了一丝笑意道：“长眉玄主拿着那宝玺，并没有太多的用处，他不给我，无非是不希望我将自己的威名建立起来。”

　　“而一旦我如你所说，亲自去跑一趟的话，你知道后果是什么吗？”罗云阳看着悬镜元尊，沉声的道。

　　“长眉玄主绝对不会让我轻易的拿走那宝玺的！”

　　悬镜元尊轻轻的点了点头，他心中同样想到了长眉玄主要有所行动的事情，但是在他想来，无论是长眉玄主采用什么样的手段，都不会太过分。

　　“那陛下您准备怎么办？”

　　“你替我告诉长眉玄主，就说我这几日旧伤复发，需要隔一段时间之后，才能够和他老人家相会，请他原谅。”

　　罗云阳的话，让悬镜元尊一愣，他惊讶的道：“大人，拒绝了这次机会，那……”

　　“无妨无妨，机会多的是，你给我这么回了他就是！”

　　“好的！”悬镜元尊没有其他选择，只有答应一声道。


第1271章 夺魄天书诛魂箭

　　清静天！

　　清净梵主对于罗云阳这个新晋的元薇圣帝和长眉玄主之争，极为关注。

　　甚至可以说，他比长眉玄主都要关注这件事情！

　　因为这两件事情的当事人，对他而言都有着特殊的意义。罗云阳自然不必说，这是一个让他不得不低头的家伙；那可恶的长眉玄主，则是一个地位和他差不多相当，两个人都在暗中较劲的存在。

　　现在，这两个人争执了起来，不论是谁获得最终胜利，对于清净梵主来说，都是一件非常有趣的事情。

　　就清净梵主而言，他心里极度渴望双方能够狠狠地打上一场，打成两败俱伤更是他喜闻乐见的。

　　“长眉这一次在碧波山邀请元薇圣帝，绝对不会心甘情愿的将那宝玺奉上。”清净梵主幸灾乐祸的笑着道：“这一次，一定有热闹看了！”

　　和清净梵主交谈的，是一位元圣，那元圣看着清净梵主激动不已的模样，眼眸中闪过了一丝感慨。

　　清净梵主这般的情绪失控，实在是有失风范，但是论起地位，清净梵主乃是他的师叔，他也不好在这种小事情上惹清净梵主不高兴。

　　“师叔，那元薇圣帝最让人难受的，还是他的三咒圣法，我听说太虚十二元圣之中，都有人中招。”

　　那元圣这一次过来，主要就是想和清净梵主谈罗云阳的事情，在这元圣看来，这个元薇圣帝的威胁实在是太大。

　　“三咒圣法让人不知不觉之间屡屡中招，如果我等再找不出应对的办法，那以后恐怕免不了要谈虎变色。”

　　“师叔，此事不可不察啊！”

　　清净梵主朝着那说话的元圣扫了一眼道：“师侄，这件事情，需要等梵主腾出手来。”

　　实际上，清净梵主的心中，比这位元圣还要想击杀罗云阳，但是可惜他现在做不到。

　　那元圣无奈的叹了一口气，刚刚准备说话，就听有人快速的道：“师尊，元薇圣帝给长眉玄主回话说他伤势没有好，现在需要静修。”

　　跑过来的，是清净梵主的弟子，他一直负责关注松阳剑门的情况，在第一时间得到消息之后，他就马不停蹄的跑过来向清净梵主汇报。

　　清净梵主先是一愣，随即哈哈大笑，他从自己的座位上站起，神色显得悠然了很多。

　　那来回禀的弟子，并不明白是怎么回事，不过看师尊的心情不错，也就放下心来。

　　但是那位大空梵门的元圣，心里对于清净梵主这种行为，越发的多了不屑。他心中非常的清楚，此时此刻清净梵主为什么有这样的表现。

　　这不就是一种幸灾乐祸么，一种死道友不死贫道的幸灾乐祸。

　　上一次和罗云阳的事情上，清净梵主丢了脸，现在和他地位差不多的长眉玄主也丢了脸，这在清净梵主看来，那就是一件可喜可贺的事情。

　　“哈哈哈，我倒要看看，长眉老儿现在还淡定的了吗！”清净梵主自语之间，只觉得浑身上下都轻快了许多，大踏步的朝着殿外走去。

　　圣帝宫内，那位无上圣帝听到消息的时间，比之清净梵主还要早，他把玩着手中的一枚玉印，笑着道：“看来咱们这位元薇圣帝，脾气还真是不小。”

　　星奎等人伺候在下面，但是这个时候，他们却一个个都不敢开口。虽然这位无上圣帝很少发脾气，但是这位无上圣帝，同样不是一个好招惹的人。

　　“继续关注着，有什么消息速来禀告。”

　　三千魔渊之中，同样有人关注着这件事情，甚至可以说，只要是灏天圣境有头有脸的人物，基本上都在关注此事。

　　“胆大妄为，不知好歹！”玄合元圣是在长乐天听到这个消息的，在听到这个消息的瞬间，这位十二元圣之首，就无比愤怒的喝道。

　　十二元圣中人，还有升和元王等长眉玄主的弟子，一个个目光中也都露出了愤怒之色，对于他们而言，罗云阳的行为，实在是太不将他们太虚玄门放在眼中。

　　“杀上松阳剑门，我要诛杀了这个孽障！”有人高喝，话语中带着冷厉的杀意。

　　而这喝声虽然应和的不少，但是更多的人，却是将目光看向了长眉玄主，毕竟现在在长乐天中，做主的人只有长眉玄主。

　　那太虚玄门的掌门在十二元圣等人面前，基本上没有什么存在感，甚至可以说，他的地位比之升和元王都有些不如。

　　“你确定能够杀了他吗？”那长眉玄主的声音中带着一丝冷厉。

　　“师叔，也不是不能一劳永逸的解决他，只要是我们动用十绝天灭阵图！”神鼎元圣吸了一口气，沉声地说道。

　　十绝天灭阵图！

　　玄合元圣在听到神鼎元圣的话之后，倒吸了一口冷气，这十绝天灭阵图，他自然是知道的。也正是因为知道，所以他清楚这种阵图，绝对不能轻用。

　　一旦为了一个元薇圣帝使用了这十绝天灭阵图，那么他们太虚玄门多年的准备，就会出现纰漏。

　　“十绝天灭阵图是能够诛杀那元薇圣帝，但是你考虑后果了没有，我们锻炼十绝天灭阵图，为的可不是一个小辈，那是要等着最后关头的。”

　　长眉玄主看着神鼎元圣道：“此人现在属于圣帝宫，咱们杀了他，可谓是替大空梵门的人解决了一个麻烦。这种收获和付出差距太大的事情，最好还是少做。”

　　“那该怎么办？”神鼎元圣的声音中带着一丝戾气的道：“莫不是我们就任由他如此的折腾？”

　　长眉玄主并没有立即回答神鼎元圣的话，此时的他，也有一种骑虎难下的感觉。运用那被太虚玄门当成压箱底手段的十绝天灭阵击杀元薇圣帝，有点杀鸡用牛刀。

　　可是不击杀这元薇圣帝，此人实在是有点逼人太甚。

　　甚至，长眉玄主对此人有一种牙根痒痒的感觉。

　　早知道如此，在他的侍者来长乐天送信的时候，二话不说，直接将那宝玺双手送予他，不但能落得一分人情，而且脸面上也好看。

　　“师叔，诸位师兄，小弟有一策，不知当讲不当讲？”那太虚玄门的掌门，突然打破了平静。

　　对于这位只是元王修为的师弟成为太虚玄门的第二任掌门，玄合元圣等十二元圣都很不舒服。他们虽然因为师命难违，不能去抢那掌门的位置，但是对于这位掌门，却也没有什么太好的脸色。

　　“费尚师弟，事关重大，如果你觉得自己的话不好，还是不说的好。”神鼎元圣很是不客气地说道。

　　作为一个掌门，被如此的抢白，那费尚元王不但没有生气，反而沉声的道：“我也只是一个建议，如果师叔和各位师兄觉得不行，就当我没有说。”

　　“费尚，你乃是掌门，有什么话尽管说。”长眉玄主挥手，不容置疑地说道。

　　费尚元王的眼眸中，闪过了一丝的亮光，他沉声的道：“师叔，各位师兄，那元薇圣帝我们之所以棘手，不只是因为他的三咒圣法出神入化，更因为我们本身有所忌惮。”

　　“如果我们动用全力对付那元薇圣帝的话，不但会让我实力有损，更会让我们的对手渔人得利。”

　　“据我所知，对这元薇圣帝恨之入骨的，除了我们之外，还有大空梵门，既然如此，我们何不和清净梵主联手，共通对付那元薇圣帝。”

　　“哈哈哈，共通联手，果然是掌门，不论是什么事情，都能够站在宗门的高度上。”神鼎元圣大笑，声音中的讥讽之意，比之刚才，更强了几分。

　　费尚元王的神色不变，就好似没有听到这讥讽一般，他安然的神色，很是有一派掌门的风范。

　　“掌门既然说联合大空梵门，那么掌门能不能保证，大空梵门在这件事情上和我们一起出手，能不能保证他们全力以赴，能不能保证这联合的出手，就能成功？”

　　神鼎元圣一连问了三个问题，一点都不给费尚元王留半点喘息的机会。

　　费尚元王神色不变的道：“这些我不敢保证，因为我们两宗之间就算是合作，也要彼此防备着对方。”

　　“不过实际上，只要是我们合作，根本就不用在追杀上费事，只要是我等共同请出一件当年分别落入我宗和大空梵门的至宝就行。”

　　长眉玄主的脸色一动，他沉声的道：“你说的是诛魂箭！”

　　“不错，夺魄天书诛魂箭，当年甚至对圣尊出过手，而在那动手之人被圣尊斩杀之后，这两件至宝就分别赐给了咱们两个宗门。”

　　“也正是因为这个原因，所以这夺命之宝多年来，已经被人淡忘，我相信只要将两者合二为一，那么诛杀元薇圣帝，并不是一件难事。”

　　“甚至还有以彼之道，还施彼身的效用。”费尚元王的声音中，带着一丝得色。

　　神鼎元圣等人都陷入了沉默，虽然他们都不是太喜欢那费尚元王，却不得不承认，这费尚元王的提议，非常的有道理。

　　大空梵门以往不愿意联合，但是现在，这样的机会，空净梵主绝对不会放弃。

　　而他们，更不愿意让自己的颜面被一个元薇圣帝所扫。

　　“很好，我怎么忘了这诛魂箭呢？我这就联系清净梵主。”长眉玄主大笑道。


第1272章 以彼之道，还施彼身

　　“你说什么？用夺魄天书和诛魂箭击杀元薇天帝？哈哈哈哈，好好好！”清净梵主笑的前仰后合，目视着站在自己下方的升和元王，满脸都是掩饰不住的兴奋之色。

　　他此时，甚至有一些不顾自己的颜面，重重的在自己的大腿上猛拍了一下道：“我真是被气糊涂了！你说，这办法我怎么就没有想到呢！”

　　对于这位前辈如此失态的表现，升和元王的心中虽然很是不喜，但是人家的修为比他高，辈分更是比他大，因此，任由这位前辈兴奋不已，他也只能恭敬的听着。

　　但是在心中，他却是打定了主意，自己以后无论如何，都不能得罪这位前辈。

　　这位是个睚眦必报的狠厉之人，实在是太记仇了。

　　“你稍等片刻，我这就去取那夺魄天书！”清净梵主说话间，让自己的弟子招待升和元王，而他自己则朝着大空梵境飞驰而去。

　　也就是一刻钟的功夫，清净梵主就重新回到了大殿之中，而他的手中，更是多了一本漆黑如墨的书。

　　这书乍一看有些普通，但是仔细观看这本书，就会发现此书上闪动着六道暗影，很是给人一种诡异之感。

　　“这夺魄天书的用途，长眉玄主自然清楚，你将此书带给你老师，告诉他，用完之后，立即归还。”

　　清净梵主手持夺魄天书，声音中充满了不容置疑的味道。

　　这夺魄天书是什么？夺魄天书和诛魂箭汇聚在一起，就是一件不次于鸿蒙龙树的至宝。

　　当年，拥有这夺魄天书和诛魂箭之人，更是依仗两宝，不知道击杀了多少的强者，甚至敢对太虚玄门的强者动手。

　　最终惹怒了大空梵主和太虚玄主，两位无上存在动手，破了夺魄天书和诛魂箭，击杀了那强者，并将这两件宝物分别镇压在了各自的宗门之中。

　　以往的两门弟子，也不是没有想过要让这至宝重新恢复以往的威名，更想过通过交换的方式，将这两件宝物重新汇聚在一起。

　　但是很可惜，他们的想法虽然不错，但是两大宗门谁也不愿意将自己手中的宝物给予对方。

　　因为这两件至宝的威力合一，杀伤力实在是太强，谁也不愿意让自己的弟子处在危险之中。

　　现在，罗云阳这个元薇圣帝的出现，让两件至宝，重新汇聚在了一起。

　　升和元王明白清净梵主的意思，所以他恭敬的道：“我师尊已经说了，这件宝物只是暂借，用完之后，立即归还。”

　　清净梵主点头道：“好！”

　　在清净梵主的护送之下，升和元王快速的回到了长乐天，将那黑色的书籍双手奉送给了自己的师尊。

　　与此同时，九根雪白如霜的小箭，也被人交到了长眉玄主的手中。

　　这两件至宝汇聚在一起，就算是十二元圣的脸上，也忍不住露出了向往之色。

　　这等难得的宝物，对他们来说，同样是可遇而不可求，他们同样希望能够拥有这般的至宝。

　　“师叔，弟子深受那元薇所害，这一次就请师叔将机会给弟子，让自己亲手报这一箭之仇。”

　　第一个站出来的，就是神鼎元圣，不管是心中的恨意，还是其他，都让他忍不住要对罗云阳出手。

　　而就在他开口的同时，其他人也一个个争先恐后的跟着站出来，大声表达自己要亲手射杀罗云阳的想法。

　　“哈哈哈，你们都愿意使用这诛魂箭，我很欣慰，不过这件事情既然是费尚掌教提出来的，那么这件事情自然就由费尚掌教来施行。”

　　长眉玄主说话间，目光落在了费尚元王的身上道：“费尚，你觉得自己有问题吗？”

　　“弟子没有问题！”费尚元王对于亲手使用夺魄天书诛魂箭，心中自然也是充满了向往，不但因为他对罗云阳这个元薇圣帝同样不爽，更因为这等的诛杀，同样能够获取不小的好处。

　　比如被诛杀者十分之一的精气。

　　一个元圣十分之一的精气，虽然听上去不多，但是绝对能够让费尚元王的修为，再上一层楼。

　　“多谢师叔！”

　　本来费尚元王对于这种争斗，已经没有什么信心，但是长眉玄主的鼎力支持，却让他的心中大喜。

　　自己这个师叔，果然没有让自己失望。

　　玄合元圣等人虽然从心中都没有将费尚元王当成掌门，但是此时此刻，他们却不能不听自己师叔的吩咐。

　　费尚元王双手接过诛魂箭和夺魄天书，黑色的天书和白色的小箭相映生辉，很是给人一种摄人心魄的感觉。

　　此时的费尚元王，心情激荡，他知道自己只要能诛杀了那元薇圣帝，不但修为更上一层楼，而且自己的威名，更能够在这一战之中树立起来。

　　而有师叔坐镇，费尚元王并不担心，自己这一次会出什么差错，更何况这夺魄天书和诛魂箭，根本就不用他亲自去战斗。

　　一个祭坛，是早就准备好的，祭坛上方，只有一个蒲团和一张用白骨搭建而成的桌子。

　　这白骨桌子闪动着淡淡的光泽，给人一种阴冷无比的感觉。

　　“元薇圣帝！”在将手中的夺魄天书和诛魂箭摆放在白骨供桌上之后，费尚元王就朝着那供桌拜了九拜，九拜之后，费尚元王悠悠地说道。

　　黑色的夺魄天书，无声无息的从供桌上飞起，天书中一张张黑色的页面，不断的闪动着各种的画像。

　　在这些画像之中，费尚元王看到了长眉玄主，看到了自己，看到了神鼎元圣……

　　可以说，在这图像上，他看到了太多熟悉的人，甚至他看到了自己的师尊，也出现在了图像上。

　　只不过当他的目光看向自己师尊图像的时候，他就感到一股犹如天地巨兽的吼声，在他的心头涌动。

　　这种吼声，震慑四方，这种吼声，让他的心中，升起了巨大的恐惧，要不是他快速的将自己的目光移开，费尚元王都觉得自己的心神，就要在这吼声之中崩溃。

　　夺魄天书，果然非同小可，而要催动这夺魄天书，同样需要付出巨大的代价。

　　一个个念头在费尚元王心中闪动的时候，罗云阳的画像，就已经出现在了夺魄天书上。

　　罗云阳这画像，穿的是元薇圣帝的冠冕，很是有一种震慑四方的威严，但是他的威严，并不像太虚之主那般的摄人心神，更不能像太虚之主那般，谋害者还没有出手，他就已经先声夺人，让人难以动手。

　　“去！”

　　在罗云阳的身影出现的瞬间，那本来留在白骨供桌上的诛魂箭中的一枚，就已经出现在了费尚元王的手中。

　　小箭飞出，重重地刺入了罗云阳画像的眉心。

　　一滴血，从那画像的眉心流出，随着这滴血的流出，本来雍容华贵的罗云阳，给人的感觉，已经是无比的狰狞。

　　而随着这一箭的射出，费尚元王的神色中，同样多出了一丝阴冷。

　　在这一箭射出的时候，罗云阳正在祸害金洛元圣，因为他准备不战而屈人之兵，所以对于金洛元圣，罗云阳并没有痛下死手，可就是这样，一会儿让金洛元圣的精神力变成零，差点没有让金洛元圣给难受死。

　　就在他玩着属性调节器，摆弄的不亦乐乎的时候，一种巨大的疼痛感，突入出现在他的心头。这种疼痛感，差点没有让他整个人，直接给崩溃了。

　　精神力受到了冲击的罗云阳，几乎没有任何的犹豫，疯狂的调整自己的精神力数值。

　　当他的精神力数值变成了原来的两倍时，罗云阳这才大松了一口气。

　　有人在暗算自己！虽然不知道暗算的来源，但是那突然而来的痛痛感，让罗云阳对此很肯定，而暗算自己的人，不是大空梵门就是太虚玄门。

　　这其中，太虚玄门的人，可能性很大。

　　就在罗云阳心头疼痛平复的刹那，那被他一直放在一边的元薇圣帝印上，出现了一行文字。

　　“夺魄天书诛魂箭！”

　　七个字，也就是一闪，就消失的无影无踪，但是在看到着一行字的瞬间，罗云阳就明白，这是那位无上圣帝给他在传递信息。

　　有人在使用夺魄天书诛魂箭对付自己，对于这夺魄天书和诛魂箭，罗云阳以往在太虚玄门的时候，还真的见到过，知道这两件至宝，分别落入了太虚玄门和大空梵门的手中。

　　而只要是被这两件至宝进行攻击的武者，哪怕是元圣，也有坠落的危险。

　　罗云阳自然不想自己就此坠落，他现在要做的，就是要对那使用夺魄天书诛魂箭的人做出应对。

　　一个个念头，在他的心头快速的闪动，他虽然可以判断出攻击的来源来自长乐天，但是他却不能进入长乐天，因为一旦进入了长乐天，他想要逃出来就会变得无比的困难。

　　要想保住自己的性命，还需要从动手之人身上寻找机会，也只有击败那动手之人，他才有可能逃脱升天。

　　可是，在长乐天中，谁才是执掌那夺魄天书之人呢？

　　在思索了一个个名字之后，罗云阳就将属性调节器打开，而后默念了一个名字！

　　神鼎元圣！


第1273章 你怎么可以这样

　　神鼎元圣的心情是很不错的，虽然这大好的机会，并没有让他出手，但是想想一下子就将自己最头疼的敌人解决了，他的心中就充满了爽利。

　　当然，如果不是长眉玄主硬选择让那费尚元王出手，他的心中会更加的高兴。

　　元薇圣帝，恐怕这就是最短命的元薇圣帝！

　　就在神鼎元圣心中念头乱闪的时候，他突然感到自己的感知力飞速的下降起来，甚至他自己的神识，都有一种迷迷糊糊的感觉。

　　如果是第一次有这种感觉，那么神鼎元圣一定会无比的恐惧，觉得自己出了什么事情，但是现在吗？神鼎元圣却表现的无比的平静，因为他知道，这是罗云阳的三咒圣法。

　　现在还折腾三咒圣法，真的不知道死是怎么写的，对于罗云阳的折腾，他的心中，充斥着冷笑之意。

　　不过表面上，神鼎元圣却装出一副愤怒的样子道：“元薇圣帝，你想要干什么？”

　　“莫不是你真的要挑动我们太虚玄门和圣帝宫之中的争斗吗？”

　　“嘻嘻，争斗就争斗，圣帝宫和太虚玄门关我什么事。”罗云阳的话语，透过神识没入了神鼎元圣的心头。

　　听到这话语，神鼎元圣的心中，突然生出了一种不好的念头。

　　“元薇圣帝，不要逼人太甚，我已经说过自己怕了你，你为什么还要对我出手！”

　　作为一个元圣，神鼎元圣无疑是非常合格的他心中虽然无数的念头在涌动，但是表面上却是一种愤怒的样子。

　　“为什么对付你，你怎么不说说你们对付我的事情。”罗云阳的声音中带着一丝的阴冷。

　　神鼎元圣知道夺魄天书诛魂箭的事情根本就掩饰不住，但是他同样不希望罗云阳能够太快知道这件事情，因为罗云阳知道的越早，他的生机越大。

　　“对付你，我们能有什么办法来对付你，就连长眉玄主都被你逼得没有办法，更不要说我们几个。”

　　罗云阳的嘴角露出了一丝的笑意，他本来心中就对神鼎元圣无比的肯定，此时听到神鼎元圣的话，他基本上已经确定是太虚玄门的人再出手。

　　“夺魄天书诛魂箭，我说的对不对？”

　　不给神鼎元圣丝毫思索的机会，罗云阳直接将这两样东西给说了出来，话语中带着一丝的冷厉。

　　神鼎元圣同样是久经风雨的人，他虽然对罗云阳知道这两件东西对他出手有些震惊，但是表面上，他还是用一种迷惑的话语道：“这两家宝物我知道，但是他们不可能同时出现在一个人的手中。”

　　“神鼎道兄，被夺魄天书诛魂箭攻击的人，基本上可以确定，那就是死路一条。我的三咒圣法虽然不错，却也难以破解这诡异的攻击手段。”

　　“可以说，我这一次是必死无疑了。”

　　罗云阳的话语涌入到神鼎元圣的心中，而此时的神鼎元圣所想的只有一点，那就是你死了才好呢？

　　可是就在他故作镇定的表示子清白的时候，罗云阳的声音再次响起在他的耳边道：“我虽然不知道谁在催动那夺魄天书和诛魂箭，但是我知道自己要完了。”

　　“所以，恭喜神鼎兄，你要给我陪葬了。”

　　“三咒圣法，以的精血为基础进行诅咒，那么最后被诅咒者必死无疑。”

　　神鼎元圣不是被人吓大的，可是那三咒圣法的威力，却让他从心底发寒。此时听罗云阳说要然他陪葬，神鼎元圣这是真的急了道：“那要借助夺魄天书诛杀你的人不是我，你找我干什么？”

　　“我可以对自己的神魂发誓，这不是我做的，冤有头，债有主，你不能乱杀无辜，太过分了！”

　　“不是你做的，没有关系啊，我只不过是要找一个陪葬的人而已，你我觉得正合适。”罗云阳声音平静，一副不为所动的模样让人感到疯狂。

　　神鼎元圣此时，真的是越加的不淡定了，如果可以的话，他绝对要对罗云阳破口大骂。

　　是不是你，就让你陪着一起死，这简直就是流氓的逻辑，可是罗云阳却一本正经的境这件事情给讲了出来。

　　这是一副要吃定他的样子！

　　一般人这般的威胁，神鼎元圣绝对是一笑而过，但是当威胁的是元薇圣帝，而且还是可能要死的元薇圣帝的时候，他真的怕了。

　　“冤有头债有主，谁暗算你你去找谁，你找我干什么？我可以向圣尊发誓，我没有参与这件事情。”神鼎元圣的声音中，充满了悲愤。

　　他堂堂元圣，被人压制到这个地步，也没有谁了。

　　可是罗云阳那边的话语，越发让他感到这个元薇圣帝实在是太不讲理了。

　　“我都说了，我相信不是你暗算我，我之所以这样做，就是拉你一起死而已。”

　　“哈哈哈，能够和我一起走向末日，是不是他感到无比的欢喜，无比的兴奋。”罗云阳的话语中，带着一丝调侃的味道，听到这话的时候，神鼎元圣简直都要哭了。

　　你要死，为什么偏偏拉我垫背。

　　本来按照神鼎元圣的脾性，就算是罗云阳恶声恶气的威胁，他也不会多言。可是此时罗云阳一副吃定他的样子，让他的心中，真的是又委屈，有害怕。

　　“元薇圣帝，这一切和我没有什么关系。我可以告诉你，究竟是谁用那夺魄天书和诛魂箭暗算你。”

　　罗云阳所求的，就是要查处是谁暗算了自己，现在听到神鼎元圣的话，他眼眸中的笑容更多了几分。

　　“是费尚元王，出手的是费尚元王，他已经在射出了第一根小箭，你……你如果不快点想办法，被他射出其他几根小箭的话，你就是死路一条。”

　　死道友不死贫道的神鼎元圣，不但直接将费尚元王给卖了出来。他要做的，就是这位元薇圣帝不要找自己麻烦，更不要拉着自己陪葬。

　　至于费尚元王，那和他没有什么关系。

　　罗云阳听到费尚元王的名字之后，就在属性调节器中，将费尚元王的情况，快速的扫了一遍。

　　“暗害我，这一次我就让你知道什么叫做偷鸡不成反蚀一把米。”


第1274章 引道入体，一箭诛魂

　　费尚元王的心，颇不平静！

　　一根根诛魂箭的使用，让他感到自己和那夺魄天书之间的联系，变的越来越紧密。

　　甚至他已经感觉到了，那个元薇圣帝的性命，正在流逝。

　　三日一根，所有的诛魂箭用完之日，就是那元薇圣帝的死亡之期，而在这段时间内，长乐天被那元薇圣帝使用三咒圣法的人，一下子少了起来。

　　开始的时候，还有四五个，这几天，基本上没有人再被那三咒圣法所威胁了。

　　按照费尚元王的感觉，应该是那元薇圣帝自身难保，所以没有办法再催动三咒圣法了。

　　等诛杀了那元薇圣帝，最好能够将他的三咒圣法拿到手中，这样一来，就算自己成不了元圣，但是十二个师兄，应该也不敢像以前那样眼高于顶，再小看自己了！

　　“今天这一箭下去，应该就是那元薇圣帝的死期了吧！”玄合元圣踏步走进了祭坛外，低声地说道。

　　他这个问题，不是问费尚元王，因为费尚元王要催动那诛魂箭，现在不能随意交谈。

　　他所问的人，乃是金络元圣。

　　金络元圣点头道：“是啊，一旦将这最后一根诛魂箭射出，这元薇圣帝必然就完了！”

　　“除掉这个祸害，好！”玄合元圣冷笑一声道：“相信以后，就没有人敢随意用这种邪门歪道的手段，挑衅我们太虚玄门了。”

　　走进大殿观礼的，不只是玄合元圣和金络元圣，也就是半刻钟的功夫，十二元圣都已经聚集在了一起。

　　他们大多数都默默的看着费尚元王，等待着费尚元王的出手。

　　看着那钉在夺魄天书上的一根根诛魂箭，十二元圣个个都是信心满满。

　　现在的情况，那元薇圣帝基本上已经是死路一条了。

　　只有神鼎元圣的眼眸中，闪过了一丝奇异之色，他隐隐约约的觉得，这其中的事情，并没有那么的简单。

　　自己在那元薇圣帝的威胁之下，已经将自己知道的一切，全部告诉了那元薇圣帝。

　　可是那位元薇圣帝，到了现在都没有行动，这似乎有点超乎常理。

　　毕竟，谁在自己的性命受到威胁的时候，都会奋起反击，更不要说元薇圣帝这样的存在。

　　可是元薇圣帝在一根根的诛魂箭射来的时候，居然丝毫没有反应，一副什么都不知道的样子。

　　越是这样，神鼎元圣越是觉得此人酝酿的大招更强大。

　　就在神鼎元圣心中隐约有些期待要发生什么的时候，两个身影并肩走了进来。

　　玄合元圣等人在看到这两个身影的时候，一个个眼眸中都闪过了一丝吃惊。

　　对于长眉玄主，他们并不意外，意外的是站在长眉玄主身边的清净梵主。他们没有想到，这位梵主最终还是过来了。

　　“见过师叔，见过清净梵主！”在玄合元圣的带领下，十二元圣躬身行礼。

　　虽然众人的修为都是元圣，但是清净梵主毕竟是大空梵门的人，在外人的面前，该有的规矩还是要有的。

　　清净梵主哈哈一笑道：“十二元圣聚集一堂，上一次见，可是几万年之前了。”

　　十二元圣都是心思灵巧之辈，听到这清净梵主的话，哪里会不明白这厮现在是讥讽他们。

　　可是此时此刻，他们作为晚辈，也不是说话的时机，只有将这口气咽在肚子里。

　　“这还不是那元薇圣帝闹的嘛，清净师弟说起来这也怪你，当年你要是早早的诛杀了这孽障，怎么会有这种事情！”长眉玄主哈哈一笑，一副自己人的模样责怪道。

　　听到这话的瞬间，清净梵主的脸上就多了几分尴尬，你说话如此尖刻，岂不等于骂人么？若是清净梵主能够击杀元薇圣帝，用得着躲在自己的清净天之中不敢出来吗？

　　好在，这清净梵主毕竟不是一般人，他哈哈一笑道：“我当时只是觉得你不借我诛魂箭。”

　　说话间，长眉玄主和清净梵主都笑了，一副其乐融融的模样，而清净梵主则将目光落在了费尚元王的身上。

　　“我现在觉得，太虚之主选择费尚元王接任掌门是对的，也只有费尚元王，才能将太虚玄门发扬光大。”清净梵主话锋一转，继续笑着道。

　　玄合元圣的面皮登时就黑了，他作为大师兄，一直想着继承师尊的地位。

　　那样他不但修为第一，更能够名正言顺的号令四方，却没有想到，师尊竟然让费尚元王这个自己从来都不曾看在眼里的小师弟继承门户。

　　这样的结果当然不是他喜闻乐见的，这件事就像一根刺，扎根在他心里，想一想就难受的很。

　　清净梵主这家伙虽然是在挑拨离间，玄合元圣也清楚他为什么这样做，但是心中的不爽，依旧充斥在心头。

　　长眉玄主自然清楚自己这些师侄的想法，但是他却说不出话来，他既不能说费尚元圣不行，也不能说费尚元圣很行，这是两边都不讨好。

　　只能哈哈一笑转移话题道：“听说大空梵主也收了掌门弟子，不知道什么时候传位啊！”

　　清净梵主看着长眉玄主犹如吃了死苍蝇一般的模样，哈哈大笑道：“大空师兄的事情，长眉你直接去问他就是了，在这里跟我打听什么啊，我又不知道。”

　　不过清净梵主也是聪明人，知道有些事情点到为止就行。当即把目光落在盘坐在蒲团上的费尚元王道：“一时三刻之后，凶厉无比的杀戮天道法则就会被费尚元王引入体内，以那天道法则之力发射诛魂箭，从而夺了那元薇圣帝的性命。”

　　“要不是前面几根诛魂箭为引，如何能够引动这天地间最为凶厉的杀戮天道法则！”

　　清净梵主的感慨，引动了长眉玄主的共鸣道：“是啊，这夺魄天书和诛魂箭分别是两种不同天道法则演化而出的至宝，单独使用，威力也就是一般，但是配合在一起，却凶厉异常。”

　　“天道法则互补，圣尊当年讲道的时候，提到过。”

　　就在两人交谈的时候，费尚元王已经缓缓的站了起来，对于刚才的谈话他虽然听到了耳中的，但是却不能说出任何的话语，因为此时，是他最为关键的时候。

　　前面几箭只是引子，最重要的是现在一箭，以那凶厉无比的杀戮天道法则催动最后一枚诛魂箭，就能够让元薇圣帝这么一个让无数人头疼的家伙，直接身死道消。

　　而且因为夺魄天书的关系，他还能够得到被诛杀的元薇圣帝十分之一的修为。

　　“来！”

　　随着费尚元王一声轻喝，那最后一支诛魂箭就已经冲到了他的手中，而随着这最后一支诛魂箭的入手，他更感觉到一股磅礴的天道法则之力，已经涌入了他的体内。

　　将这道天道法则打出去！

　　随着这个念头在费尚元王的心中升起，他刚刚准备将那诛魂箭顺手打出的瞬间，费尚元王突然感到自己的心神一阵模糊。不，应该说，此时他的意识，已经变的模糊起来！

　　我要干什么？

　　这是费尚元王心中所想的事情，也就在这个时候，他并不知道的是，他的身躯的数值，此时已经跌到了零不说，他的速度同样变成了零。

　　速度为零，力量为零，精神为零！

　　在这件事关自己生死的事情上，罗云阳对属性调节器的使用，可是没有任何的犹豫，他直接就通过属性调节器，将费尚元王差不多弄残了。

　　只不过这要是以往，费尚元王顶多也就是和傻子一般的不动而已，但是现在，那股凶厉异常的杀戮天道法则入体的费尚元王，可就没有那么容易逃脱了。

　　“元薇圣帝！”本来笑吟吟看着一切的长眉玄主和清净梵主，脸色同时大变。他们本来以为胜券在握，只要是将最后一个诛魂箭打出就行了。

　　却没有想到，诛魂箭还没有完全用出，那费尚元王就已经出了问题，一动不动的费尚元王，就好像一个傻子。

　　“我感觉不到费尚师弟的神识。”十二元圣之中的一个元圣，颤声地说道。

　　感觉不到神识，也就是说此人的神念基本上被击杀，现在费尚元王虽然看上去好好的，但是实际上，却已是和一个白痴差不了多少。

　　一道道裂纹，从费尚元王的身躯上出现，这些裂纹不但扩大的速度很快，而且从里面冲出的力量，更是无比的疯狂。

　　“封！”长眉玄主自然不能让自家掌门死在这里，几乎没有任何的犹豫，他就快速催动法门，一道道金光朝着那费尚元王的身躯落了下去。

　　清净梵主虽然没有长眉玄主那么着急，但是他同样不希望费尚元王这个时候出问题，不管怎么说，费尚元王可是关系到这次诛杀元薇圣帝生死的人。

　　“金刚印，智慧印，大罗印！”

　　清净梵主双手掐动，一个个法印朝着费尚元王落下，他这是要维持费尚元王身躯不崩溃。

　　但是很可惜，清净梵主的手段虽强，但是费尚元王的身躯，实在是太弱了，就好像已经成了灰的物体，就算现在被金刚石加持，它依旧要崩塌。

　　长眉玄主和清净梵主两个出手，虽然让费尚元王身躯崩溃的速度慢了几分，但是依旧阻拦不了崩塌。

　　也就是那裂缝越来越强的刹那，一声轻叱，从费尚元王的眉心响了起来！

　　听到这轻叱声，长眉玄主的脸上露出了一丝喜色！


第1275章 强势魔主，斧劈天地

　　轻叱清越，蕴含着一种让人颤抖的力量，在这种力量下，就算是罗云阳，也不由自主的生出了一种自己就是一个蝼蚁的感觉。

　　刹那间，罗云阳就已经明白这轻叱来自何方！

　　太虚之主！

　　太虚玄门的老祖，同样也是圣尊之下最为强大的人之一，他的存在，在灏天圣境之中，可以说一如日月！

　　太虚之主和大空梵主都很少出手，但是一旦这两个存在出手，那么立刻就能够让整个灏天圣境为之颤抖。

　　现在，这位太虚之主出手了，只不过他现在并不是直接对罗云阳出手，而是要用那轻叱声，轰走罗云阳留在费尚元王体内的那一丝神念。

　　硬抗太虚之主，罗云阳做不到，也不会做。他的那一丝神念在太虚之主的轻叱之中，瞬间消散。

　　正在全力出手的清净梵主和长眉玄主脸上都露出了笑容，太虚之主出手，在他们看来，费尚元圣就没有任何的问题。

　　清净梵主更是会心一笑道：“我就知道，太虚师兄你会出手的，毕竟，这是你的弟子。”

　　可是，还不等他话音落地，那费尚元王身上的裂纹更多了几分，甚至一条手臂，都已经开始破碎。

　　一旦身躯全部破碎，那么这费尚元王就算不死，恐怕也要受到致命的损伤。

　　长眉玄主一边快速的催动自己的力量加固费尚元王身躯的强度，一边大惊失色地叫道：“师兄，费尚中的是三咒圣法，只有诛杀了那元薇圣帝，才能够停止这三咒圣法。”

　　淡淡的叹息声，在虚空中响起，就听那太虚之主的声音，在虚空中道：“元薇，我知道你能够听到我说话！”

　　“收了你的三咒圣法，我让费尚收了夺魄天书和诛魂箭！”

　　这声音虽然不知道相隔多远，但是在传入罗云阳耳中的刹那，却让罗云阳瞬间升起了一种臣服的冲动。

　　没有任何条件的臣服，没有任何犹豫的臣服。

　　不过，就在这臣服的感觉在心中升起的瞬间，罗云阳就将这种感觉给压制了下来。

　　他深深的吸了一口气，淡淡的道：“太虚之主，现在的情况，不是费尚死，就是我亡，太虚之主又何必骗我。”

　　那太虚之主的声音再次传来道：“费尚乃是太虚玄门的掌门，他不能死。”

　　“我虽然现在虽然坐镇封天之眼，难以离去，但是诛杀我太虚玄门掌门这种罪名，你能承担得起吗？”

　　当太虚之主问一个人罪名的时候，那几乎就代表着天律，在这灏天圣境之中，真的没有几个人能够坚持。

　　就连大空梵主，在很多时候，也不会和太虚之主在这种事情上硬撼。

　　“生死之间，别说是费尚元王，就算是您太虚之主，我也敢动手，您说不是吗？”罗云阳的声音不高，却隐含着一种无比坚定的力量。

　　太虚之主没有再说话，费尚元王对他来说，虽然是颜面，但是费尚元王还不足以达到让他离开封天之眼的地步。

　　一旦他在封天之眼这等的要地失手，那么在这一次的大劫之中，别说他的太虚玄门，就连他本人，也有危险。

　　他离不开，大空梵主同样离不开，那位和他们两人修为差不多的魔主，同样离不开。

　　“师兄，费尚掌门的身躯崩溃的更快，就算小弟的万灵天道诀，也只能给费尚拖延一百个弹指的时间，师兄，你快点想想办法啊！”长眉玄主一边快速的掐动法诀，一边焦急的向自己的师兄求救，对他来说，现在已经到了无比紧急的地步。

　　玄合元圣等人都没有出手，并不是他们不想出手，而是此时的他们，根本就不知道自己该怎么出手。

　　他们根本就找不到自己出手的地方。

　　看着一副身体随时都有可能崩溃的费尚元王，神鼎元圣紧张不安的心却大大的松了一口气。

　　虽然那元薇圣帝对他说的话都是威胁，但是一旦那元薇圣帝要在死的时候将那三咒圣法用在自己的身上，神鼎元圣觉得自己比之费尚元圣也好不到哪儿去。

　　正所谓死道友不死贫道，更何况，这一次倒霉的还是费尚元圣！

　　一道道神光在长眉玄主说话的时候，从虚空之中落在费尚元圣的身上，甚至还有隐藏着一条完整天道法则的至宝莲子，直接落入了费尚元王的口中。

　　“七宝莲子！”就连清净梵主，此时也有点眼红了。因为那七宝莲子如果给武者来重塑身躯的话，基本上都能够塑造一个元尊的身躯。

　　但是很可惜，这些至宝之物，在落入费尚元王身体之后，根本就没有半点的反应，没有了意识，没有了体质，没有了速度的费尚元王，就好像真的死去了一般。

　　“咱们其他人动用最后一枚诛魂箭如何？”升和元王和费尚元王的关系不错，他看着升和元王的惨状，忍不住朝着自己的师尊献策道。

　　长眉玄主对于自己的大弟子虽然不错，但是此时听了他的话，却冷冷一笑，反唇相讥道：“如果真的能够如此的简单，你觉得你大师伯他不会做吗？”

　　“没有用的！现在对元薇圣帝有威胁的，并不是那诛魂箭，而是已经灌入到了费尚掌门体内的杀戮天道法则。”

　　“光用箭，一点用处都没有。”

　　升和元王被如此严厉的训斥，却不敢还嘴，不论是他师尊还是玄合元圣等师兄，一个个都处在愤怒之中。他如果敢于在这个时候对他师尊出言不逊，那后果可是不堪设想的。

　　因此，就算此刻的他再怎么替费尚元王担心，也只能识趣的闭嘴不言。

　　“元薇，你找死！”淡淡的声音，此时再次在虚空中响起，这是太虚之主的声音，在这声音响起的瞬间，一只玉盒，就从无尽的天际朝着松阳剑门落了下去。

　　这玉盒呈现出黑红两色，在下落的瞬间，就变成了百万里方圆，遮天蔽日之下，更蕴含着一种无穷的压力。

　　伴随着这压力的降临，罗云阳就觉得自己的心神在颤抖，他甚至有一种自己想要躲都躲避不开的感觉。

　　太虚之主的出手，虽然好似随手一击，却是已经超过了清净梵主全力一击。

　　因为属性调节器的使用，罗云阳现在能够使用的力量已经不及以往的十分之一，如果此时将所有的属性调整回来的话，那么费尚元王就会恢复。

　　一旦费尚元王使用出那诛魂箭的最后一击，不但罗云阳这具身躯，恐怕他留在三十六个大宇宙中的身躯，也是死路一条。

　　就在罗云阳拼着舍弃这具身躯之时，一柄漆黑如墨的斧光，突然划破虚空，朝着那落下的小盒，重重的劈下。

　　“当！”

　　随着这犹如惊天动地一般的巨响，那玉盒轰然倒飞了出去，也就是刹那，玉盒就已经飞出了百万里，更变成了原来一般大小，消失在了天际。

　　“哈哈哈，太虚之主，不用谢我！”带着咆哮的声音，在虚空之中回荡，这声音听在众人的耳中，让不少人都觉得自己的心神，在不断的颤抖。

　　“魔主，你坏我大事！”太虚之主的声音依旧平和，甚至听不出半丝的愤怒之意，但是熟悉太虚之主的人却明白，此时的太虚之主，已经愤怒到了极点。

　　“哈哈哈！”狂暴的笑声，来自无尽的星空深处，很显然，这位魔主对于能够破坏太虚之主的好事，心中充满了欢喜和得意。

　　太虚之主并没有再开口，四周的天地，也好似在这一刻，重新陷入了平静之中。

　　清净梵主对于无尽虚空中的变化，自然看在了眼里，他在沉吟了瞬间，就开始联系自己的师兄。

　　虽然他对于费尚元王身死，心里并不觉得有半点可惜，甚至有一种幸灾乐祸的感觉。

　　但是和费尚元王相比，罗云阳这个元薇圣帝更是让他感到愤怒，所以他希望大空梵主能够出手。

　　一旦大空梵主出手，那么一切都不是问题。

　　但是在他联系上大空梵主的时候，大空梵主只是给他回了三个字：知道了。

　　至于出手不出手，大空梵主完全没有答复，这让清净梵主的心中非常的不舒服。

　　他自然不知道，此时的大空梵主，正在接待一个客人，一个喜欢下棋的客人。

　　“圣帝陛下此来的目的，基本上已经达到，是不是也该离去了？”大空梵主将手中的棋子放在棋盘上，淡淡地说道。

　　无上圣帝也放下了自己手中的棋子，会心一笑道：“梵主事情还没有到最后关头，我还是再等等的好。”

　　“那元薇来历不明，出身不明，圣帝陛下难道就不怕给他人作了嫁衣裳吗？”大空梵主笑容依旧，轻声地说道。

　　“这个时候，管他有什么来历不来历的，师兄你说对吗？”无上圣帝轻笑着道。

　　大空梵主没有再开口，而两个人的面前，有一面宝镜，宝镜中的费尚元王身躯已经被无穷的裂纹所占据，随时都有一种可能崩溃的模样。

　　“到时候了！”大空梵主的目光在宝镜上停留了瞬间，淡淡地说道。

　　也就在他说话的刹那，费尚元王的身躯，在虚空中轰然崩碎。而就在他身躯崩溃的刹那，被他捏在手中的那一枚诛魂箭，被他突然投出！

　　诛魂箭投出的方向，正是夺魄天书！


第1276章 三代弟子，强者为尊

　　费尚元王在临死的时候，竟然投出了诛魂箭！

　　这是谁也没有想到的事情，诛魂箭在投出的刹那，就引动着无数人的目光！

　　因为这最后一根诛魂箭的方向，赫然是那夺魄天书，一旦最后一根诛魂箭被费尚元王投在夺魄天书上，那就是元薇圣帝的死期。

　　对于一个精通神秘三咒圣法，就连太虚之主这等人物都难以破除的存在，实在是让很多人感到恐惧。

　　不过，他们却没有人动手引动那诛魂箭，因为这个时候他们出手的话，反而会破坏诛魂箭的威力。

　　费尚元王的神念已经处在了崩溃的边缘，但是他还是强行支撑着，之所以如此，只为了一点，那就是他要看着，这诛魂箭最终会不会完成他的心愿。

　　十丈，九丈，八丈……

　　“吧嗒！”

　　诛魂箭掉落在了地上！

　　虽然在投出诛魂箭的时候，费尚元王已经倾尽了自己身上全部的力量，但是他在那身躯崩溃之时积攒的力量实在是太小了，小到扔出诛魂箭，也只能扔出一点。

　　“可惜了！”神鼎元圣无比懊恼的道。对于能够诛杀元薇圣帝这个流氓一般的家伙，他内心里真是充满了无尽的期待。这个时不时的捅你一下的家伙，实在是太可怕了！

　　玄合元圣、金络元圣等元圣，一个个神色之中，也充满了懊恼，他们对于这等情况，同样是非常的遗憾。

　　“没有用的！”长眉玄主摇头道：“刚刚那一箭，就算落在夺魄天书上，也没有任何的用处。”

　　“因为它没有隐含杀戮天道法则的力量！”

　　也就在长眉玄主的话出口的刹那，费尚元王的神识，在虚空中消散。他似乎想要说什么，但是最终，这位元王却是什么话都没有说出来。

　　费尚元王在元圣都不少的太虚玄门，看似不是太重要，但是他的死，对于太虚玄门来说，却是一件大事。

　　因为他乃是太虚玄门的第二任宗主，他代表的，乃是太虚玄门的脸面。

　　也就在费尚元王身死的时候，那夺魄天书上罗云阳的身影，也无声无息的消散在了天地之间。

　　“从此之后，夺魄天书之上，再也难以映照出他的神魂。”清净梵主看着那重新恢复成原来模样的夺魄天书，痛心疾首地说道。

　　长眉玄主没有吭声，他在稍微沉吟了刹那之后，就朝着自己的弟子升和元王道：“升和，将这枚宝玺送过去。”

　　宝玺不大，隐含着五条天道法则，在诸位元圣看来，也就是一件至宝而已，但是在升和元王将这宝玺接过的瞬间，有元圣怒声的道：“师叔，您不能这样做！”

　　长眉玄主看着那头顶长角的元圣道：“那你说，我现在该怎么做？继续让那元薇圣帝肆虐你们么？”

　　肆虐两个字，说的那元圣的脸色无比的难看。

　　玄合元圣不等那头上长角的元圣开口，就沉声的道：“师弟，住口，按照师叔说的办。”

　　那头顶长角的元圣虽然性格暴虐，但是在面对自己大师兄的时候，却不敢有丝毫的放肆。

　　升和元王托着那宝玺，带着一丝不甘的离去。

　　清净梵主叹了一口气，他知道此时，自己也不用呆在这里了，太虚玄门的掌门都死了，自己再呆在这里，徒增尴尬！

　　“长眉玄主，告辞了！”

　　长眉玄主懒得再过多敷衍，他朝着清净梵主道：“这一次功亏一篑，费尚身死，我也不挽留道友了。”

　　清净梵主沉声道：“道友节哀，费尚元尊身死，贵门还要忙碌，不用理会我。”

　　两个人告辞之时，都没有再提到对付元薇圣帝的事情。

　　送走了清净梵主这个外人，大殿之中的压抑气息并没有什么改变，玄合元圣等人目视着长眉玄主道：“师叔，费尚身死，我等当如何说？”

　　“就说走火入魔吧！”长眉玄主沉吟了刹那道：“现在我们既然已经低头，那就没有必要在费尚的事情上纠缠。”

　　玄合元圣等人默然不语，他们很清楚，只要太虚之主一日不脱身，他们就对那元薇圣帝一日没有办法。

　　走火入魔，这种说法对费尚元王这等存在来说，简直就是一种侮辱，但是这种死法，总比被人咒杀要强得多。

　　“师叔，家不可一日无主，现在费尚元王身死，整个太虚玄门处在风雨飘摇之中，我觉得应该早日决定出新的掌门，以此来安定人心。”

　　金络元圣的这话一出口，本来显得有些悲戚的场景，一下子变得诡异了起来，不论是玄合元圣还是神鼎元圣，都用目光看向了长眉玄主。

　　确定太虚玄门的宗主，这对于长眉玄主来说，真的是一个不小的难题，说实话，在这种事情上，他真的是不愿意开口。

　　因为这十二个师侄，每一个都拥有成为太虚玄门门主的能力，但是无论是他支持哪一个，那都是得罪其他人。

　　就在他准备将这个问题推脱开来的时候，一道金色的法旨，划破虚空落在了他的面前。

　　看到这法旨的瞬间，长眉玄主的脸上露出了一丝喜色。只不过因为费尚元王刚刚身死，他将这一丝不合时宜的喜色收了回去。

　　“师兄的法旨，你们几个看看吧！”长眉玄主说话间，抖手将那法旨展开在虚空中。

　　玄合元圣虽然没有看法旨，却明白这法旨应该和掌门之位有关，当下一个个朝着那法旨看了过去。

　　“三代弟子，强者为尊！”

　　八个好似隐含着天地玄奥的大字，映现在玄合元圣等人的眼前，看着这八个字，玄合元圣等人的眼眸中升起了一丝失望。

　　不过，这失望只是暂时的，随即他们都各自盘算起了自己的弟子是否有夺取掌门之位的能力。

　　这之中，只收了一个弟子的神鼎元圣，脸上的失落之意最多，虽然洛少冲的一切都让他很满意，但是这个弟子修炼时间太短，怎么可能夺得了掌门呢。

　　而玄合元圣，金络元圣等人眼眸中的喜色，却平增了不少，他们的弟子，本来就是太虚玄门中的顶级高手，现在争夺掌门之位的希望是非常的大。

　　“谨遵法旨！”

　　不过无论他们心中想什么，他们第一时间，都毕恭毕敬的朝着那法旨行礼，表达了自己对师尊决定的认同。

　　长眉玄主手中法诀掐动道：“既然师兄已经有了决定，那么我就将师兄的决定传达给所有的弟子。”

　　金色的法旨，在虚空中快速的分散，也就是瞬间，这法旨就分散成了无数份，朝着四面八方飞了出去。

　　和太虚玄门争夺掌门这件事情来说，升和元王给罗云阳送上宝玺这件事情，更能够引动诸方势力的瞩目。

　　太虚玄门和大空梵门使用夺魄天书诛魂箭的消息，瞒不过有心人，只要是灏天圣境之中的巨头级存在，都在关注着这件事情。

　　费尚元王身死，升和元王送元薇圣帝宝玺这两件事情，让很多灏天圣境的强者都深切的意识到，在灏天圣境之中，又有一方巨头，正在崛起！

　　罗云阳并没有亲自从那升和元王的手中接那宝玺，他派了悬镜天尊代他将那宝玺拿了过来，对于自己没有和罗云阳见面，升和元王不但没有愤怒，还有些庆幸。

　　对于一个掌控着神秘三咒圣法的人，升和元王觉得能不和他见面，还是不要见面的好。

　　省得见面的时候，自己什么都不清楚，就被他莫名其妙的留下了咒法印记，以后连怎么死的，都不知道。

　　宝玺和宝印合一，让罗云阳感到一股磅礴的天地威能，已经掌握在了自己的手中，那天上的无穷星辰，只要自己愿意，都能够引动无穷的星辰之力。

　　这就是众星之主，元薇圣帝的所掌控的力量么？

　　虽然这种力量比之罗云阳本身的力量强不了太多，但是有了这股力量，却让罗云阳的实力，更上了一层楼。

　　不过此时，罗云阳并没有太多的关注这股力量，他此时正在研究八个字，八个由太虚之主写出的，代表着太虚玄门无上法旨的字。

　　“三代弟子，强者为尊！”

　　看着这几个字，罗云阳的心一下子活动了起来，虽然他刚刚和太虚玄门硬怼了一次，那费尚元王更是被他给斩杀，但是这并不代表着他对那太虚玄门宗主的位置不动心。

　　现而今的他，虽然有了元薇圣帝的身份，但是这个身份，并不是太安全。

　　所谓狡兔三窟，这灏天圣境的大劫之中，自己怎么也要多给自己弄一些巢穴才成。

　　太虚玄门的掌门虽然掌握不了大权，但是太虚玄门之中的大部分事情，应该都不会瞒着这位掌门。

　　而随着费尚元王的身死，这身为掌门之人，应该会被太虚之主更加的重视，也更不会随意身死。

　　在心中推演了一番之后，罗云阳快速的掐动法诀，也就是瞬间，又一个罗云阳就划破虚空，出现在了这松阳剑门中。

　　“我要炼化那鸿蒙龙树，这太虚玄门的掌门争夺，就要落在你的身上了。”盘坐的罗云阳，沉声的朝着那从三十六个大宇宙中赶来的罗云阳道。

　　“太虚玄门的事情有我，你闭关炼制三千世界就是，那才是咱们安身立命的根本。”


第1277章 覆巢之下，王者归来

　　太虚玄门，一片冷寂！

　　如果对于整个太虚玄门来说，费尚元王只是一个脸面的话，那么对于太虚玄门驻地的一众人来说，费尚元王就是他们的天。

　　费尚元王在的时候，他们虽然不敢得罪十二元圣的弟子，但是同样，十二元圣的弟子，也要给他们三分颜面。

　　因为他们乃是宗主的弟子，但是现在，一切却不一样了！

　　费尚元王已经死了，他们这一支，连一个和太虚之主这位祖师沟通的人都没有。

　　以后的太虚玄门，还有他们什么？

　　淳于天行，龙怀长老，以及荀太神等太易元尊境界的长老此时都聚集在大殿内商议着，他们这一支该怎么办？

　　“我觉得，我们还是要争一下！”荀太神虽然只有一条手臂，但是声音中却充满了威势。

　　“掌门刚刚身损，如果我们这一支立刻找一个靠山投靠，不但得不到什么好处，还要被人讥讽。”

　　说到此处的荀太神，情绪有些激动的道：“那时候，我们就只是一群跳梁小丑。”

　　“荀师弟，你这话我可不敢苟同！”淳于天行大声的道：“有宗主这个掌门，别人也就会让咱们三分。”

　　“不管怎么说，我们都是名正言顺的首宗弟子！”

　　“但是现在，宗主没有了，现在要重新选择宗主，强者为尊，我们拿什么和人家争！”

　　淳于天行说到此处，声音越发的尖锐道：“各位师兄，你们觉得自己能够是天角师兄的对手吗？”

　　当淳于天行说出天角师兄的时候，不少人都已经猜测出了他想要投靠的人是谁。虽然不少人在听到他说话的时候，眼眸中都露出了不屑之色，但是同样，也有人露出了思索。

　　天角元尊，虽然不是元王，但是比之元王也差不了多少。甚至有传说，当年他来拜会费尚元王这个宗主的时候，曾经和费尚元王交过手。

　　虽然最后，传出的结果是这位天角元尊败了，但是实际上很多人都说，败的是费尚元王。

　　只不过最后，为了维护费尚元王在整个太虚玄门的威严，才被对外宣称是这位天角元尊败了。

　　这些年来，天角元尊的名声虽然不是太显，但是却没有人敢于小看他，更何况他的师尊乃是玄合元圣，可以说他乃是太虚玄门第三代的大弟子。

　　有实力，再加上有玄合元圣支持，这等的对象，值得支持。

　　看着四周没有人吭声，淳于天行顿时声音又大了几分道：“诸位，我一直都是为了咱们宗门着想，既然明知道不可为，偏偏要拿着鸡蛋碰石头，这种自不量力的举动，我不做。”

　　说到此处，他看向荀太神道：“荀师弟，你是不是要和天角师兄交手呢？”

　　荀太神目视着得意洋洋的淳于天行，淡淡的道：“交手也不是不行，总比二话不说，就直接投靠的好。”

　　“对了，淳于师兄，你还没有告诉我们，投靠天角师兄，我们应该付出什么代价？”

　　“据我所知，天角师兄可不是一个大方的人。”

　　淳于天行的脸色一变，他朝着龙怀长老扫了一眼，示意龙怀长老这个时候帮他开口。但是龙怀长老毕竟不是他的下属，在他的目光看来的时候，那龙怀长老故意装作没有看到。

　　龙怀长老可以装作看不到，但是淳于天行却不行，他在心中给龙怀长老狠狠的记了一笔之后，笑着道：“我等作为宗主门下，占据着整个太虚玄门一半的资源。”

　　“这等的好事情，接下来自然是不行了！”

　　“天角师兄大量，让我们可以保留三十分之一的财富，然后各自找地方居住。”

　　在场的人，都是费尚元王的嫡传弟子，他们这些年跟随着费尚元王，可是得到了不少的好处。

　　虽然十二元圣的弟子对他们都眼红不已，但是费尚元王那掌门的位置，就是他们最大的挡箭牌。

　　现在这挡箭牌刚刚没有，竟然要让他们交出绝大部分的身家，这放在谁的身上，都不可能答应。

　　在众人之中，已经有不少人打算，就算交出三分之二的身家，也愿意投靠，但是天角元尊的条件，实在是太苛刻。

　　这根本就不是招纳他们，这简直就是在处理他们，像处理罪犯一般的处理他们。

　　“淳于师兄，这就是你说的好处？哈哈哈！”荀太神冷笑道：“交出大部分的修炼资源，再离开这里，恐怕我们以后就连一些小宗门都比不上。”

　　“各位，既然别人看不上我们，我觉得我们不如趁此机会拼一把，哪怕最终失败了，我相信我们也能够多保存一些修炼的资源。”

　　荀太神的话一出口，登时就赢得了无数人的回应，他们同样觉得淳于天行的条件难以接受。而现在争夺这太虚玄门宗主之位的，都是十二元圣的弟子，除了那天角元尊，他们还有其他的选择。

　　就在众人议论纷纷乱成一团的时候，那淳于天行已经冷冷的道：“各位，现在的一切都已经不一样了。”

　　“咱们当主脉的时候，对于其他十二位元圣的弟子，并不是太友好。”

　　“我可以告诉大家，按照我得到的消息，咱们就算投靠其他元圣的弟子，最多也只是保存三十分之一的财富。”

　　“甚至让那牯逊元圣的弟子登上宗主的位置，咱们连一点的修炼资源都拿不走。”

　　说到此处，淳于天行有些伤感的感慨道：“咱们已经不是以往的自己，就不要太将自己当回事了吧！”

　　荀太神的眼眸中露出了愤怒之色，但是更多的武者，此时却沉默不语。

　　“难道你们连拼一次的勇气都没有了吗？只是一个宗门的比斗而已！”

　　在说出这句话的时候，荀太神就觉得自己的心堵得难受，现在的情景让他觉得悲哀，宗主身损，众人的士气也被带走了么？怎么能就此一蹶不振呢！

　　龙怀长老叹了一口气，他何尝不明白荀太神的心思，就是要保住费尚元王的最后一丝尊严，让人知道，费尚元王的弟子，都不是酒囊饭袋。

　　但是这个想法虽然不错，但是实际上执行起来，却并不容易，一来是必输的结果；二来是新掌门出现之后，他们这些人的命运。

　　对于荀太神的责问，没有人开口，因为大多数人虽然心中对于荀太神的气概很佩服，但是他们却绝对不会拿着自己的性命，跟着荀太神一起去拼搏。

　　一时间，大殿之中静寂的可怕。

　　就在荀太神感到悲哀的时候，一个声音从大殿外传了过来，这声音带着一丝冷厉的道：“如果掌门活着，看着他收的这些弟子，嘿嘿，真的是伤心啊！”

　　随着这句话，一个大多数人都不陌生的身影，出现在了众人的面前。

　　淳于天行在看到这个人的瞬间，脸上露出了愕然之色，不过这愕然瞬间又变成了狂喜。

　　而龙怀长老和荀太神等人，一个个也都露出了惊讶的神色，他们没有想到，这个已经多日失去了踪影的人，竟然在这个时候，突然回来了。

　　“罗云阳，这里乃是长辈在议事，没有你开口的地方，还不退回去！”一个淳于天行的盟友，在看到罗云阳走进来之后，沉声地说道。

　　他的话刚刚说完，就听淳于天行道：“住口，罗云阳乃是第一核心弟子，他应该有说话的权利。”

　　那说话之人和淳于天行关系很好，可是此时听到淳于天行的话，却让他有点发晕，因为他到现在，都不明白淳于天下葫芦里卖的究竟是什么药。

　　罗云阳看着淳于天行，轻轻的笑了一下道：“虽然淳于长老仗义执言，但是我却不能感谢，因淳于长老有一点说错了，我现在已经是太易元尊，算起来也是咱们太虚玄门的第三代弟子了。”

　　太虚玄门对于第二代的弟子，有着严格的规定，必须是太虚之主或者长眉玄主的弟子。

　　但是第三代的弟子，却开始出现混乱，最终费尚元王为了提高自己一脉的实力，做出了一个规定，那就是在太虚玄门，只要是修为达到太易元尊的地步，都是第三代弟子。

　　罗云阳的话一出口，荀太神的双眸就紧紧的在罗云阳身上打量了几眼，而后道：“罗云阳确实已经成为了太易元尊，论身份，他有资格参与我们这一次的谈论。”

　　连淳于天行都不针对罗云阳，其他赞同投靠的人，自然也就不会针对罗云阳的身份做出什么攻击，所以罗云阳这个太虚玄门三代的身份，很快得到了确认。

　　罗云阳虽然不是太明白淳于天行为什么如此热情，甚至带着一丝明显的讨好对自己，但是这丝毫不影响他进行自己的计划。

　　这一次，他的目标是太虚玄门的宗主，毕竟这个位置，比之十二元圣好似都要安稳一些。

　　“各位师兄，费尚元王已经身死，咱们这一脉如果不争的话，就会成为太虚玄门的外围弟子，所以我决定争一下这掌门之位，各位如果有其他想法，我也不反对。”

　　罗云阳笑吟吟的看着众人道：“只不过，我劝诸位就算有想法，也要暂时保留，等这次的比试结果出来了之后再说！”


第1278章 赤铜元符

　　“如来师兄，听说师叔们都准备分开投靠，咱们该怎么办？”一个太虚玄门的核心弟子，一脸茫然的朝着郑如来问道。

　　郑如来此时，同样不知道自己该怎么做，事情到了现在这个地步，已经不是他能够决定走向的了。

　　而随着接触的秘密越多，郑如来身上的那一丝骄横之气，此时已经消失的干干净净。

　　他心里清楚，自己虽然在太虚玄门的弟子之中很不错，但是要成就太易元尊中的神天太易元尊都非常的勉强。

　　并非宗门不支持自己，而是成为神天太易元尊，并不是一件容易的事情。

　　甚至可以说，成就神天太易元尊，除了资质超凡之外，更需要顶级的大机缘。而他缺少的，显然就是这种大机缘。

　　而没有神天太易元尊的修为，在关系到太虚玄门掌门这种大事情上，他们根本就没有发言权。

　　“你想怎么做？”郑如来并没有立即回答，而是反问了一句那弟子。

　　那核心弟子此时也是一脸懵懂，哪里知道该何去何从呢。

　　他问郑如来，也是自己心中惶急，所以才向郑如来请教接下来的出路！冷不丁的被郑如来这么一问，登时就有点语塞。

　　“我……我也不知道该怎么做！”

　　郑如来看着那一向对自己恭顺的同门，苦笑了一声道：“其实，我也不知道该怎么做。”

　　此话一出口，登时惹得四周一阵躁动。随着罗云阳的失踪，郑如来年轻弟子第一人的地位，已经再次稳固。

　　毫不夸张的说，现在太虚玄门年轻一代的弟子，已经下意识的把郑如来当成他们的偶像了。

　　在这种整个宗门都陷入惶恐的时候，他们自然想要知道郑如来准备怎么做。

　　“如来师兄，如来师兄！”一个弟子慌慌张张的跑了过来道：“我……我刚才看到云阳师兄了！”

　　这弟子的话，顿时让郑如来神色一变，如果说以往他对罗云阳还有不少嫉妒的话，那么现在，他倒是非常希望能够听一下罗云阳的建议。

　　“你说什么？云阳师兄回来了？”郑如来一把抓住那弟子的肩膀，吃惊的问道。

　　“没错，我看到罗云阳师兄了。”那弟子情绪激动，语无伦次道：“云阳师兄他……他真的回来了！”

　　“他去了什么地方，快带我去。”郑如来此时也顾不得保持自己的风度了。

　　那来报信的弟子道：“云阳师兄去了议事的大殿，我已经让轻云师弟在那里盯着了。”

　　郑如来点点头，一把撒开那弟子的肩膀，大步流星的朝议事大殿冲了过去。

　　虽然议事大殿在太虚玄门乃是重中之重，但是这议事大殿对于郑如来来说，却是如履平地。守门的弟子没有一个人敢于拦他，很快他就来到了议事大殿的门口。

　　只不过，也就在此时，他看到罗云阳在不少长辈的簇拥下，从大殿之中走了出来。

　　看到罗云阳的刹那，郑如来就察觉到了罗云阳的不一样，如果说以往，他觉得罗云阳犹如天上的烈日，自己怎么都比不上的话，那么此时的罗云阳，给他的感觉，就是无所不在的天地。

　　“见过云阳师……师叔！”郑如来迟疑了刹那，就将口中的师兄改成了师叔。

　　已经成为了太易元尊的罗云阳，自然成为了太虚玄门的第三代弟子，他还没有成为太易元尊，自然要以师叔两个字来称呼罗云阳。

　　罗云阳朝着郑如来点头道：“无需多礼，郑师弟好久不见，别来无恙！你我还是按原来的称呼即可，毕竟师弟你进入太易元尊，也就是近日的事情。”

　　郑如来对于罗云阳一眼就看出自己将要晋级的情况并不觉得意外，他恭敬的道：“如此，那小弟就瓒越了，师兄您这次归来，是不是要……”

　　“祖师既然说强者为尊，那我这个三代弟子，无论如何都要争取一下，师弟你觉得呢？”罗云阳嘿嘿一笑，自信满满地说道。

　　跟随着郑如来而来的那些弟子，听闻此言，一个个都瞠目结舌。在他们想来，这罗云阳能够活着归来，已经让他们吃惊不已，现在还要争夺那掌门之位。

　　这掌门之位可不是他们这些嫡系的弟子争夺，那是要和十二元圣的弟子争夺。十二元圣的弟子之中，可是有不少堪称巨擘的存在。

　　郑如来只是稍微迟疑了刹那之后，就哈哈一笑道：“如此，如来就预祝师兄，旗开得胜了！”

　　也就是十几个弹指的功夫，罗云阳要争夺掌门之位的消息，就已经传遍了整个太虚玄门。

　　这些费尚元王的弟子徒孙，在惊讶的同时，大多数人都觉得这只是一场参与，一场代表着他们颜面的参与。

　　至于在这场争斗之中能否获胜，基本上没有人敢存有这样的心思。

　　一座耸立于好似两个不同世界的巨山上，一个长身玉立的身影犹如天神一般的俯视着四周的苍穹。

　　和普通武者的装束相比，一身战甲的他，就好似一个威风凛凛的战将，那长有一丈的黑色战戟，更是闪烁着无穷的杀机。

　　“见过山主！”一个诡异的身影出现在那战将的身前，恭敬的跪伏在地道：“这是参与这次夺取掌门之位的所有武者的名单，请山主过目。”

　　被称为山主的男子一挥手，名单上的内容瞬间展露在了虚空之中，他看着这些名字，眼眸中闪动着一丝冷厉的道：“天角元尊，不知道这一次，他的八荒独尊体，是不是还能够挡住我的天灭战戟。”

　　“乾坤风雷子，一个仗着速度的孽畜，也敢和我争锋！”

　　“雨天化，听说他已经将火龙诛神镖炼成，嘿嘿，倒是有一些期待……”

　　一个个人物，在此人的口中吐出，对于这些人，他基本上都带着一丝蔑视。当他看到最后一个名字的时候，眼眸中闪过了一丝明显的疑惑：“罗云阳是谁？”

　　“山主，罗云阳乃是主脉当年最优秀的弟子，现在已经晋级成为了太易元尊，这一次代表着主脉参加这次的掌门之争。”那身影对于罗云阳的消息很清楚，快速的将罗云阳的情况如实说了一遍。

　　“主脉的弟子，嘿嘿，垃圾而已！”那被称为山主的身影，不屑一顾的冷笑道：“这也就是主脉最后刷一波存在感而已，以后的太虚玄门，我一脉才是主脉！”

　　……

　　玄合天境，四条天道并行的小世界，一如四极，支撑着整个天地的运转。在那滚滚的烈日之中，一个身影正俯视着整个天境。

　　对于这玄合天境的人来说，这个身影就是天，就是神，就是万物，就是执掌着最大权柄的存在，他们在面对这身影的时候，都用一种无比恭敬的态度。

　　天角元尊，玄合元圣的大弟子！虽然玄合元圣乃是这玄合天境的开辟者，但是玄合元圣一直都是闭关炼法，掌控着此地的人，一直都是他的弟子天角元尊。

　　在很多人的眼中，天角元尊就是一方的巨擘，当年的费尚元王虽然在身份上高出这天角元尊很多，但是两个人在打交道的过程中，都是费尚元王在让步。

　　甚至可以说，费尚元王对于这位天角元尊，都要让上九分。

　　“强者为尊，早就应该如此了。”在那烈日之中的天角元尊手中，同样有着一个消息，他看着消息上的内容，声音中带着一丝由衷的感慨道：“看来祖师这一次，真的是下定了决心，我们太虚玄门，需要的是一个强有力的执掌者。”

　　自语之中，他的目光看着一个个名字，虽然没有吭声，但是眼眸中的战意，却是越发的强大。

　　终于，他的目光落在了最后一个名字上：“罗云阳，主脉的元尊，真是不知道天高地厚！”

　　“看来是为了保住所谓主脉的最后一丝颜面，所以才来凑个热闹，但是这热闹，可不是那么容易凑的。”

　　“也许在争夺赤铜元符的过程中，我应该用你来当一盘开胃菜，谁让当年费尚敢于从我师尊的手中，夺走那掌门之位呢。”

　　随着那最后的自语，一股磅礴的力量，从那天角元尊的身上散发出来。在这股力量下，整个天境的武者，都在瑟瑟发抖。

　　十日之后，一个破旧的小世界之中，金络元圣和玄合元圣两个人立于天空，俯视着下方的十二个身影。

　　“你们十二人，就是这一次各脉之中推举出来的争夺掌门之位的人选，这一次掌门之位的争夺，没有任何的规矩，强者为尊！夺取赤铜元符者，为宗门掌门！”

　　说话的是金络元圣，在说话间，他的手中已经多出了一个长有一尺的铜符，这铜符乃是太虚玄门掌门的标识，代表着无上的权威。

　　当年的费尚元尊，就是凭借着这赤铜元符号令四方的。

　　“去！”

　　随着金络元圣的一声轻喝，那赤铜元符腾空飞出，也就是一个瞬间的功夫，赤铜元符就已经飞出了千万里之遥，消失在了众人的视线之中。

　　“可以开始了！”


第1279章 千剑元尊，自取其辱

　　赤铜元符代表着一宗之主！

　　现在赤铜元符在前，但是却没有人立即冲上前去，包括罗云阳在内的十二个人，一个个都没有立即冲出去。

　　他们在伺机等待，等待着将对手直接踢出局的机会。

　　太虚玄门这次选择宗主的方式，看上去简单粗暴，甚至可以说没有任何的策略可言，但是这其中，却又隐含着无穷的策略。

　　一个宗主，首先要拥有超强的实力，还要拥有其他人的支持，如果这两点做不到，那成为宗主就不是一件容易的事情。

　　现在，那扔出的赤铜元符，实际上就蕴含了这两点的考验。

　　在十二个人之中，有几个人是公认的最强者，其中更有男子身上隐含双翼，一看就是在速度上拥有着无敌的优势。

　　“我觉得，某些弱者应该率先出局！”天角元尊一身赤红色的道袍，整个人给人一种光照四方的感觉。

　　他的话一出口，顿时引得几个顶级强者的认同，他们一个个几乎同时点头道：“有理。”

　　而几个觉得自己力量不够的争夺者，迅速将自己的身形转移到了自己投靠的强者身边。

　　一时间，十二个人形成了四五支小队伍。

　　之所以说是四五支，是因为在这十二个人之中，罗云阳单独一个人，和其他四支小队伍存在着差距。

　　孤零零的罗云阳，很是给人一种山穷水尽的感觉。

　　因为这一次的掌门是公开争夺，所以这片荒芜的小世界早就被人用大神通使用了镜像术。

　　只要是太虚玄门的弟子，都可以通过特定的法门，观看这场宗主之争的情形。

　　太虚玄门宗门之所在，郑如来等弟子正在一座大殿外，观看着那被映照在天穹之中的争夺场景。

　　看着孤单的罗云阳，有对罗云阳充满了崇敬的弟子，愤怒的道：“这……这也太欺负人了吧！”

　　只不过，对于这个弟子的话，却并没有任何人与之回应。虽然他们的心中，同样觉得这样很欺负人，但是在这等的情形下，他们无能为力。

　　郑如来摇头苦笑，他虽然感到了自己和罗云阳的差距，但是对于罗云阳参与这次掌门的争夺，他真的是不太看好。

　　毕竟，这一次参加争夺的，都是十二位元圣弟子之中，最强的存在。那一个个名字，对于郑如来来说，就好似天上的星辰，让他感到震怖。

　　没有错，就是震怖！

　　可以说，他就是听着这些人的名号成长起来的，而且一度把这些人当成了自己奋斗的目标。

　　但是随着修为的增加，郑如来才感到自己当年的梦想，是多么的幼稚，他和这些人之间，存在的差距实在是太大了。

　　不论是修为还是其他，都是天壤之别。

　　“滚！”

　　一个面容俊朗，白衣仗剑的男子，目视着罗云阳，沉声的喝斥道。他的声音中，充斥着不屑之意。

　　这一个滚字，丝毫不加掩饰，丝毫不作保留，直接粗暴的冲着罗云阳喝道。

　　现在，几乎整个太虚玄门的弟子都在观看这场比试，在这当场比试之中，失败并不算丢人，但是才刚刚开始，就被人直接呵斥滚蛋，这简直就是在打脸。

　　而且还是重重的打脸！

　　金络元圣和玄合元圣两个人高高的漂浮在虚空中，这白衣仗剑男子的话，自然也落在了两个人的眼中。

　　金络元圣对罗云阳，还有一定的印象，他听到这喝声的瞬间，不由得轻皱了一下眉头。

　　都是同一宗门的弟子，如此呵斥自己的同门，实在是有失厚道。看到他皱眉，玄合元圣淡淡的道：“紫云师弟这个弟子，还真是有点莽撞了。”

　　“不过也是真性情！”

　　金络元圣看着那白衣仗剑男子所站的位置，就知道这男子乃是天角元尊的盟友。他这个时候站出来折辱罗云阳，恐怕也是迎合了自己这位师兄的心意。

　　虽然对于玄合元圣这种小动作，他心里并不苟同，但是玄合元圣毕竟是大师兄，而他也没有必要，因为这种小事情得罪玄合元圣。

　　更何况费尚元王已经死了，对于要没落的嫡系弟子，他也没有心思去拉拢。

　　“是啊，到底还是年轻，免不了莽撞一些。”

　　既然选择了争夺掌门之位，罗云阳从来都没有想过别人会让着自己，但是他却没有想到，这场争夺才刚刚开始，就有人如此盛气凌人的给自己来了一个犬吠。

　　听到这喝声的罗云阳，知道在这个时候，自己是半点都不能退却，当即反唇相讥道：“此处乃是争夺掌门之位的地方，怎么无端的听到了犬吠？”

　　白衣仗剑的男子原本想要以罗云阳为踏脚石，从而获得天角元尊更多的重视，在他想来，有费尚元王的嫡系一脉，对他们这十二元圣的弟子，都要让上三分。

　　现在嫡系一脉已经成了过街老鼠，这一次之所以参加这次宗主争夺，无非是为了保全一个面子。

　　对于他们这种行为，自己根本就不用有任何的顾虑，直接给他们当头一棒最好。

　　却没有想到，自己的话，竟然受到了这样的反击，如果自己这个时候拿不出什么有力的手段，那接下来，恐怕自己就要成为不自量力的笑柄。

　　“小辈，你找死！”白衣男子说话间，一掌就朝着罗云阳挥了过去。这白衣男子的修为虽然没有达到元王，却也是神天太易元尊的巅峰。

　　作为紫云元圣的嫡传弟子，他不但拥有的资源超越普通的神天太易元尊，而且功法更是强过那些神天太易元尊。

　　甚至一些元王，在功法上，都不如他！虽不敢说能够战胜元王，但是却也敢和元王争锋。

　　对于自己的这一掌，白衣仗剑的男子充满了自信，只不过让他万万没想到的是，他的一掌在挥出的瞬间，一个巴掌就已经重重的搧在了他的脸上。

　　这巴掌无比的快速，在这巴掌之下，那白衣仗剑的男子根本就没有任何反击的余地。随着这巴掌的挥出，他整个人在这巴掌之下，直接倒飞了出去。

　　虽然这一巴掌力量不弱，但是却并没有击杀他的意思，那白衣仗剑的男子虽然被一巴掌抽飞出了几百里，但是他的身躯却没有受到太大的伤害。

　　可在落地的瞬间，男子捂着自己发肿的脸，知道这一刻，自己已经成了整个太虚玄门的笑柄。

　　“好快！”那些观战的掌门之位争夺者中，有人发出由衷的感叹，他一身劲装，肋下配着九枚金镖。

　　天角元尊和那一身战甲的男子，同样眼眸中闪过了一丝惊讶，他们对于白衣仗剑男子的修为很清楚，所以他们对于这争斗，并没有太大的兴趣。

　　因为在他们看来，这场争斗，其实胜负已分。白衣男子只不过是代替他们，驱逐一个不知进退的苍蝇而已。

　　却没有想到，那白衣男子不但嘴上没占得便宜，还被一巴掌给搧了出去。

　　“哈哈哈，我主脉还是有人的，那千剑元尊，真是丢人现眼，这一次他要成为全门的笑柄！”太虚玄门主脉的弟子，有人大声地喊道。

　　在太虚玄门这种讲究规矩的地方，如果有人大喊大叫，那是要受到惩罚的，但是此时，不论是地位最高的郑如来，还是那些戒律堂的弟子，一个个都不吭声。

　　对于他们来说，现在的情况，让他们觉得特别舒服，特别过瘾，爽！

　　这一巴掌，让他们感到了日渐远离的尊严，在这一刻，再次回到了自己等人的身边。

　　“罗师叔，一定要将我们的掌门之位争过来啊！”有人大吼，声嘶力竭的大吼。

　　郑如来此时，也觉得自己想要大吼，虽然这个时候大吼，对他来说，有失风度，但是他的心中，还是忍不住生出了这样的冲动。

　　但是同样，也有人忧心忡忡道：“那千剑元尊乃是紫云元圣的得意弟子，听说他自创的千剑斩，甚至击败过元王，这一次遭到了云阳师叔如此的欺辱，接下来，恐怕云阳师叔要有难。”

　　就在他说话的时候，那白衣仗剑的千剑元尊就已经厉吼一声道：“孽障，我好心好意对你，你竟然偷袭于我，今日就是你的死期，千剑斩！”

　　随着千剑斩的话语吼出，一道道剑影，就出现在那白衣仗剑男子的身前，这些剑影，每一道都蕴含着一道残缺的天道法则。

　　上千道残缺的天道法则汇聚在一起，形成了一道不但完整，而且气势冲天的天道法则。

　　这法则隐含在滚滚的剑光之中，在横斩而落的刹那，隐含着一种让天地为之变色的气势。

　　千剑斩，剑斩天地！

　　金络元圣和玄合元圣都没有开口，但是两个人在千剑斩斩出的时候，都皱了一下眉头，因为他们感到，这位千剑元尊，实在是有点太急躁了。

　　高手过招，急躁了不对。

　　也就在他们心中念头涌动的时候，罗云阳的身影，已经冲向了那滚滚的剑光。

　　随着他身影没入剑光，一阵犹如暴雨般的巴掌声，在虚空中陡然响起！


第1280章 一鸣惊人，众矢之的

　　耳光如雨，浇灭了无尽的剑光！

　　那好似能够将天地破碎的千剑斩，在巴掌声中崩溃，千剑元尊的身影，更是犹如一只破布娃娃一般，重重的倒飞了出去。

　　从千剑元尊施展出千剑斩，到他被打飞出去，一共消耗的时间，也没有半个弹指。可是这半个弹指的时间对千剑元尊来说，却让他瞬间从天堂掉入了地狱。

　　千剑元尊的心中，此时只有一个念头，那就是这怎么可能？

　　他这次来，不是为了争夺那宗主之位，因为他知道自己根本就争不到，但是他也希望自己能够有耀眼的表现。

　　可是现在，大多数人都还没有出手，他就已经一败涂地。

　　看着站在自己不远处的罗云阳，他心中有无穷的怨怒，但是更多的，却是一种恐惧。

　　一种发自内心深处的恐惧！

　　他很清楚，如果刚刚这个罗云阳要诛杀自己的话，自己根本就没有半点的还手之力！

　　“滚！”

　　看着满脸恐惧的千剑元尊，罗云阳丝毫没有和他客气，直截了当的朝着千剑元尊冷冷地说道。

　　作为天角元尊的支持者，这一次千剑元尊在争夺赤铜元符中，本来是有任务的，但是在听到罗云阳喝声的瞬间，他什么也没有想，直接划破虚空而去。

　　这一片被定位争夺掌门之位的小虚空中，里面的人可以随意出去，出去就意味着放弃了对掌门之位的争夺。

　　因为出去之后，就难以再次进入！

　　在那赤铜元符被扔出去的时候，千剑元尊就想要将罗云阳踢出去，但是很可惜，他没能将罗云阳踢出去，他自己反而被罗云阳给踢了出去。

　　天角元尊在看到千剑元尊离去的刹那，本来准备阻拦，但是最终他还是停了下来。

　　千剑元尊锐气已失，就算让他留下，恐怕也起不了太大的作用。甚至可以说，此时的千剑元尊，不再是帮手，反而是一个累赘。

　　“此人好敏锐的观察力！”金络元圣注视着罗云阳，由衷的感慨道：“千剑这一次，败的不冤。”

　　玄合元圣对于费尚一脉的弟子，可以说充满了偏见，此时听到金络元圣的话语，就冷冷的道：“观察力强只是一方面，最终拼的还是实力。”

　　“不是他太强，只不过是他的对手太弱了。”

　　金络元圣的眼眸中，闪过了一丝笑意，对于这位师兄心中所想，他自然明白。

　　这位师兄说起来，实在是有些太记仇，费尚元王都已经死了，还揪着往日的恩怨不放，这种气度实在是差了点。

　　虽然这个罗云阳并没有将全部的实力表现出来，自己一时间也判断不出他究竟是哪个级别的太易元尊，但是他最少是神天太易元尊，没有想到费尚的门下，还能够出现这么一个出色的弟子。

　　就在金络元圣想要再仔细的观察一下罗云阳，从他的表现之中，看出他属于太易元尊的哪一种境界的时候，偌大的太虚玄门驻地，却已经沸腾了。

　　“罗师兄威武！”有太虚玄门的弟子高喝！

　　郑如来等跟随罗云阳在无量太墟中奋战过的强者，一个个也都用震惊的神色看着眼前的场景。

　　没有了费尚元王的支持，他们都有一种大厦将倾的感觉，就算罗云阳来争夺那宗主之位，在他们看来，也只是一次垂死挣扎而已。尽管败局已定，但是至少，勇气可嘉。

　　却没有想到，这争夺才刚刚开始，罗云阳就直接将紫云元圣的弟子，给从争斗之地轰了出去。

　　这等的威势，当年就算是费尚元王活着的时候，他们都没有享受过，更不要说现在这种情况。

　　龙怀长老等人，不知道什么时候出现在了广场上，他们的眼眸中，同样闪动着激动之色。

　　“罗师叔必胜！”

　　和太虚玄门的疯狂相比，同样也有死寂的地方，在紫云元圣自己的小世界内，看着自己弟子被呵斥了出去，紫云元圣的眼眸中闪过了一丝冷然。

　　虽然千剑元尊在他的弟子中，并不是最被他喜欢的一个，但是这毕竟是他的弟子。

　　这弟子代表的，是他的脸面，现在在这争夺之中，被人直接呵斥出去，这简直就是在打他脸。

　　他的弟子如此，他这个师尊有什么颜面可言？只不过此时，让他和罗云阳计较，他做不到。

　　毕竟这只是一个晚辈，如果他在这种时候公然和一个晚辈计较，那丢人现眼的，就是他这个长辈！

　　“师尊，等一下就有好戏看，无论是天角元尊还是斗战山主，他们的实力都相差不了太多，所以他们绝对不会第一时间争斗起来。”说话的是一个面容瘦削的元尊，他的眼眸中闪动着自信的光芒。

　　“所以弟子觉得，接下来，他们一定会同时进攻罗云阳，不只是因为他的修为，更因为他乃是上一任宗主的弟子。”

　　就在那瘦削元尊说话的瞬间，那映照在众人眼中的巨大屏幕上，一道道的气机，都已经封锁在了罗云阳的身上。

　　这些气机，有的来自于那天角元尊，有的来自那斗战山主，更有的来自那冷厉的青年。

　　可以说在场的十个强者，此时都将自己的注意力放在了罗云阳身上，而这些人同时动手的话，那么等待罗云阳的，将是一次围攻。

　　“十个打一个，这不公平！”太虚玄门驻地的嫡系一脉弟子，一个个眼眸中充斥着愤怒之意。

　　罗云阳击败千剑元尊，让他们看到了希望，看到了他们能够重新留在这宗门驻地的希望。

　　如果罗云阳能够成为宗主的话，哪怕在威信上比之斗战山主还不如，但是掌门就是掌门，他能够拥有的资源，远不是一个普通的弟子可以比拟。

　　可是还没有等他们生出那么一丝希望的时候，十个参与争夺的强者，都已经将目标齐齐的对准了罗云阳。

　　这不公平，可是他们除了愤怒，却是没有任何的办法，而公平更不是光凭说开口，就能够要过来的。

　　面对那一道道封锁自己的气机，罗云阳的神色不变，他的目光落在了第一个将气机锁向自己的天角元尊道：“看来，你是非常想要对我出手了。”

　　天角元尊虽然感到罗云阳不容易对付，但是在表面上，他依旧表现的无比淡然。

　　“你超出了我的想象，也超出了我们各位的算计，可以说你是这一次最大的变数。”

　　“我们这些人在争夺之中，不希望有变数存在，所以这位师弟，你可以先离开了。当然，如果你愿意自己离开的话，我们也不拦着你。”

　　天角元尊的话，说的很是带着一丝洒然的感觉，但是罗云阳此时可没有心思理会他的话，是不是表现的无比的洒脱，他冷冷的看着天角元尊道：“你觉得，你们就能吃定我了吗？”

　　“能不能吃定阁下，不是你能够决定的。”面对罗云阳，天角元尊冷冷的道；“这件事情，是由我们统一决定的。”

　　“各位师兄，一起动手，送罗云阳师弟出去！”

　　天角元尊虽然不是掌门，但是此时他的提议，却得到了众人的顺应，这种顺应，不只是因为他们的修为，更因为那斗战山主等争夺者，都希望少一个竞争对手。

　　几乎刹那，斗战山主等人都施展自己的手段朝着罗云阳攻击，也就在他们出手的一个瞬间，罗云阳已经一拳朝着那天角元尊，重重的轰了过去。

　　这一拳，蕴含着无穷的破碎之力！

　　只不过这一拳的破碎之力，和罗云阳以往的破碎之道并不相同，这一拳之中所隐含的破碎之力，乃是以罗云阳吸纳的裂空元圣的精气之中的天道法则为主，比之罗云阳自己的破灭法则少了几分的刚猛，却多了一些破碎虚空之意。

　　元圣掌控的天道法则，本就是先天太易元尊才能够领悟的天道法则，再加上罗云阳这一次出手，有着立威的想法，所以一出手，就施展出了元王级别的力量。

　　那天角元尊在罗云阳出手的时候，本来还无比的平静，可是随着罗云阳的出手，天角元尊的脸色瞬间大变。

　　他疯狂的出手，想要抵挡罗云阳的攻击，一黑一白两个太极圆，在他的四周形成了一顶巨大的护罩。

　　已经感到自己不行的他，此时想要做的，就是能够让自己不受伤，但是面对罗云阳元王级别的一击，他根本就没有任何的抵挡之力，就被这一击重重的打飞了出去。

　　“轰！”

　　那太极圆破碎，只不过在黑白太极圆破碎的刹那，天角元尊却快速的挪移身躯，快速的从罗云阳攻击的范围内脱身了出去。可就是这样，天角元尊的身上，依然被打出了一道深深的裂痕。

　　“斗战山主，各位师兄，这罗云阳是元王，我们要是不拿出自己的真本事，这一次宗主之位，就是他的了。”天角元尊大吼，声音中充满了煽动之意。

　　不过根本就不用他大吼，那斗战山主就已经出手，那漆黑如墨的战戟，重重的朝着罗云阳的头顶砸落下去。

　　与此同时，一枚闪动着赤红色光芒的镖，更是已经朝着罗云阳的后心，重重的刺来！


第1281章 诛天，灭地，弑人

　　火龙诛神镖，一镖可诛神！

　　传说之中，这火龙诛神镖乃是圣尊初起之时，从天地烘炉之中得到的一件至宝，当年更是不知道为圣尊出了多少力。

　　甚至在传说中，这火龙诛神镖诛杀强者无数，其中最有名的强者，赫然是一位元圣。

　　而随着圣尊的修为日强，这火龙诛神镖也就慢慢的被圣尊赐给了弟子。最终，这火龙诛神镖落入了雨天化的手中。

　　雨天化虽然不是元王，但是却让不少元王顾忌，而顾忌的原因，就是因为这火龙诛神镖。

　　现而今，这火龙诛神镖，已经冲着罗云阳出手。

　　处在围攻之中的罗云阳，第一时间就感受到了这火龙诛神镖的凶厉之气，他在这火龙诛神镖将自己锁定的瞬间，就朝着那火龙诛神镖的方向，重重的轰出了一拳。

　　也就在这一刻，那斗战山主的黑色战戟，重重的轰下。

　　展翅高飞的乾坤风雷子，双翼如电，很快出现在罗云阳的上空，无穷的雷网，朝着罗云阳笼罩了下来。

　　刚刚吃了罗云阳大亏的天角元尊，双手分化阴阳，一道太极线，朝着罗云阳直接划来。

　　十个太虚玄门最顶级的强者，同时朝着罗云阳出手。

　　实力强大的存在，根本就不会在乎围攻，但是实力相差无几的情况下，遭遇围攻基本上等于有败无胜！

　　金络元圣和玄合元圣冷冷的看着这不公平的一幕，他们并没有阻拦的意思。

　　将赤铜元符直接扔出去的意思，就是让这些弟子穷尽一切手段争抢，至于拉帮结派之类的做法，在不少人看来，那都是无比正常的事情。

　　毕竟一个掌门，除了自身的实力之外，更要有盟友。

　　太虚之主口中的强，本身的实力只是一方面，如果能够得到大多数弟子的支持，同样也是一种强；当然，如果身处困境，仍然能够绝地反击，将对手击溃到一败涂地，那更是一种强！

　　在面对这瞬间而来的攻击，如果动手的是罗云阳那拥有着元圣实力的身躯，只需要一个念头，就能够将这些动手之人压制的难以动弹。

　　对罗云阳来说，现在他不能表现出和那位元薇圣帝太多的相同，所以现在这个时候，他一定要施展出不同的法门。

　　所以在一出手，罗云阳就决定以裂空元圣的法门为主。

　　“轰轰轰！”

　　罗云阳那轰向了火龙诛神镖的拳头，在力量轰出的瞬间，就同时朝着攻击自己的人再次轰出了九拳。

　　这九拳，每一拳，都蕴含着磅礴的破控之力。

　　火龙诛神镖在和罗云阳的拳力接触的瞬间，就倒飞了出去，与此同时，那斗战山主的黑色战戟，同样被一拳轰了出去。

　　天角元尊的太极线虽然看上去很是玄奥，可是在罗云阳狂暴的破空天道法则下，直接被轰碎在了虚空中。

　　雷电光网破碎，绚丽的剑光破碎，各种的攻击，在罗云阳的拳光下，不断的破碎。

　　雨天化手持自己那被轰飞出去的火龙诛神镖，眼眸中闪动的是不敢相信之色，这火龙诛神镖对他来说是至宝，就算是天道法则凝结的防御，也能够破开。

　　为了修炼这火龙诛神镖，雨天化更是将自己的心神和这火龙诛神镖相连。火龙诛神镖有任何的感受，他都能够第一时间感应出来。

　　“元王！”

　　想到火龙诛神镖被劈飞之时的感觉，雨天化的眼眸中，闪动的是一种恐惧之色，那浩荡无比，破碎一切的天道法则之力，他不是没有遇到过，只不过以往，他遇到的那些人，都是让他仰视的存在。

　　在心头对比了自己以往经历过的那些对手，雨天化的口中，说出这么两个字。

　　元王是什么，元王对于雨天化来说，简直就是一座难以逾越的高山，他雨天化虽然不弱，但是和元王相比，依旧有着非常巨大的差距。

　　就在雨天化说出元王两个字的瞬间，其他人也一个个说出了元王两个字。

　　他们一个个目视着罗云阳，神色之中充满了惊异和不信。

　　成为元王，是他们大多数人奋斗的目标，只不过这个目标究竟是如何艰难，也只有他们本人才知道。

　　现在，这个开始被他们看成只是凑热闹的人，竟然是元王！

　　“破空天道法则！”金洛元圣的目光中带着一丝凝重的道：“此人得到了破空元圣的传承！”

　　玄合元圣的神色平和道：“刚刚他对付天角的一拳，我就觉得是破空天道法则的力量。”

　　“只不过得到了又如何？当年的破空元圣，被诛灭了一半的神识，别说是得到了他的传承，就算是他重生一世，也难以达到元圣的水平。”

　　金洛元圣点头道：“可是现在这宗主的争夺？”

　　无论是金洛元圣还是玄合元圣，都不愿意再看到费尚元王一脉的人重新成为掌门。

　　“这件事情，众目睽睽，咱们两个又能如何？”玄合元圣幽幽的道：“一个小辈，他翻不起大浪的。”

　　对于玄合元圣后面的话，金洛元圣无比的赞同，别说一个晚辈，就算是费尚元王这个师弟，当年还不是被他们压制的，难以有任何的作为？

　　虽然顶着太虚玄门宗主的名号，但是实际上也就是一个颜面而已。

　　“元王又如何？我等这些年，哪一个没有和元王战斗过？一起动手，送他离开！”斗战山主厉吼，手中黑色的战戟，重重地朝着罗云阳劈斩而下。

　　如果说之前，斗战山主的黑色战戟一击之下，势若万钧的话，那么此时的一击，给人的感觉却是轻若鸿毛！

　　这种轻，无比的轻柔，一如秋水。可以说，它和那重重砸下的势，呈现出了两种完全相反的姿态。

　　但是在这一击下落的瞬间，无穷的天地，都好似被这下落的一击，直接分成了两段一般。

　　而就在斗战山主出手的瞬间，三根火龙诛神镖几乎同时从那雨天化的手中飞出，雨天化的修为虽然不如斗战山主，但是在他出手的瞬间，那三根火龙诛神镖的威势，比之斗战山主的一击，丝毫不逊色。

　　三镖齐发，对应天地人，诛天，灭地，弑人！

　　就是金洛元圣和玄合元圣，对于这飞驰的三镖也露出了一丝郑重，特别是金洛元圣在三镖飞出的时候，叹了一口气道：“这孩子，走错路了。”

　　雨天化不是金洛元圣的弟子，但是一直对金洛元圣无比的恭敬，在金洛元圣眼中，这就是自己的晚辈。

　　看到雨天化单纯的追求杀戮，却忘了本心的修炼，金洛元圣从心中感到惋惜。

　　“每个人的路，都是他自己走出来的。”玄合元圣平静之中，没有任何感情地说道。

　　天角元圣出手，乾坤风雷子出手……

　　一记记必杀技能，铺天盖地的朝着罗云阳出手，和刚刚相比，这一次攻击的力量，比之以往强了不知道多少倍。

　　面对这更加汹涌的杀机，罗云阳硬撼不是不能，但是在稍微犹豫的刹那，他就做出了决断。

　　他的身形如电，快速的闪躲，斗战山主的一击，虽然已经封锁了天地，但是罗云阳却诡异的，从他那战戟的左侧，绕到了另外一个方向。

　　这轻轻的一绕，给人一种不认识的感觉。就算是斗战山主，都觉得有些不可思议。

　　也就在他感到意外的刹那，罗云阳的手掌，朝着自己的下方轻轻的劈出了一掌。

　　这一掌很轻柔，但是那斗战山主的脸上，却瞬间升起了惊骇之意，虽然斗战山主不知道哪里出了问题，但是一种巨大的危机感，却充斥在了他的心头。

　　也就是一个瞬间，斗战山主凭借着本能，朝着一侧躲了出去，虽然斗战山主躲避的非常快速，但是他的左肩，依旧被一股掌力重重地击中。

　　披在斗战山主身上的战甲，映现出耀眼的光芒，无数的纹路，组成了一个巨大的神秘图案。可是那图案虽然给人一种玄奥无比的感觉，但是在那突然而来的攻击之下，神秘的图案还是瞬间，崩碎在了虚空之中。

　　斗战山主倒飞了出去，他左肩的战甲，更是崩碎出了无数的碎片，朝着四面八方乱飞了出去。

　　天角元尊的眼眸中，闪过了一丝惊骇，他自认为自己不比斗战山主差，但是要说击败斗战山主，他还没有十足的把握。

　　可是现在，斗战山主竟然诡异的受伤，这让他从心底发寒。

　　也就在天角元尊念头涌动的时候，罗云阳快速的奔走，那三根火龙诛神镖在他的身后，疯狂的追击着。

　　三根火龙诛神镖的速度很快，但是罗云阳奔走的速度同样不慢，不但如此，随着速度的加快，罗云阳的身影在虚空之中变得越来越多，一时间竟然给人一种分不出哪个是真，哪个是假。

　　“呵呵，找死！”

　　对于罗云阳这种分身之法，雨天化的眼眸中露出了一丝明显的不屑之色，他冷笑一声，快速的掐动法诀。

　　只不过，还没有等他的法诀掐完，罗云阳已经朝着虚空再次击出了一掌。这一次雨天化来不及反应，整个人直接就倒飞了出去。

　　那三根火龙诛神镖，更是直接掉落在地上。


第1282章 裂空天道，隔空破法

　　“接招！”

　　乾坤风雷子翱翔九天，飞驰之间，双手结印，无数的雷光电网，在虚空中汇聚成一柄古老的雷斧，从虚空中直劈而下。

　　但是这雷斧正在成型的刹那，他快速的移动自己的身躯，可是已经有些晚了！

　　在他的背部，一只手掌重重的击下，虽然没有将乾坤风雷子击落在地，但是却在他后背上，留下了一个透明的掌印。

　　这掌印让乾坤风雷子恐惧不已。

　　也就在乾坤风雷子吃亏的瞬间，一个已经出现在罗云阳身后的元尊，重重的挥动自己手中的巨槊，重重的砸下。

　　这一槊，蕴含着无尽的杀伐之意。

　　“轰轰轰！”

　　巨槊才攻击了一半，那催动巨槊的手臂，突然在虚空中遇到了攻击，直接被人从中间打碎。

　　失去了一条手臂支撑的巨槊，直接在半空中崩溃了开来。

　　天角元尊的神色，无比的阴冷，他的嘴角，此时更带着一丝血丝。虽然他脸上的伤势在迅速恢复，但是那一道道细细的裂痕，却让所有人都明白，他刚才究竟经历了何等的凶险。

　　“天角兄，我等恐怕胜不了他！”一个声音在天角元尊的耳边响起。

　　听到这声音的瞬间，天角元尊就下意识的皱了一下眉头。此时的他，最不喜欢听的，就是这样的话了！

　　遇到问题不是积极的出主意想办法，反倒说出这等让人心灰意冷的话，局势大家都看在眼里，犯得着你来放屁吗！

　　心里虽然恼火不已，但是说话之人乃是天角元尊最坚定的盟友，也是他最为坚定的支持者，天角元尊虽然修为比此人强，却也不能像对下属一般的训斥。

　　“道兄的修为，在我们之中是最强的，我已经联络了几个道兄，会拖住那罗云阳，让道兄先抢到赤铜元符！”

　　“这样，掌门的位置，就是天角道兄你的了！”

　　天角元尊在这一次的掌门之位争夺上，一直都是一种势在必得的态度。可是现在，罗云阳的表现却让他意识到了自己的差距。

　　如果就此纠缠下去，自己绝对难以获得掌门之位，但是让几个人围住罗云阳，自己得到那掌门之位，他的心里多少又有些不甘心。

　　因为这样的掌门之位，并不是他想要的。

　　就在一个个念头在天角元尊的心中涌动的时候，那声音已经再次响起道：“道兄，此时不是犹豫的时候。”

　　这句话，让天角元尊顿时下定了决心。

　　虽然这么做，会让他的面子上有些不好看，但是和面子相比，掌门之位，才是最为重要的。

　　“好！”说出这个字的瞬间，天角元尊就腾空而起，也就是一个刹那，天角元尊就已经飞出了数万里。

　　也就在此时，不论是那斗战山主，还是乾坤风雷子都疯狂的朝着罗云阳攻击。

　　此时的他们，丝毫不顾及自己是不是受伤。而且他们的目的，更不是战胜罗云阳。

　　他们要做的，就是拖延，只要能把罗云阳拖延住，那他们的目的就已经达到了。

　　金络元圣和玄合元圣这两个监督者，对于这种情况的出现，并没有感到任何的意外。

　　在他们看来，当一个人太强的时候，其他的人就会联手。而要成为太虚玄门的掌门，不但需要有强大的实力，更需要有人支持。

　　现在天角元尊能够汇聚十二元圣麾下弟子的支持，这同样是他的实力。

　　不过，在太虚玄门的宗门所在地，此时已经全部过来观战的嫡系弟子，一个个都用一种愤怒的目光看着飞速而去的天角元尊。

　　当罗云阳表现出那元王修为的时候，他们一个个在惊讶的同时，更是生出无穷的希望。

　　他们这个时候，再次感到宗主这个位置，和他们是何其的接近，而一旦罗云阳成为宗主，他们就不用离开这天地灵气聚集之地，他们手中的资源，更不会受到巨大的损失。

　　“这是要干什么，欺负人吗！”有年轻的弟子怒吼。

　　更有弟子丝毫不顾及天角元尊的身份道：“用这种方式取胜的宗主，我们不接受！”

　　“还十二元圣最强的弟子，他们最强的，难道就是一起联手欺负人吗？”

　　各种愤怒的话，一时间此起彼伏。

　　郑如来等人，自然不能像普通弟子那般的骂骂咧咧，但是他们的神色，同样不好看，甚至有人已经有冲上去助罗云阳一臂之力的想法。

　　“如来师兄，你觉得罗师兄还能够得到赤铜元符吗？”有人沉不住气，朝着郑如来问道。

　　郑如来对于这种问题，真的是很头疼，在众人拖住罗云阳的瞬间，他的心中已经升起了不好的感觉，但是将自己这种感觉说出来的话，那就是打击罗云阳的士气。

　　就在郑如来准备以鼓舞士气为主的时候，已经有人道：“快看快看，那天角元尊离赤铜元符，只剩下百里了！”

　　百里距离，对于普通人而言很远，但是对于元尊级别的存在，基本上就是弹指就到。

　　而罗云阳此时，却依旧被疯狂的拖在开始的地方。已经杀红了眼的斗战山主，基本上都没有任何的防御，虽然他的身躯不断的受伤，但是他依旧挥动自己手中的黑色战戟，将罗云阳的四周围成了一个黑色的圈子。

　　其他人同样如此！

　　雨天化虽然在吐血，但是那火龙诛神镖，依旧带着他的精血不断的被打出，甚至每一次出镖，他都要吐一口血，但是他却没有迟疑丝毫。

　　他们一个个疯狂的出手，为的目的只有一个，那就是不能让罗云阳登上这掌门之位。

　　而就在雨天化再次被罗云阳的裂空掌力击中，整个人倒飞出去的时候，天角元尊的手掌抓向了赤铜元符，那赤铜元符虽然隐含着不少的神妙，但是此时，却是半点都发挥不出来。

　　无论是任何人，只要是伸手，就能将这赤铜元符抓到手中。

　　抓到赤铜元符，掌门之位就有一半落入了自己的手中，就在天角元尊的心中升起一丝激荡的时候，他就感到一股磅礴的力量，重重的朝着他轰来。

　　这股力量无比的磅礴，而就在他感觉到这掌力来临的时候，整个人已经重重的飞了出去。

　　“裂空元圣的裂空天道法则，根本就可以无视虚空的限制，我本来以为罗云阳只是得到了一些皮毛，现在看来，真的是小看他了！”玄合元圣对于自己的弟子被如此轻易的劈落下去，脸上露出了一丝明显的不悦。

　　虽然天角元尊不能说继承了他的衣钵，却也是他现在众多弟子之中最强的一个。

　　一个被他如此重视的弟子，竟然在这掌门之位触手可及的时候被人轰出去，他的脸面自然不好看。

　　可是，就在他说话的瞬间，一道道掌力，已经铺天盖地的朝着天角元尊轰了过来。在刚刚一击之下，已经狼狈不堪的天角元尊，此时根本就没有任何的抵挡之力。

　　遮挡，此时这位骄傲的天角元尊，只有疯狂的催动自己的力量，遮挡那铺天盖地的攻击！

　　“快点攻击他，不能让他腾出手对付天角元尊！”九个帮着天角元尊出手的人之中，一个身穿青衣，个头不高的男子声音中充满了疯狂。

　　他就是天角元尊那个盟友，他不能容许自己的谋划破碎，此时顾不得隐瞒自己身份的他，大声的朝着斗战山主等人怒吼。

　　斗战山主的眼睛已经赤红，他身上的伤势不轻，但是他战斗的欲望，却也变得更加的强大。这也是为什么，他被誉为太虚玄门第一战将的原因。

　　和天角元尊，他并没有什么交情，但是现在这种十个人围攻一个人，最终却一败涂地的情形，他不能接受。

　　所以，他在拼命；所以，他在疯狂！

　　黑色的战戟，化成一道黑色的长龙，而斗战山主整个人，更是成为了这黑色长龙的一部分。这一刻，他的攻击，没有了美感，却多了刚烈。

　　一种宁愿两败俱伤的刚烈！

　　雨天化，乾坤风雷子等人也更加的疯狂，他们此时的攻击，已经不是拿出自己压箱底的手段，而是在拼命。一种杀人一千，自损八百的拼命！

　　罗云阳很平静，面对这种拼命，罗云阳表现的无比平静，他甚至都表现出一副没有理会这些攻击的模样。

　　他的手掌，不断的击打虚空，几乎每一次的攻击，都犹如排山倒海一般的朝着那天角元尊涌去。

　　虽然天角元尊同样在拼命，但是天角元尊和罗云阳之间，却存在着巨大的差距。这种差距，让他没有任何的还手之力。

　　也就是瞬间，他就已经倒飞出了百万里，那赤铜元符和他的距离，更是被拉的越来越远。

　　如果不是有心头的意志支撑着，他恨不得自己这个时候就认输。可是他心中却在提醒自己，那就是自己这个时候，无论如何也不能认输。

　　因为一旦认输的话，那掌门之位还有他多年来树立的形象，都会立即崩塌。

　　他知道，罗云阳这种攻击支撑不了多久，就算是一个元王，也无法将其他十个神天太易元尊的攻击置之不理，一直对他进行这种疯狂的攻击。

　　他要坚持，他要等待，只有坚持和等待，他才能够获得最后的胜利。

　　也就在此时，斗战山主等人的攻击，覆盖了罗云阳四周的所有空间！


第1283章 专治不服，揍了再说

　　所有的攻击，封闭了罗云阳四周的空间，而催动这些攻击的，全都是太虚玄门的佼佼者。

　　他们的目标，并不是一击让罗云阳一败涂地，他们的目标很简单，就是在这一击之中，阻止罗云阳对天角元尊继续轰击。

　　天角元尊在那一记记不知道来自何方，根本就没有办法抵挡的裂空击下，被揍的实在是太惨了！

　　找不到东西南北，连罗云阳的位置都找不到。

　　他们要让天角元尊喘一口气！

　　可是，当这些攻击的力量开始挨近罗云阳的时候，罗云阳却没有理会，而是继续不断挥手。

　　但是他四周的虚空，却出现了一道道的裂纹，乍一看上去，就好似这些虚空，变成了一块布满了裂纹的巨大玻璃。

　　只不过这些裂纹，并不是虚空破碎，而是一个个小空间，他们聚集在罗云阳的四周，形成了一片防御的空间。

　　此时，虽然众人看着罗云阳就在他们的眼前，实际上罗云阳和他们的距离非常的远。

　　各种的攻击，打破了一个个的空间，但是对罗云阳，却并没有什么实质性的威胁。

　　“裂空元圣的空间堆积术！”金络元圣注视着继续挥动手掌，朝着天角元尊轰击的罗云阳，沉声地说道。

　　他当然知道这门手段的厉害，当年的裂空元圣，可是凭借着空间堆积术，让他们这些元圣无可奈何。

　　和那些跨越了虚空的攻击相比，这种虚空堆积术，名气更大，威力同样更大。

　　因为这些空间堆积术，让裂空元圣处在绝对的防御之中，一般人根本就难以打破这种防御。

　　最少同级之间，很少有人能够打破这种防御！

　　玄合元圣的眉头一直皱着，自己的弟子被人揍得好像猪头似的，本来就不是什么让人喜欢的事情。

　　他之所以忍着心中的怒气，一直都不理会自己那倒霉的弟子，就是要看着自己的弟子依靠众人的支持，登上掌门之位。

　　哪怕是他将赤铜元符抓住，自己帮他在其中做一些手脚，他这个做老师的也准备在所不惜。

　　但是很可惜，他的弟子不给他这个机会，在那铺天盖地的攻击之下，天角元尊已经完全找不到北了！

　　“认输！”

　　带着一丝愤怒的声音，在玄合元圣的口中吐出，天角元尊在支持，但是他这个做师傅的，却是不愿意再看下去了。

　　他看不到自己弟子胜利的希望，自然就代替自己的弟子，在这次的比试之中，选择了认输。

　　太虚玄门的驻地，本来对于这次比试感到不公平的年轻弟子，此时一个个都神采飞扬起来。

　　“哈哈哈，玄合元圣认输了，玄合元圣替自己的弟子认输了！”欢呼雀跃的声音，没有丝毫的顾忌。

　　玄合元圣虽然地位很高，甚至在很多人的眼中，他对于太虚玄门来说，比之已经死去的费尚元王还要重要的多。

　　但是对于太虚玄门的嫡系弟子而言，十二元圣之中，每一个都和他们不是那么友好。

　　特别是玄合元圣，在这些人看来，玄合元圣简直就是可恶至极。而不论是费尚元王的时候，还是现在，他们都只能对这位高高在上的元圣忍耐着。

　　这种忍耐，他们有点受不了。

　　龙怀长老等人此时也显得无比的振奋，天角元尊成为宗主的话，受损失最大的，就是他们。

　　玄合元圣最难受的，就是费尚元王成为了掌门，虽然费尚元王成为掌门是太虚之主钦点的，但是玄合元圣绝对不敢将自己的怒气发到自己师尊的身上。

　　所以，这种不满就在费尚元王身上。

　　如果费尚元王还活着，玄合元圣绝对不会拿这些事情和他们这些晚辈过不去。

　　可是现在，费尚元王已经死了，如果让天角元尊这个玄合元圣的弟子成为宗主，那他们以后的日子可想而知。

　　甚至在宗主的争夺开始的时候，他们唯一祈求的，就是不让天角元尊成为宗主。

　　现在，这种祈求实现了！

　　“好强！”太虚玄门各个支脉的弟子，同样在观看这比试，罗云阳表现出来的实力，让他们感到震撼。

　　没有错，就是震撼。

　　天角元尊等人的表现，实际上已经超过了他们的想象，现在压着十个对手打的罗云阳，让他们越加的崇敬。

　　宗主就应该是这个样子，力压四方，谁敢不服。

　　“没想到，主脉在这个时候，竟然还能够出现一个元王，啧啧，这可是第三代弟子之中，第一个元王啊！”有不入十二元圣的二代元王，声音中带着酸楚。

　　虽然同样是元王，但是人家只是三代弟子，而他们却是当年在太虚之主坐下听经的人物。

　　或者说，他们之中，还有在圣尊坐下听经的人，只不过到了现在，他们的修为依旧是元王。

　　“如果他能够当了掌门，好像也不错，最起码没有玄合元圣那么霸道。”

　　“嗯，我现在觉得，已经没有什么好争夺的了，玄合元圣都已经认输了，其他元圣的弟子，也应该认输了。”

　　“快看，雨天化开始倒霉了，那天角元尊认输之后，他成了被攻击的重点，裂空击打的都是他，已经被打的晕了头了。”有元王看着自己眼前映照出来的图面，由衷的感慨道：“裂空元圣的裂空击，真是防不胜防。”

　　这位论起辈分是师叔的元王一点都没有说错，此时的雨天化真的被打懵了。

　　本来已经消耗了不少修为的他，突然遭到了罗云阳那无处不在的裂空击的攻击，虽然这些裂空击难以一下子将他给拍倒在地上，但是来去无影，根本就不知道如何防御的攻击，让他觉得自己好似一只球。

　　一只被拍来拍去，飞来飞去的球。

　　伤势在增加，天地开始混沌，一切都变成了他自己都找不到北的模样，他觉得自己支撑不住了，甚至他觉得自己在这种事情下，都要崩溃了。

　　怎么会是这样？

　　不是在打天角元尊吗？怎么突然朝着我攻击了，那宗主的位置，我是早就放弃了。

　　在连绵不断的轰击下，雨天化终于支撑不下去了，虽然他下意识的还希望自己再坚持一下，但是这种坚持，可不是什么容易的事情，一次次的攻击，让他有了一种怀疑人生的感觉。

　　至于斗战山主等人，虽然看到了雨天化的窘态，但是他们却没有办法对雨天化有所支持。他们疯狂的攻击罗云阳，却没有太大的用处。

　　而且此时的他们，也不敢像天角元尊那般，朝着赤铜元符飞过去，生怕自己还没有接近赤铜元符，就被罗云阳那好似蛮不讲理的攻击给击中。

　　“我认输了。”虽然自己的师尊此时难以传音过来，也难以给他做出任何有利的支撑，但是雨天化还是按照自己的感觉，做出了现在对他来说最明智的选择。

　　认输，必须要认输，如果不认输的话，他觉得再来上几十下攻击，自己多年修炼的神体都要崩溃了！

　　天角元尊的认输是他师尊说出来的，因为玄合元圣使用了手段，所以只有罗云阳听到了，但是雨天化的认输，却是他自己嘶吼出来的。

　　听到吼声的斗战山主等人，都生出了一丝迟疑，而在这迟疑之中，本来朝着罗云阳攻击最为疯狂的斗战山主，快速的将自己的黑色战戟停了下来。

　　不但是他，其他八个人也停了下来。

　　已经被送出了这片小世界的千剑元尊，此时目光中生出了一丝丝的庆幸，现在的情况，让他甚至有一种感觉，自己是不是应该感谢罗云阳手下留情。

　　乾坤风雷子不再攻击，斗战山主不再攻击，八个十二元圣一脉最出色的弟子，都停在了虚空中。

　　他们在等待着罗云阳取走赤铜元符，登上这掌门之位，然后他们各自好离开这个让他们感到羞耻的地方。

　　“轰！”

　　就在他们的等待中，斗战山主被一股巨力，重重的排在了肩膀上，虽然要不了他的命，却让他重重的跌在了地上。

　　裂空击，这又是裂空击！

　　斗战山主很愤怒，甚至可以说，此时的斗战山主已经愤怒到了极点，他看着罗云阳，气急败坏的怒吼道：“你……你怎么还动手？”

　　“轰轰轰！”

　　一次次的攻击，不断的袭来，斗战山主虽然拼命的抵挡，但还是一此次的被打倒在地上。

　　“罗云阳，我们都已经认输了，你取走赤铜元符就是，还对我们攻击什么！”乾坤风雷子怒吼。

　　虽然很多时候，他们这些十二元圣的嫡传弟子，一个个也都是彼此看不上对方，但是现在，斗战山主的遭遇，却让他们很是有同仇敌忾之意。

　　罗云阳看着愤怒不已的众人，坏坏的一笑道：“你们认输了吗？我怎么不知道，刚刚你们打我是不是打的很舒服，现在也该是给我还点利息的时候了！”

　　“至于赤铜元符，我现在拿它干什么？我现在好累呀，先让它在那儿飘一会吧，等我什么时候将你们这些家伙揍爽了，再当这个掌门也不迟。”

　　斗战山主色变！

　　乾坤风雷子色变！

　　天角元尊暗自庆幸不已，幸好自己的师尊，早已经替自己认输了！


第1284章 铜符在手，天下我有

　　现在不拿，先揍人再说！

　　听着这近乎泼皮无赖的话，太虚玄门嫡系弟子一个个都感到无比的振奋，多少年来，他们一直都在十二元圣弟子的欺压下，这种憋屈的感觉伴随了他们太长时间。

　　现在，他们觉得自己心中的这股不平气，终于出来了。

　　“年轻人真是的，成了掌门再揍他们也不晚啊！”龙怀长老面带微笑，感触地说道。

　　和龙怀长老有一样想法的，大多是二代的元尊们，对于他们来说，现在最重要的，就是宗主之位。

　　只有得到宗主之位，其他的一切可以以后再说。

　　不过他们虽然着急，却也没有办法催促罗云阳，不说他们根本就没有办法对罗云阳传音，以他们现在的地位，也没有办法对罗云阳发布命令。

　　不过他们这种小担心，并没有延长太多时间，乾坤风雷子第一个道：“两位师伯，我认输。”

　　认输虽然只是两个字，但是对于乾坤风雷子这等天才人物来说，却并不容易说出口。

　　站在高空之中的金洛元圣和玄合元圣飞快的对视了一眼，就将目光朝着其他人道：“你们还要争夺吗？”

　　“师伯，我们认输！”天角元尊认输了，乾坤风雷子认输了，他们还能够争什么！

　　就算金洛元圣不问他们，他们也会选择认输。所以根本就不用商量，一个个争先恐后的认输。

　　罗云阳对于这些天才人物的人数，并没有阻止，也阻止不了。毕竟人家都已经不再和你争了，你还阻止什么。

　　“这位师弟，留步！”在乾坤风雷子准备离开这片小天地的时候，罗云阳笑眯眯的挡住了他的去路。

　　乾坤风雷子此时虽然能够自行离开，但是他的心中对罗云阳已经生出了畏惧，所以在罗云阳开口的刹那，还是不由自主的停下了自己要离开的脚步。

　　“你……你有什么事情？”

　　乾坤风雷子的师尊是十二元圣众人，他看着自己弟子如此怯场的表现，眼眸中露出了一丝愤怒。

　　他的弟子，代表的是他的颜面，现在被罗云阳如此的先声夺人，丢的自然也是他的脸面。

　　“莫慌莫慌，就是有一件小事儿，需要师弟你帮忙。”罗云阳看着乾坤风雷子，笑吟吟地说道。

　　被罗云阳拦住的乾坤风雷子，在听到小事情的时候，大大的松了一口气，他心中很是担忧这位有什么事情要为难他。

　　“师弟有雷电双翼，速度是咱们之中最快的一个，那赤铜元符有点远，麻烦师弟给我取过来。”罗云阳朝着赤铜元符的方向一指，笑吟吟地说道。

　　乾坤风雷子的脸色，顿时变得无比的难看。他这一次本来是争夺宗主之位的，现在认输了还要替人去取赤铜元符，这简直就是把他的脸肆无忌惮的踩在地上。

　　一种巨大的羞辱感，让他感到无比的憋屈，可是乾坤风雷子还不敢在这个时候发怒。

　　“那里距离这里不远，师兄自己去取吧！”在深深的吸了一口气之后，乾坤风雷子沉声地说道。

　　说完这句话，他就准备再次离开，可是罗云阳的身躯，已经再次挡住了他的去路：“怎么，师弟不愿意帮忙？或者说师弟对我这个宗主有意见？”

　　“如果有意见的话，欢迎师弟指教，毕竟我这个宗主才刚刚当上，还是可以换的。”

　　有意见三个字，罗云阳说的虽然平静，但是听在乾坤风雷子的耳中，却让他感到很难受。

　　他心中清楚，罗云阳这样说，就是想拿自己立威。

　　如果自己说有意见，那么自己很有可能就接着和罗云阳继续开打，要是能够打的赢，对于这种开打乾坤风雷子自然是没有任何的意见。

　　关键是现在，一旦开打，他乾坤风雷子就没有任何获胜的希望。与其说比试，还不如说在受虐。

　　“你不要欺人太甚！”乾坤风雷子怒吼。

　　“我是宗主，我让你帮忙，是看得起你，或者是你可以当成这是对你的命令，你若不服从，那就是对我有意见嘛。”罗云阳笑吟吟的看着乾坤风雷子，一字一句的道：“你可以选择对我有意见的。”

　　斗战山主等人也都停了下来，他们之中虽然也有和乾坤风雷子交好的，但是此时，面对乾坤风雷子遇到的困境，他们却没有人站出来。

　　不是不想，也不是因为他们的交情不够，实在是现在这种时候，他们根本就没有这个胆量，引火烧身这种情况，他们可不愿意出现在他们自己的身上。

　　“两位师伯，这件事情两位是不是要管一管？”乾坤风雷子知道这一刻自己最大的依靠就是玄合元圣和金洛元圣。

　　这两位元圣都在虚空中默默的看着这一切，并没有理会的意思，乾坤风雷子不能让这两位继续装什么也不知道，所以他的声音很是响亮。

　　金洛元圣和玄合元圣在对视了一眼之后，就由金洛元圣道：“罗云阳，你已经是获胜者，何必再为难乾坤风雷子，他已经认输了。”

　　“师伯，我不是为难乾坤风雷子，我只是在尝试一下自己这个宗主说话是不是有用，如果没有用的话，我就准备禀告师祖，他设定的这个宗主，连一个三代弟子都调动不了，还是将太虚玄门解散了吧！”

　　罗云阳对于金洛元圣的话，丝毫没有太放在心上，他面带笑容的朝着金洛元圣说道。

　　金洛元圣的眉头一皱，虽然对于罗云阳，他并不是太在意，但是太虚之主他却不能不放在心上。

　　罗云阳既然已经是掌门，那么他安排乾坤风雷子做一件小事情，好像顺理成章，没有任何的毛病。

　　“你就算是掌门，也不能随意的羞辱同门。”在沉吟之间，金洛元圣将话题转移开来。

　　罗云阳哈哈一笑道：“羞辱同门，我可没有这种想法，我只是让他帮我做一件小事情，如果这种小事情就是羞辱同门的话，那以后宗门的事情，就没有办法吩咐了。”

　　说到此处，他目视这金洛元圣道：“师伯总不想因为您的原因，让整个太虚玄门成为一盘散沙吧！”

　　金洛元圣冷哼了一声，罗云阳这种强词夺理，他怎么听不出来，但是听出来又如何，一个掌门的大义，就算是他，在这件事情上，也有些施展不开。

　　“去取回来吧！”玄合元圣朝着乾坤风雷子看了一眼，不容置疑地说道。

　　乾坤风雷子心中委屈，可是面对罗云阳的强势和玄合元圣的吩咐，他又不得不腾空朝着那赤铜元符飞了过去。

　　赤铜元符没有任何的禁止，此时在乾坤风雷子的手中，更是没有任何的反抗之意。抓着那赤铜元符，乾坤风雷犹豫了瞬间，还是将那赤铜元符双手奉上。

　　罗云阳并没有去接那赤铜元符，而是笑吟吟的道：“师弟，我之所以选择你去取那赤铜元符，实际上是想要给你一次机会，现在你得到了这赤铜元符，可以成为咱们太虚玄门的门主，师弟是不是要将这赤铜元符留下？”

　　留下赤铜元符就是门主！

　　这句话说的乾坤风雷子心神摇荡，要知道他这一次拼命争夺的最大目的，就是让自己成为太虚玄门的门主。

　　不过当他心中的欲望碰到罗云阳那带着笑意的眼神时，顿时就好似被一盆冰水浇头。他如果采用这种方式成为掌门，不说他自己的威望，眼前这个人，他都降服不了。

　　成为掌门，也是一个笑柄！

　　师尊是会支持他，但是那种支持毕竟是有度的，一个没有自己威望的掌门，当着实在是最难受的。

　　“师兄说笑了，我的修为不够，离元王境界还有一定的距离，怎敢担此大任。”

　　最终，理智战胜了自己欲望的乾坤风雷子，双手将那赤铜元符，递给了罗云阳。

　　在罗云阳说出宗主之位可以送给乾坤风雷子的时候，实际上最紧张的，并不是乾坤风雷子，而是太虚玄门嫡系之中的那些元尊。在斗战山主等人一个个认输之后，他们的心中充满了欢喜之意。

　　罗云阳成为宗主，对他们的好处可是最多的。而一旦这到手的掌门之位被罗云阳让出去的话，虽然他们也不是没有撑腰的人，但是总比不上罗云阳成为掌门，对他们更加的合适。

　　让出掌门之位的话，让他们觉得罗云阳是不是疯了，要不是罗云阳的威望，让他们不敢胡言乱语，说不定他们都要骂罗云阳太胡闹。

　　“没胆量！”斗战山主在乾坤风雷子交出赤铜元符的瞬间，嘴中冷冷地骂道。

　　他是希望乾坤风雷子接受令牌的人之一！

　　对于斗战山主这话语，乾坤风雷子自然是听到了，他朝着斗战山主冷哼了一声，却是没有说话。

　　罗云阳接过赤铜元符，这一刻，他就已经成为了太虚玄门的掌门。

　　看着轻松自如的拿着赤铜元符的罗云阳，金洛元圣沉声的道：“这个师侄，比费尚师弟可是要强了不少，刚才那句话虽然听上去有些冒险，但是实际上，却是一石二鸟。”

　　“不但树立了自己的威望，而且还狠狠的打击了一批人，嘿嘿，他这掌门之位，在三代弟子之中，算是坐稳了！”


第1285章 手持日月，搅动风云

　　“从此之后，你就是太虚玄门的宗主了！”玄合元圣目视罗云阳，沉声地说道。

　　说完这句话，这位元圣就腾空而去，没有丝毫的留恋，更没有丝毫和罗云阳言语。他的样子，就好似把一个什么东西甩掉，而后轻松离去一般。

　　罗云阳一阵无语！

　　这太虚玄门的第三任宗主继任，就这么结束了么？怎么说也是天地之间唯二的大宗门，不说有万仙来朝，至少也要有成千上万的各脉弟子来参见啊！

　　他的目光看向了金络元圣，金络元圣哈哈一笑道：“恭喜师侄，以后太虚玄门就看你的了。”

　　说到此处，腾空而去！

　　已经被罗云阳立了威的乾坤风雷子等人，更是没有心思在这里久留，他们一个个腾空而去，那着急上火的姿态，很像是身后有什么东西对他们狂追不舍一般。

　　随着他们的离去，这一次让无数太虚玄门弟子瞩目的宗主之争，算是落下了帷幕。罗云阳的崛起，让很多人想不到，但是同样，罗云阳的崛起，也让不少人从心中感到嫉妒。

　　当然，也不乏有幸灾乐祸之人，堂堂一个天下第一大宗的宗主，继承就是一句话，这也太寒酸了。

　　毕竟，就连小宗门的宗主继位，也要大办一场，一来是昭告天下，这二来嘛，就是为了让新任宗主借机树立威严。

　　一般来说，掌门的继位大典，都是由宗门的长老操持，而太虚玄门二代之中最出名的，自然是十二元圣。

　　玄合元圣如此漫不经心的态度，自然很是有损罗云阳的权威。

　　如果连自己宗门的长老都不将这个掌门继承放在眼中，又怎么能够让他人对罗云阳这个掌门心怀敬意呢？

　　“还真是够有个性的！”自语之间，罗云阳就已经离开了那小空间。

　　太虚玄门之内，在罗云阳出现的瞬间，淳于天行，龙怀长老，荀太神等太虚玄门的弟子，都已经恭敬的站在大殿之外。

　　“见过宗主！”

　　犹如山呼海啸般的声音，充斥着由衷的敬畏和喜悦。本来这一片偌大的福地，他们觉得要让于他人了，却没有想到，罗云阳竟然真的争取到了宗主之位。

　　有了罗云阳这个宗主，他们就不用离开，他们多年积攒的海量修炼资源，更不用上缴给他人。

　　所以现在整个太虚玄门之中，没有不对罗云阳成为宗主不心服口服的，就算是淳于天行，此时的心中也充满了欢喜。

　　他之所以选择天角元尊，那是因为没有选择，而且天角元尊给他的条件，同样让他难受。

　　罗云阳看着朝自己行礼的众人，一挥衣袖道：“都不用多礼了。”

　　半个时辰之后，在大殿外恭贺的一般弟子都已经离去，留下的都是荀太神、淳于天行这等的核心人物。

　　“你们说，我这继位大典，什么时候举办比较好？”罗云阳在众人坐定之后，淡淡的问道。

　　本来脸上充满了喜色的人，此时听到罗云阳的话，一个个脸上的笑容顿时凝固了起来。

　　他们已经看到了玄合元圣对罗云阳说话的情形，知道玄合元圣这般草草的确定罗云阳掌门的位置，除了对罗云阳这个掌门不满之外，更是因为他不会帮着罗云阳操持这继位大典。

　　十二元圣虽然各有心思，但是这一次罗云阳对于十二元圣的弟子极尽羞辱之意，其他元圣恐怕也不会来。

　　没有十二元圣的支持，以现在这等情况来举办继位大典，这实在不是一件容易的事情。

　　淳于天行和龙怀长老飞快的对视了一眼，而后龙怀长老就走出来道：“宗主，费尚元王新丧，现在不适合举办继位大典，我看这件事情还是缓缓再说。”

　　所谓的缓缓再说，那就是拖延下去，一直拖到没有这件事情。

　　罗云阳一摆手道：“先宗主新丧的事情，我知道，也正是因为如此，所以我太虚玄门，才需要举办一次继位大典，让他人不觉得我太虚玄门无人。”

　　罗云阳的执意坚持，让龙怀长老很无奈，他知道罗云阳不是不知道他们不愿意举办这继位大典的原因。

　　现在这位年轻的宗主执意要举办这继位大典，这目的很明确，他就是想和那边对着干。

　　“宗主，当年费尚元王继承宗主大位的时候，也是得了祖师的法旨，直接继承的。”淳于天行虽然知道举办继位大典的好处，但是这继位大典在他看来，真的是举办不得。

　　不举办一切还好说，一旦举办了，那些邀请观礼的人都不来，那才是对罗云阳这个掌门最大的打击。

　　从有利于罗云阳的方面来说，最好的选择就是低调，在低调中将这个继位大典给错过去。

　　所以，他将费尚元王的事情拿出来当例子。

　　当年的费尚元王，虽然成为了宗主，但是太虚之主这位老师，只是给他留下了一个法旨，然后就潇洒的去了他自己开辟的世界，对自己留下的太虚玄门不太理会。

　　十二元圣对于费尚元王不是太理会，这其中未尝没有太虚之主的责任，只不过费尚元王就算有再大的胆子，他也不敢怨恨自己的师尊。

　　所以一切，他都只有忍着。

　　罗云阳听淳于天行说道费尚元王，就淡淡的道：“费尚元王可以忍，我可不愿意忍。”

　　“你们担心的，无非是没有观礼之人，而且十二元圣的门下，更是一个都不来！”

　　“观礼之人，来与不来随便他们，至于十二元圣的门下，他们如果不来的话，我就将他们开革出太虚玄门。”

　　说到此处，罗云阳嘴角上扬，坏坏的一笑道：“现在，我应该有这个权利。”

　　开革十二元圣的门下出太虚玄门，这个提法，别说淳于天行他们，就算是费尚元王，都没有敢想过。

　　“宗主，这恐怕不妥，如果您宣布开革了十二位元圣的门下，那么咱们太虚玄门……”龙怀长老的话语中，充满了激动，但是他说到最后，却有点说不出来。

　　罗云阳一摆手道：“好了，这件事情，我也是说一下，还没有到开革他们的时候，你们现在制定请帖，并送向各方，就说十日之后，太虚玄门要召开宗主继位大典！”

　　虽然淳于天行等人此时一个个都感到很难受，但是罗云阳下达了命令，他却不得不执行。

　　一日之间，太虚玄门的邀请帖，已经传遍了天下。

　　大到大空梵门，小到割据一方的小宗小派，都接到了消息。

　　那些只有一两个元尊的小门派，在接到请柬之后，倒是没有什么说的，在他们眼中，太虚玄门本来就是一个庞然大物，无论是谁当掌门，他们都得罪不起。

　　但是大空梵门，圣帝宫等势力，在接到请柬之后，先是觉得意外，但是随后都觉得这一次要有好戏看了。

　　大空梵主虽然不支持大空梵门的事务，但是他依旧是大空梵主的梵主，大空梵门之中，并没有新的掌门人。

　　在弟子将请柬给他奉上的时候，他只是露出了一丝笑容道：“有意思，哈哈！”

　　“梵主，我们是不是要参见这次太虚玄门的继位大典？”那将请柬奉上的元圣，恭敬的朝着大空梵主问道。

　　“太虚师兄喜欢清静，但是却收了十二个让他清静不了的弟子，不过这罗云阳的掌门既然是太虚玄门正规的掌门，咱们自然要参加。”

　　大空梵主说到此处，手轻轻一点道：“你代我一行，恭贺太虚玄门新掌门登位！”

　　那元圣的眼眸中露出了一丝不情愿道：“师尊，这只是一个第三代的掌门，还是一个元王，我去是不是有点太……”

　　“你要记住，现在是太虚玄门的宗主继位，而你还不是我大空梵门的宗主。”大空梵主目视着自己的弟子，声音中带着一丝的严厉。

　　“弟子明白了，谢师尊教诲！”那元圣心中一惊之后，随即恭敬的朝着大空梵主说道。

　　大空梵主没有再开口，他挥了挥手，示意那元圣离去。

　　圣帝宫的无上圣帝，此时同样手持着请柬，看着那请柬上的内容，笑着道；“看不出，元薇圣帝的一次出手，却为太虚玄门选择了一个好掌门。”

　　须发皆白，一直伺候在无上圣帝身边的老者沉声的道：“陛下，这罗云阳虽然有些胆气，但是却有些太鲁莽了。”

　　“鲁莽吗？应该有一点，但是和鲁莽比起来，如果作为一个宗主，却是连对自己的下属下命令的胆气也没有，那才是废了呢？”

　　无上圣帝说到此处，冷冷的道：“费尚元王一向隐忍，但是他隐忍的结果，就是太虚玄门十二元圣各成一脉，太虚玄门混乱不堪。”

　　“这一次太虚玄门新宗主继位，你带我去一趟，至于礼物，你看着办就是。”

　　“遵命陛下！”老者恭敬的行礼道。

　　三千魔渊，太虚幻境，四大天洲的无数实力，此时都在商讨着太虚玄门新宗主继位之事。

　　而和这些势力相比，最关注这件事情的，却是太虚玄门的十二元圣，因为他们要在继位大典时，表明自己的态度。

　　“传令，我要闭关一年！”玄合元圣第一个朝着弟子吩咐道。

　　而随着玄合元圣的表态，太虚玄门十二元圣同时宣布闭关一年！


第1286章 继位大典

　　太虚玄门宗主十日后继位大典，十二元圣全部闭关一年！

　　这消息就好似长了翅膀一般，飞速的传入了整个灏天圣境的大部分势力的耳中。

　　这种消息对于普通势力来说，他们听了也就是哈哈一笑而已。实际上在这种消息面前，他们也只有哈哈一笑的权力。

　　“看来是有热闹看了！”三千魔渊之中，血影魔圣的带着一丝感慨的道：“我可是越来越期待，接下来会发生什么了？”

　　巨大的魔殿之中，无数的下属侍立两旁，但是这些下属根本就不敢发出任何的声音。

　　血影魔圣掌控着他们的生死，只要是血影魔圣没有询问，他们任何一个人如果敢开口，那基本上就属于自己找死。

　　“大人，魔主大人法旨，请您代表他，参加太虚玄门宗主的继位大典！”一个看上去犹如影子一般的身影，诡异的出现在血影魔圣的近前，沉声的朝着血影魔圣说道。

　　血影魔圣仰天大笑道；“还是魔主大人了解我的脾性，哈哈哈，这件事情正合我意。”

　　“我倒要看看，没有十二元圣支撑的太虚玄门，是一个什么样子。”

　　圣帝宫，三千魔渊，大空梵门等顶级的势力，都给自派出了自己的代表，准备参加这一次太虚玄门大典。

　　只不过他们更多的，却是一种看热闹的心思！

　　在他们看来，这一次太虚玄门即将发生的热闹，可比宗主继位大典热闹的多。

　　长眉玄主的长乐天内，此时不少弟子正在谈论着这件事情。费尚元圣的死亡，和那元薇圣帝宝玺的送出，让整个长乐天，都处于一种沉寂的状态下。

　　本来很多弟子以为，这种沉寂的状态要持续很久，却没有想到，这才没有多长的时间爱你，就又有一件大事，朝着整个长乐天冲击了过来。

　　“这是对上了啊！”因为属于长眉玄主门下的弟子，所以大多数人对于十二元圣和太虚玄门的嫡系一脉缺少尊重，一些话说起来更是毫无顾忌。

　　“嘿嘿，这边宗主十天之内继位，那边却闭关一年，闭关的不是一个，还是十二个。”

　　说话的是一个天尊，论起修为来，这位天尊并不是太强，但是此刻这位天尊说起话来，却给人一种唾液乱飞的感觉。

　　“路师兄，你觉得最后会闹成什么样子？”

　　“这继位大典，还能够办成吗？”围在此人身边的长乐天弟子，一个个好奇的问道。

　　“这个谁知道了，这要看那罗云阳掌门的能力，嘿嘿，说不定我太虚玄门，就要成为一个笑柄。”

　　被成为路师兄的天尊，话语中带着一丝的感慨，就在他准备多说几句的时候，突然看到升和元王走了过来。

　　升和元王在长乐天的地位很高，这位路师兄在升和元王面前辈分差的实在是太多了，一时间他都不知道自己现在该怎么办好。

　　而那些谈论的正起劲的弟子，一个个也都窘迫的站起来，朝着升和元王行礼。

　　升和元王朝着这些弟子冷冷的点了一下头，这才淡淡的道：“好了，你们忙你们的去吧！”

　　升和元王并没有心思处理这些谈论的弟子，实际上他的心中，此时正在犹豫一件事情，那就是他们长乐天应该怎么办？

　　虽然说起来，他们背靠着长眉玄主，不论是罗云阳这个宗主，还是十二元圣，都不能怎么他们。

　　但是现在十二元圣和宗主硬怼了起来，让他也不敢私自做主，对两者进行选择。

　　长眉玄主在闭关，这些日子长眉玄主的心情并不是太好。虽然他这种修为，已经不会因为自己心情不好而随意的发怒，但是升和元王还是很注意，没有什么事情，不敢打扰自己的师尊。

　　“你过来是不是要问掌门继位大典的事情？”还没有等升和元王开口，长眉玄主就已经直截了当的道。

　　看着坐在玉塌上的师尊，升和元王并没有感到太多的吃惊，他恭敬的道：“师尊，弟子正是为了此事而来。”

　　“罗云阳，没有想到那费尚一脉之中，竟然还能够出这样一个人物。”长眉玄主手指轻轻的敲击了一下自己前方的玉板，淡淡的道：“我们去！”

　　“师尊，如果我们去的话，十二位师兄那里，会不会有意见？”升和元王是不愿意得罪太虚玄门十二元圣的。

　　他和十二元圣打过不少交到，知道这十二位师兄，不但修为高强，而且一个个心狠手黑。

　　得罪了他们，那是没有好果子吃的。

　　“得罪了他们又如何？”长眉玄主说到此处，轻轻一笑道；“宗主继位，我们过去名正言顺，至于他们和宗主之间的冲突，那是他们自己的事情。”

　　“你把心放在肚子里就是了！”

　　升和元王点了点头道：“师尊，你觉得这件事情，最终会怎么样？”

　　“我也想知道最后怎么样？”长眉玄主笑了笑道：“不过按照为师的推算，很有可能就是各做各的，不了了之。”

　　升和元王皱眉道：“这样一来，我太虚玄门恐怕在各大宗门之中的名声，会更加的……”

　　说到此处之后，升和元王没有接着说下去，因为接下来的话语，已经不是他应该说的了。

　　长眉玄主摆了摆手道：“好了，你尽管观礼就是。”

　　十天时间，对于修炼者而言，真的是转瞬即逝，和外面各宗门武者的议论相比，太虚玄门内嫡系一脉的弟子，对于这件事情议论的更狠。

　　负责迎宾布置的郑如来，这些天听的最多的，就是十二元圣不来，这场继位大典该怎么办？

　　怎么办？郑如来真的不知道！

　　没有十二元圣弟子的参加，这一场继位大典，就好似是一个笑话，甚至还要受到来自各方的嘲讽。

　　而继位大典不举行，则呢么可能，请柬已经送出去了，现在说不举行了，那只会更加的丢人。

　　在郑如来看来，此时唯一能够解决这件事情的人，就是太虚之主，只要是他开口，一切问题都不是问题。

　　可是太虚之主根本就不是他们这些晚辈弟子可以拜望的，而按照郑如来心中的猜测，那位好似无所不知道的太虚之主，应该知道这件事情。

　　可是明明知道，却没有半点的反应，这位宗门的老祖，他究竟准备干什么，难道只是看笑话吗？

　　心中念头千转，郑如来的目光又回到了那已经经过了重新休整的太虚神殿上。宗主大人应该在神殿之中，不知道他接下来，准备如何的应对。

　　“师兄，我刚刚收到了消息，有……有三百多家附属势力都派人送来了信，说自己驻地出现了意外，临时来不了。”一个满脸慌张的弟子，快速的朝着郑如来说道。

　　太虚玄门作为灏天圣境之中唯二的巨头，附属势力数以千计，而最强的，则有三百家。

　　现在这位师弟口中的三百多家，应该就是那些最强的附属势力。本来按照淳于天行的安排，这些实力如果能够支撑一下场子，也很不错。

　　却灭有想到，他们竟然在这种时候，说不来了。

　　“谁给了他们这样的胆子？”郑如来虽然心中已经有了猜测，但是此时他还是忍不住怒声的问道。

　　“师兄，听说是十二位师祖麾下的弟子，都已经去了这三百多加附属势力，所以他们才会……”那来回禀的弟子，双手一摊，无奈地说道。

　　郑如来摆了摆手道：“好了，这种事情还是给宗主和各位长老汇报吧，咱们……”

　　咱们怎么样，郑如来没有说出来，但是那来回禀的师弟却明白郑如来的意思，在朝着郑如来点了点头之后，那弟子就快速的朝着太虚神殿的方向冲了过去。

　　也就是一刻钟的功夫，这消息已经传遍了整个太虚玄门。本来就有些对此事惶急的太虚玄门嫡系一脉，现在真的是有点不知道该如何办才好。

　　十二元圣不来，十二元圣的弟子不来，现在连下属的实力都不来，这还怎么玩！

　　而罗云阳在得到这消息的时候，并不觉得太过意外，他只是朝着那回禀的弟子说了一句知道了。

　　对于这般的情况，实际上罗云阳的心中，也是早有预料，虽然太虚玄门的下属势力很多，但是大部分的下属势力，实际上是臣服的十二元圣。

　　至于费尚元王一脉，他们拥有的，只是太虚玄门的宗门驻地这一部分势力而已。

　　可越是这样，罗云阳越要彰显出自己这个宗主的权威来，不然的话，他这个宗主，做与不做就没有任何的区别。

　　“宗主，距离继位大典的时间还有一个时辰，现在来的宾客，只有几十人。”龙怀长老的声音中，带着一丝的沉重。

　　罗云阳刚刚准备说话，就听虚空中有人道：“三千魔渊血影魔圣奉命前来恭贺！”

　　这声音和平和，但是听到这声音的瞬间，却让整个太虚玄门，都处在了一种震惊之中。

　　三千魔渊，血影魔圣！

　　这对于普通的宗门来说，这两个名号，就等于灭顶之灾。太虚玄门的实力虽然不弱于三千魔渊，但是现在吗？一个血影魔圣，他们都难以抵御！

　　他们真的是来恭贺的吗？这是不少弟子心中所想的事情。


第1287章 看热闹不怕事大

　　“见过血影魔圣！”龙怀长老行礼，神色恭谨。

　　虽然表面上，龙怀长老表现的淡定从容，但其实，此时的龙怀元圣心中，就好像有无数头巨兽，从他的心头呼啸而过。

　　这血影魔圣虽然不可能此时直接朝着他出手，将他整个人直接吞下去，但是却也让他本能的觉得恐惧。

　　毕竟，这是一个魔圣，一个传说之中，可以吞噬天地的魔圣。

　　血影魔圣笑眯眯的看着龙怀长老，一副淡漠的样子，只不过他的目光，却让龙怀长老感到无比的难受。

　　“你是不是害怕我？”血影魔圣的声音挺柔和，给人一种如沐春风的感觉。

　　但是龙怀长老真的不敢让自己有任何的疏忽，因为每一个魔圣，都拥有着随时都让他死无葬身之地的能力。

　　面对一个强大的魔圣，他最好的选择，就是有多远离多远，不要想着这些魔圣，会对你有什么好的态度。

　　“魔圣说笑了，魔圣能来恭贺我们掌门继位，那就是我们整个太虚玄门的贵客。”龙怀长老说出这句话的时候，就觉得自己的心重重的抽搐了一下。

　　“贵门宗主呢？”血影魔圣并没有在龙怀长老这里过多纠缠，笑吟吟的打听罗云阳道。

　　“我家宗主正在斋戒！”龙怀长老大松了一口气，虽然此时血影魔圣还在身边，但只要不是说自己就行。

　　“贵门有十二个元圣，迎客却用阁下，是不是不将我们三千魔渊放在眼中？”血影魔圣的声音，突然冷厉了下来。

　　他的气势，一时间压的龙怀长老整个人都颤抖起来。

　　龙怀长老显然有些始料不及，这刚刚还心平气和的人，怎么突然间就变脸了呢，这突如其来的变化让他心里有种无比畏惧的感觉。

　　“魔圣不要误会，我太虚玄门的诸位元圣现在还没有到来，所以迎宾这件事，就落在了在下的身上。”龙怀长老在慌忙解释的瞬间，突然明白了过来。

　　这位血影魔圣一定是故意的！

　　罗云阳成为太虚玄门的掌门，和十二元圣同时闭关的消息，整个灏天圣境都已经传遍了，这位魔圣不可能不知道。

　　他这个时候不是在挑刺，分明就是想看太虚玄门的热闹。

　　心中虽然恼怒，但是龙怀长老却无可奈何，谁让他只是一个连元王都不是长老，而人家却是魔圣。

　　一口就能够将他们吞下去的魔圣。

　　“哈哈哈，原来如此！”血影魔圣一笑，那压力瞬间消失的无影无踪，就好似刚刚那股恐怖的气息，不是他发出的一般。

　　也就在此刻，一个冰冷的声音道：“血影，你在太虚玄门发威，真的是好大的胆子。”

　　“可是我就不信，你敢在这里杀人！”

　　这话听上去，好似是在训斥血影魔圣，但是听到这话的瞬间，龙怀长老有一种骂娘的冲动。

　　这人是怎么说话，这不是在帮忙，这是火上浇油。他虽然修为不高，但是在太虚玄门之中执掌的东西多了，勾心斗角这种事情，可是见的多了。

　　他目光朝着虚空看去，就见一道带着七彩光芒的身影出现在虚空之中。

　　那身影并没有对自己进行什么遮挡，所以在他出现的瞬间，龙怀长老就认出了来人是谁。

　　菩陀元圣！

　　大空梵主是大空梵门之主，这个一直都没有变过，但是大空梵主不可能打理大空梵门的琐事，所以大部分的事情，都交给了菩陀元圣来打理。

　　在大空梵门之中，甚至有人称呼菩陀元圣为未来梵主，意思是有朝一日大空梵主如果退位的话，那么这菩陀元圣就会成为大空梵门新的梵主。

　　实际上菩陀元圣虽然没有宗主的名号，但是实际上不少人已经开始将他当成了宗主。

　　甚至从权力上来说，太虚玄门的第二任掌门费尚元王和这位相比，都有一些差距。

　　“见过菩陀元圣！”龙怀长老的心中对于这位如此不顾颜面的挑事，真的是很不爽，却也只有恭敬的见礼。

　　菩陀元圣一挥手道：“道友不必多礼了。”

　　说到此处，他的目光落在了血影元圣的身上道：“血影，这里乃是太虚师伯当年的道场，你如果敢妄动，就是魔主也保不了你！”

　　龙怀长老脸上的苦涩更多了几分，这位菩陀元圣一上来，对血影元圣又是挑拨又是打压，真的是翻手为云覆手为雨，自己和他，并不是一个级别的存在。

　　而现在，自己还必须要接待他，这真是一件让他感到无比难受的事情，如果可能龙怀长老很希望自己有多远走多远。

　　元圣争锋，他这个元尊在这里，显得实在是太尴尬了。

　　血影魔圣哈哈一笑道：“太虚之主的道场，我自然不敢放肆，我这次来恭祝太虚玄门第三任掌门继位的，是客人，怎么会在这里找麻烦。”

　　说到此处，血影魔圣嘻嘻一笑道；“我现在才知道，为什么人家太虚玄门宗主都已经传承了三代，而你这位未来的梵主，依旧没有继位。”

　　“你这个人，什么都好，就是心思太重，梵主大人怎么会将大空梵门交到你的手中。”

　　菩陀元圣的眼眸中，闪过了一丝明显的怒意。

　　如果说菩陀元圣不想成为梵主，那真的是胡说八道，可以说他心中无时无刻不希望自己的师尊犹如太虚之主那般，将梵主的位置交给自己。

　　但是他师尊没有交，他也不能催促。

　　血影魔圣的话，简直就是一语中的，一下子戳中了他的心思，他虽然很难受，却也只能怒声的呵斥道：“血影，你休要在这里胡说八道，我看你才想成为魔主呢！”

　　“是啊，我一直都想要成为魔主，我们魔主说了，谁的修为能够赶上他，就能够成为魔主，可惜啊，我修为一直不够。”

　　就在这两位斗嘴的时候，虚空之中仙乐齐鸣，一队浩浩荡荡的队伍从九天之上而来。

　　看着这浩浩荡荡的队伍，血影魔圣和陂陀元圣的眼眸中同时露出了鄙夷之色。不过龙怀长老却是快速的迎了上去，他清楚这浩浩荡荡的队伍，究竟代表着什么。

　　“见过太史星王！”龙怀长老行礼的对象，是那坐在九条金色神象拉动的巨辇之中的白发老者。

　　老者的修为同样是元圣，他朝着龙怀长老轻轻一笑道：“这一次来，是为了恭贺贵门新宗主登位，龙怀长老不用多礼。”

　　说到此处，他的目光就落在了菩陀元圣和血影魔圣的身上，朝着菩陀元圣点了点头的他，目光却对血影魔圣露出了一丝冷厉之意。

　　血影魔圣对于这如刀的目光，不但没有任何的畏惧，反而冷冷的朝着那菩陀元圣对视，一副你能奈我何的模样。

　　“三位大人，这里不是说话之所，咱们还是里面请。”真的怕他们之间再发生什么冲突，龙怀长老及时地说道。

　　好在这三个人虽然彼此之间不是太对付，却也知道彼此之间谁也奈何不得对方，所以在听了龙怀长老的话之后，就随着龙怀长老去了迎宾之地。

　　随着这三位的到来，该来的恭贺之人，开始出现，虽不能说来客如云，却也有上千贺客，从四面八方赶来。

　　只不过让龙怀长老等人皱眉的是，虽然来的人也不算少，但是除了大空梵门，三千魔渊和圣帝宫这等大势力之外，其他贺客基本上都是一些宗门不重要的角色。

　　他们来了，虽说是代表着自己宗门，但是实际上，他们根本就没有资格在这样大的继位大典上露面。

　　这些人来的意思，龙怀长老也清楚。是这些宗门的两不得罪之策，来人是对罗云阳这个太虚玄门之主一个交代，而来不太重要的弟子，则是给十二元圣那边一个交代。

　　实际上，人家也非常的难受。

　　当龙怀长老将这件事情禀告上去之后，罗云阳让人给龙怀长老的传话，是一切如旧。

　　对于宗主继位大典这种事情，虽然太虚玄门是第一次操办，但是淳于天行等人办事的能力还是非常强悍的，在九九八十一声钟鸣之中，继位大典很是气派的举行了。

　　血影魔圣、菩陀元圣，太史星王等人，在这大典的举行之中，一个个倒也很是配合的观礼，并没有让这继位大典上，出现任何的意外。

　　当赤铜元符被执礼的长老双手奉给罗云阳的时候，这场典礼就算是正式的完成。

　　重新坐上掌门之位的罗云阳，开始接受太虚玄门所有弟子的见礼，一时间很是有一种声震四方的感觉。

　　太虚玄门的嫡系，高手虽然不多，但是弟子却不少。

　　他们的见礼，更是呈现出了一种山呼海啸的感觉！

　　只不过在这些弟子见礼之后，血影魔圣就笑吟吟的道：“罗宗主，您现在已经是太虚玄门正式的掌门，可是我看太虚玄门参加继位大典的弟子不多吗？”

　　“对于这些不来的，您准备怎么办？”

　　升和元王作为贺喜的太虚玄门强者中，修为最高的，他最担心的，就是有人故意哪壶不开提哪壶，问及那十二元圣的事情。

　　现在，果然还是有人问了。

　　问的还是血影魔圣！

　　随着血影魔圣的问题，无数的目光，聚集在了罗云阳的身上。

　　他们期待着，这位新任宗主，究竟会如何的回答。


第1288章 太虚法旨，开革出门

　　十二元圣都不露面，但是他们麾下的弟子，此时却聚集在了一起。

　　一处小空间的神殿内，乾坤风雷子坐在主位，斗战山主和天角元尊等人分坐大殿两侧，无数的珍馐佳酿，被一个个窈窕的侍女毕恭毕敬的奉送上来。

　　“诸位师兄，这是我族珍藏了万年的佳酿，咱们尝一尝。”乾坤风雷子举杯，笑吟吟地说道。

　　对于乾坤风雷子的盛情相邀，斗战山主等人却没有太多的兴趣，在草草的抿了一口之后，那雨天化道：“现在，应该是罗云阳举行继位大典的时候了！”

　　如果说在场的人之中，最恨罗云阳的，就是乾坤风雷子，被罗云阳逼迫着给他取回了赤铜元符，这种折煞人的举动让乾坤风雷子的名声扫地。

　　“继位大典，他还真敢做，我已经接到了消息，从属于咱们的所有势力，都没有派人参加这继位大典。”

　　“就算是那些并不从属咱们的势力，排出的也都是无关紧要的人员，他这一次的继位大典，简直就是一个笑话。”

　　乾坤风雷子不屑的道：“师叔师伯们不参加，又有什么继位大典可言。”

　　斗战山主一直都没有吭声，他抓住酒杯喝了一口道：“虽然罗云阳这一招有点不自量力，但是他的修为，还是比咱们都要强的！”

　　斗战山主这话说的是事实，可是他这话一出口，顿时让在场的众人一个个脸都绿了。事实是事实，但是大家现在都败在了那罗云阳的手中，您就不要说出来了。

　　天角元尊摇了摇头，这斗战山主在他看来也就是一个莽夫，他可没有时间和这斗战山主一般见识。

　　“诸位，我已经安排了人进入那继位大典中，咱们不如透过他的镜像术，看看这继位大典如何？”

　　这个提议一出，雨天化第一个响应道：“还是天角兄想的远，快快快，咱们看看这继位大典是何等的盛大。”

　　乾坤风雷子等人同样对天角元尊进行了恭维，而斗战山主则没有说话，只是用目光示意天角元尊快点。

　　天角元尊挥手，一面宝镜飞出，这宝镜本来只有巴掌大小，但是转眼间就变成了百丈方圆。

　　随着宝镜的扩大，那太虚神殿之中的情形，就已经映照在了他们的眼前。不过在斗战山主看向那菩陀元圣的时候，却觉得菩陀元圣在朝着自己笑。

　　普陀元圣已经发现了自己等人的窥视！

　　对于这点，斗战山主并不慌张，以斗战山主的修为，如果发现不了他们的窥视，这才是有问题呢。

　　而菩陀元圣和他的师尊交情不浅，发现了他们，也不会在这件事情上和他们有什么为难。

　　不过就在斗战山主朝着菩陀元圣行礼的时候，血影魔圣的话，传入了大殿之中。

　　虽然在心中众人都对血影魔圣这种看热闹不怕事大的态度很不爽，但是他们还是将目光紧紧的盯上了一身日月神袍的罗云阳。

　　他们想要看看，罗云阳在这件事情上，准备如何的回答！

　　镜像之中的罗云阳，眼眸中闪过了一抹笑意，这一丝笑意看在天角元尊的眼中，让天角元尊的心中升起来一个念头，那就是此刻，罗云阳正在看着他们。

　　怎么可能，如果说几位元尊能够看到他们，他们相信，但是罗云阳怎么能够看到他们！

　　一定是自己看错了，或者是因为自己的心中对罗云阳存在畏惧，所以感觉错了。

　　“传我法旨！”罗云阳的声音，清晰无比的传入了天角元尊等人的耳中。

　　听到法旨两个字，天角元尊的眼眸中闪过了一丝的不屑，刚刚成为宗主，就说什么法旨，真的是不知道半点的谦虚。

　　一个站在罗云阳身边的太虚玄门弟子，此时双手取出一副白底黑边，朴素无华的法旨。

　　可是在这法旨取出的瞬间，天角元尊的眼睛就睁得大大的，他有点不敢相信的自语道：“这家伙疯了吗？他……他竟然用了太虚法旨！”

　　太虚法旨，在天下一共出现过三次，每一次都是惊天动地。而使用太虚法旨的人，是太虚之主。

　　虽然太虚门并没有规定，只有太虚之主才能够使用这太虚法旨，但是费尚元王成为宗主之后，却是一次都没有敢动用过这太虚法旨。

　　在不少人的眼中，太虚法旨，就是太虚之主专属的法旨。

　　而太虚法旨动用的第一次，是太虚玄门立道天下；太虚法旨之动用的第二次，是圣帝宫统御四大天洲；太虚法旨动用的第三次，则是太虚幻境的开辟。

　　这三件事情，不论是哪一件，对于整个天下来说，都是让他们为之色变的大事。

　　现在，罗云阳这个刚刚登上了宗主之位的人，竟然自己传下了太虚法旨，这实在是太瓒越了。

　　不但天角元尊看到了，乾坤风雷子等人同样看到了，他们都明白这太虚法旨究竟代表着什么，所以在看到太虚法旨的瞬间，一个个脸上露出了惊骇之色。

　　不但他们，就是对罗云阳进行挑拨的血影魔圣，此时也有一种不敢相信的道：“太虚法旨。”

　　“真的是太虚法旨！”菩陀元圣忍不住站了起来。

　　而太史星王的神色，同样变得无比的庄重，他这一次有一些为罗云阳支撑局面的意思，但是这太虚法旨的出现，同样让他感到不知所措。

　　“这不是太虚之主的太虚法旨。”血影魔圣在那太虚法旨还没有展开的瞬间，就沉声地说道。

　　血影魔圣的话语中，带着一丝轻松，虽然他好似什么都不怕，但是实际上，太虚之主对他来说，就是一座山，一座压的他根本就反抗不了的神山。

　　太史星王道：“就算是不是太虚之主的法旨，但是他毕竟是太虚法旨！”

　　菩陀元圣没有说话，他在静静的等着这太虚法旨的内容，从而看一下这位太虚玄门的第三任掌门，是不是一个徒有其表的人物。

　　负责宣读太虚法旨的，在太虚玄门嫡系的弟子之中，也算是出类拔萃，在三位元圣级别存在的注视下，他依旧能够稳稳当当的将前面的废话念完。

　　这些废话，无非就是说罗云阳的宗主之位，乃是太虚之主决定的，在太虚玄门之中，是不容挑衅的。

　　这些实际上，都没有任何的用处，要不是太虚法旨的名头，恐怕这前面的内容，能让人昏昏欲睡。

　　“玄合元圣教导弟子不严，藐视祖师法旨，罪在……不赦……”那宣读的弟子，声音突然吞吞吐吐了起来，甚至用一种求救的眼神看相罗云阳。

　　他觉得自己是不是拿错了法旨，这可是用太虚法旨，给玄合元圣定罪啊！玄合元圣是什么人，乃是太虚之主的第一个弟子，虽然没有成为太虚玄门的掌门，但是他的地位，比之太虚玄门的所有掌门都要高贵。

　　甚至可以说，他乃是太虚玄门之中，排名前三的人物。现在，这等人物竟然罪不可赎，这实在是太……太震撼他的心了。

　　不但这宣读的人，就是龙怀长老、淳于天行等人，一个个都目瞪口呆，他们虽然觉得自己的宗主绝对不会忍下这口气，但是他们怎么也没有想到，罗云阳竟然如此的能干，一出手，就拿玄合元圣开刀。

　　训斥玄合元圣罪不可恕，这话虽然说得容易，但是收回来可不简单，玄合元圣作为太虚玄门的顶级强者，如此对他，他又怎么会忍得下去。

　　血影魔圣用手拍了一下自己的额头，感慨颇深的来了一句：“英雄出少年！”

　　这句话，虽然好似是在赞扬罗云阳，但是太虚玄门的弟子，一个个都觉得这句话充满了讽刺。

　　菩陀元圣不吭声，他虽然一直都在和玄合元圣明争暗斗，但是此时听到自己的老对手竟然在宗门之中罪不可恕，还是让他感到不可思议。

　　这一次太虚玄门新宗主的继位大典，自己还真的是来着了，这里面的事情，实在是让他感到惊喜。

　　“怎么不念了？”罗云阳感应到了那宣读法旨的弟子的沉默，声音中带着一丝冷厉的问道。

　　那弟子在稍微犹豫了刹那，最终还是用磕磕巴巴的声音道：“现……现将玄合元圣，开革出门！”

　　开革出门一共四个字，但是这弟子念出这四个字的时候，每一个字都好似有万钧多重。

　　对于这弟子来说，他现在都觉得自己的脑海一片空白，甚至有一种自己的脑袋，已经不属于自己的感觉。

　　我是谁？我在干什么？我……

　　不过这弟子虽然陷入懵的状态，但是他依旧坚持着宣读下面的法旨。说完了玄合元圣，下面一条就变成了神鼎元圣。

　　神鼎元圣的罪名和玄合元圣一样，而且处理的结果，同样是开革出门！

　　两个元圣的开革出门，已经让大殿无比的安静，可是随着那弟子的宣读，在场人才感到这只是一个开始。

　　金络元圣，开革出门！

　　紫云元圣，开革出门！

　　……

　　也就是一个瞬间的功夫，太虚玄门的十二元圣，统统被这太虚法旨，宣布开革出门！

　　也就在这太虚法旨宣读完毕的瞬间，他已经震动了整个灏天圣境。


第1289章 闹大了

　　“疯了，这是疯了！”

　　升和元王本来以为，自己这一次还能够安安稳稳的参加完这次的继位大典，但是听着十二位元圣被逐出太虚玄门的消息，他只觉得此时此刻有一万头草泥马从自己的头顶奔腾而过。

　　疯了吗？这罗云阳是疯了么！

　　太虚玄门的十二元圣是什么？那是太虚玄门的十二根支柱，可是现在，这十二根支柱，被罗云阳这个现任掌门给毫不客气的砍断了。

　　他想要说自己觉得这不是真的，但是事实却是，这是真的。

　　十二位元圣，真的被逐出太虚玄门了！

　　而且还是以太虚法旨的形式逐出的！

　　事情到了现在这种地步，升和元王感到已经不是自己能够解决的，就算自己的师尊长眉玄主出面，也解决不了这件事情。

　　能够解决这件事情的，恐怕现在只有太虚之主！

　　如果自己是太虚之主，自己该向着谁呢？十二位弟子，还是现在的太虚玄门的掌门？

　　一个个念头涌动之中，让升和元王整个人都感到自己处在一种发懵的状态之中。

　　不但升和元王，当他快速的将这段视频用镜像的手段传递给自己的师尊时，他的师尊，那位一直都非常沉稳的长眉玄主也愣了。

　　这怎么可能？！

　　自己师兄的徒子徒孙争夺太虚玄门的大权，这种事情在升和元王看来，实在是再正常不过了。

　　玄合元圣自视甚高，当然他也有自视甚高的本钱。当年太虚之主之所以不选他当宗主，很难说，不是他性格的原因导致的。

　　十二元圣现在还能够维持各自之间的关系，可是一旦让玄合元圣当了宗主，就是十二元圣彼此之间开战的时候。

　　煞费苦心的太虚之主，于是就选择了费尚元王这么一个修为不是太高，但是却很有手腕的弟子。

　　却没有想到，费尚元王刚刚死，这个继位的弟子，竟然来了这么一出。

　　直接将玄合元圣等十二元圣开革，哪里有这等事情？

　　在那法旨的内容一字一句的念出来的时候，长眉玄主的心中甚至有一种想法，那就是没我吧！

　　没有把我也开革出去吧？

　　自然没有长眉玄主，他的弟子升和元王已经去参加罗云阳的继位大典，怎么可能会将这位师叔祖给开革出去。

　　开革的名单还在继续，天角元尊，开革！

　　雨天化开革出太虚玄门！

　　乾坤风雷子开革出太虚玄门！

　　一个个名字，在虚空之中不断的回荡，太虚法旨在宣读之中，更会透过法力，昭告天下。

　　“他是不是疯了！”圣帝宫的那位圣帝，此时依旧在和人下棋，只不过他下棋的对象，已经变成了一个女子。

　　女子看上去四五十岁，面容柔和，虽然没有沉鱼落雁之容，却给人一种雍容华贵的感觉。

　　女子听着圣帝的自语，笑着道：“我觉得这太虚玄门年轻一代的宗主，还真是一个敢想敢干之人。”

　　“啧啧，他老师费尚元王的宗主当得有多窝囊，虽然他是太虚玄门的宗主，但是我觉得他的地位，也就是太虚玄门的一个大总管。”

　　“而且还是被十二个主子，支使来支使去的大总管。”

　　“那罗云阳清楚，如果自己以后步了这费尚元王的后尘，那么最终还不知道被十二元圣折腾到什么时候，还不如趁着这大典，直接将这十二元圣给开革了。”

　　“宗门弃徒，哈哈哈！”

　　女子的话语中，充满了对十二元圣的怨恨。

　　圣帝轻轻的皱了一下眉头，但是他不得不承认，女子的话说的一点都没有错，将十二元圣开革出去，好像也没有什么错误。

　　“这小子，我本来以为他是一个人物，却没有想到，他能够做出如此惊天动地的事情。”

　　“啧啧，我倒要看看，太虚师兄如何收拾。”

　　大空梵门的大空梵主的神色很诡异，他听着一句句开革出门，既没有幸灾乐祸，也没有说什么不知道天高地厚的感叹，他最后只是喃喃了一句道：“弟子多了，也不是什么好事啊！”

　　三千魔渊的魔主，在仰天大笑，他甚至在三千魔渊之中笑道：“十二元圣，既然你们已经是丧家之犬，可以来我三千魔渊。”

　　这话没有丝毫的掩饰，瞬间传遍了整个天下。

　　不过和幸灾乐祸的相比，现在大多数的人，关注的都是接下来，十二元圣该怎么办。

　　他们要不要反杀过去，给太虚玄门换一个新掌门。

　　或者是他们找到太虚之主，请太虚之主收回成命？

　　各种猜测，一时间蜂拥而起，而十二元圣被开革，更是第一时间充斥在了整个灏天圣境的话题榜第一名。

　　“我被开革了！”玄合元圣在接到消息的第一时间，就觉得自己脑袋嗡了一下。

　　对于玄合元圣这等的人物来说，就算是天崩地裂，灏天圣境化成虚无，也难以让他们眨一眨眼，但是现在的情形，却让他懵了。

　　他之所以不理会罗云阳的继位大典，主要是他不屑于理会，在他看来，罗云阳这个掌门，充其量也就那样。

　　但是他万万没想到，他这个太虚之主的大弟子，竟然被开革出门了！

　　他的心头，先是愤怒，但是愤怒之后，又觉得羞恼，不管怎么说，这一次的开革，等于让他成为了无数人的笑柄。

　　就算他脸皮厚比城墙，以后有人拿这件事情说事的话，那他也是笑柄。

　　“可恶的小辈！”嘴中怒骂了一句之后，玄合元圣又发现，此时此刻，他还真是没什么好办法。

　　杀上太虚玄门，将罗云阳这个太虚玄门的宗主直接给拿下，这样做虽然很痛快，但是罗云阳毕竟是得到了赤铜元符，乃是受了自己师尊的命令继承的宗主之位。

　　若是他玄合元圣将这宗主的位置给废了，那以后自己的师尊会怎么看自己，其他人又会怎么看自己？

　　但是如果自己无动于衷，没有半点反应，那看自己笑话的人，恐怕会更多了！而且在被开革出门的瞬间，作为十二元圣之首的他，甚至生出了一种感觉。

　　那就是在冥冥之中，好像有一种东西，已经离自己而去。

　　虽然这种东西，他感觉无比陌生，但是在这种东西离去的瞬间，他又觉得这种东西对自己来说是至关重要的。

　　“大师兄，你接到消息了没有？”就在玄合元圣心中念头涌动的时候，一道身影已经出现在了他的身前。

　　金络元圣，在太虚玄门十二元圣之中，和他关系最好的元圣。

　　平常的时候，金络元圣都是一副云淡风轻的样子，但是此刻，他真的是气急败坏。

　　能不气嘛，好好的太墟十二元圣，这才一眨眼的功夫，太虚没有了，就只剩下元圣了！

　　“小孽障真是够胡作非为的！”玄合元圣怒喝，将自己心头的怨气发泄了出去。

　　以往在玄合元圣愤怒的时候，金络元圣基本上都要说一句师兄息怒，可是此时，金络元圣真的是没有办法说什么师兄息怒，因为他也愤怒到了极限。

　　可恶，这小子实在是太过可恶！

　　两个元圣在分别表达了自己对于罗云阳的愤怒之后，就不再开口，因为他们两个虽然此时气愤不已，但是可惜的是，他们两个现在真的没有办法。

　　杀上去和找师尊，无论是采用哪一个，都好像是丢人丢到了家，毕竟这种事情，可不是什么好事情。

　　如果自立门户呢，呵呵，虽然他们的实力很不错，但是没有了太虚玄门这个大招牌，他们的地位同样会下降。

　　而且他们自己立的门户，只能是这天下小宗门之中的一个。更何况他们自立了门户，那他们的宗门和太虚玄门是什么关系，还有就是以后其他宗门会如何看他们！

　　“师兄，咱们该怎么办？”神鼎元圣来了！

　　“师兄，现在你要拿一个主意啊！这事情拖不得，不然咱们几个就成笑柄了！”紫云元圣来了。

　　“师兄，我觉得这件事情……”

　　也就是一刻钟的功夫，本来要闭关一年的十二元圣，齐刷刷的聚集在了玄合元圣开辟的天地之中。

　　他们一个个义愤填膺，他们此时都需要请玄合元圣拿主意。

　　玄合元圣虽然一直很乐意压自己的师兄弟一头，充分享受一番众星捧月的感觉，但是此时不同于往常，这件事情，真的是那么容易拿出决定的吗？投鼠忌器，他现在真的是投鼠忌器了。

　　“怎么办？还能够怎么办？要不你们那位出手，直接将那小混蛋给镇压了。”玄合元圣冷哼一声道。

　　镇压罗云阳，在他们看来不难，他们乃是老牌的元圣，这位只是一个元王而已，而且还是新晋的元王。

　　当年的费尚元王，他们都不太理会。

　　“费尚师弟怎么会有这么一个弟子，实在是无法无天！”金络元圣说道费尚元王，眼眸中闪过了一丝怀念之意。

　　如果费尚元王没有死，事情绝对不会到这个地步，他们也不会丢人现眼到整个灏天圣境之中都知道。

　　“镇压不行，师尊那边不好交代！”神鼎元圣沉声地说道。

　　“那怎么办？”紫云元圣怒气冲冲的道：“难道就这么眼睁睁的看着那小混蛋张狂吗？”

　　紫云元圣的话，让四周一阵安宁，他们一个个都感到，此时的他们，好像真的只有看着这个无法无天的小混蛋张狂一条路可走！


第1290章 祸水东引，九灵元圣

　　十二元圣一个个都觉得很难受，他们的弟子一个个却已经愤怒的上了天！

　　虽然他们论起修为，都不是罗云阳的对手，但是此时的他们，一个个心中所隐藏的愤怒火焰，却能够将罗云阳烧死。

　　太虚弃徒！

　　这四个字，真的不是那么好听，哪怕有他们的师尊跟他们一起被弃，他们依旧是太虚弃徒，而且还是让人听着很难受的太虚弃徒。

　　只不过和他们的师尊一样，他们也难以做出什么应对来，如果说他们的师尊还想用强力镇压罗云阳的话，那么他们这些人，却是根本就没有镇压罗云阳的力量。

　　他们联合起来，也不是罗云阳的对手，所以此时他们，只有拼命的联系各自的师尊。

　　只不过十二元圣正在商议办法，哪里有时间理会他们。

　　没有办法联系到自己师长的他们，无奈之下只能自己商议：“师祖绝对不会看着他胡作非为的，将师尊他们十二元圣开革，那太虚玄门还是太虚玄门吗？”

　　“师祖一定会将这孽障打入寒冰炼狱，让他永世难以翻身！”

　　“寒冰炼狱，那真是便宜了他！”

　　虽然话语无比的怨毒，但是却并没有商量出什么有用的计划来。不是他们智谋不够，而是他们不知道从什么地方入手。

　　罗云阳是宗主，他们现在是太虚玄门的弃徒，除了将一切希望放在太虚之主的身上，他们不知道该怎么做。

　　那宝镜之中的继位大典依旧在进行，罗云阳依旧笑容满面的接受着众人的恭贺，就连血影魔圣等人，此时也已经恢复了平静。

　　太虚玄门这般的闹起来，实际上他们三方势力，是最愿意看热闹的。

　　看着颇有一种春风得意模样的罗云阳，雨天化道：“我们必须要给这罗云阳一点厉害尝尝，让他知道知道，这太虚玄门之主，并不是那么容易当的。”

　　这句话说出的雨天化，神色平静，有一种一切尽在掌控之中的感觉。

　　那本来神色愤怒的天角元尊，突然也平静了下来，他轻轻的道：“天化师弟说得对，应该给他好看，等乱子闹大，嘿嘿，看他怎么收拾。”

　　斗战山主，乾坤风雷子还有千剑元尊等人，都已经得到了授意，他们也都道：“师弟有什么计划，尽管说出来。”

　　雨天化虽然发自内心的不想当那出头之人，但是他的师尊已经下了命令，而且其他人也都表示了配合，他已经没有其他的选择。

　　“百万年前，碧波海九灵元圣大闹太虚玄门，被咱们十二位师尊镇压，现在百万年过去，他的罪孽也该是洗净了。”

　　“我等不如做一次善事，将这九灵元圣解脱出来。”

　　没有接到命令的十二元圣弟子，在听到雨天化的提议之后，一个个目瞪口呆。

　　他们对于这九灵元圣，并不陌生，甚至有人还跟随着自己家的师尊，参加过降服九灵元圣的战斗。

　　将九灵元圣放出去，虽然能够让罗云阳带领的太虚玄门直接崩溃，但是这代价……

　　“雨师兄，这是不是有点太……”一个长相黑胖憨厚的男子，话语中带着一丝担忧。

　　雨天化带着一丝不满制止道：“土星师弟，我知道你担忧什么，无非是那九灵元圣凶性不改。”

　　“这个师弟你可以放心，如果这九灵元圣再为非作歹，那么咱们各自的师尊，是不会袖手旁观的。”

　　土星元尊摇了摇头，他的心中虽然还是不赞同，但是天角元尊却已经沉声的道：“上天有好生之德，我觉得可以。”

　　“对，我们应该给九灵元圣一个改过自新的机会。”

　　“哈哈哈，这件事情我觉得很好，说不定九灵元圣出来之后，不但会痛改前非，而且还会对我等感激不尽。”

　　这些话，都是睁着眼睛说瞎话，就在土星元尊还准备说些什么的时候，一个同伴悄悄的拉了拉他道：“师兄，这件事情，你就不要掺合了。”

　　“你也不想想，如果没有师长们的授意，就凭咱们这些人的修为，能够揭开那镇压九灵元圣的封印吗？”

　　土星元尊不再说话，他刚刚只是考虑了九灵元圣的危害，却没有想到雨天化提出这个计划后面的东西。

　　十二元圣所下的封印，如果真的是那么容易揭开，那么九灵元圣的那些下属，早就应该将九灵元圣给救走了。

　　虽然在心中，土星元尊依旧觉得这不是太好，但是他知道自己人微言轻，没有会听自己的。

　　太虚玄门之中，继位大典已经到了尾声！

　　虽然此时，继位大典还是按照计划好的礼仪进行着，但是无论是主持礼仪的太虚玄门长老，还是来观礼的人，心思都没有在这上面。

　　他们一个个所想的，都是接下来会是一个什么样的场景。

　　“玄合元圣等十二元圣会怎么样？太虚之主会怎么样？太虚玄门弄成这样，魔主又该怎么样？”

　　在场的众人之中，要说最自然的，就是一手挑起这件事情的罗云阳，他之所以采取这种手段，除了不想成为十二元圣的傀儡之外，还因为这样做对他好处最大。

　　虽然太虚十二元圣的名声很大，但是这十二元圣的存在，对他来说不但没有好处，还贵有很多挚肘。

　　与其让自己难受，还不如将他们开除了好。

　　至于太虚之主会不会免了他的宗主之位，再让这十二个人回归太虚玄门，罗云阳觉得回归的可能性很大，但是免了自己掌门的位置，可能不大。

　　毕竟，自己这个掌门也是刚刚当上。

　　太虚之主最有可能的做法，就是各打五十大板，而如果只是各打五十大板，那这样的结果对罗云阳来说，就是一个不小的胜利。

　　他觉得和十二元圣撕破脸，总比老老实实的被牵着鼻子走，强的太多了。

　　更何况罗云阳的心中，同样有一个想法，那就是他将太虚玄门给搞崩了的话，十二元圣之间的关系也就不可能如现在这般一如一体。

　　这样的话，自己对付神鼎元圣，将心爱的儿子从神鼎元圣的算计之中救出来，也就越加的容易。

　　实际上在心中，罗云阳甚至有一种盼望，那就是自己将太虚玄门搞的分崩离析。

　　“血影魔圣，我敬魔圣一杯，这一次魔圣能够参加我的继位大典，实在是让我太虚玄门增辉不少，以后说不定还有麻烦魔圣的地方。”

　　罗云阳举杯，朝着血影魔圣说道。

　　血影魔圣此时心中对罗云阳也有了一些佩服，最起码这位宗主捅了如此大的篓子，还能给如此潇洒的和自己喝酒，一般人就做不到。

　　他哈哈一笑道：“罗宗主客气，以后罗宗主有什么需要我太虚玄门帮忙的地方，尽管说话。”

　　两个人在干了一杯之后，罗云阳又和菩陀元圣、太史星王喝了一杯，说的话和血影魔圣差不多。

　　在罗云阳这个主人的劝酒之下，在场的人倒也是其乐融融。

　　也就在继位大典快要结束的时候，一阵巨大的波动，从九天之上，从九幽之间几乎同时传来，这强烈的波动，让太虚神殿都重重地晃动了一下。

　　太虚神殿是什么地方，那是当年太虚之主讲道的地方，号称就算是天地变幻，恒然不动的神地。

　　血影魔圣、太史星王和菩陀元圣的脸色都是一变，因为他们感到一股巨大的凶厉之气，直冲而来。

　　在这股凶厉之气下，就算是他们，都感到自己的神念在颤抖。

　　畏惧，竟然是畏惧，在同等修为之下，他们竟然心生畏惧，这……这让他们在感到恐惧的同时，也好奇究竟是什么样的人物，竟然有这样的气势。

　　“是碧波海！”菩陀元圣突然道，他的声音中带着一丝感触的道：“够狠哪！”

　　血影魔圣则是哈哈一笑道：“本来我们还准备将碧波海中的那个同道放出来，看来是真的不用了，他自己已经解脱了出来，哈哈哈！”

　　而太史星王的脸色却变得无比的难看，他重重地道：“十二元圣，不当人子，他们怎么可以这么干！”

　　罗云阳对于碧波海并不熟悉，但是那浩荡的气息，却让罗云阳同样感到了压制。就在他心中念头闪动的时候，淳于天行整个人都颤抖了起来。

　　“宗主，不好了，是碧波海的九灵元圣，他……他出来了！”

　　太虚玄门的大部分长老的神色，都变得无比难看，他们知道这位九灵元圣，更知道这位九灵元圣究竟是何等的强大，何等的凶悍，何等的难以对付。

　　而就在淳于天行说话的时候，那太史星王已经站起来到：“罗宗主，我还有事情要回去向圣帝禀告，就此别过。”

　　说话间，也不等罗云阳挽留，太史星王就化成了一道流光，消失的无影无踪。

　　也就在这位太史星王告辞的时候，菩陀元圣也告辞道：“在下还有事情要处理，罗宗主告辞了。”

　　血影魔圣哈哈大笑道：“真是有意思，不过这个热闹，我暂时还不能凑，告辞了。”

　　血影魔圣，太史星王等人刚刚离去，一片碧绿之色，就已经笼罩了半边的太虚玄门。


第1291章 防御进攻两无敌

　　太虚幻境，太虚之主高坐九重云上，笑眯眯的看着走来的长眉玄主道：“师弟好久没有来我这里了！”

　　“见过师兄！”虽然知道眼前这位太虚之主，只是真正的太虚之主的一缕化身，但是长眉玄主还是毕恭毕敬的朝着太虚之主行礼，没有丝毫的逾越之意。

　　太虚之主淡淡一笑道：“师弟，你我之间，用不着这样的虚礼，坐下说话。”

　　一只蒲团，无声无息的出现在了长眉玄主的身后，此时长眉玄主倒没有推辞，直接盘坐了下来道：“这一次来，是为了玄合元圣和罗云阳他们的事情。”

　　“他们将那九灵元圣都放了出来，是不是有点太过了，师兄也不能任由他们如此的胡来。”

　　太虚之主笑了笑道：“师弟是觉得他们太胡闹了么，放心，他们闹不出什么大的风浪来。”

　　“那九灵元圣，就算玄合元圣他们不放出来，也快要出困了，毕竟还有人会将它放出来的。”

　　“如此战力，给了他人岂不可惜。”

　　长眉玄主的神色中，多出了一丝了然之色道：“师兄您说的，莫非是那大空梵主？”

　　“魔主和大空梵主，都不会放着九灵元圣这种战力超绝的人物镇压在碧波海下。”

　　太虚之主笑道：“与其让他们落了这个好处，还不如我们自己来做。”

　　长眉玄主沉吟了刹那道：“可是那九灵元圣，现在已经朝着太虚玄门的山门而去，如果师弟预料的不错，他这是要打破太虚玄门的山门，那样的话……”

　　“太虚玄门的山门又怎么样？师弟你怎么还如此看不开？太虚玄门是什么，有我们兄弟之所，那就是太虚玄门。”

　　太虚之主的话，让长眉玄主的神色一动，他恭敬的朝着太虚之主行礼道：“师兄高瞻远瞩，师弟不及。”

　　“既然这罗云阳不愿意像费尚一般，当一个傀儡式的宗主，那就要看他自家的本事。”

　　太虚之主轻轻的道：“如果他能够支撑住接下来的劫难，他自然就是真的太虚玄门的宗主，而他支撑不住，那就是他为自己的狂妄付出代价的时候。”

　　“玄符图录已经签押，每一个人都要为自己的所作所为负责！”

　　长眉玄主点了点头，他知道自己已经明白了太虚之主的意思，这位师兄的气魄果然非同一般，竟然要用整个太虚玄门，来引动大劫的到来。

　　“师兄，如果那九灵元圣真的攻破了太虚玄门，您就真的不理会吗？”长眉玄主在离去之前，忍不住再次朝着太虚之主求证道。

　　太虚之主摆手，没有说话，但是他的神色中，却充满了坚定之意。

　　长眉玄主摇了摇头，最终转身离去。

　　此时，本来已经有无数人关注的太虚玄门宗门驻地，吸引着越来越多的目光，甚至有不少人，都紧紧的盯着太虚玄门那已经被碧绿色占领的天际。

　　九灵元圣，一个当年一言不合，敢于大闹太虚玄门的存在，虽然他最终被太虚玄门的十二元圣联手镇压，但是此人的威名，却因此越发的显赫了。

　　甚至有人称呼他为天下大凶之一。

　　元符图录重新签定，就有人觉得这九灵元圣快要脱困，却没有想到，他脱困竟然如此之快。

　　心思普通的武者，会觉得他的脱困和太虚玄门直接的内斗，实在是太巧合了一点，而那些比较聪慧的人，却都知道这其中的原因是什么。

　　不过对于大多数普通的武者而言，他们要做的，就是看一场太虚玄门的笑话而已。

　　“宗主，现在该怎么办？是不是向祖师求援啊！”淳于天行急匆匆的来到罗云阳的近前道：“那九灵元圣在元圣之中，也是顶级的存在。”

　　“他……他不论是防御还是攻击，都是元圣之中顶级的存在，传说，当年十二元圣联合攻击他，都没有破开他的防御。”

　　“要不然，十二元圣也不会将他镇压，而是应该将他斩杀！”

　　龙怀长老也着急的道：“宗主，这位元圣和我们太虚玄门可谓是仇深似海，他人还没有到，气息就已经笼罩了咱们整个太虚玄门，如果咱们现在没有解决的办法，那么……”

　　“向祖师求救，只有祖师出面，才能够震慑这九灵元圣！”

　　罗云阳从龙怀长老等人的话语中，已经知道了这位九灵元圣的来历，这九灵元圣本体乃是天地异种碧目天猿，不但本身隐含天道法则，更在机缘巧合下，领悟金土天道法则的极致。

　　毫不夸张的说，就连太虚之主这样的存在，想要斩杀他，都不是一件容易的事情。

　　他究竟和太虚玄门有什么样的恩怨，知道的人并不多，现在的关键是他已经杀来。

　　怎么办？怎么应对？

　　罗云阳第一时间选择了向太虚之主禀告，希望太虚之主能够出手，虽然用属性调节器，他也不惧这位九灵元圣，但是能不自己动手，还是不自己动手的好。

　　作为太虚玄门的掌门，罗云阳有玉符可以联系太虚之主，但是在联系的过程中，罗云阳才发现这太虚之主竟然不理会自己。

　　也就是说，太虚之主不准备帮着自己解决这件事情。

　　“老祖怎么说？”淳于天行着急的问道。

　　其他弟子一个个也都用一种着急的目光看着罗云阳，那九灵元圣就要到来，如果太虚之主不来，这山门所在，他们是绝对守不住的。

　　对于自己和老祖沟通的结果，罗云阳丝毫没有隐瞒的道：“老祖并没有回应。”

　　一句老祖没有回应，顿时让淳于天行等人面若死灰，他们虽然也是元尊，但是这元尊和元圣的差距，实在是太大了。

　　“这可如何是好，这可如何是好？”

　　别说淳于天行，就连荀太神这等人物，此时也有点慌张，毕竟九灵元圣那可是名声在外啊！

　　“别急，咱们不是还有师叔祖嘛，联系他老人家就是。”罗云阳看着一副急匆匆的淳于天行等人，感到自己这一群属下，用处不是很大。

　　“对对对，还有师叔祖。”听罗云阳如此说，淳于天行等人也想到了长眉玄主。

　　长眉玄主的联系同样没有回应，而联系升和元王，升和元王那边同样没有任何的回应，现在这一次，长眉玄主也不准备理会这种事情。

　　“宗主，怎么办啊！”看着那漫天的碧绿色光芒，淳于天行都觉得自己要哭了，他刚刚有心要逃出这山门，却发现自己的整个人好像被什么封锁了一般，想要离开，是难上加难。

　　罗云阳心中无惧，他甚至有一种想法，那就是直接让那九灵元圣将这里给砸了。

　　反正这些人对他的用处也不是太大，砸了之后，自己使用元薇圣帝的身份继续玩！

　　不过在认真思索了之后，罗云阳最终打消了这个让他感到疯狂的念头。这太虚玄门宗主的身份，要是用好的话，那可是妙用无穷啊。

　　就比如现在，自己直接将十二元圣给开革出门，想一想都让人感到无比的爽利。

　　“我和他谈一下！”心中下定了决心的刹那，罗云阳已经腾空而起道：“九灵元圣，我乃是太虚玄门新任宗主，你我可否谈一谈！”

　　说话间，罗云阳已经腾空飞起在半空中，也就在此时，罗云阳看到了一个白衣玉面，杀气腾腾的男子。

　　这九灵元圣不是一只猴子吗？这出现在自己眼前的，怎么变成了一个美男子呢。虽然心中念头涌动，罗云阳还是笑吟吟的朝着那九灵元圣道：“九灵元圣，在下太虚玄门宗主罗云阳，这厢有礼了。”

　　“呵呵，太虚玄门宗主，太虚玄门压制我这么多年，今天我就先撕了你这个宗主。”说话间，那美男子一挥手，就朝着罗云阳重重的抓了过来。

　　这一掌，天地都好像在这一掌之间。

　　在这巨掌下落的瞬间，罗云阳的双眸就闪过一丝冷色。他如果将全部本事用出来，自然是不惧这九灵元圣，但是此时嘛，他只能使用裂空元圣传承之中的本事。

　　无数的空间波纹，出现在了罗云阳的四周，不过这些波纹也就是一个刹那，就被那巨大的手掌抓住，随即在虚空中碎裂了开来。

　　那九灵元圣的英俊的脸上露出了的一丝难看，他在抓住罗云阳身躯的时候，就发现罗云阳的身躯，竟然只是一个虚影。

　　如果用这种手段对付他的，是一个元圣，他也认了，可是这一次用这种手段的人，偏偏是一个元王！

　　自己竟然奈何不得一个元王！

　　“好一个太虚玄门宗主，我真的是小看你了，但是你能够逃过这一抓，却逃不了下一抓，接招！”

　　说话间，那九灵元圣再次挥手，五根手指瞬间化成了一只长着无数碧绿色绒毛的巨爪。

　　这巨爪在下落的瞬间，那无数的绒毛，都好似活过来了一般，也就是一个瞬间，就封锁了无数的空间。

　　罗云阳面对这铺天盖地而来的巨爪，依旧使用的是那空间堆叠术。和上一次一样，罗云阳的身影，再次被那九灵元圣给抓在了手中。

　　“不好，宗主托大了！”荀太神惊喝，脸上充斥着惊恐之意。


第1292章 降低精神力的好处

　　“罗云阳太托大了！”天庭之中，无上圣帝摇头，对于这个太虚玄门的掌门，他本来有不小的好感。

　　虽然这掌门在他看来，有点不是太靠谱，但是他能够将那十二元圣开革出去，在他看来就是非常对自己的胃口。

　　毕竟那十二个家伙，让他感觉不是太爽！

　　他此时心中已经有打算，如果罗云阳真的顶不住九灵元圣的话，自己是不是派人帮他一下。

　　虽然自己出不了手，但是自己的下属，应该能够让那九灵元圣知难而退。

　　却没有想到，罗云阳不但冲出去和九灵元圣谈判，而且还敢同样的手段用两次对付九灵元圣。

　　这家伙，真的是不知道死是怎么写的！

　　“陛下，罗云阳不是一个没有脑子的人，我觉得他这么做一定有他的道理。”那太史星王也是极善察言观色之人，一看到无上圣帝一直蹙眉，就赶紧轻声地说道。

　　无上圣帝点头，他刚刚准备说话，映入他眼帘的一幕，让他有一种不敢相信自己眼睛的感觉。

　　“跑了！竟然跑了！”

　　不但无上圣帝，很多关注这场大战的大能，此时都用一种不敢相信的神色看着那已经诡异的出现在九灵元圣不远处的罗云阳。

　　他们心中在升起一丝不敢相信的同时，也都开始思索罗云阳怎么办到的。

　　“空间天道天地至极！”

　　圣帝的声音中，带着一丝感触，他幽幽的道：“这天下空间天道天地至极的，以往只有裂空元圣。”

　　太史星王知道圣帝和裂空元圣当年有不小的交情，当下沉声的道：“听说罗云阳得到了裂空元圣的精气和传承。”

　　“怪不得！”无上圣帝说到此处，突然话锋一转道：“那元薇圣帝现在在忙什么？”

　　“他应该在锻炼鸿蒙龙树，好自成世界。”太史星王说到此处道：“要是请元薇圣帝出手，九灵元圣应该会知难而退。”

　　“三咒圣法，可是连长眉圣主都要低头的法门。”

　　“好，如果那九灵元圣真的赶尽杀绝，说不得就要请元薇圣帝出手一次，只不过这人情，实在是不愿意欠他的。”

　　无上圣帝在说道元薇圣帝的时候，眼眸中闪过了一丝异样。

　　“九灵元圣，现在可不可以暂且住手，咱们两个好好的谈一谈！”罗云阳目视着九灵元圣，淡淡地说道。

　　“你这空间之道虽然不错，但是却阻拦不了我毁了你这太虚玄门，你的这些弟子，他们也要死！”九灵元圣朝着太虚玄门的方向扫了一眼，冷冷地说道。

　　“不过能够达到天地至极的元王，我还是可以给你一次说话的机会的，只是你记住，挑着重要的说。”

　　“好，那我就和元圣长话短说。”罗云阳对于九灵元圣的条件丝毫没有生气，若无其事的笑着道。

　　“我想要问一下元圣，您这次来太虚玄门，是要找谁算账？”

　　那面容英俊的九灵元圣目光一冷道：“这还有区别吗？”

　　“当然有区别！如果元圣要找我家师祖，那你应该去太虚幻境，师祖他老人家已经很久不来这里了。”罗云阳一本正经的朝着九灵元圣说道。

　　找太虚之主算账，九灵元圣还没有这个胆子，他很清楚自己和太虚之主究竟有什么差距。

　　在灏天圣境之中，因为太虚之主不能随意出手，他还能借助各方的互相牵涉，从而兴风作浪。

　　进入太虚幻境，他那是找死。

　　“太虚之主和我没有什么恩怨，我自然不会找他！”

　　九灵元圣的回答，让罗云阳脸上的笑容多了几分，他笑着道：“那元圣找的是谁呢？”

　　“我找的是当年将我镇压的人！”九灵元圣的眼眸中带着一丝怒意道。

　　“看来元圣您要寻找的是玄合元圣他们，我这里要告诉九灵元圣一句，他们因为不敬我这个掌门，已经被我从太虚玄门之中开革了出去。”

　　“也就是说，他们已经不是太虚玄门的弟子了。”罗云阳这话，说的一本正经。

　　九灵元圣对于罗云阳所说的消息，吃惊不已，他看着罗云阳，声音中带着颤抖的道：“你说什么？玄合元圣他们，已经被你从宗门之中开革了。”

　　“对，他们因为不敬我这个掌门，所以被我从宗门之中开革了出去。”罗云阳看着九灵元圣，心中很清楚，自己此时看上去说的挺明白，但是光靠嘴皮子还是不行的。

　　而利用实力，同样不行，因为他要是表现出可以匹敌九灵元圣的实力，那还不知道要被多少人怀疑。

　　在一个念头之中，罗云阳想到的还是属性调节器，而这一次他要做的，就是让九灵元圣的精神力变低一些。

　　精神力越低，武者的意志就越低，也就越容易被说服。

　　虽然九灵元圣的数据很不错，但是在罗云阳那元薇圣帝身躯所拥有的数据支持下，也就是眨眼工夫，九灵元圣的精神力，就已经下降了一半。

　　而九灵元圣虽然懵懵懂懂的感到自己的心神不对，但是他却难以琢磨出哪里不对。

　　“如此说，我应该去找玄合元圣他们，并且还要感谢你将他们开革出太虚玄门。”

　　九灵元圣虽然表现的很正常，但是实际上他的态度，已经有所改变。

　　但是罗云阳自己却感到，这态度对自己，依旧不是太友善，依旧还有些坚持的太狠。

　　降降降！

　　借助属性调节器，也就是一个瞬间，那九灵元圣的精神数据，已经变成了以往的十分之一。这十分之一虽然影响不了太多的灵智，却会让他的意志降低很多很多。

　　“不敢，我之所以开革十二元圣，是因为他们对我这个宗主不恭敬。”罗云阳的话语中，带着一丝坦然。

　　“这小子搞什么，在这里撇清和玄合元圣他们的关系，他真觉得就这样就能够让九灵元圣退走，真的是太小看九灵元圣了。”长乐天中，长眉玄主透过秘法看着正在交谈的罗云阳和九灵元圣，怒气冲冲地说道。

　　虽然对罗云阳这个宗主，他的心中也有所不满，但是罗云阳毕竟是太虚玄门的宗主。在这种危机的时候，采取这种手段，实在是让人看不起。

　　丢的不是罗云阳的人，而是太虚玄门的人！

　　可是长眉玄主并没有想，此时他和太虚之主，并没有给罗云阳任何的支持。

　　清净天中，清净梵主和无相元圣等人，也在看着秘法显示的罗云阳和九灵元圣交谈的情形，他们的眼眸中也闪动着不屑之意。

　　“本来我以为这个新的宗主还是一个人物，最起码他不像费尚元王那般对十二元圣唯唯诺诺，可是现在看来嘛，这位真的是不怎么样！”清净梵主说到此处，摇头道：“不知道太虚之主看到这一幕，会怎么想？”

　　无相元圣嘿嘿一笑道：“还能够怎么样，那位师伯的心思，谁又能够猜得出来。”

　　“不过看这情形，他好像要将这个掌门抛弃，从而消自己那些弟子的怒意，要不然也不会这般的不管不问。”

　　“看吧，接下来那九灵元圣就该出手了，这家伙的性格我知道，是睚眦必报，不论是现在的太虚玄门是不是镇压他的主使，他都会先杀了再说。”

　　就在无数人心中猜测的时候，让他们大感意外的一幕发生了！就见那九灵元圣道：“既然如此，那刚刚多有得罪，我去找玄合元圣他们报仇雪恨。”

　　这句话一传入众人的耳中，让所有人都觉得，自己见到的，绝对是一个假的九灵元圣。

　　罗云阳也没有想到，降低了精神力之后，九灵元圣竟然如此的好说话，他心中念头快速的闪动之后，就沉声的道：“九灵元圣兄，你可知道最爽快的报仇是什么？”

　　“是什么？”九灵元圣精神力降低之后，虽然智力没有下降，但是却变的有些没有主见，他看着罗云阳道：“说来我听？”

　　“就是互换位置，比如以往十二元圣以太虚玄门弟子的身份，追杀的你上天无路入地无门，现在你完全可以以太虚玄门弟子的身份，追杀他们这些被逐出师门的逆徒！”

　　罗云阳这话一出口，长眉玄主蹭的一下从座位上站起身来道：“这个混蛋小子简直是疯了，在这种时候，竟然想要将九灵元圣拉入太虚玄门，亏他想得出来。”

　　“还有，这种报仇的手段，有什么吸引力，真是……”

　　不论是十二元圣，还是罗云阳，都是太虚玄门的人，现在他们两边这样互相敌对，真的是让长眉玄主感到很不舒服。

　　也就在长眉玄主深感朽木不可雕的时候，那九灵元圣已经惊讶的道：“我也可以加入太虚玄门？”

　　“有什么不可以？我可以加封你为太虚玄门的护宗法王，这样你追杀那些叛宗的弟子，岂不是名正言顺了！”罗云阳重重的锤了一下自己的拳头道。

　　也就在这个时候，罗云阳感到自己减去了大半精神力的九灵元圣，此时竟然有一种恍惚的模样，当下就将九灵元圣剩下的精神力，再次减弱了一半。

　　“见过宗主！”九灵元圣朝着罗云阳一抱拳，毕恭毕敬地说道。

　　长眉玄主张大了嘴巴，不敢相信自己看到的是真的！

　　清净梵主愣住了，整个人都觉得自己在发懵！

　　玄合元圣更是懵了……


第1293章 这怎么可能

　　什么个情况？

　　气势汹汹的九灵元圣，竟然莫名其妙的成为了太虚玄门的护法天王，这……这他娘的也太诡异了吧！

　　就连长眉玄主这等见多识广的太虚玄门老祖，此时也处在一种懵逼的状态。

　　他不相信这是真的，但是此时的九灵元圣，确确实实在朝着罗云阳行礼，而且从表现上来看，九灵元圣好像行礼还非常的虔诚。

　　“太虚玄门护法天王的名义，就真的如此值钱吗？”长眉玄主看着自己的弟子，沉声的问道。

　　升和元王觉得自己多年来的各种观点，已经完全被颠覆了，他甚至有一种自己已经难以接受眼前这一切的感觉。

　　这是真的吗？这一切都是真的吗？气势汹汹的九灵元圣，就这么简单的成为了太虚玄门的护法天王了吗？

　　化干戈为玉帛，而且还给太虚玄门增加了一个战力，这好似真的是双赢的场景。

　　但是在升和元王的心中，他却是怎么都觉得这件事情，透着那么一丝丝的诡异。

　　“应该很值钱吧！”

　　长眉玄主对于自己弟子的回答，显得有点不认可，但是他最终只是摇了摇头，这件事情，他需要慢慢的捋一下再说。

　　清净梵主此时也有点不敢置信的朝着无相元圣道：“你说，我们是不是应该早点招揽那九灵元圣？”

　　“以咱们大空梵门的条件，应该更能够吸引那九灵元圣。”清净梵主的话语中，带着一丝遗憾。

　　无相元圣沉吟之间道：“师叔，我觉得太虚玄门真正吸引九灵元圣的，应该是以太虚玄门护法天王的名义，追杀太墟十二元圣，咱们吗……”

　　“也是，看来九灵元圣也是很喜欢跟十二元圣换一换身份的感觉，只不过到时候双方打起来，太虚之主会怎么选择。”

　　“一边是他的弟子，一边是他宗门的护法天王，哈哈哈！”

　　想到到时候太虚之主的模样，清净梵主仰天大笑。无相元圣也想笑，但是最终还是忍住了。

　　清净梵主和太虚之主乃是同一时代的存在，他们之间无论如何如何的嘲弄，那都是他们之间的事情。

　　而自己嘛……

　　一个晚辈对长辈的事情参与太多，并不是一件明智的事情，甚至会因为这个，而惹下杀身之祸。

　　玄合元圣虽然说是闭关，但是实际上在罗云阳宣布将他们开革出门之后，他们就没有心思修炼了。

　　将那九灵元圣放出来，是他们的一步好棋，他们自然不会允许让那九灵元圣将太虚玄门给毁了，但是这九灵元圣要是错手杀了罗云阳，那当然是皆大欢喜的事情。

　　罗云阳和九灵元圣和谈，在他看来简直就是开玩笑，像九灵元圣这样的人物，又岂是那么容易就谈下来的！

　　却没有想到，罗云阳三言两语，就一个太虚玄门护法天王的身份，就让那九灵元圣给臣服了。

　　这怎么可能！

　　在震惊的同时，更让玄合元圣等人暴怒的是，他们这祸水东引，不但没有起到它应有的作用，反而让罗云阳的实力更强不说，还让他们处在了一个更尴尬的境地。

　　如果接下来，九灵元圣用护法天王的身份来对付他们这些太虚玄门的开革弟子，想想那场面，就让他们头疼不已。

　　“九灵元圣怎么如此好说话？”紫云元圣的一具分身，此时就处在玄合元圣的小天地之中，他声音中带着质疑的道：“那九灵元圣乃是天生暴虐之辈，就算讲道理，也会将给他讲道理的人给杀了再说。”

　　“这罗云阳，他究竟是用了什么手段，让那九灵元圣竟然没有对他出手。”

　　玄合元圣看着同样有些气急败坏的紫云元圣，心里升起了一丝不舒服，这将九灵元圣放出来的馊主意，不是你紫云元圣第一个提出来的么？

　　虽然当时十二元圣都是同意的，但是这等的情况，却让玄合元圣对于这个率先倡议者，生出另一种厌恶的心思。

　　“这小辈真的是诡计多端，你没有看出来吗？吸引九灵元圣的，就是他以太虚玄门的护法天王身份，追杀咱们这些人。”

　　紫云元圣不再作声，虽然在心中，紫云元圣觉得罗云阳给九灵元圣出的主意，好似有些吸引力，但是罗云阳并不觉得这件事情的吸引力，就会如此的强。

　　毕竟，这只是一个名义，一个让他们感到无比难受的名义，至于说其他的，那真的是一点用处都没有。

　　“九灵元圣那家伙，该有多么的恨我们！”

　　神鼎元圣盘坐在自己的小天地之中，在他的面前，同样有一副宝镜。他看着宝镜之中九灵元圣成为了太虚玄门护法天王的情形，脸上的冷意更多了几分。

　　“当年，我真的是有点小瞧你了！”

　　如果玄合元圣等人觉得罗云阳将他们从太虚玄门之中开革出去，是因为自己等人没有参加他的继位大典的话，那么神鼎元圣却觉得，这是罗云阳有意为之。

　　而罗云阳之所以如此做，为的就是自己！

　　或者说是为了自己的弟子，这位当年自己眼中的小人物，应该已经知道了什么，所以才故意这样做。

　　“罗云阳，可惜你做的一切，都已经有点晚了，我和少冲已经同时签押在了元符图录上，必有一人化为天衍神钉，镇压天地乾坤。”

　　“不是我，就是他！”神鼎元圣自语道：“你觉得，你能够解开这个局吗？”

　　乾坤风雷子，天角元尊等人，此时一个个可以说呆若木鸡，他们觉得自己已经取得了胜利，可是事实却告诉他们，他们做的事情，竟然是一件蠢事。

　　一件给罗云阳增加了实力，却让自己的尊长变的无比尴尬的事情。

　　虽然这件事情是师长们授意的，自己等人应该不会因为这件事情，受到什么大的责罚，但是蠢事毕竟是蠢事，这种事情，很是让他们感到难以舒坦了。

　　“这怎么可能？”

　　这五个字，已经成为了他们心中不断涌动的念头，他们觉得事情有点不可思议，可是如此让人匪夷所思的事情，真的就发生在了他们的眼前。

　　真的，这确确实实是真的！

　　“我们现在该怎么办？”雨天化目视着乾坤风雷子，话语中带着一种怨念。在雨天化看来，他们之所以做出如此愚蠢的决定，完全都因为乾坤风雷子引起的。

　　乾坤风雷子怎么感觉不到雨天化眼神中的意思，对于这种怨念，他的心中很是不爽。

　　雨天化不可能没有得到他师尊的提示，现在将所有的责任扔到自己身上，好像他什么事情也没有，实在是可恶至极。

　　心中各种念头涌动的乾坤风雷子也不开口，他知道现在众人需要找一只替罪羊，如果他表现得太过激烈，那绝对要扣在他的头上。他只是用目光朝着天角元尊看了一眼，他相信天角元尊会明白他的意思。

　　天角元尊朝着乾坤风雷子点了点头，而后沉声的道：“那九灵元圣被罗云阳蛊惑，实在是可恶至极，不过那九灵元圣就算再厉害，有十二位师尊师叔坐镇，量他也掀不起什么风浪。”

　　“至于我等嘛，还是等各位师长的吩咐。”

　　天角元圣的话，虽然看似给众人宽了心，但是实际上，却是和没有说一般。

　　斗战山主等人一个个沉默不语，他们本来一个个斗志昂扬，准备看罗云阳的笑话，却没有想到，事情竟然发展到了这样的地步，他们不但没有看成热闹，反而差点被人看了热闹。

　　九灵元圣不但没有给罗云阳造成什么威胁，反而成为了他的帮手，甚至九灵元圣要给他们造成大麻烦。

　　而就在斗战山主等人情绪低落的时候，罗云阳已经送走了九灵元圣，虽然九灵元圣已经成为了护法天王，但是不论是罗云阳还是九灵元圣，都没有进入太虚玄门的意思。

　　淳于天行等人等那漫天的碧绿色光芒散去，一个个这才大松了一口气，犹如灭顶之灾的九灵元圣离开了不说，还成了太虚玄门的护法天王，这让他们有一种自己是不是在做梦的感觉。

　　“宗主，咱们下一步该怎么办？”在将罗云阳迎入太虚神殿之后，龙怀长老等人沉声的问道。

　　龙怀长老这句话，也就是随口一问，看看罗云阳还有什么吩咐没有。在龙怀长老等人看来，现在刚刚举行了继位大典，再加上送走了那九灵元圣，宗主大人应该安宁一番。

　　可是罗云阳却在听到他的问题之后，一挥手道：“将这一次下属势力恭贺的情况整理一份，看看哪些宗门桀骜不驯，该讨伐的，咱们绝对不能手软。”

　　讨伐下属势力，说起来容易，但是实际上，却不是小事。

　　作为灏天圣境的两大宗门，太虚玄门名义上的从属宗门很多，甚至有的宗门强者，修为都已经达到了元圣的地步。

　　之所以臣服于太虚玄门，是因为太虚玄门的实力太强。

　　如果是没有将十二元圣驱逐出门的太虚玄门，讨伐这些宗门，自然不是什么大问题，可是现在要对这些宗门进行讨伐，可不是一件容易的事情。

　　其中最困难的，就是武力不足。

　　“宗主，这件事情，还是从长计议吧！”犹豫了一下，龙怀长老沉声的建议道。


第1294章 弑天灭神太虚弩

　　天流湖，飞燕山！

　　无数水脉的聚集，不但让天流湖犹如神土，更让处在湖中间的飞燕山一如活过来了一般。

　　甚至有传说，当驻扎在天流剑宗遇到危机的时候，那飞燕山就会被催动，化成一头巨兽，席卷天地。

　　这种传说，在天流湖方圆万里居住的人都没有见过，但是这并不妨碍他们对天流剑宗的畏惧。

　　对于这居住于天流湖四周的百姓而言，天流剑宗就是他们心中的天，可以得罪其他人，却万万不能得罪天流剑宗。

　　不过此刻，在天流湖的普通武者眼中，这犹如神明一般的天流剑宗宗主，正满脸愁容的看着手中的一封敕令，这敕令上黑白相间的颜色，代表着这敕令来自太虚玄门。

　　“师兄，太虚玄门又怎么了？”说话的是一个面容粗犷，手脚坚挺一如生铁般的男子。

　　天流剑宗的宗主看外表四十多岁，修为乃是神天太易元尊，这等的修为，支撑天流剑宗可以说是绰绰有余。

　　只不过现在，这位宗主却眉头紧皱。他扬了扬手中的敕令道：“太虚玄门下了敕令，让我去太虚玄门领罪。”

　　“领罪？凭什么领罪，就因为那继位大典咱们没有去，他就要治咱们天流剑宗的罪吗！”

　　那面容粗野的男子道：“咱们天流剑宗又不是好欺负的，咱们祖师，当年和长眉玄主，也是道友相称。”

　　看着喋喋不休，一副不服气模样的师弟，作为掌门的燕北归眉头皱的越发紧了起来。

　　自己这个师弟和斗战山主交好，或者说自己这个师弟在巴结上斗战山主之后，就没有太把他这个宗主放在心上。

　　这一次不去罗云阳的继位大典，虽然自己心里也有这种念头，但是最终还是因为他鼓动的结果。

　　“师弟，那可是敢于将十二元圣都开革出门的人物。”

　　燕北归的话，让那粗野男子的眼眸中闪过了一丝阴冷，他淡淡的道：“看来师兄是准备去认罪了。”

　　认罪，燕北归心中却是不想，虽然罗云阳很强，但是让燕北归一代掌门因为一个敕令而认罪，他还不情愿。

　　“这件事情关系到我整个天流剑宗的名声，怎么可以随意的认罪。”说到此处，燕北归沉声的道：“我的意思是，我们是不是派人去解释一番？”

　　“解释，如何解释？”那粗野男子一笑道：“难道就说咱们上一次的理由不成，太虚玄门又不是傻子。”

　　燕北归叹了一口气，他现在是左右为难。

　　为了自己的面子，他绝对不能因为一纸敕令而去领罪，但是太虚玄门如果真的打过来，他还没有办法应对。

　　正当他心里烦躁不安之时，就听那粗野男子道：“师兄，放心吧，我估计太虚玄门也就是做一做样子。”

　　“您想，罗云阳虽然有元王的修为，但是他刚刚坐上掌门之位，还有十二位元圣虎视眈眈，哪里有时间找咱们天流剑宗的麻烦？”

　　“他这样，应该也是给太虚玄门的弟子一个交代。”

　　燕北归思索了瞬间，觉得自己师弟说的不是没有道理，当下道：“现在，咱们也只有走一步看一步了。”

　　就在燕北归放下心来，准备回去闭关的时候，一道赤红色的玉符，快速的飞了过来。

　　这玉符飞来的刹那，就让燕北归的脸色大变，因为赤红色的飞符，在他们天流剑宗，代表的是最为紧急的事情。

　　那站在他身边，神色狂傲的狂野男子，眼眸中也闪过了一丝凝重。

　　“太虚玄门打过来了！”打开飞符的燕北归，声音带着一丝的颤抖。

　　随着那玉符内的法阵被激活，虚空之中出现了一幅图画，在那图画之中一艘艘巨大的战舰，浩浩荡荡而来。

　　遮天蔽日的旗帜，森森的杀机，让人从心中感到恐惧。

　　“铁岩师弟，我去恭请祖师，你去调集各方弟子，准备迎战！”燕北归毕竟是一方掌门，在开始的慌张之后，立即开始安排道。

　　铁岩元尊也冷静了下来道：“罗云阳拿我们天流剑宗开刀，那我等就让他知道知道，他的太虚玄门，并不如他所想的那样强大，而我们，更不是他所想的那么弱。”

　　两人说话间，就各自行动，也就是一刻钟的时间，整个天流剑宗上万弟子，都已经知道了太虚玄门来进攻了。

　　对于太虚玄门，这些弟子虽然内心充满了畏惧，但是在燕北归等人对罗云阳恶性的宣扬下，不少人还是胸中充满了一股怒气。

　　甚至可以说，他们的心中充满了斗志。

　　“来者可是罗宗主。”当太虚玄门的战舰出现在虚空中的时候，一个面容苍老的太易元尊腾空而起，朝着罗云阳沉声的道：“我乃是天流剑主。”

　　天流剑主，天流剑宗的创立者，虽然此时看上去苍老，但是在他身上散发的剑意，依旧让四方颤抖。

　　不过他虽然号称剑主，但是修为也就元王的境界。

　　有一尊元王坐镇的宗门，比之普通的宗门本来就多了不少的底蕴。

　　对于天流剑宗的情况，罗云阳早就已经了解，他站在九层战舰那足足有万里方圆，一如广场般的甲板上道：“天流剑主，你可知罪？”

　　天流剑主虽然只是元王，但是辈分却是非同小可，当年更是和长眉玄主有过不浅的交情。

　　他这一次出来，目的就是想要让罗云阳知难而退，却没有想到，在他表明身份之后，罗云阳第一句话竟然是这样。

　　知罪？

　　就连那费尚元王，当年也没有如此放肆的和他说过话！

　　要是当年的费尚元王，天流剑宗说不定就骂上了，但是面对罗云阳这种敢将十二元圣给开革出门的猛人狂人，他还真的不敢说太得罪罗云阳的话。

　　“罗宗主，我天流剑宗在您继位大典的时候，实在是有点走不开，还请见谅。”天流剑主说到此处，沉声的道：“等我下次见到长眉玄主，一定给他请罪。”

　　虽然都是请罪，但是天流剑宗这个请罪，却是向长眉玄主，这分明就是在告诉罗云阳，他身后站着长眉玄主，最好见好就收。

　　“哈哈哈，好一个以后请罪，宣我法旨！”罗云阳根本就不理会天流剑主这一套，直截了当地说道。

　　这一次给罗云阳宣旨的，变成了龙怀长老，虽然龙怀长老在面对十二元圣的时候，还表现的很小心，但是在面对天流剑宗这等小宗门，他却是并没有太放在心上。

　　“……天流剑宗掌门燕北归，蔑视上门，罪在不赦，斩！其余弟子，押入寒冰小世界为奴三千年……”

　　当龙怀长老宣读到对天流剑宗处理的瞬间，整个天流剑宗都愤怒到了极点。

　　不但要诛杀天流剑宗的掌门，还要将整个天流剑宗的弟子押入寒冰小世界为奴，这基本上是要灭亡天流剑宗啊！

　　“罗宗主，你如此霸道，太虚之主他老人家，是不会让你如此胡作非为的。”那天流剑主气的浑身哆嗦，他怎么也没有想到，罗云阳竟然这样下旨。

　　“动手！”罗云阳可没时间和这天流剑宗啰嗦，随着他的手掌挥动，无数的阵纹，也就是刹那间，从那遮天蔽日的战舰之中升起。

　　伴随着阵纹的涌动，一尊看上去足足有万丈大小的弩机，出现在了天地之间，而那弩机所对准的，正是整个天流剑宗的弟子。

　　本来气愤不已的天流剑宗的弟子，在这巨弩对准的瞬间，一个个都觉得自己的身上，被一种强大的死亡之力所压制，他们甚至感到自己连半点的反击之力都没有。

　　恐惧，一种前所未有的恐惧充斥在他们的心头，在这种恐惧下，他们甚至觉得自己整个人都要崩溃了。

　　天流剑宗的一班弟子，自然不认识这巨弩是什么，但是那天流剑主却明白这巨弩的威力。

　　“弑天灭神太虚弩，你……你怎么可以动用这个！”天流剑主的声音中充满了愤怒的道：“当年太虚之主说过，这件战器，不能轻易动用。”

　　“你疯了！”

　　罗云阳看着天流剑主道：“你既然知道这弑天灭神太虚弩的来历，就应该知道它的威力。也许你能逃得过这一弩，但是你的天流剑宗，绝对逃不了！”

　　“现在，我再给你们一次机会，立刻俯首就擒，我可以不出手，不然的话，就休要怪我不客气了！”

　　天流剑主一边朝着燕北归等人示意不要乱动，一边道：“这弑天灭神太虚弩乃是太虚玄门的底蕴之一，你使用了它，光充斥能量，就需要万年。”

　　“你要知道，为了我们一个天流剑宗，如此的大动干戈不值得。”

　　“我觉得，我们可以谈一谈！”

　　罗云阳看着天流剑主，淡淡的道：“没什么好谈的，在你们拒绝了我的敕令之后，你们天流剑宗的命运，就已经确定。”

　　“现在，你们只有两个选择，一是自己束手就擒；二是让我使用这太虚弩！”

　　燕北归的脸色不断的变幻，这个时候他才深切的意识到，自己以往的选择，实在是大错特错，早知如此，在太虚玄门下请柬的时候，就算让十二元圣不高兴，也应该去参见那继位大典。

　　自己当时，实在是不该光想着脱离对太虚玄门的附属，却没有想到这件事情的后果。


第1295章 四极元圣

　　天流剑宗宗主被斩杀，全部弟子贬入寒冰小世界为奴！

　　这消息一经传出，立刻震动四方！

　　虽然天流剑宗并不是什么高级的宗门，但是在灏天圣境之中，也算是有头有脸的存在。但是现在，这宗主却直接被斩，这让很多从属于太虚玄门的宗门震荡不已。

　　不少没有参加罗云阳继位大典的小宗门，更是惶惶不可终日！

　　他们都以为，罗云阳就算坐稳了太虚玄门掌门的位置，也会因为开革十二元圣，而改变策略。

　　对他们这些附属宗门，虽不至于卑躬屈膝，但是至少也不能像以往那般强势。

　　却没有想到，罗云阳直接灭了天流剑宗。

　　“听说动用了弑天灭神太虚弩！”一座静室之中，十几个气度非凡的男女分坐两边。

　　这十几个气度非凡的男女，每一个都拥有着非同一般的修为，而他们的身份，更是一宗之主。

　　说话的是一个面容清秀的男子，他的话语中，充满了深深的怨恨之意。

　　此人的话音刚落，就有人怒气冲冲的道：“弑天灭神太虚弩乃是太虚之主留下的镇宗至宝之一，主要是用来抵御太虚玄门的敌人，他怎么可以随意动用。”

　　四周一片沉默。

　　虽然众人对于罗云阳的作为充满了愤怒，但是太虚玄门的那些底蕴，也让他们感到无奈。

　　弑天灭神太虚弩虽然万年才能使用一次，每一次使用之后，都要大量的时间积蓄能量，但是只要是一击，就能够让他们的宗门全体覆灭。

　　在他们看来，罗云阳不该随意用的东西，现在他却这么肆无忌惮的用了，这让在场的人心中难受，却又无可奈何。

　　“咱们该怎么办？”一个外貌普通，坐在角落中的中年男子，沉声的道：“等着太虚玄门一个个讨伐吗？”

　　“现在就算我们卑躬屈膝的向罗云阳去认错，我觉得他也不会给我们太多的机会。”

　　说话的是刚刚指责罗云阳的中年男子，他沉声的道：“更何况就算他暂时接受我们的认错，恐怕接下来，也会出手收拾我们这些人。”

　　作为小宗的宗主，他们太清楚了，如果执掌太虚玄门的罗云阳想收拾他们，此人有的是办法。

　　那燕北归，遇到的是最简单的办法。

　　在场的人一阵沉默，他们之所以聚集在这里，原因自然是他们都不想死。

　　“诸位，我来晚了，见谅啊！”一阵波纹之下，就见一个仙风道骨的男子出现在了空间之中。

　　那坐在角落之中的普通中年男子在看到来人之后，眼眸中闪过了一丝冷然，他不咸不淡的道：“你水月掌门比我们尊贵，事多的很，我们自然该等你。”

　　被称为水月的男子，轻轻一笑道：“看来，涂兄是对我来晚有意见了！确实，在这个时候来晚，我做的有点不太好，不过我这一次来晚，却也不是故意的。”

　　“刚刚我去拜访了一个人物！”

　　那叫水月的男子说到此处，沉声的道：“就在半个时辰之前，我见到了金络元圣他老人家的弟子裂云元尊。”

　　本来对这水月元尊有意见的众人，听到这水月元尊竟然拜访了金络元圣的弟子，一个个顿时眼眸中闪动着精光。

　　在这个时候，他们最需要的就是主心骨，而十二元圣，无疑是一个大大的靠山。

　　以往他们没有参加罗云阳的继位大典，也是因为十二元圣传下了法旨，让他们不要参加，现在出了事，他们当然希望十二元圣出头。

　　“裂云元圣怎么说？”被称为涂兄的男子，此时也顾不得刚才和那水月元尊之间小小的龌龊，着急的问道。

　　“裂云元圣说，这件事情，十二元圣已经商议过了，他们不好亲自出手帮我们。”水月元尊一边说话，一边目视着四周的反应，果然，众人的脸上都露出了颓然之色。

　　现在这种时候，他们需要的是太虚十二元圣的出手，可是他们却不好出手，这简直就是坑人。

　　对于同伴的心思已经明了的水月元尊，接着道：“不过十二元圣对于这件事情，却也不会置之不理。”

　　“他们已经请动了一位元圣，那位元圣本来已经隐居多年，要不是十二元圣相邀，他是绝对不会出手的。”

　　十几个宗门的掌门在听到元圣两个字，眼睛都亮了起来，罗云阳的修为也就是元王，虽然在一方面达到了天地至极，但是元王和元圣，毕竟存在着巨大的差距。

　　只要有元圣肯帮他们，那么罗云阳给他们造成的威胁，就不是什么大事情。

　　“是哪位元圣？”一个面容美丽的女子，急声的问道。

　　“是苍鸾山的四极元圣！”对于这美丽女子的问题，水月元尊快速的回答，他甚至在看向那女子的眼神中，还带着一抹明显的讨好之色。

　　如果是以往，必定会有人对这水月元尊这般的姿态不屑一顾，但是现在，大敌当前，没有人再去操心这水月元圣是不是对那女子的心思了。

　　被称为涂兄的中年男子哈哈大笑道：“如果四极元圣他老人家能够出手，就太好了。”

　　苍鸾山并不是一个宗门，但是在有四极元圣这么一个在圣尊之时就已经存在的大能坐镇，却也是一方圣地。

　　当年费尚元王执掌太虚玄门的时候，这位四极元圣就只是太虚玄门的道友，和十二元圣论道，从来都没有过臣服一说。

　　而费尚元王在见到这位四极元圣的时候，也要行晚辈之礼。

　　罗云阳就算要讨伐，也讨伐不到这位四极元圣身上。现在这种时候，四极元圣蹦出来，这其中自然是有太虚十二元圣的功劳。

　　如果不是太虚十二元圣极力相邀，恐怕这位大能也不会出手。

　　“四极元圣出手，不只是庇护我等吧！”那被称为涂兄的男子，目光闪动之中，再次沉声地说道。

　　“这个自然。”水月元尊点头道：“如果仅仅是庇护我们，十二元圣也就不用请出四极元圣来了。”

　　“各位要记住，这一次四极元圣出手，并不是因为太虚十二元圣的邀请，而是太虚玄门新任宗主做事太过霸道，我等请他老人家出山，是来主持公道的。”

　　“当然，也是为了还燕北归掌门一个公道。”

　　水月元尊说到此处，又笑着道：“据说，四极元圣还会邀请两位好友，和他老人家共同出手。”

　　能够成为四极元圣好友的，自然也是元圣级别的存在，在场的人眼眸中的神光，变的越加的明亮。

　　已经有人沉声地说道：“有三位元圣主持，再加上太虚十二元圣支持，这一次我等一定要让那罗云阳血债血偿。”

　　“不错，燕北归道兄的仇，绝对不能就此罢休！”

　　“现在我们的当务之急，就是快去苍鸾山，恳请四极元圣出手，只有让他老人家主持大局，才能够说其他。”

　　水月元尊听着四周的议论，眼眸中的笑容越发多了起来道：“虽然四极元圣大人已经同意出手，但是我们这一次的邀请，同样不能让他老人家失望。”

　　“声势一定要浩大，恳请一定要坚决，我看诸位也别在这里耽误功夫了，快快联系道友，一起去苍鸾山才是。”

　　水月元尊此时是一呼百应，就算那些对他有意见的宗主，此时对他的话也不敢不从，也就是刹那功夫，聚集的众人，就已经各奔东西。

　　罗云阳诛灭天流剑宗，让他们感到了威胁，现在他们迫切需要一个联盟，让自己获得一些安全感。

　　十日之后，太虚玄门之中，一个让无数人感到震撼的消息传了过来。天火门、灵山剑门、元武门等三百六十个大小势力的宗主亲上苍鸾山，跪求四极元圣为天流剑宗主持公道。

　　其中更是有上万天流剑宗的残余弟子，一步一叩首，在苍鸾山外虔诚恳求……

　　面对如此多人的恳请，四极元圣破关而出，率领三百六十宗门武者，浩浩荡荡的朝着太虚玄门进发，他们的目的只有一个，那就是为天流剑宗讨回公道。

　　四极元圣广邀同道，又有两位元圣表示要共襄盛举！

　　一条条消息，陆续不断的传入太虚玄门，现在甚至有人形容这三百六十多个宗门的实力，已经到了一种遮天蔽日的地步。

　　甚至有不少和太虚玄门没有关系的宗门，也开始加入这联盟之中，传说这联盟之中不但有三大元圣坐镇，更有元王级别的存在达到十人以上。

　　如果说三百六十个势力的联盟，原本只是一群乌合之众的话，那么现在，四极元圣等三大元圣的压阵，这已经成了一支让乾坤为之变色的力量。

　　龙怀长老、淳于天行等人不怕三百六十个附属势力，但是在听到三大元圣带头的时候，却是脸色大变。

　　三大元圣，十大元王！

　　如果是以往的太虚玄门，自然也是不会畏惧的，但是现在，太虚玄门上没有祖师的支持，下没有十二元圣的支撑，可以说连附属势力都没有。

　　又该如何面对三大元圣的登门！

　　虽然太虚玄门有不少防御的手段，护山大阵一旦催动，更能够抵挡元圣的攻击，可是如果没有援手，一味防御，最终的结果，那就是一败涂地。

　　在慌张之后，太虚玄门众人的目光，同时看向了罗云阳居住的后殿。


第1296章 雷霆万钧，天地正道

　　对于太虚玄门的附属宗门，太虚玄门的弟子一向揣有一种高高在上的俯视感。这些附属宗门之中虽然也有强者，但是就算修为比他们高一个境界的武者，也要对他们毕恭毕敬。

　　因为他们是太虚玄门的弟子。

　　可是现在，那些附属宗门，不但联合在了一起，而且还有三位元圣作为支撑，浩浩荡荡的朝着他们太虚玄门打来。

　　这等的情形，如果十二元圣还在，直接冲过去，就能够将这所谓的联盟镇压。

　　可是现在，开革了十二元圣的太虚玄门，很尴尬的没有一个元圣级别的存在。

　　尽管那太虚弩足够强大，但是很可惜，对于元圣级别的存在用处不大。甚至一个元圣，就能够抵挡这太虚弩。

　　只能发一次的太虚弩，自然不能消耗在元圣们的身上。

　　“宗主，我们现在要早作决断！”太虚玄门的诸位嫡系长老，一个个目视着罗云阳。

　　尽管他们心里也觉得，罗云阳对天流剑宗的出手有点太狠厉，却也都明白，这个联盟，和他们诛灭天流剑宗并没有什么太大的关系。

　　这是十二元圣故意推动的。

　　一个九灵元圣不行，他们就挑唆这些小宗门，再请了三个元圣出手，这手笔可谓很大。

　　至于这些太虚玄门长老口中的决断，自然是想办法挽回这一切，罗云阳在沉吟了瞬间道：“你们觉得，我现在要是去一趟太虚幻境如何？”

　　太虚玄门最大的靠山，自然是那太虚之主，如果太虚之主发一道旨意，恐怕那浩荡无比的联盟，就会直接崩溃了。

　　可惜，以往费尚元王能用的手段，现在在罗云阳这个宗主手中，根本就行不通。

　　且不说罗云阳这个宗主并不受太虚之主重视，甚至太虚之主对于自己十二个弟子的做法，也是默认的态度。

　　“恐怕没有太大用处。”龙怀长老如实地说道。

　　罗云阳嘴角一挑，轻笑道：“那干脆我们加入大空梵门，请大空梵主出手如何？”

　　荀太神等人都有一种想要晕了的感觉，请大空梵主出手，你可真是疯了！

　　太虚之主和大空梵主虽然是师兄弟，但是两个人的竞争几乎无处不在，如果罗云阳投靠大空梵门，恐怕第一个灭他的，就是大空梵主。

　　“宗主，现在这种时候，还是不要开玩笑的好。”一个面目方正的老者，沉声的朝着罗云阳说道。

　　这位是太虚玄门的刑罚长老，对于罗云阳没有任何的意见，但是现在，他不能不开口。

　　如果任由罗云阳信马由缰的胡说八道下去，那这太虚玄门就不用存在了。

　　罗云阳当然是开玩笑，他看着淳于天行等人道：“那你们觉得，谁还能够救我等？”

　　淳于天行等人一阵沉默，太虚十二元圣等人成名太久，在整个灏天圣境之中，朋友很多。

　　而且背靠太虚之主，就算是大空梵门，也不会蹚这一次的浑水，至于圣帝宫，还是算了吧，那位圣帝同样不会参与到太虚玄门的内部事务之中。

　　至于那位魔主，投靠了他的话，他们这些嫡系弟子，基本上就是和他们太虚玄门的身份永远的说再见了。

　　“嘿嘿，诸位不用担心，这件事我已经有了处理的办法，好了，你们都等着吧！”

　　罗云阳见众人不开口，若无其事的站起身来道：“天塌不下来，这里有我顶着，各自散了吧！”

　　说完这些，罗云阳就转身离去。

　　走进大殿之中，罗云阳心里感慨不已，他虽然掌控了太虚玄门的嫡系力量，但是说起来，他手中还是没有太可用的人。

　　别说元圣级别的而存在，就连元王，都没有一个。

　　强者自然是培养的，但是培养一个强者，花费的时间实在是太长，这是他难以等待的。

　　看来，只有请另外一个自己出手了。

　　打上太虚玄门，讨一个公道！

　　这看似普通的口号，却让无数的武者感到振奋不已，太虚玄门对于灏天圣境的武者来说，就好像是一座可以遮天蔽日的神山，让他们难以升起反抗之心。

　　作为顶级武者，哪一个心中没有傲气！太虚玄门的强势，让很多人从心中对于太虚玄门存在着不可调和的意见。

　　现在，终于有机会了。

　　虽然现在的太虚玄门已经不同往日，但是这没有关系，只要是太虚玄门就行。

　　有太虚十二元圣在后面推动，绝对不会有人秋后算账，而且太虚玄门之中的好东西更是不少，如果能趁机捞取一部分的话，那更是好处多多。

　　正是揣着这种心理，所以就连和太虚玄门没有什么恩怨的武者，也陆续加入了那由四极元圣主导的联盟。

　　随着队伍中的人手越来越多，那本来没有名字的联盟开始有了名字——正道盟！

　　虽然这个名字很土，可是却无比的应景儿，因为他们这一次的目的，就是为了诛除太虚玄门那倒行逆施的掌门。

　　虽然按照这些人的修为，也就是一个时辰的功夫，就可以到达太虚玄门，但是为了吸引更多的强者共襄盛举，也为了试探一下那至高无上的太虚之主的心思，所以成为了正道盟的队伍，一连走了十天十夜。

　　十天十夜，队伍依旧在前进。

　　偌大的正道盟旗帜，高悬九霄，无数的武者，从四面八方聚集，为的就是在攻破太虚玄门的时候，分上一些好处。

　　而正道盟这场为天流剑宗主持正义的事情，更是成为了灏天圣境最引人注目的大事。

　　四极元圣高高的盘坐在一座足足有万丈的宫殿正中，在他的四周，同样有两个身影若隐若现。

　　这两个身影一个散发着强大的生机，而另外一个身上，却有一种让人感到恐惧的肃杀之意。

　　南天长生元圣，北漠永夜元圣！

　　这两个人论起地位，比之四极元圣也是毫不逊色，这一次之所以屈居四极元圣下面，最主要的原因，就是那四极元圣在这件事情有率先倡议的名头。

　　“再过百万里，就是太虚玄门了，真的没有想到，有朝一日，竟然以这种方式来到太虚玄门。”说话的是那北漠永夜元圣，他的话语中带着一丝快意。

　　当年北漠永夜元圣曾经来太虚玄门听过经，甚至还被挡在了门外，他心中对于太虚玄门，并没有什么好感。

　　只不过他欠了神鼎元圣一个人情，现在神鼎元圣需要他出手还这一个人情，他不能不出手。不过从他的心中，他对于这种打上太虚玄门的事情，很是喜欢。

　　南天长生元圣淡淡的道：“凡事过犹不及，这件事情，我们一定要把握好一个度，你修为虽然不错，但是在太虚之主的眼中，也就是一个蝼蚁，如果他想要你死，只需动一下嘴就行了。”

　　北漠永夜元圣对于南天长生元圣的警告并没有生气，相反他郑重的点头称是道：“老兄的劝告我明白，我又不是那鲁莽之人。只不过我觉得，这个作死的罗云阳，实际上是太虚玄门之中，一个人杰。”

　　“比之费尚元王，不知道要强了多少。”

　　四极元圣皱了一下眉头，他乃是金络元圣的好友，虽然心中对于金络元圣等人采取的手段有点看不上，但是他却抹不开面子不帮忙。

　　“好了，太虚玄门的事情，和我等没有什么关系，我们只要完成任务就是了。”四极元圣说到此处，声音中带着一丝阴冷的道：“费尚元圣既然已经去了，那么他的那些弟子，也都没有留下的必要。”

　　“但是你们一定要记住，太虚玄门乃是太虚之主的立道之地，万万不可损坏，诸位道兄还要重立太虚玄门，如果损坏太大的话，那可不好看。”

　　“这个自然。”南天长生元圣和北漠永夜元圣几乎同时点头道，他们畏惧的不是这四极元圣，而是那太虚十二元圣。

　　如果这十二个人要对他们出手，他们就算能够逃出去，也要掉一层皮，所以，不到必要的时候，他们是绝对不会和这十二个人过不去的。

　　十大元王，三百六十多个势力的掌门，此时都聚集在这大殿的四周，各种彩旗飘舞，成群结队的灵兽，遮天蔽日的战舰让正道盟的队伍显得更加的磅礴。

　　“挟雷霆万钧之力击杀倒行逆施之人，还天下一个朗朗乾坤，这一次有幸和诸位并肩作战，实在是幸甚！”说话的是一个面貌英俊的年轻男子，他的声音中，更是带着一丝慷慨之意。

　　“哈哈哈，道兄说的没错，能够和道兄联手共举盛事，实在是我等的荣幸。”

　　几个站在年轻男子身边的年轻强者，同样振奋不已地说道。

　　对于这些年青一代的强者而言，攻破太虚玄门的事情，更让他们感到振奋。

　　至于失败，在他们想来根本就不存在。那罗云阳在太虚玄门之中已经是众叛亲离，更不会有什么援兵，在自己等人的力量下，他根本就没有翻盘的可能。

　　那可是有着三个元圣，十位元王坐镇！

　　就在众人豪气冲天的时候，那浩浩荡荡，一往无前的队伍，突然停了下来。

　　“太虚玄门，到了！”有人高声喊道。

　　虽然这一次，对自己一行的目的怀揣着绝对的自信，但是听到太虚玄门到了的消息，那本来高声交谈的年轻人，几乎同时停止了交谈。

　　太虚玄门，就在他们眼前！


第1297章 一人当关，威势冲天

　　太虚玄门！

　　不论是普通弟子，还是那些各宗的太易元尊，在看到太虚玄门的刹那，心情都非常激动。

　　太虚玄门是什么样的存在？在他们的眼中，太虚玄门就是一个庞然大物，就是这灏天圣境的九重天道，让他们根本就没有反击之力。

　　可是现在，这犹如神山一般压在他们身上，让他们喘不过来气的太虚玄门，已经处于他们的攻击之下了！

　　接下来，他们要攻破太虚玄门，他们要将太虚玄门加持在他们身上的耻辱，全都给它来个颠覆！

　　尽管他们很多人都清楚，现在的太虚玄门，其实只是一个空壳子，可就算是这样，他们的心中依旧无比的兴奋。

　　不但是这些普通的武者，甚至有一些顶级的存在，此时也都心情激荡。水月元尊此时正站在自己的师弟旁边，感慨万千：“当年，我和师尊一起来太虚玄门供奉的时候，连上山的资格都没有……”

　　这句话，隐含着无尽的怨恨之意！

　　他的师弟明白水月元尊的心结，叹了一口气道：“可惜我们现在，只是打破一个徒有其表的太虚玄门而已。”

　　水月元尊的神色恢复了平静，他笑着道：“总有一日，我们说不定就能够……”

　　水月元尊没有接着说下去，因为他很清楚，接着说下去，那是要犯忌讳的，他虽然是一宗的掌门，但是这种忌讳的事情，也不是他能够犯的。

　　“师兄，三位元圣出来了！”

　　其实不用师弟说，水月元尊也已经看到了出现在虚空之中，犹如三尊神灵一般的四极元圣三人。

　　他虽然刚刚对于太虚玄门充满了怨念，但是此时却瞬间脸上露出了笑容，朝着四极元圣的方向冲了过去。

　　此时此刻，他需要在四极元圣等人面前好好表现。

　　“护山大阵没有开启！”在水月元尊赶到的时候，他正好听到了一个元尊沉声的向四极元圣等人回禀道。

　　四极元圣皱眉道：“现在他为什么不开启护山大阵，莫非他们已经放弃了抵抗么？”

　　放弃抵抗！

　　水月元尊心中觉得并不可能，罗云阳这种胆敢将十二元圣全部从宗门之中踢出去的人物，怎么可能不战而退呢？这不是他的风格！

　　“莫非他真的逃了！”水月元尊的声音中带着一丝惊讶，他可是真的怕罗云阳逃了，一个元王，而且还是对自己有仇恨的元王，可真的不好防备。

　　四极元圣虽然不怕罗云阳报复，但是作为这一次的头领，他同样感到此时的情况太过诡异。

　　“他没有走！”那南天长生元圣在推演了刹那，沉声地说道。

　　没有走，没有推动护山大阵，那这个让人琢磨不透的家伙想要干什么？莫非他还有什么其他的手段不成！

　　北漠永夜元圣道：“这家伙究竟要干什么？莫非他觉得，还会有人帮他出手不成？”

　　四极元圣不相信有人会帮着罗云阳，毕竟他的身份太特殊，太虚之主不理会，至于其他人，更不会在太虚之主没有表态的情况下，肆意介入到这种事情之中。

　　“哈哈哈，三百六十个宗门，果然人不少啊！”一声长笑，突然在虚空中响起。

　　听到这话的四极元圣脸色一变，他虽然一直稳坐在神殿之内，好似什么也没有做，但是实际上，他的神识却已经将这四周万里的方圆，全部笼罩。

　　但凡有些许的风吹草动，他立刻就能觉醒。而现在，有人在自己的不远处说话，自己竟然没有任何的感觉，这出现之人，修为绝对不在自己之下。

　　莫非罗云阳真的找到了帮手不成？

　　那南天长生元圣和北漠永夜元圣也定睛朝着发出声音的方向看去，就见两道身影，出现在虚空之中。

　　走在前面的身影，是一个年轻男子，俊朗的脸上笑眯眯的，却给他们一种压力。

　　没有错，就是压力！这种压力，让他们感到非常难受。而走在年轻男子身后的童子，虽然修为只是刚刚突破了天尊，但是却有一种让人心颤的锐利之气。

　　“在下圣帝宫元薇，见过各位！”那走在前面的年轻男子，笑吟吟的朝着四极元圣等人道。

　　四极元圣虽然大部分时间都在闭关，好像什么事情都不理会，但其实他对于天下发生的事情却是颇为关注。

　　在听到元薇两个字的瞬间，他就已经知道了来人是谁。夺魄天书诛魂箭下不但存活，而且还诛杀了费尚元王。

　　虽然费尚元王在名义上是走火入魔，可是灏天圣境的大人物，都知道这位元王是怎么死了。

　　费尚元王也许不是什么大人物，但是他却是太虚玄门的脸面，谁要是对他动手，那就要等待太虚之主的怒火。

　　可是这位杀了费尚元王，却活得好好的，由此可见，此人的厉害。

　　特别是那他杀人于无形的三咒圣法，更是让长眉玄主和清净梵主这种顶级的人物退却，四极元圣虽然自忖自己是一个人物，但是和这位比，差的不是一点半点。

　　“见过元薇圣帝，不知道圣帝来此，所为何事？”心里虽然明知这元薇圣帝来者不善，但是四极元圣并不认为这位是罗云阳找来的帮手。

　　毕竟，太虚玄门和这位之间的仇怨不小。虽然罗云阳不是费尚元王的弟子，但是算起来，两个人之间也算是亲传的关系。

　　“哈哈哈，我这次来，只是带走一些礼物。”罗云阳这具分出来的化身朝着四极元圣身后一指道：“罗宗主知道我刚刚立府，属下太少，所以将太虚玄门麾下三百六十个附属宗门，送给我一半。”

　　水月元尊等人也听说过这位元薇圣帝，他们都知道这位是天底下少有的难以招惹的人物。

　　杀人于无形的三咒圣法，连元圣都难以躲避，甚至清净梵主这等的存在，都只能躲进自己开辟的天地之中。

　　自己这等小人物，如果得罪了这位元薇圣帝，恐怕连怎么死的都不会知道。他们一个个在知道了这位元薇圣帝身份的时候，虽没有往后躲，却也不准备出手。

　　却没有想到，自己等人竟然被当成礼物送了！

　　礼物，想到这两个字，水月元尊等人都觉得一股难平之气升起，他们也算是一豪雄，现在却被人当成礼物打包给送了，这简直就是……

　　虽然无数的念头涌动，但是水月元尊等人谁也不敢开口，他们都用一种哀求的目光看着四极元圣。

　　四极元圣的心中，有一种要骂娘的感觉，这他娘的算什么事嘛，我带着如此多的下属，浩浩荡荡的打着正道盟的名义来找罗云阳算账，你这里却要带走一半去当下属。

　　你这不是欺人太甚吗？

　　如果说出这句话的是其他元圣，四极元圣怎么都要理论一下，但是这个人是以诡秘著称的元薇圣帝，他虽然怒火中烧，却也只能稳妥一些。

　　“圣帝，这三百六十多个宗门，是从属于太虚玄门，可是他们臣服的是太虚之主，您要将他们带走，是不是要听一下太虚之主的意见？”

　　“还有，太虚之主坐下的十二元圣，他们……”

　　将太虚之主和十二元圣抬出来，这位四极元圣自然是希望罗云阳知难而退。不过还没有等他说完，罗云阳化身的元薇圣帝就已经开口道：“十二元圣乃是太虚玄门被弃徒，他们有什么权力干涉太虚玄门的事情。”

　　“更何况，我行事，还需要他们同意不成！”

　　这句话，说的相当的霸气，而四极元圣等人也觉得，这元薇圣帝拥有如此说话的能力。

　　感到相当难受的四极元圣，目光就朝着南天长生元圣和北漠永夜元圣看去，希望这两位能够开口，替自己分担一些压力，但是很可惜，这两位都没有开口的意思。

　　“圣帝，我这次讨伐罗云阳，真的……关系重大，还请圣帝给我一个面子，让我完成了此事。”

　　四极元圣觉得，自己此事说得好，颇有一种卑躬屈膝的感觉，但是元薇圣帝却是相当不屑的道：“现在不是我要给你颜面，是你不给我颜面。”

　　“四极元圣，你虽然是元圣，但是我不是看不起你，三咒圣法下，你支撑不了一个瞬间，我现在给你机会，你还不给我快快离去。”

　　“如果十个弹指之后，你还不走，那就是你要对我挑战，咱们两个就好好的比试一番。”

　　四极元圣虽然心中愤怒不已，但也不愿意为了别人的事情，给自己树下这么一个仇敌。他几乎一念之间，就快速的联系金络元圣。

　　他相信，一直关注这种事情的金络元圣，绝对已经得到了消息，在这种关键的时候，金络元圣等人，更要做出决断。

　　金络元圣的回音很快到来：“莫急莫急，我这就过去。”

　　也就在这话语传来的刹那，金络元圣的身影，就已经出现在了虚空之中，他目视着罗云阳道：“元薇圣帝，这一次的事情，还请给我等兄弟一个颜面。”

　　“嘿嘿，面对自己既得的利益，面子又算个屁！更何况，就凭你，你哪来的资格让我给你颜面！”


第1298章 霸道如斯，钟鸣天地

　　金络元圣是什么样的人物，他高高在上，多少年来，鲜有不给他面子的人。

　　可是现在，当着如此多人的面，却被罗云阳丝毫不客气的给怼了回来，这一句可以说让他相当的难受。

　　如果不是怕那三咒圣法，他必须和这个不识抬举的家伙分一个你死我活，可惜，面对那诡异的三咒圣法，他还真是没有应对之策，因此，纵使心里有气，却也只能先忍着。

　　“元薇圣帝，你真的要和我们兄弟过不去吗？”深深地吸了一口气之后，金络元圣再次说道。

　　此时的金络元圣，声音中带着一丝明显的威胁之意。

　　“是啊，我就是要和你们过不去！”罗云阳看着金络元圣，丝毫不为所动的道：“怎么，莫非你还想和我动手不成？”

　　金络元圣的脸抽搐了一下，他知道这是一个什么样的角色，这分明就是一个流氓，而且还是一个连战斗方式极其让人难受的流氓！

　　如果可能，他绝对不想再和此人发生任何的纠纷。

　　“元薇圣帝，你……”

　　罗云阳理直气壮的道：“我怎么了，莫非你不服气？别说你自己来，就算是你们太虚十二元圣一起来，我也不惧你们。”

　　“呵呵，要不你将玄合元圣他们叫过来，看看我是不是畏惧你们。”

　　元薇圣帝此时真的有一种想要杀人的感觉，所谓打人不打脸，这位简直是一直朝着他脸上打。

　　此时的金络元圣，真的不知道自己该怎么做了，面对这样一个人，他实在是束手无策。

　　四极元圣等人此时看着这等情形，一个个心中庆幸不已。他们只不过是太虚十二元圣请来的帮手，现在太虚十二元圣在面对这位元薇圣帝的时候，都如此的忌惮，自己等人如果和这位结仇，说不定还要被埋怨。

　　三咒圣法，真的恐怖如斯吗？

　　玄合元圣等人，此时也聚集在一起商议着该怎么办？他们对于罗云阳这个让他们颜面扫地的宗主，可以说一天也不愿意看到。

　　所以在九灵元圣之后，不惜亲自请出好友四极元圣等人出手，更亲自在后面压阵。

　　本以为这一次，罗云阳就算再有手段，也难以从他们手上讨到好处，却没有想到，在太虚玄门在望，一切都要按照他们的计划发展的时候，元薇圣帝竟然来了！

　　这个一直使用三咒圣法，让人防不胜防的家伙，实在是可恶。

　　“诸位师弟，现在我们该怎么办？”玄合元圣虽然一向喜欢独断专行，但是这一次，他却是没了主意，无比诚恳的征求自己师兄弟的意见。

　　这不是谦虚，而是现在，他实在没辙了。

　　神鼎元圣此时已经没有了再争执下去的想法，实际上在看到元薇圣帝之后，他就已经有了这种念头。

　　在上一次的交手之中，他对于罗云阳所化身的元薇圣帝，已经有了一种根深蒂固的恐惧之意。

　　甚至可以说，如果可能的话，他是绝对不希望再和元薇圣帝有任何的交往。

　　这家伙，实在是太恐怖了！

　　“大师兄，咱们现在联手，催动大阵，能不能镇压他，如果不能镇压的话，我觉得咱们就不要和他纠缠了。”说话的是紫云元圣。

　　他心有戚戚然的道：“这个人实在是太难纠缠，我觉得总有一日，不论是师尊还是哪位长辈能够分出手来的话，一定会镇压这个无法无天的孽障！”

　　有紫云元圣开口，其他元圣也跟着道：“紫云师兄说得对，师尊他老人家，绝对不会让此人横行无忌，等腾出手来，绝对会镇压这厮。”

　　“现在咱们不该为了一时的得失，打草惊蛇！”

　　玄合元圣心有不甘的道：“如果我们就这么让四极元圣他们退让的话，咱们兄弟的颜面……”

　　太虚十二元圣，每一个都是在乎自己颜面的人，可是此时，他们在听了玄合元圣的话语之后，一个个沉声道：“师兄这种事情，现在，不应该在乎一时的得失。”

　　“就算让那元薇圣帝嚣张一时，他终究还是要化为灰灰的，咱们不用着急。”

　　就在玄合元圣等人商议的时候，关注着这件事情的不少人，此时都对这元薇圣帝的出现惊讶不已。

　　“他怎么会帮着罗云阳？”清净梵主最恨的人，就是罗云阳化身的元薇圣帝，但是他这一次是真的没有想到这位元薇圣帝竟然蹚这种浑水。

　　因为身边没有元圣级别的弟子，所以对清净梵主的话，没有人给予回应。

　　在满是怒意的朝着那宝镜之中元薇圣帝的身影看了两眼之后，清净梵主又露出了笑容。

　　“有意思啊，如果罗云阳这个太虚玄门的宗主背后的靠山变成了元薇圣帝，那太虚玄门，就真的是热闹了。”

　　“不知道到时候，太虚之主会怎么处理！”

　　太虚之主在清净梵主说道自己的时候，眉头已经轻轻的皱了一下，他虽然说闭关，但是对于这场讨伐到太虚玄门的战斗，还是在关注的。

　　只不过这种关注，是默默的关注。

　　却没有想到，本来已经山穷水尽的罗云阳，此时竟然请到了那元薇圣帝。

　　虽然元薇圣帝的修为也就是元圣，但是三咒圣法对于没有达到自己境界的人，实在是恐怖。自己虽然不惧那三咒圣法，但是真身却动不了。

　　一具化身，没有太多的法力，如何与那元薇圣帝争锋？

　　现在的太虚之主，可谓是有点进退两难，他本以为有十二元圣的支持，让太虚玄门再换一个宗主很简单，但是现在看来，费尚的那个弟子，真的不好招惹。

　　弟子太强，也是让人头疼的事情。

　　“师兄，需不需要我请那元薇圣帝离开？”长眉玄主的身影，凝结在了太虚之主的身前。

　　对于自己这个师弟的提议，太虚之主一阵心动，但是最终他还是否决道：“师弟你遇到那元薇圣帝，最多也就是劝告一二，他如果不听，平白丢了颜面。”

　　长眉玄主何尝不知道这些，但是他在这种时候不出面的话，那他这个副门主就不用再当了。

　　“师兄，您还是脱不开身吗？”在沉吟了刹那之后，长眉玄主沉声的问道。

　　太虚之主点头道：“现在的情况，还需要延续一段时间，不但我，就是大空梵主和魔主暂时也脱不开身。”

　　“看来在短时间内，那元薇是难以降服的了。”

　　长眉玄主点了点头道：“罗云阳这一次，竟然以一般下属宗门的代价请元薇圣帝出手，实在是……”

　　“他不这样做，又如何？”太虚之主此时，并没有怒气迸发，而是淡淡的道：“我总不能要求自己这个徒孙，自己洗净脖子等死吧！”

　　长眉玄主轻轻的摇了摇头，自己师兄的话语他何尝不懂，只不过事情到了这个地步，就算是他也没有了好办法。

　　“随他去吧！”太虚之主淡淡的道：“太虚玄门就算再折腾，只要咱们在，都动不了根基。”

　　长眉玄主点了点头道：“师兄说的也是，真正的杀劫还没有来，再怎么折腾，也就是小事情。”

　　就在他说话的刹那，一口悬挂在太虚之主身边的一个小钟，突然轻轻的响了一下。这小钟响的无比的诡异，但是在听到小钟响动的瞬间，太虚之主的脸色一变。

　　“惊天钟怎么会这个时候响？莫不是……”长眉玄主看着那自动响了一下的惊天钟，声音低沉地说道。

　　也就在太虚之主这里的黑色小钟响起的瞬间，在距离太虚幻境不知道多远的一个虚空中，大空梵主身边的，一个看上去和太虚之主身边一模一样的小钟，轻轻的响了一下。

　　正在闭目参悟什么的大空梵主，眼眸中闪过了一丝惊异，不过在这惊异的刹那，他就沉声的道：“无相，菩陀速来见我！”

　　无相自然是无相元圣，而菩陀则是菩陀元圣，在大空梵门之中，也只有他们，值得让大空梵主称呼。

　　圣帝宫中，无上圣帝在关注着太虚玄门的战斗。他看着那威风凛凛的元薇圣帝，甚至脸上还露出了一丝羡慕之意。

　　好像在感叹自己什么时候，能够有这种威风。

　　虽然元薇圣帝乃是他麾下的三大圣帝之一，但是无上圣帝可不觉得自己有如此强大的威慑力。

　　如果自己有这种威慑力，那么很多的事情，也就不会变的举步维艰。

　　就在无上圣帝心中艳羡的时候，当当的钟声，在他的耳边响起，看着自己眼前无风自动的黑色小钟，无上圣帝的神色，变的更加的凝重。

　　“终于完成了吗？”

　　“去请太史星王过来！”在自语了一句之后，无上圣帝已经沉声的吩咐道。

　　在说出这一句的刹那，他好似想到了什么，在朝着下方罗云阳化身的元薇圣帝看了一眼之后，最终什么也没有说。

　　三千魔渊，魔主手托着一口黑色的小钟，朝着血影魔圣等几个魔圣级别的强者道：“你们的机会来了，如果这么好的机会把握不住，那要你们还有何用！”


第1299章 混沌真灵塔

　　太虚神殿之中，罗云阳盘膝而坐，在他的麾下，淳于天行等人分别站在两边。只不过此时，无论是淳于天行还是荀太神，一个个都坐立难安。

　　万里之外，三位元圣率领的正道盟大军浩浩荡荡而来，目标正是他们。

　　虽然他们不知道罗云阳如何请动了元薇圣帝，但是危机一日不解除，他们就一日不安心。

　　“宗主，您说那位真的行吗？”淳于天行虽然明知这个时候问不太好，但他还是忍不住朝着罗云阳问道。

　　而就在他开口的时候，无数的人也将目光看向了罗云阳。

　　罗云阳朝着淳于天行扫了一眼道：“你是不是还有其他的好主意？”

　　好主意，淳于天行真的没有，他要有好主意，也就不用在这里难受了。

　　罗云阳没有心思理会淳于天行等人，虽然此时他这具身躯在太虚玄门，但是实际上他大部分的精力，都在那演化出来的元薇圣帝的分身上。

　　虽然那具分身把话说的霸气十足，但是太虚十二元圣是不是真的让步，罗云阳心中不清楚。

　　这太虚十二元圣可不是随意拿捏之人，如果十二个人拼命的话，罗云阳虽然有属性调节器，却也难以取胜。

　　正道盟的大军，此时一片死寂，能够参加这一场比斗的，都不是普通人，他们知道现在这种情形，自己等人根本就没有什么发言权。

　　他们要等的，就是一个结果。而在结果出来之前，谁如果说话太过喧嚣，那无异于找死。

　　毕竟诸位元圣心情都不是太好，太过喧嚣的话，那就是自己找死。

　　四极元圣等人，也不敢打扰金络元圣，他们同样知道太虚十二元圣在顾虑什么，如果不战而退，那么对于太虚十二元圣来说，简直就是一个耻辱。

　　这种耻辱，可不是太虚十二元圣可以接受的。

　　但是如果和这位神秘的元薇圣帝硬扛到底，恐怕太虚十二元圣还下定不了这种决心。

　　沉吟之中的金络元圣，眼眸中的神光突然一闪，随即脸上露出了一丝笑容，他随即哈哈一笑道：“咱们可以退了！”

　　这句话，说的没头没尾，让四极元圣等三位元圣在大松了一口气的同时，也是一头的雾水。

　　“那真灵塔出现了。”

　　看着一脸疑惑的四极元圣，金络元圣沉声的道：“现在的咱们，没有时间和元薇圣帝一般见识。而且我猜测，元薇圣帝恐怕也没有时间再理会这里的事情。”

　　“什么，混沌真灵塔真的再次出现了吗？”北漠永夜元圣的声音中，充满了向往。

　　对于这北漠永夜元圣的激动，金络元圣并没有丝毫的鄙夷，而是沉声的道：“没错，就是出现了，不过在准备进入那真灵塔的时候，最好多做一些准备。”

　　“不然，葬身在那真灵塔中，就可惜了。”

　　说话间，金络元圣已经腾空而起道：“元薇圣帝，你应该已经接到了消息，我还有要事，这一次暂且到这里。”

　　罗云阳化身的元薇圣帝在听到金络元圣的话瞬间，就有些愕然，心说我接到了什么消息？

　　太虚之主出手了吗？不可能啊，自己那具坐镇太虚玄门的身躯，并没有得到任何的消息啊！

　　就在他心中念头千转的时候，一道玉符，已经瞬间落入了他的手掌之中：“圣帝，速来天庭议事。”

　　这讯息发送者是太史星王，虽然罗云阳不知道为什么太史星王为什么如此急切的给自己发讯息，但是想来应该和那金络元圣话语中的消息有关。

　　“你们现在可以退，但是该属于我的那些宗门，让他们去雨墨处报到。”

　　心中念头千转，罗云阳沉声的朝着金络元圣说道。

　　金络元圣看着一副吃定了自己的元薇圣帝，心中恨的牙根儿痒痒，如果可以的话，他绝对要给这厮好看。

　　但是可惜，就算他不愿意承认，也知道自己不是这位元薇圣帝的对手。

　　要是能够打死这家伙，那该多好啊！

　　“元薇圣帝，你不要太过分，我告诉你，混沌真灵塔进入的时间不长，耽误了恐怕就不知道要多少年之后了，你确定要为了这些小事情纠缠吗？”

　　金络元圣在长长的吸了一口气之后，怒声地说道。他点出混沌真灵塔，那就是为了让这位元薇圣帝不要再纠缠了。

　　“我确定，那混沌真灵塔我进去也不见得能捞到什么好处，现在这么多的下属在我面前，我怎么能够放弃。”

　　罗云阳不知道混沌真灵塔是什么，但是现在到手的好处不要，却不是他的性格。

　　“你……你真是鼠目寸光！”金络元圣听罗云阳说的如此理直气壮，只觉得自己的心头，被无数的马蹄给踏过，实在是太可恶了。

　　这都什么时候了，还在这种小事情上纠缠，他就不知道什么叫做一刻万钧么？

　　“走，咱们不管他！”金络元圣朝着四周的正道盟扫了一眼，朝着四极元圣说了一句，腾空而去。

　　他走了，四极元圣等三位元圣更没有任何的犹豫，他们都是来帮忙的，现在本主都走了，哪里还有时间在这里纠缠，没有任何的犹豫，三人腾空而去。

　　水月元尊等三百多位宗主元尊，此时一阵发懵，他们看着虚空中离去的光影，心里哇凉哇凉的！

　　被抛弃了，而且还是没有一句安慰的被抛弃了！

　　不少人的目光，都看向了水月元尊，他们希望水月元尊此时能够给自己一个解释。为什么好好的正道盟，说被抛弃，就这样被抛弃了！

　　水月元尊此时也不知道自己该找谁说说这件事情，他自然感受到了那些看向自己目光之中隐含的愤怒，可是此时此刻，他真的不知道自己该怎么办？

　　因为现在的事情，已经超出了他自己能够处理的范围。

　　化身成元薇圣帝的罗云阳，此时也有点懵，这金络元圣走的也太干脆了吧！那混沌真灵塔之中究竟有什么好东西，竟然让他这等存在如此干脆的离去。

　　虽然三百六十个小宗门价值并不高，但是如此干脆的舍弃，丢的可是他们的信誉。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，一道身影已经出现在了虚空之中：“元薇圣帝，陛下急招，快跟我走。”

　　这身影，正是太史星王。在发现罗云阳依旧在纠缠在这正道盟的事情上时，这位太史星王不得不来催一下。

　　水月元尊等人大松了一口气，进攻太虚玄门，他们真的是不想了，他们的要求很简单，那就是自己等人此时能够高高兴兴的离去，只要能离去就行。

　　可是就在他们心中充满了希望的时候，那元薇圣帝已经朝着水月元尊道：“水月元尊，你是他们的头领，记住，带一百八十个宗门投靠我的麾下，不然，嘿嘿，你知道后果。”

　　说话间，罗云阳就已经带着雨墨随太史星王，朝着虚空之中飞了过去。

　　水月元尊真的是懵了，他此时恨不得对罗云阳化身的元薇圣帝破口大骂，这都什么跟什么啊，我怎么成了这正道盟的头，我怎么要给你整理下属。

　　就在他无语问苍天的时候，已经有人沉声的道：“水月元尊，咱们可是多年的老朋友，你可不能坑我啊！”

　　“水月兄，咱们也是多年的交情，哈哈哈！”

　　“水月元尊，你知道我的脾气，如果谁对我好，那我一定是肝胆相照，谁如果坑我，那我一定是灭他全门，你自己掂量一下。”

　　“水月元尊，上一次我没有跟你计较，这一次……”

　　听着这七嘴八舌的话，水月元尊觉得自己快要疯了，这什么跟什么啊！自己这是得罪了谁了，倒霉的事情，怎么就……

　　太虚神殿之中，通过阵法制造的宝镜，将一切都映照了出来，淳于天行他们看着几乎高兴的都要跳起来，危机过去了，危机就这样过去了。

　　而且那元薇圣帝好似也因为什么分不开身，对于他们来说，这次的事情，实在是有惊无险。

　　“恭喜宗主，贺喜宗主，这一次要不是宗主……”淳于天行的话刚刚说了一半，就停了下来，因为他看到了一个身影，已经出现在了大殿之中。

　　长眉玄主，一直都闭关不出的长眉玄主，竟然出现在了罗云阳的面前，看着长眉玄主，淳于天行等人的心中，生出了无数的念头。但是面对长眉玄主，他们却没有一个人敢于对长眉玄主无礼。

　　“宗主，混沌真灵塔开启，师兄有命，你也要跟着进入那混沌真灵塔一次。”

　　说话间，长眉玄主就一挥衣袖，朝着罗云阳卷了过去。

　　长眉玄主的修为虽然也是元圣顶级，但是罗云阳还是有把握挣脱的，不过在犹豫了刹那，他就没有反抗。

　　混沌真灵塔，不但让长眉玄主出手，更让金络元圣等人连脸面都不要就赶紧离去，它的重要，可想而知。

　　现在有一个让自己进入混沌真灵塔的机会，自己怎么能够拒绝。

　　而就在罗云阳这具身躯和长眉玄主离去的时候，那已经赶到了圣帝宫的身躯，也听到了圣帝的声音：“这一次混沌真灵塔出现，是我们偌大的机缘，各位能否让自己的修为更进一步，就要看各自的本身了。”


第1300章 云阳师侄我们一起走

　　“混沌真灵塔再次出现，元王境界之上的武者都有机会，如果能够得到和自己属性相近的真灵，就有机会让自己的修为更进一步。”

　　盘坐在山崖之上的太虚之主，目视着自己的一众弟子以及长眉玄主等人道：“师弟，真灵塔的第九层如果能够开启，你的机会就来了。”

　　“师兄，第九层又岂是那么容易开启的。”长眉玄主的声音中，带着一丝苦涩。

　　显然对于自己开启那第九重的混沌真灵塔，这位长眉之主并没有抱太大的希望。

　　“我也知道不容易，但是这也是你唯一的机会。”太虚之主的声音中，带着一丝沉重的道：“毕竟你要想突破，唯有进入真灵塔的第九重。”

　　太虚之主根本就没有理会站在最后面的罗云阳，就好像这个掌门根本就不存在一般。

　　而玄合元圣等人，此时也没有理会罗云阳的意思，他们一个个毕恭毕敬的站着，静静的听着太虚之主的安排。

　　罗云阳这具身躯虽然是站着，但是在圣帝宫的身躯，却是高坐在白玉做成的神座上。

　　从态度上来说，无上圣帝的态度比之太虚之主要好了百倍，但是两个人所讲的意思却都是相同。

　　混沌真灵塔的出现，乃是罗云阳等元圣修为更进一步的关键，甚至在混沌真灵塔的九层，更藏着成为半步圣尊的机缘。

　　两位至高无上的存在，在说道第九重的时候，还提到了第十重，他们都希望自己的下属能够进入那混沌真灵塔的第十重，从里面给自己取回一些东西。

　　“混沌真灵塔就要开启，你们去吧！”太虚之主在吩咐完之后，一抖衣袖，一道黑色的光芒，从他身边的小钟上涌出，这黑光瞬间化成了一条黑色的大道，直冲天际。

　　就算修为到了罗云阳这种地步，他依旧看不到这黑色的大道通向何处，唯一能够让罗云阳肯定的，就是这大道所通向的，应该是一个不知名的虚空。

　　长眉玄主此时第一个踏上了那黑色的大道，随后就是玄合元圣等人，和罗云阳这般的元王，在整个太虚玄门之中也就是七八个而已，他们大都属于太虚之主的弟子。

　　在十二元圣腾空而去的时候，他们一个个也快速的登上了黑色的大道。

　　从到来到出发，太虚之主对于罗云阳这个宗主，根本就没有半句吩咐，甚至都不曾说半句话。

　　虽然太虚之主好似对其他的元王也是这样，但是罗云阳这个元王毕竟是太虚玄门的宗主。

　　一般来说，宗主的地位比之元圣也不逊色。

　　本来对于面见太虚之主，罗云阳的心中还有一些忐忑，但是在登上黑色大道的时候，他才觉得自己想的太多了。

　　因为是最后一个登上黑色的大道，所以罗云阳的位置比较靠后，但是当罗云阳刚刚落下身形的时候，紫云元圣的身影，就已经出现在了他的身边。

　　“你们去跟随师叔开路，让我来护送宗主。”紫云元圣一挥衣袖，笑吟吟的吩咐道。

　　这些本来跟罗云阳站的很近的元王，对于罗云阳和十二元圣之间的龌龊，可以说无比的清楚。他们之中，差不多都受过太虚十二元圣的气，对于罗云阳这位敢于将太虚十二元圣开革出门的宗主，可谓是钦佩的很。

　　但是钦佩归钦佩，现在这种时候，他们是绝对不会站在罗云阳这边的。

　　“紫云师兄您请！”有元王朝着紫云元圣点头，而后快速的朝着长眉之主的方向而去。

　　“将我们开革出门，是不是很痛快？”紫云元圣就好像一个看着猎物的捕猎者，笑吟吟的朝着罗云阳道。

　　罗云阳的心头，已经映出了这位紫云元圣所有的数据。这位太虚之主论起修为，比神鼎元圣要弱不少。

　　而比起罗云阳那元薇圣帝的分身，同样要弱上一分。

　　看着一副一切都在掌握之中的紫云元圣，罗云阳心中暗笑，但是表面上却淡淡的道：“是啊，实际上我早就看你们这十二元圣不顺眼了。”

　　长眉玄主那双长眉抽搐了一下，他对于罗云阳这个掌门，还是有一些赞赏的。

　　毕竟，能够成为宗主的人，怎么都要有一些气魄，费尚元王虽然算计不少，但是却气魄不足。以至于整个太虚玄门，基本上是一盘散沙。

　　而罗云阳这位掌门虽然让太虚玄门显得更加的混乱，但是至少，比起费尚元王那个唯唯诺诺的家伙，他心中还是蛮喜欢这位新掌门的。

　　可是，这位也太直了吧！

　　紫云元圣也是一阵愕然，他同样没有想到，罗云阳竟然如此理直气壮的和他说话。这还能好好聊天吗？难道你不该解释成，这么做也是无奈之举，都是为了太虚玄门，不得不如此吗？

　　连粉饰一下自己的为所欲为都不肯，你怎么就这么的率性而为呢！

　　玄合元圣等人，同样听着有些刺耳，而那几个元王级别的存在，却强忍着自己的笑意。

　　“混沌真灵塔的来历，宗主恐怕还不知道吧？要不要我给宗主来解说一二。”紫云元圣在吸了一口气之后，笑着道：“那混沌真灵塔在传说中，比灏天圣境出现的还要早。圣尊他老人家进入过混沌真灵塔，师尊和大空梵主等人，也进入过混沌真灵塔，魔主也进入过混沌真灵塔。”

　　“几乎每一次大劫来临，混沌真灵塔都会出现一次，而每一次混沌真灵塔出现，都会改变各方的力量对比。”

　　“混沌真灵塔中的每一个真灵，都隐含着完整的天道法则。”

　　“如果宗主能够得到一两个真灵，那就能够从元王晋级成为元圣。”

　　“说起来我们等人能够成为元圣，主要也是靠着当年师尊赐下的真灵。”

　　“不过那些真灵每一个都强大无比，以至于很多人在混沌真灵塔之中，不但没有捕捉到真灵，反而被真灵所弑杀。”

　　说到此处，紫云元圣的声音中带着一丝杀意的道：“这些年混沌真灵塔的开启中，有人一步登天，但是更多的，却是埋骨在混沌真灵塔之中。”

　　“不信的话，你可以问一下几位师弟！”

　　紫云元圣话语中的几位师弟，自然是那几位元王。本来已经离罗云阳他们远远的几位元王，在听到紫云元圣的话之后，一个个快速的点头。

　　不过他们并没有开口，很显然都不愿意搀和到这件事情上。

　　罗云阳还没有说话，那紫云元圣已经笑着道：“混沌真灵塔中，封闭一切探查，就算是圣尊他老人家，都难以查看塔中的情况，师侄你好自为之啊！”

　　这句话，威胁之意已经很明显了！

　　罗云阳看着一脸笑容的紫云元圣，嘻嘻一笑道：“如此说来，我这个宗主要诛杀叛逆，是不用担心祖师知道了。”

　　长眉玄主的长眉再次抽搐，这家伙莫非想破罐子破摔，现在这种时候，你还跟紫云元圣他们说什么诛杀叛逆，你觉得你能够从他们的手中逃脱吗？

　　紫云元圣嘿嘿一笑道：“诛杀叛逆，这句话虽然说的容易，但做起来却是非常的难。”

　　“师侄你放心，这一次进入混沌真灵塔，我会保护你的。”

　　就在紫云元圣说话之时，一股无比恐怖的威压，已经朝着他们压了过来。修为到了罗云阳他们这等的境界，一般的压力基本上已经不被他们放在心上。

　　可是此时，这突然而来的威严，竟然让罗云阳感到自己的修为运转起来都有些困难。

　　“九道合一，是为太恒！”太虚之主悠然而叹，声音中充斥着感触。

　　罗云阳没有时间理会太虚之主感慨的意思，此时的他，已经完全被眼前的一座宝塔给吸引住了。修炼这些年来，罗云阳不是没有见过宝塔，但是这般巨大，又隐含着这般威势的宝塔，他却是第一次见到。

　　十万丈，百万丈，千万丈……

　　这些数字来形容宝塔的高度，罗云阳感到就是对这巨大宝塔的一种侮辱，巨大的宝塔，巨大无边，甚至给人一种遮天蔽日的感觉。

　　滚滚的混沌之气，在宝塔四周涌动，在感觉到宝塔的瞬间，罗云阳甚至感到自己所掌控的天道法则对于四周的影响，开始飞速的下降。

　　如果说在大宇宙中，罗云阳可以一念之中，用自己的天道法则代替整个大宇宙的天道法则的话，那么现在，他的天道法则，只能够代替百里方圆的天道法则。

　　而且，运用天地法则代替这巨塔四周法则的做法，还极其愚蠢，因为这样做，还要面对那巨大宝塔法则的反噬。

　　在这里，修为虽然没有下降，但是受到的束缚，却增多了不少。

　　就在罗云阳心中念头闪动的时候，黑光突然消散，罗云阳等人落在了一个巨大的广场上。

　　一块块足足有百万丈方圆的黑色巨砖，每一块都隐含着不小的能量。而在这巨大广场的尽头，就是一个门户，一个高有万丈的巨大门户。

　　这门户敞开，深不见底，一如一只巨兽，要吞噬四方。

　　就在罗云阳定睛朝着那门户看去的时候，又是一道道身影出现在了巨大的广场上。

　　清净梵主、无相元圣、菩陀元圣等二十多个大空梵门的强者，快速朝着罗云阳他们走来！


第1301章 四方云集魔者之师

　　清净梵主等人的到来，并不出乎长眉玄主的预料，他看着带队而来的清净梵主道：“梵主也来了。”

　　“长眉兄，这一次机会难得啊！我希望我们两家能够联手，守望与共。”清净梵主说的无比直接。

　　长眉玄主点头道：“这是自然。”

　　虽然大空梵门和太虚玄门之间有着这样或那样的竞争，但是两者在面对大问题的时候，却总能在第一时间保持一致对外的姿态。

　　也就在两人达成共识的时候，那边无相元圣已经朝着玄合元圣道：“玄合兄，听说你已经不是太虚玄门的人了，怎么样，可有心来我大空梵门？”

　　无相元圣以往和玄合元圣并不是太对付，此时这话的意思，自然是带着一丝挑拨之意。

　　长眉玄主皱了一下眉头，却没有说话，而玄合元圣淡淡的道：“小儿辈胡闹，你也当真不成。”

　　这句话，玄合元圣回答的无比大气，不过此时他心情究竟如何，恐怕也只有他自己知道。

　　“呃，原来只是小儿辈的胡闹，亏我还求梵主，无论如何都要收留你呢！”

　　无相元圣哈哈一笑，手指着玄合元圣道：“你呀你，真的是亏了我一片苦心。”

　　十二元圣的脸色都不太好看，他们和大空梵门这些元圣，普遍存在竞争关系，虽然表面上彼此好似很亲近，但是实际上心里却都是恨不得对方立即死了才好。

　　这一次被罗云阳开革出门，虽然表面上对他们来说，并没有什么大的损失，但是实际上，却让他们在面对大空梵门这些对手的时候，也会觉得面上无光。

　　十二元圣中人，此时就有人用目光冷冷的看着罗云阳。

　　虽然此时他们不会当着如此多人的面，对罗云阳喊打喊杀，但是等进入了那混沌真灵塔之中，一切都由不得罗云阳了。

　　也就在此时，两道黑色的大道贯穿虚空而来，三千魔渊和圣帝宫的人也来到了巨大的广场上。

　　对于圣帝宫，罗云阳无比的熟悉，毕竟他的另外一个身份，就是圣帝宫带头的三大圣帝之一。

　　而引起罗云阳注意的，是三千魔渊的带头者，这是一个通体穿着紫色长袍，整个人都有些仙风道骨感觉的男子。

　　男子不是太英俊，可是给人的感觉，却是无比的温和。

　　如果不是他站在三千魔渊众人的最前方，很难将这位和三千魔渊联系起来。

　　长眉玄主和清净梵主在看到这位的时候，眼眸中露出的，都是一丝凝重之意。

　　特别是清净梵主，在看到此人的刹那，眼眸中闪过了一丝明显的火焰，一种充满了嫉恨的火焰。

　　“见过长眉兄。”那紫色长袍的男子说话间，目光就落在清净梵主的脸上道：“清净老兄，听说你这次不要颜面的争夺鸿蒙龙树，结果脸被人打肿了！”

　　如此刻薄的话，几乎一语中的，戳到清净梵主的痛处，他这次争夺鸿蒙龙树，算得上是偷鸡不成蚀把米，不但面子丢尽，而且他的清静天现在还没有完全恢复原样。

　　在狠狠的朝着那紫袍男子瞪了一眼之后，清净梵主没有理会此人，而长眉玄主则抱拳道：“原来是圣师，多年未见，圣师风采依旧啊！”

　　“还是别假惺惺的叫我什么圣师了，叫我魔师就是，如此好的机会，我怎么能不过来看看。”

　　魔师说到此处，继续撩拨清净梵主道：“清净老兄，吃了亏就要认，也不是什么太见不得人的事情，不就是脸被人给打肿了么？你以前又不是没有经历过！”

　　罗云阳此时，能够感到清净梵主那种想要疯了的冲动，他同样也明白这魔主要干什么。

　　挑拨，这就是挑拨自己和清净梵主之间的关系。

　　当然，在挑拨的同时，也更增进了清净梵主对这魔师的恨意，但是很显然人家根本就不在乎。

　　此时跳出来，并没有什么好处。但是罗云阳同样不喜欢被人如此拿着当枪用。

　　他一念之间，那元薇圣帝的分身就已经迈出一步，笑吟吟的看着血影元圣道：“血影兄，好久不见了！”

　　血影元圣对罗云阳这个元薇圣帝并不是太感冒，但是却也不敢太得罪，他哈哈一笑：“圣帝风采依旧，实在是让人欣喜啊。”

　　和大空梵门，太虚玄门以及三千魔渊相比，圣帝宫来人可以说显得有些单薄。别的不说，单单元圣的数量，就比三者都要少上一半。

　　而且大空梵门三者都有顶级元圣带队，而圣帝宫则是罗云阳他们三人为主。

　　虽然他们三人也有圣帝的尊称，但是实际上和清净梵主等人无论是修为上，还是名气上，都存在着巨大的差距。

　　“刚刚你们那位魔师，我还真的是第一次听说，可是我自问没有得罪过他，他这么一上来挑拨，是不是觉得，自己可以克制我的三咒圣法。”

　　罗云阳说话的时候，眼眸中带着盈盈笑意，但是这话语听在血影魔圣的耳中，却让血影魔圣很难受。

　　说实话，如果说在同级的存在之中，谁最让血影魔圣难受，那就是这位元薇圣帝。

　　而魔师纵横四方，就算是魔主对于魔师，也是要让上三分，他血影魔圣虽然是魔主的心腹，却也不敢对这位魔师说三道四。

　　不过幸好此事不用他处理，在罗云阳开口的时候，那魔师的脸色就是一变。

　　挑拨清净梵主，是他的心思。他没有想到清净梵主没有吭声，这位却直接蹦了出来，他要干什么？

　　“年轻人，就算是你掌握了一些法门，但是做人还是不要太嚣张的好。”魔师这个时候，冷冷地说道。

　　清净梵主此时倒是平静了下来，甚至此时的他，露出了一副看好戏的模样。而圣帝宫的众人，此时却都皱起了眉头。

　　他们势力最弱，所以在这混沌真灵塔开启之前，他们是不希望挑衅任何人的。

　　而现在罗云阳所挑拨的魔师，更是他们头疼的一个存在。

　　“是吗？”罗云阳笑了笑，此时在他的心头，属性调节器中那位魔师的属性已经清清楚楚显现出来。

　　可以说，作为和清净梵主一个等级存在的魔师，在各个方面，都要比罗云阳强上不少。

　　不过这属性调节器的妙用，就在于可以用让罗云阳本体的各种属性进行叠加。

　　也就是瞬间，罗云阳直接将那位魔师的体质，降低到了原来的十分之一。

　　魔师性格高傲，对于罗云阳那传的沸沸扬扬的三咒圣法，并没有太放在心上，在他看来清净梵主之所以中罗云阳的三咒圣法，是他对这种法门没有什么防备。

　　但是他魔师不一样，他对于咒法，可以说非常的精通，当年更是依靠着咒法，咒杀过元王巅峰的存在。

　　这一次肆无忌惮的开口，主要是讥讽清净梵主，谁让当年清净梵主和他有仇，至于是不是误伤罗云阳这位元薇圣帝，在他看来并不是那么的重要。

　　而在罗云阳开口的时候，他实际上已经做好了准备，只要是一发现什么咒法，他就准备随时出手。

　　可是他没有等来罗云阳任何出手的迹象，他等来的是一阵体内力量的涌动，而后在这涌动之中，他的身躯就开始出现崩溃的迹象。

　　这种迹象，让他无比的难受，他全力压制自己的修为，以防止自己的身躯崩溃，而后用心神快速的扫描自己的四周，希望能够找出自己身体异样的原因，但是很可惜，无论是他如何的探查，最终却是一无所获。

　　“魔师大人，感觉如何？”罗云阳看着魔师，笑吟吟的道。

　　魔师的脸色发冷，他一向得理不饶人，可是此刻，这突然而来的危机，却让他措手不及。

　　清净梵主和长眉玄主冷冷的看着这一切，两个人都没有开口的意思，只不过清净梵主此时看向那魔师的眼神中，多了一种幸灾乐祸之意。

　　“元薇圣帝，魔师大人刚刚开口是有不妥，但是现在你是进入混沌真灵塔的关键时候，还请圣帝暂时放下恩怨，等从混沌真灵塔之中出来再说。”血影元圣在皱了一下眉头之后，快速的朝着罗云阳说道。

　　从心中，血影元圣是不赞同挑衅罗云阳的，可是魔师不论是各方面，都不是他能够比拟的。

　　在面对魔师的时候，他只是一个晚辈，大部分的事情，都要有魔师做主。而现在魔师被罗云阳用三咒圣法暗算，他作为和罗云阳打过交道的人，却不得不开口。

　　只不过这开口，却让他心中很不舒服。

　　“魔师大人，我这三咒圣法，是不是浪得虚名？”罗云阳没有理会血影元圣，继续朝着魔师问道。

　　魔师此时虽然觉得自己还有一拼之力，但是身体中出现的异变，却让他心惊不已。

　　看着那混沌真灵塔那完全要洞开的塔门，他吸了一口气道：“刚才的话，我收回。”

　　罗云阳虽然减弱了魔师的属性，但是同样他自己的属性也被减弱了很多，如果一直如此的耗下去，对他同样没有任何的好处。

　　没有再说话的罗云阳，轻轻地挥动了一下衣袖，瞬间魔师的体质恢复了正常。

　　而各位元圣看向罗云阳的目光，则充满了忌惮之意。


第1302章 自寻死路，无尽真灵

　　有了罗云阳刚才的表现，无论是清净梵主还是太虚之主，此时都没有心思对其他人进行挑衅。

　　对他们来说，现在这种情况之下，他们最应该做的，就是能够保持大家不打起来。

　　毕竟他们进入这混沌真灵塔的目的，是从中获取真灵，从而让自己的修为更进一步，而不是在里面拼勇斗狠。

　　“轰隆隆！”

　　一阵磅礴的巨响，从巨大的混沌真灵塔之中传来，随着这声音，就见一股巨大的漩涡，突然从混沌真灵塔的塔门中冲了出来。

　　在这漩涡卷来的瞬间，长眉玄主等人的神色，都变得凝重了起来。

　　“在这气漩之下，我们最多也就是两三个人能够聚集在一起，谁想要联手的做好准备。”长眉玄主朝着四周扫了一眼，再次沉声地说道。

　　也就在长眉玄主说话的瞬间，紫云元圣已经站在了罗云阳的身边，那模样就好像一头看护自己宝物的恶龙，防备着其他人和他进行争抢。

　　实际上，作为太虚玄门掌门的罗云阳，真的没有人理会。

　　太虚玄门的人不说，他们可没有心思为了这个年轻的掌门和十二元圣作对。

　　十二元圣是什么样的人物？睚眦必报，如果他们和这位做对的话，很有可能被这位直接给拍死。

　　至于大空梵门这边，不是他们的事情，他们同样是懒得插手，罗云阳这样一个掌门死了，也就是死了。

　　“紫云元圣，实际上你真的不用管我。”罗云阳看着一副凑到自己身边的紫云元圣，笑吟吟地说道。

　　“师侄乃是我们整个太虚玄门的希望，对于师侄的安全，我们几个怎么能够不上心呢？师侄你尽管放心，那些真灵虽然强大，但是对师叔来说，还是能应付的！”

　　“对了，说不定还能找到几个师侄你修炼需要的真灵，到时候师侄你尽管拿走就是。”

　　紫云元圣说的无比的大气，但是在这种大气之中，这位究竟打的什么主意，在场的人都知道。

　　只不过此时，各人自扫门前雪，谁有功夫理会一个晚辈的事情。

　　巨大的漩涡，快速的涌到了罗云阳等人的近前，虽然罗云阳此时已经可以说是修为通天，但是在这股漩涡的撕扯之下，他整个人还是很快没入了漩涡之中。

　　而就在刹那，紫云元圣就出现在了罗云阳的身边，而长眉玄主，清净梵主等人，此时却一个都看不见。

　　紫云元圣此时并没有和罗云阳说话，他默默地注视着漩涡的变化，好似这漩涡之中，有什么好东西一般。

　　漩涡疯狂的旋转，罗云阳觉得自己已经分不清究竟身在何处了。他甚至已经感觉不到，那混沌真灵塔的存在。

　　“师侄，我们现在应该已经进入了混沌真灵塔的内部，哈哈，这混沌真灵塔如果谁能够得到，就算是圣尊，恐怕也会奈何他不得。”紫云元圣好似突然想起了罗云阳这个师侄，沉声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳沉声的道：“师叔来这混沌真灵塔里，应该有几次了吧？”

　　“次数不多，现在才是第四次，实际上我也就是第三次，才得到了一条混沌真灵。”紫云元圣说到此处，感慨万千道：“师侄，对于你这个宗主，说起来从心里，我还是比较看好的，比起你师尊，你要强的多。”

　　“可惜了，你不适合现在的太虚玄门！”

　　我师尊？罗云阳疑惑了一下，方才反应过来这位说的自己的师尊，应该是费尚元王。

　　如果让他知道，费尚元王是自己弄死的，是不是他还会说费尚元王乃是自己的师尊呢？

　　“师叔这话说的，是不是希望要重新回到太虚玄门？”罗云阳心中念头闪动，淡淡的道。

　　“太虚玄门我们自然是要回去，只不过需要让掌门将我们请回去，当然，这个掌门绝对不能是你。”紫云元圣说到此处道：“太虚玄门离不开我们，师尊同样离不开我们，所以只有委屈师侄你了。”

　　“葬身混沌真灵塔，实际上也是一个不错的选择！”

　　也就在紫云元圣说话之时，罗云阳就感到那托着自己的漩涡，已经消散了开来，可也就在这个时候，无数只形状各异的凶兽，已经铺天盖地的朝着他冲来。

　　这些凶兽，有的高有百丈，有的只有拳头大小，可是每一头凶兽的修为，都在元尊境。

　　也就是说，这些凶兽，每一个都掌握着完整的法则之力，甚至有不少，掌握的都是天道法则。

　　“师侄，现在我们已经进入了混沌真灵塔的第一层，这些凶兽实际上都是真灵。”

　　“有各种法则化成的真灵，在第一层之中，并没有完整的天道法则，所以这里对我们来说，并没有太多的凶险。”

　　紫云元圣衣袖挥动，一条条朝着他冲过去的真灵凶兽，直接崩溃在虚空之中。而在这些真灵凶兽崩溃的时候，罗云阳看到了一条条大小颜色都不相同的法则。

　　这些法则都有残缺，对于罗云阳来说，这些法则并没有什么用处，但是如果将这些法则打入一般武者的体内，却很容易让他们修为提升到元尊境界。

　　“你为什么不将这些真灵带走？”罗云阳看着紫云元圣，沉声的问道。

　　“带走太难了，这些真灵被打碎很容易，但是要带走，却非常艰难，首先你要将这些真灵凝练，而后才能够将他们从这里带出去。”紫云元圣摇头道：“为这些没有什么用处的东西浪费时间，可不是一个好习惯。”

　　说到此处，他的目光落在了罗云阳的身上道：“宗主，见识了什么是真灵，你也该上路了。”

　　“葬身在这里，总比被治罪强得多，你放心，在整个太虚玄门，关于你的事情，不会再有人提起了！”

　　罗云阳看着脸色生出一丝狰狞的紫云元圣，眼眸中也露出了一丝笑容道：“紫云元圣，你又何必如此的着急，这混沌真灵塔才刚刚开始，我真的不喜欢这么早动手。”

　　紫云元圣在听到罗云阳话语的瞬间，觉得自己这个师侄一定是疯了，他这是说什么呢？

　　就凭他一个元王，竟然敢和自己说动手的事情，他不知道他和自己的差距究竟是多大吗？

　　一个个念头涌动之中，紫云元圣就升起了一种不好的感觉，这种感觉让他决定第一时间对罗云阳动手。

　　可是就在他准备腾空而起的时候，他突然感到自己的修为，好似一下子消失了一般。

　　这怎么可能？

　　对于自己的修为，紫云元圣一向非常有自信，这种修为突然消失的情况，让紫云元圣第一时间想到的就是三咒圣法。

　　看着一脸笑容的罗云阳，他突然好似明白了过来道：“你……你竟然勾结元薇圣帝来害我？”

　　罗云阳坏笑着点头道：“没错儿！恭喜你答对了！你站到我身边的时候，我就已经请元薇圣帝对你出手。你的性命，现在掌握在我的手中。”

　　“你看看这些真灵，他们可不管紫云元圣你有没有修为，他们想要的，只是吞噬了你。”

　　紫云元圣的脸色不断的变换着，他乃是一方强者，这一次简直就是在阴沟里翻了船。

　　在刹那间的思索之后，他就朝着罗云阳道：“云阳师侄，这一次我认栽，师侄只要解脱了我身上的三咒圣法，我不但不会再为难师侄，而且还保证，玄合师兄他们，也不会再跟师侄你为敌。”

　　“以后，你就是太虚玄门真正的宗主，就连我们门下的弟子，也会听从师侄你的号令，而且我还保证，可以在这次混沌真灵塔中，帮着师侄捕捉到一条完整的天道真灵，让师侄的修为晋级元圣境界。”

　　紫云元圣的条件，可以说相当让人心动，此时的紫云元圣，已经豁出去了。那一条条张牙舞爪的真灵凶兽，都已经冲到了他得到近前，没有力量，他怎么支持。

　　可是就在他这话出口的时候，罗云阳的嘴角已经浮现出了一抹狡黠的笑容道：“紫云元圣你若是早有此意，我何至于如此的麻烦？只是可惜的很，我现在也没有办法。”

　　“这三咒圣法，我只管用，至于怎么破除，我真的不会啊。”

　　紫云元圣的脸色，瞬间变的狰狞了起来，罗云阳这话语中的意思，实际上是根本就不给他机会。

　　就在他心中愤怒难当的时候，一条犹如巨虎一般的混沌真灵，一口朝着他撕咬了过来。

　　以这巨虎的力量，自然难以将他吞噬了，但是这一口下去，却也将他手臂上的衣衫，撕烂了一大块。

　　紫云元圣挣扎着想要对这巨虎形状的真灵凶兽出手，但是很可惜，他动用不了修为，对这些真灵凶兽，根本就没有任何的威胁，也就是一刻钟的功夫，他整个人都已经被这些真灵凶兽淹没。

　　“罗云阳，救我出去，我拥护你成为真正的掌门！”

　　“罗云阳，我要是死了，师尊不会饶了你。”

　　“罗云阳，快来救救我，我坚持不住了！”

　　……

　　慢慢的，紫云元圣的声音越来越弱，而包裹紫云元圣四周的真灵凶兽，却变的越来越多。

　　阵阵的嘶吼声中，紫云元圣的声息完全消失了。


第1303章 凶兽易破，法则难求

　　“去！”伴随着金络元圣一声怒吼，一头犹如山岳般的真灵巨兽，在虚空中直接崩溃了开来。

　　看着那快速在虚空散开的天道法则，金络元圣的眼眸中闪过了一丝的失望之色。

　　“一条不是太完整的形天太易天道法则，可惜！”

　　这一条天道法则，可以说非常适合金络元圣。但是非常可惜，这天道法则并不完整。如果吸纳了这一条天道法则，金络元圣的修为虽然会增长不少，但是却难以在吸纳同一类型的天道法则。

　　哪怕是遇到这一类型的完整天道法则，金络元圣也只能干看着。

　　所以最终，金络元圣的选择，是对这条天道法则进行舍弃。

　　“师弟，咱们现在才进入混沌真灵塔的第三重，前面还不知道有多少顶级的天道法则等着咱们。”

　　玄合元圣笑着道：“如果你吸纳了这一条，你想要将这条天道法则锻炼圆满，几乎是不可能的。”

　　金络元圣点头道：“师兄说的是。”

　　两个人说话间，目光都看向了远处一条条准备朝着他们冲来的真灵凶兽。虽然这些真灵凶兽都非常的强，甚至有不少都已经接近了元王，可是对他们二人来收，并没有太大的危险。

　　“紫云师弟怎么还没有到。”金络元圣皱眉道。

　　玄合元圣此时心中也有些急躁，这混沌真灵塔开启的时间，最多也就是三十六天。

　　虽然这三十六天听起来不少，但是他们要想每一个人都得到一个完整的天道法则，这时间就显得窘迫。

　　在高层的地方，拥有完整天道法则的真灵凶兽不少，但是想要找到一条适合自己的，并将它斩杀炼化，却不是一件容易的事情。

　　这其中，需要耗费大量的时间。

　　“再等等，说不定那小孽障有点难缠！”玄合元圣沉吟了瞬间道。

　　无论是金络元圣还是玄合元圣，都没有想过紫云元圣会失败的事情，虽然紫云元圣的修为不如他们两人，但是紫云元圣在元圣之中也是佼佼者。

　　以元圣的修为，在这充斥着无尽真灵凶兽的混沌真灵塔中击杀一个元王，不是什么太难的事情。

　　“那咱们再等十个时辰。”金络元圣在稍微沉吟了刹那，沉声的朝着玄合元圣说道。

　　玄合元圣点头道：“等一等吧！”

　　在混沌真灵塔之中，时间几乎是感觉不到的，这里除了滚滚的混沌之气，就是无穷无尽的真灵凶兽。

　　不过这种感觉不到时间的情况，是难不住玄合元圣这等存在的，他们自然有自己的办法计算时间。

　　可是十个时辰的时间过去，他们在依旧没有等到紫云元圣。

　　这个时候，金络元圣终于有点坐不住了，他沉声的朝着玄合元圣道：“师兄，莫非是紫云师弟出了问题？”

　　玄合元圣的心中，也正想着这个问题，紫云元圣出手，是他安排的，如果紫云元圣出了问题的话……

　　“应该不会，紫云师弟为人谨慎，而且他是那罗云阳单独在一起，你觉得罗云阳能够给紫云师弟制造出麻烦吗？”

　　金络元圣沉吟刹那道：“罗云阳虽然修为不错，但是还难以对紫云师弟造成什么伤害。”

　　“是不是紫云师弟遇到了其他变故！”

　　玄合元圣看着自己四周涌动越来越快，甚至攻击他们也越发疯狂的真灵凶兽道：“咱们现在不能在等下去了，如果再等，恐怕这一次就白来了。”

　　“说不定紫云师弟遇到了什么机缘，已经提前朝着那混沌真灵塔高层去了。”

　　金络元圣也不是太担心紫云元圣，他只是不想在因为等待真灵元圣而浪费时间。

　　此时听到玄合元圣如此说，就点头道：“对，那咱们不如在上面和等紫云师弟。”

　　两人决定之后，就沿着通道，同时朝着更高一层冲了过去。也就在两人离去一刻钟之后，罗云阳的身影就出现在了两人刚刚所立的位置。

　　他来到这第三层，已经不是一时半会，只不过看到玄合元圣和金络元圣两个人在那里守着，罗云阳虽然并不是太畏惧两人，但是最终还是选择了等待。

　　如果只有一个元圣，借助属性调节器，罗云阳很快就能够击败两人，但是两个元圣，如果过多使用属性调节器，那么对罗云阳来说，实际上也会将他自己耗死。

　　这混沌真灵塔的前三层，对于元王以上的强者，跟本就没有用处。而把持着混沌真灵塔的四方顶尖实力，更是没有将普通的元尊送到这里修炼的意思。

　　此时的罗云阳，最想要做的，就是联系自己另外的那一具身躯，只不过在这混沌真灵塔之中，他虽然能够感应到那具身躯没有出问题，却感应不到那具身躯的具体情况。

　　现在罗云阳能够做的，就是一路上去再说。

　　第四层，第五层，第六层……

　　不知道是不是金络元圣两人走得太快，还是这混沌真灵塔实在是太大，一路上罗云阳除了遇到各种各样的真灵凶兽之外，其他的什么都没有遇到。

　　在前三层的时候，罗云阳觉得自己游刃有余，但是到了第四层，光以这具身躯的能力，罗云阳就感到有些窘迫。

　　虽然那些真灵凶兽单个对罗云阳并没有太大的威胁，但是当这些真灵凶兽聚集在一起，却让罗云阳有些应接不暇。

　　最后还是依靠属性调节器，罗云阳一直上到了第七层。

　　和前面六层那铺天盖地的真灵凶兽相比，第七层的真灵凶兽就少得多。但是在遇到第七层的真灵凶兽的瞬间，罗云阳就觉得自己的头大。

　　九头全部都应该是元王级别的真灵凶兽，在遇到他的刹那，就疯狂的扑了过来。这些真灵凶兽虽然灵智很低，但是他们一头头都不惧死亡。

　　以元王的实力，面对如此之多的真灵凶兽，罗云阳觉得就算是不会死，却也是无比的危险。

　　属性调节器虽然能够增加力量，但是罗云阳可不敢将那具元薇圣帝身躯的力量调整过来太多，毕竟那具身躯也在混沌真灵塔之内，如果自己这边用的力量太多，那就是真的自己坑自己了。

　　一边和九头犹如神龙一般的真灵凶兽比斗，罗云阳一边观察四周的情形，也就是瞬间功夫，他就感到四周混沌之气在疯狂的涌动。

　　随着这些涌动的混沌之气，罗云阳看到了又是七八头真灵凶兽冲了过来。

　　这些真灵凶兽每一头，都隐含着一种完整的天道法则。像罗云阳这样元王级别的存在，如果能够炼化一头真灵凶兽，那么就能够踏入元圣的级别。

　　只不过这些真灵凶兽，实在是太难对付。

　　在交手了半个时辰之后，罗云阳终于瞅准了机会，破灭一指重重的朝着一头龙形的真灵凶兽重重的点了出去。

　　龙形真灵凶兽崩溃，但是就在罗云阳要将那崩溃的天道法则吸纳凝练的瞬间，其他真灵凶兽就好似疯了一般，朝着罗云阳疯狂的攻击，在这攻击下，也就是弹指功夫，那破碎真灵凶兽，就已经消失的无影无踪。

　　别说那天道法则，法则碎片都没有给罗云阳留下。

　　心中一阵不爽的罗云阳，正准备自己从另外一句身躯上多借一些力量的时候，就感到一阵打斗的气息，正朝着自己的方向涌了过来。

　　虽然不知道来者是谁，但是按照罗云阳的感觉，他这个太虚玄门的掌门，恐怕是在场众人之中身份最为尴尬的。

　　太虚玄门的十二元圣要杀他，大空梵门和三千魔渊的人同样不能相信，而圣帝宫虽然带头的是另外一个自己，但是为了保持这个秘密，同样不能太亲密。

　　所以现在，罗云阳能够做的，就是先躲避一下。

　　当然，这并不是说罗云阳畏惧什么，主要是此时，能够不暴露自己，还是不暴露的好。

　　“少空你们三人挡住那些真灵凶兽，我来降服这头毁灭真灵凶兽！”充满了不容置疑的声音中，就见菩陀元圣带着三个大空梵门的元王走了过来。

　　对于菩陀元圣的指派，那三个元王丝毫没有犹豫，就朝着大批的真灵凶兽冲了过去。

　　至于菩陀元圣，此时的他，大手挥动之间，一个巨大的金印，就朝一头黑色的，充满了毁灭气息的狮子形状的真灵凶兽砸了过去。

　　那狮子模样的真灵凶兽虽然也是元王级别，而且还是元王中巅峰的存在，但是在菩陀元圣的压制下，也就是瞬间功夫，它就被直接被金印砸成了碎粉。

　　而就在它身躯崩溃的瞬间，菩陀元圣双手催动，一道道金光将那崩真灵凶兽身躯化成的天道法则包裹。

　　随着金光的收缩，一个金色的圆球，就已经出现在了菩陀元圣的身边。

　　几个跟随着菩陀元圣而来的元王，一个个脸上流露出的，都是激动之色，他们想要成为元圣，就要依靠这完整的天道法则。

　　菩陀元圣此时显得无比的凝重，他双手法诀掐动，就引导着那圆球朝着自己飞来。

　　可是，就在菩陀元圣的手刚刚要抓到那圆球的刹那，一到身影，陡然从他的前方闪出，一把将那隐含着完整天道法则的圆球抓在了手中。

　　“别跑！”

　　菩陀元圣怒吼，他执掌大空梵门多年，何曾吃过如此的亏！


第1304章 属性调节掠夺四方

　　少空元王正在疯狂的对抗着一头元王级别的真灵凶兽，这凶兽如果单打独斗，少空元王有把握在半个小时之内，直接将它给抹灭。

　　但是随着其他真灵凶兽的支援，少空元王感觉自己的力量，是越来越难以支撑。

　　不过这还算不了什么，有菩陀元圣出手，一条天道法则，应该很快就能够拿下。

　　可就在他心中对自己的师叔充满了信心的时候，他听到了菩陀元圣的一声厉吼。这厉吼之中，隐含着无穷的愤怒。

　　作为大空梵门凡俗事务的执掌者，菩陀元圣历来都是一种一切尽在掌握之中的样子。

　　甚至可以说，很多时候，这位菩陀元圣只需要一个眼神，就足以让他这等元王畏惧不已，乖乖的按照他的安排行事。

　　发生了什么，是谁让菩陀元圣这样的疯狂！

　　在疯狂的朝着那向自己攻击的真灵凶兽轰出了几拳之后，少空元王快速的朝着普陀元圣看去。

　　他看到了一条身影，抓起了菩陀元圣凝练的天道法则，而后迅速消失在了远处。

　　快快快！

　　那身影实在是太快了，以至于他根本就没有看仔细，这身影究竟是谁？不过此时，他却明白了菩陀元圣为何如此的愤怒。

　　大空梵门之中，菩陀元圣高高在上，言出法随，可是在这里，他竟然被人给抢了！

　　少空元王等人疯狂的出手，将那疯狂的冲来的真灵凶兽弹开之后，就朝着菩陀元圣冲了过去。

　　“师叔，看清楚是谁了吗？”少空元王来到菩陀元圣的身边，关切的问道。

　　菩陀元圣看着那远去的身影，双眸中光芒闪动道：“没有看清楚。”

　　这句话一开口，顿时让少空元王等人脸色变得更加的难看，以菩陀元圣的修为，被人抢了好不容易到手的天道法则，竟然没有看清楚这抢走的人是谁，这简直就是……

　　就在他们心中念头涌动的时候，菩陀元圣已经平静了下来，他沉声的道：“好了，那东西抢走就抢走吧，咱们与其浪费时间追赶，还不如再炼制一条！”

　　少空元圣等人点头，他们看着那聚集的已经越来越多的真灵凶兽，一个个开始头皮发麻。

　　这些真灵凶兽不惧生死，但是他们却要在乎生死！

　　而且真灵凶兽聚集的越多，好像他们的实力被压制的越厉害，说不定他们之中，就会有人死于真灵凶兽的攻击之下。

　　“走吧！”在抵挡了一番之后，菩陀元圣就不得不带着少空元王等人另外寻找地方。

　　菩陀元圣虽然表面上已经恢复了平静，但是其实他的心中，却一直在思索这究竟是一个什么情况。

　　究竟是谁对自己出手？为什么自己在抓向那天道法则的时候，整个人会迟钝了一下？

　　这一下的迟钝虽然少，但是却让他错失了一条天道法则。

　　虽然那天道法则对他的用处非常小，但是却可以让一个元王，步入初级元圣的境界。

　　究竟是谁？莫非是那诡异的元薇圣帝在给自己搞鬼不成？

　　不对啊，自己前些时候遇到过元薇圣帝，他已经进入了第八层，他的影响力，不可能出现在这混沌真灵塔的第七重。

　　就在菩陀元圣的心中充满了疑虑的时候，罗云阳已经在一个真灵凶兽比较少的地方停了下来。

　　看着自己手中已经缩小到巴掌大小的光球，罗云阳心里感慨不已。自己辛辛苦苦的对付那些真灵凶兽，没有弄到一条天道法则，这抢了一下，就弄到了一条，真的是……

　　看着那光球，又看着四周开始涌出的真灵凶兽，一个念头就出现在了罗云阳的心头。

　　抢，接下来他要做的，就是抢！至于抢谁的，那就看谁比较倒霉了。

　　这混沌真灵塔从外表看就已经巨大无比，里面的空间，更是浩瀚无比，罗云阳甚至怀疑，每一层的混沌真灵塔空间，就能够比得上一个大宇宙。

　　如此庞大的混沌真灵塔，究竟是什么人炼制的呢？

　　一边思索着有混沌真灵塔的来历，罗云阳一边快速的在混沌真灵塔七层之内游走。他的速度在这里虽然受到了不小的限制，但还是很快就在混沌真灵塔内走了一遭。

　　“师兄，我快坚持不住了！”一个疯狂的吼声，瞬间引起了罗云阳的注意，他飞速冲过去之后，就发现两个太虚玄门的元王，正在疯狂的和几头真凶兽战斗着。

　　这些真灵凶兽无比的疯狂，不过那两个太虚玄门的元王却是早有准备，他们之中的一个用法则之力形成了一个大网，将那几头真灵凶兽分割开来。

　　虽然每一头真灵凶兽都无比的强大，但是一时间还难以形成合力。而他们两个人之中的另外一个，则全力朝着一头看上去弱一些的真灵凶兽攻击。

　　那弱一些的真灵凶兽，此时已经有一些强弩之末的趋势，但是其他几头被困的真灵凶兽，攻击却更加的疯狂，轰击之间，用法则构成的大网，已经是摇摇欲坠。

　　“师弟，坚持住，不然我们这一次不但得不到任何的好处，甚至连逃掉都不可能。”那正在疯狂进攻的元王，大声的朝着困敌的元王吼道。

　　罗云阳看着动手的情形，知道双方都已经到了一个临界点，只要是一方崩溃，那么接下来的就是一败涂地。

　　这两位元王在太虚玄门之中，论起辈分来说，是罗云阳的师叔，一个名为金霞元王，一个名为清德元王！

　　对于罗云阳，这两个人说不上支持，同样说不上反对，可以说他们对罗云阳这个宗主，基本上都是一种无视的态度。

　　在紫云元圣准备杀罗云阳的时候，这两位同样没有任何的仗义执言一说。面对这种情况，罗云阳自然不会有什么仗义出手一说。

　　“金霞再变，封天锁地！”负责困住那些真灵凶兽的金霞元王，突然大吼一声，一口精血从口中喷出。

　　本来摇摇欲坠的金色大网，随着那精血的融入，瞬间变得稳固了下来。攻击的清德元王也在这个时候再自己的头顶一拍，一片青色的光芒在虚空中化成了一柄大刀，朝着那已经被打的没有还手之力的真灵凶兽斩去。

　　刀光过，已经没有太多战斗力的真灵凶兽，轰然破碎在虚空中。已经是施展了自己最强手段的两位元王，此时脸上都露出了狂喜之色。

　　那清德元王快速的收拢蹦碎的天道法则，可是还没有等他将慢法则完全凝练好，他突然就感到自己的身躯，有一种自己掌握不了的感觉。

　　在这种感觉下，清德元王什么也做不了。就在他心中思索这究竟是什么情况的时候，一道身影已经冲到了他的近前，取走了那刚刚成型的天道法则。

　　金霞元王正在苦苦的支撑着，在那天道法则被罗云阳一把抓住的时候，他才发现事情不对。

　　“什么人，竟然来我们兄弟手中抢宝物！”金霞元王怒吼，这完整的天道法则对于他们而言，可以说重要异常，但是现在，却被人直接给抢走了。

　　作为元王，他们得到完整的天道法则更加的困难，甚至可以说，他们两个人能够在这混沌真灵塔中得到两条完整的天道法则，就是他们此行最大的目的。

　　可是现在，完整的天道法则没有得到，竟然还有人偷袭他们，将他们好容易到手的天道法则抢走，这实在是是可忍孰不可忍。

　　可惜他们刚刚愤怒了刹那，那些被困的真灵，就已经从金色的大网之中突破了出来，越加疯狂的朝着他们涌来。

　　将凝练的天道法则收起，罗云阳的心中，并没有任何的愧疚，在进入混沌真灵塔之中时，这两位元王既然可以在他被紫云元圣胁迫，却无动于衷，他也就不用顾忌什么同门之谊。

　　轻松的得到两条完整的天道法则，虽然品质不确定，但是对罗云阳而言，也是不小的收获。

　　可是想到自己的三具身躯，以及现而今自己的修炼情况，罗云阳就觉的这三道天道法则，实在是有点太少。

　　所以，他还是需要继续寻找！

　　“混蛋，竟然抢我魔道的东西，这还有没有天理了，让我知道是谁？我一定要杀了他！”三千魔道的一位元圣，疯狂的咆哮着，他费劲了力气弄来的一条天道法则，刚刚准备收起，却别人强行抢走，着让他愤怒不已。

　　从来都是魔道抢他人的东西，什么时候换成了魔道的东西被别人抢。

　　此时，不但这位魔圣，就是圣帝宫中的元圣，也被抢了。

　　一时间，在偌大的七层，大部分猎取天地法则的强者，都变得人心惶惶，以至于在接下来的时间里，他们得到天道法则的速度，飞速下降。

　　在继续溜达了一番，却没有任何的所得之后，罗云阳就顺着宝塔之中的通道，进入了混沌真灵塔的第八重。

　　第八重的混沌真灵塔，已经是只有元圣才能够进入的地方。

　　而就在进入第八重混沌真灵塔的刹那，罗云阳突然感到自己另外一具身躯的情况。

　　自己的另外一具身躯，也在混沌真灵塔的第八层。

　　可是还没有等罗云阳区寻找那身躯，一个身影就朝着他走了过来。


第1305章 人形真灵，山穷水尽

　　朝着自己走来的，是一个人！

　　罗云阳在看到这人形身影的瞬间，就觉得一种毛骨悚然的感觉，升起在了自己的心头。

　　元圣！而且还是一个自己不认识的元圣！

　　也就是一个刹那，罗云阳就觉得自己不寒而栗，因为此时的他，已经想到了这个元圣的来历。

　　前面出现在这混沌真灵塔中的真灵凶兽，都是各种野兽的形状，可是此时，出现的却是人形！

　　那些凶兽形状的真灵，一个个都已经难以对付，现在这些真灵，不但是人形，而且连真灵的修为，都已经达到了元圣级别。

　　也就是说，眼前的真灵，最少也是两道天道法则的汇聚而成。

　　从天尊到元尊的不容易，罗云阳非常的清楚；而从元尊到元王，再到元圣的不容易，罗云阳更明白。

　　这混沌真灵塔之中，不但有元王级别的真灵，竟然还有元圣级别的真灵，这实在是太出乎人的意料。

　　就在罗云阳要和这人形真灵说话的时候，那人形的真灵已经直接朝着他出手。

　　到了元圣级别，除了速度无比的快之外，突袭之类的，基本上已经没有太大的作用。

　　这人形真灵出手不快，但是在他出手的瞬间，浩浩荡荡的力量，却让罗云阳有点被压得喘不过气来的感觉。

　　磅礴，强大！

　　这是这人形真灵出手给罗云阳带来的最强烈的感受，而就在这人形真灵出手的瞬间，罗云阳感到以自己现在的修为，根本就难以匹敌。

　　除非借助那元薇圣帝躯体的力量！

　　可是他已经感觉到，元薇圣帝的躯体，同样在对敌，而且面对的不是一个，而是两个人形真灵的联手绞杀。

　　虽然那具身躯不断的使用属性调节器，对这两个人形真灵的攻击进行干扰，但是在比斗之中，依旧处在了下风。

　　自己这身躯要是在这个时候使用属性调节器，从那边借力量的话，那两边都有危险。

　　心中念头闪动，罗云阳就选择了逃走，他借助属性调节器将自己的速度提升了不少之后，就疯狂的朝着远处逃走。

　　那人形的真灵元圣，对于罗云阳的逃窜，并没有感到任何的意外，就在罗云阳逃窜的时候，他的身体，已经诡异的出现在了罗云阳的前方。

　　在这混沌真灵塔中，这些混沌真灵竟然没有空间的限制。

　　罗云阳虽然也能够做到无视空间的限制，但是这种做到，却是要在灏天圣境之中。

　　在这混沌真灵塔，不论是空间还是时间，都对他有巨大的压制。心中念头涌动，罗云阳再次转移了方向。

　　可是无论他如何的变化方向，那人形真灵总是诡异的挡在他的前方。

　　一次，两次，三次……

　　如果不是罗云阳的速度够快，那人形真灵早就堵上了他，可就算是这样，罗云阳也觉得有些狼狈不堪。

　　这才一个人形真灵元圣，他就已经疲于应付了，如果再多几个的话，那么自己恐怕就要交代在这里。

　　此时的罗云阳，心中对于那真灵元圣，充满了顾忌。

　　一边尝试着自己逃走，罗云阳一边让自己的元薇圣帝之身快点从围攻之中冲出来。

　　只有这具身躯从围攻之中冲出来，才有可能让罗云阳动用那具身躯的力量。

　　两具身体面对三个元圣级别的混沌真灵，手忙脚乱是在所难免，而在这手忙脚乱之中，罗云阳突然感到有人朝着自己的方向冲了过来。

　　当罗云阳看清楚冲来的人时，脸上瞬间漏出了惊骇之意，他怎么也没有想到，自己此时竟然遇到了自己最不愿意见到的人。

　　玄合元圣！金络元圣！

　　怎么可能？自己怎么会遇到这两个人，他们不是去寻找元圣级别的真灵了吗？

　　可是心里虽然这么想，表面上罗云阳还不能说出来，他心中念头涌动之中，就高声的朝着两个朝着他冲来的元圣喊道：“两位师伯，快来帮忙，我将你们要的元圣级真灵引来了。”

　　元圣级别的混沌真灵，虽然在出现之后，基本上都没有说过话，但是这并不代表着，他们就没有智慧。

　　在听到罗云阳的大吼之后，那本来疯狂阻拦罗云阳去路的元圣级别真灵，突然停了下来。

　　就在罗云阳盼望着这元圣级别的混沌真灵朝着玄合元圣和金络元圣冲过去的时候，这混沌真灵却自己疯狂的朝着远处跑了过去。

　　跑了，这个一副不将罗云阳吞下去，绝对不收兵的元圣级别的真灵，竟然跑了！

　　罗云阳看着正朝着自己而来的玄合元圣和金络元圣，脸色快速的变化着。虽然说借助属性调节器，他不见得惧怕这两位，但是现在的情形，他却难以发挥自己全部的实力。

　　另外几个身躯，正在被两个混沌真灵围杀呢！

　　“罗云阳，紫云师弟呢？”玄合元圣在看到罗云阳的瞬间，眼眸中就闪过了一丝浓烈的杀意。

　　他之所以没有对罗云阳立即动手，就是想要知道紫云元圣的下落。

　　紫云元圣自然是死了，在无数混沌真灵的吞噬下，早就消失的无影无踪。罗云阳一边催促着自己另外一具身躯快点逃出来，一边笑道：“这个我真的不知道。”

　　“紫云师叔又不是小孩子，他去哪里我怎么知道。”

　　金络元圣声音中带着一丝冷厉的道：“你说，是不是你将紫云师弟给害了？”

　　金络元圣的话一出口，玄合元圣的脸色就是一变，他在看到罗云阳的时候，虽然感觉到了意外，但是却从来都没有想过罗云阳能够害了紫云元圣。

　　不是他不往这个方面想，而是他觉得，罗云阳并没有这样的本事。

　　罗云阳此时，自然是不愿意承认这件事情的，此时如果时间过得越久，对他来说越是有利。所以他一脸无辜的笑着道：“金络师叔真会开玩笑，就算我想要杀紫云元圣，那也得有杀了他的本事啊！”

　　“他一个元圣，而我只是一个元王，和他的差距太大了，想要杀他，也杀不了啊！”

　　金络元圣的眼眸中，也闪过了一丝疑惑之意。在看到罗云阳的时候，他就感到紫云元圣恐怕是凶多吉少，但是紫云元圣和罗云阳修为的差距不小，罗云阳想要杀紫云元圣，几乎是不可能的。

　　“这么说，你连紫云师弟都没有见到，既然如此，留你还有什么用？”玄合元圣心中念头闪动之中，他的手中已经多出了一个金色的巨锏，朝着罗云阳重重的砸下。

　　这金色的巨锏，隐含着磅礴的天地法则之力，在下落的瞬间，就已经将罗云阳四周的虚空，全部封锁。

　　此时的罗云阳，对于这疯狂的一击，只有一个选择，那就是硬接。而就在此刻，那元薇圣帝的身躯，也在和一头混沌真灵硬拼，根本就难以腾出身来。

　　无奈之下，罗云阳只能将这具身躯的各种数值，聚集在力量上，而后迎着那金色巨锏重重的轰出了一拳。

　　随着这一拳的轰出，罗云阳就感到一股磅礴的力量，朝着自己直接涌了过来。虽然罗云阳已经快速的将力量属性变成了体质属性，但是他还是不由自主的倒飞了出去。

　　差距，这就是自己和金络元圣的差距。

　　没有任何犹豫的罗云阳，在身体还没有落地刹那，就腾空朝着远处飞奔。他现在难以将属性调节器全部应用，能做的就是依靠这种手段来暂时逃出一程。

　　“哪里走！”玄合元圣朝着虚空一抓，罗云阳四周的天地，都快速的变得犹如金铁一般。

　　虽然罗云阳依旧能够在这一如金铁世界之中行走，但是想要和刚才一般的轻松，却已经是难以做到。

　　那边两个真灵，有些应接不暇，如果难以增援的话，那么这个身躯就只有毁在这里。

　　心中着急之下，罗云阳的眼眸中闪过了一丝厉色。如果说他分出的这两个身躯必须要丢弃一个的话，那么他肯对会丢弃这一具，毕竟这一具的修为最低。

　　但是两具身躯，对他来说都是无比的重要。

　　就在罗云阳犹豫着是不是让那元薇圣帝的身躯受一些伤的时候，一声长啸，从远处传来。

　　伴随着这长啸声，就见又有两个十二元圣中人冲了出来，他们在看到罗云阳被围攻的情形，几乎没有犹豫，就毫不客气的选择了朝着罗云阳出手。

　　“孽障，今日你必须死在这里。”

　　玄合元圣的吼声，让四方震动！

　　罗云阳此时，已经感到了深深的危机感，没有任何的犹豫，罗云阳重重的朝着自己的储物手镯上点了一下。

　　虽然他不知道这一击有没有用，但是与其将自己所得的东西留给这十二元圣，增加他们的实力，还不如直接用掉。

　　一只犹如白玉一般的手掌，从罗云阳的储物手镯中飞出。在飞出的刹那，那白玉一般的手掌中，就涌动着无穷的破灭之意，朝着玄合元圣等人重重的拍了过去。

　　这一掌，威力比之在三十六个大宇宙中灭世之时，也差不了多少。

　　金络元圣正在罗云阳的正前方，所以他的攻击和这滚滚的毁灭之力，重重的撞击在了一起！


第1306章 异形换位，圣境之种

　　在催动那灭世之手的时候，罗云阳心中所想的，就是给自己争取一下时间。

　　但是当那灭世之手轰出的瞬间，罗云阳却突然感到，有一股力量，朝着自己包裹了过来。

　　这股力量，虽然不是特别的强大，但是却是一股牵引之力，将他从这片虚空之中牵引走。

　　虽然不知道最终要将自己牵引到何处，但罗云阳并没有选择反抗。不是他反抗不了，而是在这里，他真的是有点呆不下去了。

　　与其在这里被追杀，还不如换个地方。

　　而按照罗云阳的感觉，这吸引之力，应该是来自那灭世之手。

　　那躯体被人镇压的灭世之手，不会在这里混沌真灵塔之中，还存在着什么后手吧！

　　灭世之手的攻击，虽然狂暴，可是对金络元圣来说，却并没有太大的伤害。在那股灭世的力量轰击的刹那，金络元圣同样重重的轰出了一击。

　　轰然的力量下，金络元圣快速的后退。不过在后退了几十丈之后，金络元圣就站稳了身躯。

　　可是当他定下心神朝着罗云阳的方向看去的时候，却突然发现，罗云阳的身影，竟然消失的无影无踪。

　　“师兄，罗云阳那孽障呢？”金络元圣对于罗云阳，同样恨得牙根痒痒，话语之中，自然不会客气。

　　玄合元圣惊讶的道：“你也没有看到他在那里吗？”

　　那两个快速赶来的元圣，此时眼眸中也都露出了惊讶之色。对于罗云阳，他们可以说无比的在意，可是此刻，罗云阳竟然消失的无影无踪。

　　这怎么可能？

　　要知道这可是混沌真灵塔之中，就算是到了长眉玄主那等的修为，那难以在这混沌真灵塔中随意的挪移。

　　更不要说，在他们丝毫感觉不到的情况下挪移。

　　划破虚空，这说起来很简单，但是在这混沌真灵塔之中想要划破虚空，那最少需要半步圣尊级别的修为。

　　可以说进入到这混沌真灵塔之中的人，基本上没有一个能够达到这一步。

　　四大元圣合围，在她们眼中犹如瓮中之鳖的罗云阳，竟然不知道去了何处，这让金络元圣等人的脸色都不好看。

　　“罗云阳出现在这里，那紫云师兄……”一个元圣突然朝着玄合元圣道。

　　玄合元圣的脸色很不好看，紫云元圣追杀罗云阳，是他给紫云元圣安排的，如果说以往，他不相信罗云阳能够奈何紫云元圣的话，那么现在的他，就没有了这种自信。

　　罗云阳能够如此诡异的离去，那么就说不定他有什么诡异的手段，可以将紫云元圣给诛杀。

　　“咱们两人一族分开找，我就不信他能够离开这混沌真灵塔的第八层。”玄合元圣的声音中，充斥着杀戮之意。

　　金络元圣等人此时也没有什么好办法，只能答应一声，准备执行自己这位师兄的命令。

　　可是就在他们准备行动的瞬间，他们佩带在身上的宝符突然亮了起来。这宝符乃是太虚之主赠送给他们，用处只有一个，那就是能够让他们在混沌真灵塔之中联络。

　　看到宝符中传来的讯息，玄合元圣声音中带着一丝急迫的道：“走，我们第九重。”

　　“这一次，一定要将第九重的门打开！”

　　金络元圣等人都齐齐点头，虽然追逐罗云阳很重要，但是这通讯玉符上的消息，对他们各自的修炼而言，更加的重要。

　　罗云阳在那股力量消失的时候，就发现自己处在一个特殊的空间，对于这片充满了氤氲之气的空间，罗云阳甚至觉得自己有一种不知道该怎么形容的感觉。

　　这里看上去空间并不是很大，但是这里的一切，却又好似无边无沿一般。

　　比如落入罗云阳眼眸中的一朵金色的莲花，罗云阳甚至感觉到这莲花之中，隐含着一层层的世界。

　　只不过此时，罗云阳并没有时间慢慢体悟那朵花，他的目光，先被自己所站之地的一个玉牌所吸引。

　　玉牌有巴掌大小，呈现出黑色，给人一种神秘强大的感觉。

　　而从这玉牌上，此时正有一股力量在消散。这股力量，正是吸引着罗云阳进入这片空间的力量。

　　好似和那黑色的玉牌有什么特殊的感应，已经没有了任何意识的手掌，在虚空之中轻轻的颤抖着。

　　将黑色的玉牌吸入手中，罗云阳刚刚准备查看，已经散尽了力量的黑色玉牌，刹那间就已经化成了碎粉。

　　自己之所以出现在这里，因为和那灭世之手的本体有关，或者说那灭世之手的本体，在这里布下了一个后手，能够在混沌真灵塔再次开启的时候，接引他自己重新来到这个地方？

　　一个个猜测出现在罗云阳的心头，虽然他现在没有任何的办法证实自己的猜测，但是按照罗云阳的感觉，自己的猜测，应该不会有错误。

　　而那灭世之人被分成了数段，这留下的后手就好了拿着这灭世之手的自己。

　　如果不是在金络元圣等人的攻击下，自己使用这灭世之手的力量，恐怕也难以引动这玉牌的后手。

　　一个个念头，在罗云阳的心中不断的涌动，随着念头的闪烁，罗云阳基本上已经将自己进入这片地域的原因，分析了出来。

　　现在唯一困扰着罗云阳的就是，这里究竟是什么地方。

　　有花，有草，有星空，甚至还有果实……

　　一切的一切，都显示这里好似一个世界，但是罗云阳越在这里呆，越是觉得这里面非同一般。

　　知道自己的精神力难以感觉这片天地之后，罗云阳就朝着那一朵金色的莲花凝视了过去。而在这凝视之中，罗云阳就慢慢的感到，在自己眼前的，不是一朵金色的莲花，而是一个有着八重天道法则的世界。

　　一个完整的，拥有八重天道法则的世界！

　　灏天圣境，也就是九重天道法则而已，而这里的一朵金色的莲花，竟然拥有八重天道法则。

　　一个念头之间，罗云阳并没有接着探查下去，而是用精神力朝着四周探查了过去。

　　碧绿色的草儿，同样拥有着八重天道法则，那颗只有巴掌大小的星辰，同样有八重天道法则。

　　和那些真灵凶兽的天道法则只是单独的相比，这里的天道法则，竟然是各种的融合。

　　这里究竟是什么地方，莫非这就是太虚之主说的，长眉之主他们要进入的地方吗？

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就再次将心神放在了那金色的莲花上，虽然这金色的莲花并不是那么容易探查完毕，但是在扫视了一番之后，罗云阳还是决定要探查那金色的莲花。

　　有着八重天道的金色莲花，虽然用肉眼看，只是一个巴掌大小的花儿，但是当罗云阳将自己的心神注入金色莲花的时候，他却觉得这金色的莲花内空间好似无穷无尽，自己的心神，只是探查了一小半，就难以在探查下去。

　　圣境之种，演化万物！

　　就在罗云阳思索着此时自己是不是增加精神力的时候，无数的信息涌入了罗云阳的心头。

　　和大宇宙相比，圣境是更高等级的空间形式。而圣境在这些信息的划分之中，最少要拥有八重天道法则，才能够支撑起一个圣境。

　　得到圣境之种的存在，不但能够依靠这圣境之种来演化天地，更能够依靠这圣境之种来掌控隐含在圣境之种中的法则，从而给自己的修为，打下无比坚实的基础。

　　莫非当年，太虚之主和大空梵主都得到了这圣境之种，要不然的话，他们怎么能够将自己的天地，炼制的比之灏天圣境也差不了多少。

　　十九个圣种！

　　这里的圣种数量，一共十九个！而在观察之中，罗云阳觉得这空间之中，好似缺少几种圣种。

　　罗云阳的精神力，并没有从那金色的莲花之中出来，既然这圣种如此的重要，他自然也要挑选一个。

　　属性调节器运转之间，罗云阳的精神力就增长了好几倍，也就是瞬间，他精神力就已经涌入了大半个金色的神莲之中。

　　可是那金色的神莲虽然不大，可是有八重天道法则在，它之中的虚空自然也小不。罗云阳那增长的精神力，也就是半刻钟的功夫，就已经耗费的七七八八，至于那隐含着八重天道法则的金色神莲，罗云阳觉得自己也就是感应到了两三道法则而已。

　　距离将这金色的圣境之种炼化，还需要很长一段时间。

　　也就在此时，罗云阳感应到了自己那具元薇圣帝的身躯，正在朝着自己挨近。

　　那具身躯已经逃开了两个真灵元圣的追击，现在变的无比的轻松，自然那各种数值，也就可以借给罗云阳。

　　将各种树数值大部分调整到自己本体的精神力之后，罗云阳就开始觉得自己的脑袋，此时在嗡嗡的作响。

　　不过此刻，罗云阳没有心思理会这些，他的精神力，再次朝着那金莲圣种涌了过去。

　　虽然不知道这金色莲花的圣种，要多少的精神力才能够采摘到，罗云阳却不能允许自己空如宝山一次。

　　这圣境之种，他如果有机会，绝对要采集一个带回去。

　　而就在罗云阳用精神力涌向那金色的圣种时，十二元圣等人已经聚集在了一个黑色的大门处。


第1307章 登天之门，愿者上钩

　　黑色的大门，高有万丈，虽然没有任何的一丝装饰，却越发显得无比的威严。

　　在这滚滚的威严下，就算是元圣在面对着黑色大门的时候，也不由自主的心生畏惧之意。

　　不过和这黑色的大门相比，最引人瞩目的，还是守护着大门的四个石人。这四个石人并不是太高，也就是普通人大小，和那黑色的大门根本就不相配。

　　但是在人来到这黑色大门下的瞬间，第一时间注意的，却是这四个石人。因为在这四个石人上涌动的气息，磅礴无比，让人畏惧。

　　就算是玄合元圣等人，在看到这四个石人的时候，都不自觉得生出一种渺小的感觉。

　　此时黑色的大门外，罗云阳化身的元薇圣帝，也在看着这四个石人。透过属性调节器，罗云阳更是发现，这四个石人的各种数据，比自己的全部数据加起来都要多。

　　“这大门的后面，就是混沌真灵塔的核心，只要是进入里面，就有机会获取圣境之种。”

　　说话的是站在罗云阳左侧的圣帝，他的眼眸中带着艳羡的道：“可惜我等，修为不足啊！”

　　“那我们过来干什么？”罗云阳沉声的问道。

　　“看机缘！”那圣帝沉声的道：“这四个石人，乃是这大门的守护者，单个击败他们，就能够进入这扇门之中。”

　　“可是如果全部都击败不了这四个石人的话，那么就会有一场混战，在这混战之中，同样有机会。”

　　那圣帝说道此处，声音中带着一丝感触的道：“曾经有人，就差一步，就进入那大门之中。”

　　单独战胜这四个石人，已经看过了这四个石人数据的罗云阳，此时根本就没有这种想法。在他的感觉中，也就是太虚之主等存在，才有希望。

　　至于长眉玄主等人，根本就不用想，他们虽然也不弱，但是光从各种数值上，就差了很多。

　　长眉玄主，清净梵主和魔师，都冷眼看着三个石像，没有一个准备立即动手的。

　　不是他们不想动手，而是他们在等待着对方先来。

　　“长眉玄主，这一次你先来如何？”魔师朝着长眉玄主看了一眼，笑吟吟地说道。

　　“还是魔师先来吧，听说魔师的修为又有增强，如果魔师能够一举进入这石门之后，那可是为我等开一个好头。”长眉玄主笑着说道。

　　从长眉玄主的话语中，能够给人一种赤诚的感觉，只不过他的话究竟有多少可信，也只有天知道。

　　清净梵主历来不弱与人，但是此时，他确实一言不发，就好似这件事情，和他没有任何的关系一般。

　　“如此，咱们还是抽签来决定谁先出手吧！”魔师朝着清净梵主笑了笑道：“以往，清净梵主的运气都很不错。”

　　清净梵主的脸都黑了下来，跟在他身后的无相元圣等人，此时心中也充斥着怨念。这怨念自然是对的魔师，真的是哪一壶不开提哪壶！

　　谁不知道清净梵主次次都是抽到第一个。

　　三个人抽签，谁也没有使用精神力，因为此时作弊，基本上是不可能的事情。在将决定一二三的三个签子抽出之后，清净梵主的脸色就灰了下来。

　　他又是第一个出手！

　　虽然出手的结果，按照清净梵主自己估计，恐怕最终还是要失败，但是一次次的抽到第一个出手，这对于清净梵主来说，同样是一种侮辱。

　　“哈哈哈，清净梵主真的是好手气！”罗云阳对于清净梵主，可没有什么好感，此时哈哈笑道。

　　清净梵主的眼眸中闪过了一丝的杀意，只不过最终他只能冷笑一声，将那杀意收了回来。

　　不是他想要放过罗云阳，而是此时，他根本就杀不了罗云阳，对于罗云阳，此时的他可以说是无可奈何。

　　“清净梵主你别瞪我，我这三咒圣法玄妙无比，说不定对这石人，也有作用！”罗云阳心中念头涌动之中，就笑吟吟的朝着清净梵主说道。

　　清净梵主的眼眸中，闪过了一丝的精光，罗云阳的三咒圣法，他可是感触颇深。如果能够运用三咒圣法诅咒这石人成功的话，那么他说不定就能过进入这黑色的大门。

　　而一旦进入黑色的大门，他一飞冲天，可谓是就在眼前。

　　“元薇圣帝在我等一下动手的时候，如果你能够用三咒圣法助我一臂之力，我一定有大礼相赠。”清净梵主在稍微沉吟了刹那，就沉声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳看着一本正经的清净梵主，轻轻一笑道：“这个我不能保证，这三咒圣法是不是管用。”

　　“所以还是算了吧？”

　　如果罗云阳不提自己的三咒圣法，那么清净梵主往这方面想的可能性不大，但是现在罗云阳提了出来，清净梵主却一下子心痒难耐。

　　对于清净梵主来说，这一次的机会无比的重要，如果能够让他得到这一次的机缘，就算是再大的付出，他也在所不辞。

　　“元薇圣帝，不能这么算了，咱们有话好好说。”清净梵主来到罗云阳的进前，声音中带着恳切的道：“你有什么条件，尽管可以给我提出来。”

　　清净梵主是什么样的人物，那可是大空梵门排名第二的存在，就算是面对大空梵主，他都没有用过这种口气说话。

　　可是此时，他却用充满了讨好的口气，朝着罗云阳说道。

　　长眉玄主和魔师两个人的神色也是一变，他们两个也是知道罗云阳的三咒圣法。

　　如果自己等人挑战石人，而罗云阳运用三咒圣法对石人进行诅咒，那难度降低的不是一点半点。

　　所以两个人几乎同时来到了罗云阳的身边道：“元薇圣帝，你真的可以用三咒圣法诅咒这些石人吗？”

　　“理论上应该可以。”罗云阳在稍微沉吟了刹那之后，沉声地说道。

　　“只不过这些石人毕竟不是真人，效果可能要差一点，而且可能还有很大的隐患，我……我刚刚也就是随便说了一句而已。”

　　可能成功，但是我不准备做！这就是罗云阳的原意。

　　“元薇圣帝，你如果帮了我这次，你就是三千魔渊的朋友，我可以代替魔主答应你，只要是不损坏我们三千魔渊的利益，我可以让给你一次动用一半三千魔渊力量的机会。”

　　魔师不愧是三千魔渊的二号人物，一出口就是巨大的利益。动用三千魔渊一半的力量，这可是能够让整个灏天圣境各大势力为之震动的事情。

　　罗云阳摇头道：“三千魔渊的力量太强，我可不敢动用，还是算了，这里面的凶险太强了。”

　　玄合元圣此时根本就没有开口的机会，不过他看着一副为难模样的罗云阳，眼眸中闪过了一丝的冷笑。

　　他那里看不出，这位元薇圣帝是待价而沽，只不过他心中明白也没有用，因为他改变不了现状的情况。

　　就算是长眉玄主和他关系不错，但是长眉玄主也不会听他的。

　　“元薇圣帝，我可以保证我太虚玄门和你以往的恩怨一笔勾销，然后我可以三次无偿为你出手，你意下如何？”长眉玄主开口道，他虽然心中一切都清楚，但是他不愿意等。

　　罗云阳摇头到：“我刚刚都已经说了，不是我不想帮助各位，实在是对石人使用三咒圣法，这凶险实在是太大，我觉得咱还是算了吧。”

　　清净梵主不等罗云阳再次拒绝，就沉声的道：“要不这样，等我得到了圣境之种，我可以送你一颗如何？”

　　圣境之种的价值，在场的人都清楚，所以在听了清净梵主的话之后，不少人的眼眸中都露出了惊讶之意。

　　可是对于这话，罗云阳依旧双手摆动道：“清净梵主，我都已经说了，这不是价格的问题，实在是我修为不够啊！”

　　说到此处，罗云阳的眼眸中露出了一丝的哀叹道：“更何况你给了我，我也没有太大的用处，我现在最需要的，就是完整的天道法则提升自己的修为。”

　　这句话一出口，不论是血影魔圣还是玄合元圣都暗骂不已，你这真的是够无耻的，明明想要那天道法则，转那么大的圈子干什么？

　　清净梵主等三人，一听罗云阳的话就明白了过来，三人在对视了一眼之后，清净梵主就沉声的道：“我给你一天完整的天道法则，你帮我一次如此？”

　　混沌真灵塔中，虽然真灵很多，但是想要捕捉，却无比的困难，所以清净梵主这等的人物，也就是得到了两三条完整的天道法则而已。

　　这种法则对于清净梵主来说用处不大，但是却可以用来赏赐弟子，或者是用来交换宝物。

　　拿出一条，清净梵主觉得就不小了。

　　“一条真的不少，不过在这混沌真灵塔中使用三咒圣法，说不定会有反噬，得不偿失，我看还是算了。”罗云阳在沉吟了刹那，就摇头说道。

　　“两条！”清净梵主根本就没有解释，再次说道。

　　“在这里，我觉得自己最多也就是出手一次。”罗云阳郑重的道：“再多就不行了。”

　　本来等待看戏的长眉玄主和魔师同时脸色一变，他们知道自己不能再等了。


第1308章 魔师出手，守护石像

　　故意的！

　　这元薇圣帝绝对是故意的！

　　在罗云阳说出他的三咒圣法对于这四个守护石人只能用一次的时候，在场的人瞬间就明白了他是什么意思。

　　一道道看向罗云阳的目光充满了不善，甚至有人的眼眸中，还闪动着冷厉之意！

　　但是对于这些来自于玄合元圣等人的冷厉目光，罗云阳丝毫无惧，他拍了拍手道：“算了算了，这件事，也就是我的一个推演，能不能行还不一定。”

　　“三位不用理会我，你们该怎么办就怎么办，我刚刚只不过是提了一个不成熟的意见，哈哈哈！”

　　罗云阳的笑声充满了真诚的味道，但是无论是清净梵主还是魔师，都用一种郑重的目光看着他。

　　对于清净梵主和魔师仨个人来说，现在罗云阳的话，已经让他们心动不已。

　　要知道，在目前这种情况下，哪怕是稍微一丁点儿的助力，他们都无比的放在心上，更不要说那神乎其神的三咒圣法。

　　如果那三咒圣法真的可以让他们得到圣境之种的话，哪怕再大的代价，他们也愿意付出。

　　“元薇圣帝，我这个人做事一向讲究痛快，如果你真能够帮我用三咒圣法对付那守护石人，我给你五条完整的天道法则！”清净梵主第一个出口道。

　　清净梵主的话一出口，顿时让菩陀元圣等人皱眉不已，他们很清楚清净梵主手中究竟有几条天道法则。

　　如果一两条，清净梵主可以拿得出来，但是五条，清净梵主绝对要从他们的手中借。

　　对他们来说，这天道法则是他们提高修为的重点，如果没有了天道法则，他们修炼起来就不是那么容易了。

　　但是清净梵主如果真的不要面皮的找他们借用，他们却也不敢太得罪清净梵主。毕竟这位师叔不但修为比他们强，而且其他方面也不是他们能够比拟的。

　　更重要的是，这位师叔还是那种斤斤计较的小肚鸡肠之人，但凡有点小仇怨，必定睚眦必报，如果能借给他的东西却不借给他，那这仇怨可就太大了！

　　清净梵主并没有看菩陀元圣等人，虽然他知道这几个师侄一定是非常的不满，但是他不在乎。

　　他还是能够压得住自己这些师侄的，他现在担心的是魔师和长眉玄主和自己在这件事情上起争夺。

　　长眉玄主在清净梵主出了价格之后，长眉重重的皱了一下之后，就朝着罗云阳道：“元薇圣帝，你真的是只能够出手一次吗？”

　　“这个自然！”罗云阳明白长眉玄主下句话准备说什么，所以他斩钉截铁地说道。

　　长眉玄主犹豫了刹那道：“我可以给你六条天道法则。”

　　清净梵主的眼中闪过了一丝怒容，他出五条，实际上已经不少了，可是此时，长眉玄主却增加到了六条。

　　不过他心里虽然愤怒，可是此时，他对于长眉玄主却没有任何的办法，毕竟两者修为差不多，而太虚玄门更是不畏惧他们大空梵门。

　　不过还没有等清净梵主再次开口，魔师已经道：“我同样给你六条天道法则，不过我还可以给你一件隐含五条天道法则的至宝。”

　　魔师的加码，让长眉玄主和清净梵主同时皱眉，他们虽然知道自己阻止不了对方，但是却明白，这样下去，会让他们陷入一种恶性竞争的怪圈之中。

　　这种竞争，对他们每一个人来说，都是极其不利的。

　　毕竟这意味着，他们必须掏出更多的诚意，要不然的话，那这次的机会就是对方的。

　　在咬了咬牙之后，清净梵主沉声的道：“我出七道天道法则。”

　　长眉玄主还没有准备开口，玄合元圣已经道：“元薇圣帝，你不要做得太过分。”

　　“不错，元薇，如果你再过分的话，不要怪我等不客气！”

　　血影魔圣没有开口，不是他不想开口，而是他很清楚，此时这种状况下，自己不开口为好。

　　毕竟三千魔渊的规矩和两大宗门并不相同。

　　罗云阳看着气势汹汹的玄合元圣，哈哈一笑道：“既然元圣如此说，那这件事情我不做了。”

　　“本来就有着不可预知的风险，我刚刚也就是随便一说而已，玄圣不必当真！”

　　罗云阳说话间，就往后退了一步，然后朝着清净梵主等人道：“为了表达我的诚意，我去下面逛一逛，看看能不能得到一条天道法则！”

　　说话间，罗云阳扭头朝着相反的方向走。

　　玄合元圣看着这情形，整个人顿时有一种不是太好的感觉，他可是知道自己师叔长眉玄主的想法，自己这么一弄，自己的师叔该怎么看自己。

　　关键是这件事情，该如何的收尾。

　　他可以劝导自己师叔的话，他相信自己的师叔完全明白，可是现在的长眉玄主，已经是骑虎难下。

　　甚至可以说，此时的长眉玄主，就算明白自己的前面是坑，他也只能跳下去。因为这元薇圣帝的三咒圣法，现在是他最需要的。

　　“老弟停步！既然他们两门不愿意和老弟合作，我的条件不变，再加上如果我能够得到圣境之种，可以帮老弟出手一次。”魔师可没有心思看自己两个老对手的笑话，大声地说道。

　　罗云阳有些犹豫不决道：“可是我怕自己的三咒圣法作用太小，让魔师不满意，到那个时候，可就不太好看了。”

　　“哈哈哈，三咒圣法虽然强大，但也不是万能的，这一点我明白，只要老弟能全力以赴，是什么结果我都认了，我绝对不会埋怨老弟！”

　　魔师此时，显得无比的豪爽，那意思就差说你尽管放心的来，就算失败了，我也不怨你。

　　长眉玄主和清净梵主两个人眉头紧皱，此时的他们，都在犹豫着自己是不是要争夺。

　　最终两个人选择了沉默！

　　“老弟，这是六条天道法则，你先拿着。”魔师在朝着血影魔圣等人挥手示意之后，血影魔圣等人就凑齐了六条天道法则送到了罗云阳的面前。

　　跟随着罗云阳而来的圣帝宫强者，此时则开始皱眉，如果罗云阳真的帮着魔师夺取了圣境之种，那以后这三千魔渊的实力就会大涨。

　　那样的话，对圣帝宫同样没有任何的好处。

　　“元薇圣帝，你这样……”那位开始和罗云阳说话的圣帝，声音中带着一丝明显的指责。

　　罗云阳没有吭声，他顺手将魔师让人奉上的六天天道法则收到了自己的衣袖之中，而后沉声的道：“如果这一次不成，魔师大人也不要见怪。”

　　“这个自然，只要老弟能够全力以赴，尽管放心，我绝不见怪！”魔师目光闪动着金光道：“清净梵主，长眉玄主，两位是不是该开始了？”

　　清净梵主心中念头闪动之中，就沉声的道：“这次既然你有元薇圣帝的三咒圣法帮忙，还是你先开始吧，也给我们开一个好头。”

　　长眉玄主不吭声，但是他的神色却也代表了他的意思，魔师看着两个人，笑了笑道：“你们两个既然如此的耍赖，那我先来就我先来。”

　　说话间，他朝着左侧第一个石像道：“当年我就是败在这石像的手中，这一次我还是挑战他。”

　　话语落地，他就朝着那石像走去，而就在他接近到石像百丈的刹那，那本来耸立不动的石像，缓缓的上前走了一步，这一步虽然很简单，但是随着这一步的跨出，一股滔天的气息，朝着魔师重重的压了过来。

　　在这股气势之下，就算是作为三千魔渊的二号人物，魔师同样被压制了下去，他双眸光芒闪动，七副不同的画卷，瞬间映现在了他的身后。

　　在这些画卷之中，有阴阳刚开，有神雷破天，有地水风火涌动，有天地万物生灭……

　　每一幅图画，都代表着一重天道法则，每一幅图画，都隐含着无穷的力量。就算是元圣，在这种力量下，也都显得无比的渺小。长眉玄主和清净梵主紧紧的盯着那一幅幅展开的画卷，两个人都在评估着魔师的修为。

　　“这老家伙，修为好像比以往进步了不少。”长眉玄主的声音中，带着一丝感触，而清净梵主则是冷笑。

　　至于那石像，却没有任何的变化，他只是一连朝着虚空踏出了九步，而后一拳朝着魔师重重的砸下。

　　魔师腾空而起，同样朝着那石像重重的轰出了一拳，这一拳聚集了七种不同的天道力量，在轰出的刹那，更有一种让四周震怖的感觉。

　　“轰轰轰！”

　　两股力量的碰撞下，魔师的身躯疯狂的后退，而他身后的七幅画卷，更是生出了一道道的裂纹。

　　魔师不敌，在这比拼之中，魔师的力量逊于这石像。

　　从虚空中落下的魔师，眼眸中闪过了一丝的感触，他努力多年，可是最终的结果，还是这样。

　　他不是那石像的对手。

　　长眉玄主和清净梵主的脸色，也变得无比的难看，他们两个和魔师的修为差不多，魔师不行，代表着他们也不行。

　　“元薇圣帝，三咒圣法！”

　　魔师在吼出这句话的瞬间，再次腾空而起，朝着那石像冲去，与此同时，其他人的目光，都落在了罗云阳的身上。

　　这三咒圣法，真的行吗？


第1309章 差一点，就差一点

　　三咒圣法是什么？是属性调节器！

　　当属性调节器映照出石人的属性时，罗云阳就知道自己的三咒圣法绝对行。

　　也就是瞬间的功夫，罗云阳就借助属性调节器，将那石人的力量，硬生生的下调了一成。

　　一成力量的下调，看上去很少，但是实际上在顶级强者的比斗中，有时候缺的，就是那么一点点。

　　不论是清净梵主等想要进入那石门后的人，还是玄合元圣等人，都紧紧的盯着罗云阳，他们都想要看看，那三咒圣法究竟对石人守卫有没有用处。

　　“气势减弱了！”清净梵主对于气机的感应，可谓是非一般人可以比拟，在罗云阳减弱石人的力量的时候，他就已经感受到了石人的变化。

　　就在他开口的时候，石人和魔师的拳头，再次碰撞在了一起。

　　这一次的碰撞，倒飞出去的依旧是魔师，只不过在这一次的倒飞之中，魔师飞出去的距离减少了足足一半。

　　“哈哈哈，好好好，有用，继续来！”魔师的声音，在虚空中响起，他的声音中，充满了欢快之意。

　　对于魔师来说，罗云阳的三咒圣法管用，就是一个大大的惊喜。

　　而清净梵主和长眉玄主的脸色除了期待之外，更是变得有些难看。

　　他们和魔师的目标是一致的，如果魔师达成了目标，那队他们来说，就是一场空前的失败。

　　甚至可以说，是一场让人难以接受的失败！

　　所以两个人此时，神色不断的变换，既想要看到罗云阳的三咒圣法起到作用，又不想让魔师成功。

　　罗云阳心中念头闪动，他那化身的脸色，就无声无息的变白了不少，而后他沉声的朝着魔师道：“魔师大人，这石像的反噬很强，我恐怕降低不了太多，你……你可要把握好机会。”

　　听到罗云阳的话，本来豪气冲霄的魔师，脸色顿时变得严谨了起来，而他的攻击，在刹那间，也变的疯狂了起来。

　　也就在这一刻，罗云阳将那石人的速度，也降低了一成。

　　两成降下来，刚刚还被压制的魔师，已经和那石人守卫打的是有声有色，一副平分秋色的样子。

　　“真的有希望成功？”血影魔圣的声音中，带着一丝震怖。

　　对于三咒圣法，他虽然知道很不凡，但是以三咒圣法对付那石人守卫，他却觉得有点太异想天开。

　　但是现在，看着本来压制着魔师打的石人，竟然被魔师战平，他觉得魔师的希望大了起来。

　　进入那黑色石门之后的好处，可想而知，如果魔师能够进入，六条天道法则真的算不了什么。

　　“有希望！而且希望还非常的大。”站在他身边的一个魔圣，不由得大为感慨道：“三咒圣法，想想都让人恐惧啊！”

　　恐惧什么，魔师自然清楚，如果三咒圣法对付的不是那石人守卫，而是他们的话，那的确是很让人感到绝望。

　　“快看，元薇圣帝也不是太好受！”一个站在血影魔圣身后的矮小魔圣，沉声地说道。

　　魔师等人的目光，此时都看向了罗云阳，就见这位元薇圣帝的脸上，已经开始出现裂痕。虽然这些裂痕很细，但是看着，却让人感到恐怖。

　　很显然，石人守卫在反噬。

　　“奶奶的，这一次赔本了！”罗云阳好像没有注意到看向他的目光，他声音中带着一丝悲愤的嚷嚷道：“什么狗屁混沌真灵塔，太难受了。”

　　“魔师大人，您的六条天道法则我不要了，这件事情，就这么算了吧！”

　　魔师此时正打的有声有色，可以说这些年来，他还是第一次在和那石人守卫的战斗中，占据这样的上风。

　　眼看就要胜利在望，他有希望更进一步。

　　一旦他更进一步，那么在三千魔渊之中，他就是和魔主共同俯视四方的存在！

　　“元薇圣帝，人不可言而无信，更何况现在的局势，对我们非常有利，加把劲，我绝对不会亏待你。”魔师对罗云阳化身的元薇圣帝，此时最好的办法，就是安抚。

　　没有错，就是安抚，在罗云阳开口的时候，他就已经注意到了罗云阳的变化，那一道道出现在脸上的裂痕，让他感到这位受到的伤势很是不轻。

　　在这种时候，如果要挟的话，根本就没有任何的用处，还不如老老实实的安抚，让他帮着自己出力。

　　“既然魔师大人如此说，那我……我就再给魔师大人拼一把。”罗云阳说话间，双眸中突然闪动出了一片血红色的光芒。与此同时他的头发，更是瞬间变成了花白。

　　只不过这种变化，也只有罗云阳自己清楚，这都是他自己的控制，不过随着他这种变化，那正在和魔师拼斗的石人，速度再次降低了一成，力量更是降低了两成……

　　上风，也就是瞬间，魔师在和石人的比斗之中，已经占据了上风，随着两者再次的碰撞，以往一次次被击飞的魔师，此时已经将那石人击打的倒退了开来。

　　“轰轰轰！”

　　石人倒飞，一道道裂痕，更是出现在了石人的身上，看着那些裂痕的魔师，几乎仰天长啸。

　　多少次了，他和这石人的战斗多少次了，可以说每一次和石人的战斗，他都处在一种被压制的状态。

　　可是今日，他不但压制了石人，而且胜利几乎就在眼前。

　　击溃这个石人，一切都不是问题，自己就能够得到圣境之种，成为三千魔渊的第二个魔主。

　　长眉玄主的脸色，变得无比的难看，他最不希望的，就是这位老对手能够成功。一旦魔师成功的话，他们太虚玄门就会被三千魔渊压制。

　　他更是不可避免的要成为魔师的手下败将。

　　清净梵主此时的心思和长眉玄主差不多，他们两个都盼望着魔师失败，可是现在魔师距离胜利，已经是一步之遥。

　　“魔师，快点，我快要支撑不住了！”罗云阳看着意气风发的魔师，心中暗道也应该差不多了。他心中念头闪动之中，自己的外表，已经变得越发的狼狈不堪。

　　可是在狼狈的同时，那石人的力量，一下子再次降低了一成。

　　这一下，魔师对石人守卫已经形成了完全的压制，听到罗云阳话语的魔师，双手快速的掐动，七种天道法则汇聚在一指之间，重重的朝着那石人守卫点去。

　　这一指，是魔师压箱底的手段。

　　好似感应到了危机，石人守卫怒吼，伴随着磅礴的怒吼声，无数的力量，从四面八方，朝核那石人守卫涌来。

　　也就在这些力量涌入的瞬间，罗云阳突然吐了一口血，话语中带着一丝着急的道：“快，快点击溃他！”

　　也就在罗云阳开口的刹那，他已经将石人守卫的数值，全部恢复了正常。

　　让魔主进入那黑色的大门，罗云阳还没有这种想法，他只不过就是想要火中取栗，弄一些天道法则而已。

　　魔师的一指和石人的拳头，在虚空中碰撞，开始的刹那，石人在后退，可是随着石人身上各色光芒的闪动，一股滔天的气息，从石人的身上涌出。

　　磅礴的力量，带着山崩海啸的气势，将魔师整个人，都带着倒飞了出去。

　　魔师身后的七重天道法则虚影，在虚空之中崩溃。甚至魔师整个人，都受了不轻的伤势。

　　败了，魔师竟然败了！

　　三千魔渊的强者，此时充满了遗憾，他们感到魔师距离成功，只有那么一步，可是就在魔师要成功的瞬间，他却因为那石人守卫爆发出更强的气势，而功亏一篑。

　　整个人已经变的无比难看的罗云阳，在魔师扭头朝着他看来的时候，艰难的道：“魔师大人，实在是抱歉，我……”

　　看着比自己还要狼狈的罗云阳，想着刚刚的情形，魔师的眼眸中露出了一丝郑重道：“这件事情，怪不得元薇圣帝，是……是我没有把握好时机。”

　　魔师此时的心头，想的是刚刚交手的情形，如果自己早一点施展那最强一击，说不定那石人守卫就难以挣脱罗云阳的三咒圣法，就不会爆发出如此狂暴的力量。

　　现在，他的冲击，是完全失败了。

　　心中有遗憾，可是魔师也清楚，这个时候，自己无论如何也不能在将失败的责任推卸在那元薇圣帝的身上，毕竟人家当时也说了，不保证成功。

　　更何况那三咒圣法的反噬，看上去也不像是假的。

　　长眉玄主和清净梵主此时大大的松了一口气，在松口气的瞬间，两个人几乎同时看向了罗云阳。

　　他们两个在魔师的战斗中，同样看到了胜利的希望。他们甚至感到，在其中几个机会中，如果让他们出手，绝对能够一举击溃那石人守卫。

　　魔师这家伙，实在是太浪费机会了。

　　“元薇圣帝，再使用一次三咒圣法，我出的代价和魔师一样！”清净梵主来到罗云阳的身边，沉声地说道。

　　一脸痛楚的罗云阳连连摆手道：“用不了，我现在伤势不轻，再使用三咒圣法，会出大问题的。”

　　“清净梵主，我说了，我只使用一次！”

　　清净梵主看着一脸坚决的罗云阳，暗自后悔不迭，心里感到无比的难受。他甚至觉得自己错失了一次大好的机会。

　　我怎么不第一个出手呢？说不定我出手就成功了！


第1310章 圣元天丹，给次机会

　　“我这里有圣元天丹一枚，可以让圣帝尽快恢复修为。”长眉玄主的手中多出来一只紫色的葫芦。

　　这葫芦不大，但是里面却隐含着一条天道法则，如果放在普通元尊的面前，这必定是他们趋之若鹜想要争夺的宝物。

　　可是现在，这葫芦却被长眉玄主当成了储物丹药的器具。

　　对于这小葫芦，没有人在意，更多人在意的是圣元天丹。不少元圣境界的强者，在听到圣元天丹这四个字之后，一个个眼神炯炯如电，流露出渴望之色。

　　“圣尊炼制的圣元天丹，号称可以恢复一切伤势，更能够让修为突飞猛进的圣元天丹。”

　　有人带着感触的看着长眉玄主手中的小葫芦，要知道，这圣元天丹实在是太珍贵了。

　　圣尊在无数年以前，就在灏天圣境化成了一个犹如符号一般的存在，这等的存在，别说炼丹，想要见他一面，都是无比的困难。

　　也就是三方之主，圣帝宫的无上圣帝，在签押元符图录的时候，拜见过这位无上的存在。

　　丹药，呵呵，就算是元圣级别的存在，也只是听说过而已。

　　可是现在，长眉玄主竟然拿出了圣元天丹要让元薇圣帝恢复修为，几乎所有人都生出了一种感触，一种大手笔的感触。

　　“玄主的好意，我心领了。”虽然不知道这圣元天丹的效果，但是罗云阳还是一脸坚决的拒绝道。

　　“刚才帮着魔师，却没有成功，我内心真的是非常不安。”

　　“这一次，如果再失败，那我真的是无颜见诸位了，所以玄主，请不要为难在下。”

　　说到此处，罗云阳朝着一脸遗憾的魔师抱拳道：“魔师，没有达到您的目的，实在惭愧，这混沌真灵塔的反噬之力，真的不是一般的大。”

　　“您的六天天道法则，我愿意如数退还！”

　　魔师此时，已经从满是遗憾之中清醒了过来，他看着一脸憔悴的罗云阳，心中暗自摇头。

　　不管这位元薇圣帝是不是真心的，如果自己这个时候真的接了他退回来的东西，那自己的名声就算毁了。

　　以后这天下，谁还给自己办事？

　　要知道，用所谓的三咒圣法对付石人守卫，本来就是一件无比冒险的事情，谁又敢说，在这比斗之中，自己就一定能够让你获胜呢？

　　一个个念头闪动之中，魔师就连连摆手道：“我魔师送出去的东西，岂有再收回的道理。”

　　“更何况你并没有违背我们的约定，我又怎么能够违背约定，言而无信呢，这件事情，就这样吧！”

　　罗云阳沉声的道：“魔师，这实在是……”

　　“好了，你也不用有什么愧疚，毕竟你已经让我见识到了三咒圣法的作用，只不过这一次是差了那么一丁点儿，但是这也怪不得你。”魔师一摆手道：“关于这一点，我们在开始的时候，是已经说好的。”

　　“没有错，输了是我们的事情，你只要尽最大的努力，减弱那石人守卫的力量就是了！”长眉玄主上前一步道：“元薇圣帝，混沌真灵塔不知道多少年才能够开启一次。”

　　“以我的修为，绝对是难以击败那石人守卫，所以你现在是我唯一的机会，我愿意赌一次！”

　　说到此处，长眉玄主沉声的道：“成功了，我自然感激圣帝你一辈子；如果失败了，那也是我的修为不足！”

　　清净梵主此时也站出来道：“谋事在人成事在天，最终的结果如何，圣帝不用有太大压力。”

　　罗云阳看着一脸赤诚的长眉玄主和清净梵主，他心中很清楚这两个人的心思。

　　并不是两个人不怕他在这其中作梗，而是这两个人，此时从魔师的经遇上看到了希望，甚至他们觉得，如果让自己放在魔师当时的情况，那么自己一定会成功。

　　所以现在这个时候，他们才不惜大量资源，一定要请罗云阳出手，因为这对他们来说，是唯一的机会。

　　罗云阳依旧摆手，断然拒绝道：“两位梵主的好意，我心中明白，可是我不想被人无端猜测。而且对这混沌真灵塔施展诅咒，这付出的代价，实在是太大了。”

　　“得不偿失，还请各位另请高明！”

　　长眉玄主和清净梵主的神色都不好看，如果能够另请高明的话，我们两个在这里和你费什么口舌！

　　可是这两个人心中虽然有怨气，但是毕竟是有求于人，所以在面对罗云阳的拒绝时，两个人飞快的对视了一眼之后，都只能采取一种手段：继续请求。

　　“元薇圣帝，在这件事情上，就算失败了，也不会有人说圣帝一句不是。”长眉玄主沉声的道：“如果有人敢于在这上面污蔑圣帝，老夫绝不会善罢甘休。”

　　清净梵主也跟着保证道：“不错，我大空梵门绝对不会在这件事情上，污蔑圣帝。”

　　“圣帝尽管用三咒圣法出手，如果有人不识好歹，这件事情自然有我们兄弟给圣帝做主。”

　　看着一副义愤填膺模样的两个人，罗云阳还是拒绝道：“不行，我真的做不了。”

　　说话间，他的目光却落在了玄合元圣等人的身上。

　　玄合元圣刚刚罗云阳进行了质疑，这才让长眉玄主放弃了第一次的机会。现在这晋级对于长眉玄主来说无比的重要，虽然机会不是太大，但是总比没有机会强的太多了。

　　魔师之所以失败，那是魔师没有把握住机会。

　　自己只要将那难得的机会把握住，说不定一举就能够将那石人守卫击溃。

　　元薇圣帝的话中有话，长眉玄主怎么会听不出来？他虽然不喜欢介入玄合元圣等人的事情，但是这并不是说，他就得罪不起玄合元圣。

　　特别是关系到自己大事的时候，就算他杀了玄合元圣，那也是理所应当。

　　“玄合，你是不是要给圣帝道个歉？”长眉玄主目视着一脸平静的玄合元圣，淡淡地说道。

　　玄合元圣心中很是不甘心，可是看着长眉玄主冷厉的目光，他知道这个时候，自己没有其他的选择。

　　所以在稍微沉吟之后，他就沉声的朝着罗云阳道：“圣帝，我刚刚的话，只是一种猜测，实在鲁莽，还请圣帝见谅。”

　　罗云阳看着低头的玄合元圣，心中虽然暗爽不已，但是表面上却是做出一副无奈模样的道：“玄主，何必如此，何必如此啊！”

　　“我真的是……真的是觉得自己支撑不住了。”

　　“元薇圣帝，这一次就算是失败了，也只是我的修为不够，和你没有任何的关系。”

　　长眉玄主此时充满了急迫，如果元薇圣帝一直不答应他的话，那么他可是真的等不起了。

　　要知道这时间，可是越来越少。

　　“元薇圣帝，还请帮我师叔一次，我玄合感激不尽！”玄合元圣上前一步，再次沉声地说道。

　　“元圣，不是我不愿意帮，实在是……”罗云阳摆手，露出了一副为难模样的道：“实在是我不敢保证成功，如果又让长眉玄主大人白忙活一场，这就是我的罪过。”

　　“而且，这用三咒圣法对付混沌真灵塔，反噬真的是很大，如此吃力不讨好的事情，我是绝对不愿意做第二次。”

　　“还请玄主和玄合元圣原谅。”

　　罗云阳都将吃力不讨好几个字说出来了，长眉玄主的眉头皱的更紧。而魔师那本来就不是太开心的眉头，却在这一刻舒展了开来。

　　人家元薇圣帝既然说了这件事情吃力不讨好，那么他在这件事情上对自己动手脚的可能性就很小。虽然自己没有攻破，但是如果看着需长眉玄主空有一腔心思，却难以施展，实际上让他感到更加的欢喜。

　　“长眉，强扭的瓜不甜，既然人家元薇圣帝已经说了，你就算了吧！”

　　笑吟吟的魔师，让长眉玄主的心更加的冷，他此时甚至有些怨恨自己的几个师侄实在是管得太宽，结果让自己失去了这种好的机会。

　　就在长眉玄主冷哼一声准备说话的时候，玄合元圣突然朝着罗云阳跪了下来：“元薇圣帝，这一次的机会对我师叔来说无比的重要，还请圣帝不要忌恨以往的恩怨，帮我师叔一把。”

　　“不论是事情能不能成功，都不会怨恨圣帝！”

　　玄合元圣这一手，顿时让长眉玄主的眼眸中闪过一丝的赞赏之意，对玄合元圣的不满，也消失的干干净净。

　　玄合元圣的脾性他明白，这位师侄能够为了自己做到这种地步，已经是非常不容易。

　　罗云阳一边搀扶玄合元圣，一边用一种无奈的口气道：“这件事情真的是很难，元圣何必如此逼人。”

　　“三咒圣法虽然看似奥妙无穷，但是实际上反噬也是非常的厉害，我实在是不愿意再受这种反噬了。”

　　“圣元天丹一枚，应该可以替圣帝抵挡反噬，如果不行，我师兄那里还有一枚，我可以替圣帝求来，就请圣帝看在我也多年辛苦的份上，给我一次机会。”

　　长眉玄主知道这不是矜持的时候，所以不但话说的无比的客气，更充满了诚意。

　　“那……哎，如此，我拼的再受伤一次，为玄主在尝试一次！”


第1311章 一指天外来

　　“破！”

　　一声疯狂的怒吼中，长眉玄主整个人重重地落在了地上，在他的对面，那石人守卫的身躯，已经掉落了一条手臂。

　　可是这依旧改变不了他没有战胜石人守卫的结果。已经打出了他最强一击的长眉玄主，此时有些无力地站在地上。

　　而罗云阳化身的元薇圣帝，更是已经瘫坐在了地上，一道道血痕，从他的五官处不断的流出。

　　“可恶，可恶，可恶！”长眉玄主咆哮，他只差一点，如果不是在最后关头，那从黑色的大门上空下降的光芒，让那石人守卫力量大增，他绝对能够打败那石人守卫！

　　而一旦打爆了石人守卫，一条登天之门，就会对他长眉玄主开放。他长眉玄主，就会成为灏天圣境之中真正的巨头。

　　胜利就在眼前，而他只差那么一丁点儿！

　　“咳咳咳，玄主，实在是……”一副自己整个人都要挂掉的罗云阳，艰难地说道。

　　长眉玄主目视着罗云阳，此时的他虽然心中万千念头涌动，但是却也不得不承认，这位元薇圣帝确确实实出力了！

　　如果不是元薇圣帝，自己不可能将那石人守卫打的骨断筋折。

　　最后的情况，应该是意外。

　　毕竟那黑色大门上涌出的力量，他感受到了，这位元薇圣帝运用圣元天丹恢复的身躯，比之刚刚，还要恐怖。

　　“元薇圣帝，这件事情，是命，怨不得他人！”在深深的吸了一口气之后，长眉玄主沉声地说道。

　　他本来差很多，而现在在那比斗之中，却只是差一点。而且这一点，在他的感觉之中，还是因为那混沌真灵塔最后的反扑。

　　如果不是最后的反扑，他差不多就要赢了，这怎么看，元薇圣帝都没有毛病。

　　而且下一次混沌真灵塔开启，他还需要让这位元薇圣帝帮着自己用三咒圣法对付石人守卫。

　　这个时候不行，说不定下一次就行，如果得罪了此人，那么自己就真的没有机会了。

　　玄合元圣等人对视了一眼，他们都没有说话，前些时候的提醒，已经让玄合元圣付出了不小的代价。

　　虽然他的一跪，让长眉玄主不会说他任何的不好，但是这对他来说，同样是丢尽了颜面。

　　清净梵主看着已经开始恢复的石人守卫，整个人都变得焦躁起来。

　　长眉玄主虽然失败了，但是从长眉玄主的身上，他越发觉得自己离成功不远了。如果自己这一次再请动元薇圣帝施展三咒圣法的话，未尝没有机会。

　　甚至他觉得，自己的机会很大。

　　但是现在的元薇圣帝，恐怕比之刚才，还要难请很多，在稍微犹豫了刹那，他就看向了自己的师侄。

　　无相元圣和菩陀元圣等人，此时也都在用神识交流着，长眉玄主的失败，让他们从心中大松了一口气。

　　毕竟长眉玄主如果能够晋级，那对他们大空梵门来说，就是一个难以抗拒的威慑。

　　好在，这长眉玄主没能晋级，这在他们看来，真的是太好了，可是长眉玄主虽然没有晋级，但是他们同样要面对一个问题。

　　那就是长眉玄主看上去就要成功了，他们的师叔同样蠢蠢欲动，怎么办？自己等人该劝阻还是不劝阻。

　　劝阻的话，那日后师叔想起来这件事情，一定会觉得自己等人阻拦了他的机缘。

　　可是不劝阻，如果失败了，那该怎么办？

　　一个个念头，在他们的心中闪动，可是此时此刻，他们却是怎么都拿不定主意。

　　“元薇圣帝，我这里也有一枚圣元天丹。”不用无相元圣他们开口，清净梵主就已经做出了决断。

　　他走到罗云阳的近前，沉声的道：“还请元薇圣帝给我一次机会，虽然咱们之间有些恩怨，但是我相信一切都不是问题。”

　　给一次机会，罗云阳从内心而言，是真的希望能够给这清净梵主一次机会。但是他心中念头涌动之间，还是决定不能再这么下去了。

　　已经让魔师和长眉玄主破费了不少，现在如果再接着忽悠下去，三个都不行，罗云阳怕要出问题了。

　　而真的帮助清净梵主进入里面，那他就是给自己找麻烦，别看清净梵主现在说的很好，但是罗云阳很清楚，一旦这位清净梵主突破了现有的禁锢，他什么都可能做的出来。

　　与其听他人的条件，还不如自己真的强大起来。

　　一个个念头闪动，罗云阳就沉声的道：“梵主，您不要说，这件事情，真的是不可能。”

　　“不是我和您有什么仇怨，而是我的身体实在支撑不下去了，反噬实在太强了。”

　　想到清净梵主提供的条件，罗云阳心中肉疼不已，但是他觉得，再这样忽悠下去，他很有可能东西得不到不说，还要将自己给陷下去。

　　与其到了那个时候后悔，还不如这个时候，舍弃一二的好。

　　清净梵主看着无比坚决的罗云阳，心中也暗自后悔自己晚了，那天道法则虽然珍贵，但是对他的作用并不是太大。

　　他并不是没有想过这位元薇圣帝在骗人，但是对他来说随意能够舍弃的投入和一步登天的产出，让他有一种就算被骗，也要试一试的想法。

　　哪怕是失败了，又如何？

　　可是现在，这位元薇圣帝，根本就不给他尝试的机会，这实在是让他难受至极。

　　“元薇圣帝，我知道你担心什么，我可以保证，这一次无论是失败还是成功，我都不会怪你。”

　　“抱歉！”罗云阳摆手，神色之中充满了坚决之意，虽然他很想再要一些天道法则，但是吞的太多了，暴漏出来并不是太好。

　　清净梵主见自己游说不动罗云阳，目光就落在了无相元圣的身上，人家玄合元圣都已经有所表示了，你这个时候，是不是也该出手了。

　　无相元圣此时可以说心中发苦，他真的是不愿意在这个时候，弄玄合元圣那一套，因为这样做，实在是有伤他的颜面。

　　但是现在，自己的师叔对于这一套，看上去是非常的看重，如果自己不做的话，那么以后自己在师叔面前的地位，就会出现巨大的变化。

　　一个个念头闪动之中，无相元圣就下定了决心，与其等着自己师叔的命令，还不如就此从了。

　　但是很可惜，罗云阳已经下定了决心，这一次无论如何，都不收那好处，所以不等无相元圣出手，他就已经躲的远远的。

　　“清净梵主，我这个人的习惯，梵主您是知道的，这件事情，没有商量，如果梵主一定要这么做，那么请恕我先行离去。”

　　这句话一出口，顿时让清净梵主的神色变得有些难看，虽然罗云阳不答应他好像节省了不少的东西，但是实际上这其中的失落，也只有他自己清楚。

　　他不甘心！

　　在他的心中，他比长眉玄主和魔师那都要强，长眉玄主差一点的事情，说不定他出手就能够成功。

　　至于天道法则之类的东西，此时倒没有被他放在心上，他现在重视的，是那一次机会。

　　“真的是不能再商议一下了吗？”清净梵主看向罗云阳，声音中带着一丝哀求的味道。

　　罗云阳真的很想坑一下清净梵主，但是他很清楚，现在这种时候，自己还是低调一些的好。

　　“对不起梵主，这件事情，我看还是这样吧！”罗云阳的声音中，充满了诚恳之意。

　　无相元圣此时无比的尴尬，甚至可以说，此时的他，有一种不知道自己该怎么做的感觉。虽然不像玄合元圣那般丢尽了颜面，但是自己师叔的神色可不好看。

　　“这一次的机会，我放弃！”清净梵主沉吟了刹那道：“咱们一起出手，攻击这神门通道！”

　　“只要是能够打开这通道，那咱们在场的人，都能够更进一步。”

　　说起来，清净梵主的话，很是有一些煽动性，不论是太虚玄门还是三千魔渊的武者，一个个都变得跃跃欲试。而长眉玄主和魔师，都表现的无比的郑重。

　　“冲！”随着长眉玄主的一声暴喝，玄合元升等人，就风一般的朝着黑色的大门冲了过去，与此同时，四个守护者大门的石像，也突然动了起来。

　　他们单独出手，就有着天崩地裂之势，虽然此时面对着四方势力的人数众多，而且一个个修为都不弱，但是在这四个石人守卫的面前，他们还是差了不少。

　　随着长眉玄主、清净梵主等人被两个石人守卫缠上，其他人则被剩下的两个石人守卫的气机锁定，想要动弹一下，就变的无比的困难。

　　罗云阳等人虽然也加入了战团，但是大部分人却根本就出不上力，那石人守卫的力量，实在是太强大了。

　　继续下去，别说是进入那黑色的巨门，恐怕想要全身而退，都不容易。

　　这个时候，罗云阳可不准备再使用属性调节器，一来作用不大，而来使用属性调机器最终好处也是给别人的。

　　磨时间，将那混沌真令塔开启的时间混过去！

　　可是就在罗云阳准备后退的时候，虚空中诡异的出现了一根手指，一根并不是很大，但是却好似隐含着无穷力量的手指。

　　手指下落，重重的点在黑色的大门上，刹那间，那封闭了不知道多少年的黑色大门被开启了！


第1312章 机缘无数，圣境之门

　　犹如从天外而来的一指，直接破开了那封闭了不知道多少年的大门，这大门的开辟，让正在混战的众人不约而同的露出了惊愕之色。

　　大门开了！

　　这怎么可能！

　　多少年来，长眉玄主、清净梵主等人日思夜想的大门，竟然被从天外而来的一指给打开了。

　　在惊讶的瞬间，长眉玄主高喝一声道：“弟子拜谢师尊！”

　　魔师和清净梵主两个人，此时也反应了过来，此时在天下，能够有这种手段，一指点开这通天之门的人，也只有他们的师尊。

　　“弟子拜谢师尊！”浩荡的声音，震动四方。

　　而就在这大门破碎的刹那，四个阻拦的石人守卫，已经无声无息的在虚空之中破碎。

　　罗云阳看着那洞开的大门，此时心中无数的念头涌动。刚刚那一指，给了他太强大的震撼。

　　单单长眉玄主等人的修为，就已经让他难以超越，而那破空一指的威势，更是让他从心中震颤不已。

　　圣尊的强大，超过了他的想象。

　　也就在罗云阳心中对这位圣尊越发的生出忌惮的时候，长眉玄主等人已经疯狂的朝着黑色大门之中冲了过去。

　　刚才他们为了进入这大门，不惜对罗云阳卑躬屈膝，现在机会来了，他们自然不会放过。

　　看着冲向大门的众人，罗云阳心中一惊，他的另外一尊身躯，就在这大门之内，此时就算想要躲避，也躲不开。

　　现在他能够做的，只有走一步看一步了。

　　在罗云阳元薇圣帝的化身进入黑色大门内的时候，长眉玄主等人都已经发现了罗云阳。

　　此时的罗云阳手中，轻轻的托着一朵金色的莲花，正满脸带笑的看着长眉玄主。

　　“师祖，你们也到了，真巧啊！”

　　长眉玄主怎么也没有想到，在进入这黑色的大门之后，竟然有人对自己打招呼。

　　而且这个打招呼的人，他还认识！

　　“你怎么在这里？”长眉玄主在稍微迟疑了刹那，就朝着罗云阳沉声地说道。

　　手托金色莲花的罗云阳一笑道：“弟子在第八层遇到了袭击，本来要拼命的，却被人一股旋风，卷到了这里来。”

　　说话间，他故意装作什么都不知道的朝着长眉玄主道：“师祖，您知道这里是哪儿吗？”

　　长眉玄主此时心中愤怒不已，自己为了进入这圣境之中的存放之地，命也拼了，什么都做了，甚至不惜向一个晚辈卑躬屈膝，可是最终什么也没有得到。

　　但是罗云阳从第八层，却这么轻松的进来了！

　　唔，还如此轻松的朝着自己问好，实在是有些颠覆他的三观！

　　清净梵主和魔师两个人，此时也恨不得将这位太虚玄门的宗主好好的研究一下，他怎么就能如此轻松的进入这圣境之种的存放之地呢，这太打击人了。

　　无相元圣一脸的幽怨，他这个时候最大的感触，就是人比人，真的是气死人啊！

　　为了自己师叔进入这圣境之种的存放地，他差不多都要跪了，可是人家罗云阳，就在这里轻轻松松的和他们打招呼。

　　“你得到了圣境之种？”魔师的眼眸中，闪过了一丝冷厉。

　　罗云阳不是不想将自己手中金色的莲花收起来，只不过这金色的莲花威能太强，不论是储物手镯还是其他的空间宝物，根本就收不起来。

　　“我进来之后，这金色的莲花就非要跟着我。”与其说什么自己辛辛苦苦的得到的，还不如直接来一句。

　　结果罗云阳这句话一出口，顿时让魔师等人的脸色变的更加的难看。不过魔师等人此时也没有心思抢罗云阳的圣境之种，他目光扫动之中，就落在了一道黑色的河流上。

　　这黑色的河流，充斥着毁灭之意，而河流的流水之中，更是隐含着八重天道法则。

　　魔师在看到这黑色河流的瞬间，就已经心生感触，这黑色的河流他只要能够炼化，那么他就能够达到魔主的地步。

　　所以刹那间，他的精神力就朝着那黑色的河流涌了过去。

　　长眉玄主和清净梵主两个人，一直都在关注着魔师的动作，看到魔师的行动之后，两个人什么也没有说，第一时间，就朝着四周选择了起来。

　　最终，长眉玄主选择的是一棵青色的小草，而那清净梵主则选择了一条犹如藤蔓的东西。

　　三者做出选择之后，玄合元圣等人也顾不得其他，一个个也都开始选择了起来。

　　虽然他们自己清楚，自己等人的修为不够，想要夺取一颗圣境之种，并不是那么容易。

　　但是既然已经进入了宝山，那么对他们来说，自然没有空手而回的道理。可以说现在这种情况下，他们最好的选择，就是选取一个和自己属性相对应的圣境之种。

　　罗云阳化身的元薇圣帝，在众人之中也不是弱者，他在朝着罗云阳稍微点头之后，就将自己的目标，落在了一片青色的荷叶之上。

　　这青色的荷叶中，同样隐含着八种天道法则。只要能够将这圣境之种炼化，就能够演化出一个拥有八重天道法则的天地。

　　虽然比不上圣尊那拥有九重天地的灏天圣境，却也能够和太虚玄主等人比肩。

　　而之所以选择这青色的荷叶，还有一个原因，就是因为罗云阳感到，这青色的荷叶和那金色的莲花之间，存在着一种联系。一种虽然被人故意隔断，却依旧存在的联系。

　　“噗！”

　　一个来自三千魔渊的元王，突然吐了一口血，这元王选择的圣境之种，乃是一朵黑色的曼陀罗，他觉得自己无比的适合这曼陀罗，可是，只是参悟了半刻钟，整个人就一口血吐了出来。

　　要不是他有着元王的修为，恐怕这一口血吐出来，他整个人都要瘫软在地上。

　　“修为不够，不要强行参悟，出去！”一个三千魔渊的魔圣，在看到自己麾下的元王倒地的瞬间，就冷声地说道。

　　那元王的心中虽然不甘，却也知道此时，不是自己强行坚持的时候，在满是遗憾的朝着黑色的曼陀罗看了一眼之后，他就蹒跚的朝着大门外走去。

　　空入宝山，却什么也带不走，这对于一个顶级强者而言，就是一种悲哀。

　　随着那三千魔渊的元王失败，太虚玄门、圣帝宫等地的元王也接连失败，甚至有元王的身躯直接崩溃，要不是这里没有灭杀之意，恐怕那身躯崩溃的元王，就真的要死于这宝地之中。

　　正在莲花圣境之种的魔师和长眉玄主三人，没有一个开口，他们虽然一直都很重视元王级别的存在，但是现在这种时候，他们可没有心思理会这些。

　　现在对于他们来说，除了那圣境之种，其他的都不重要。

　　而那些元圣，一个个同样没有心思理会自己属下的元王，他们更不愿意放弃一步登天的机会。

　　罗云阳并没有采集第二个圣境之种，不是他不想，而是此刻他采集不了。不但那金色莲花对其他的圣境之种有着巨大的排斥，更因为他化身的元薇圣帝，此时正在使用属性调节器。

　　元薇圣帝借助属性调节器，已经将大部分的数值，都调整到了精神力上。可以说此时元薇圣帝的精神力，比之长眉玄主等人，丝毫不逊色。

　　时间一点点的流逝，有的元圣级别的存在，都已经有点支撑不住，甚至有元圣的心门之地，开始出现一道道的裂痕。

　　不过这些，除了难以承受的元圣之外，根本就没有人理会。

　　也就在元薇圣帝的身躯轻车熟路的将那青色的荷叶大部分炼化的时候，一阵浩荡的排斥之力，朝着罗云阳等人疯狂的涌了过来。

　　在这排斥之力下，就算是罗云阳的元薇圣帝分身，身躯也开始朝着那黑色的大门处后退。

　　“时间到了，我们要被送出混沌真灵塔。”一个元圣声音中带着不甘地吼道。

　　这元圣乃是大空梵门的元圣，虽然不似无相元圣和菩陀元圣那么的显眼，但是他在大空梵门之中同样名声显赫。

　　他选择的圣境之种，并没有炼化多少，但是此时离去，他的心中充满了不甘心，他不想离去，他不愿意离去！

　　但是他的身躯在不由自主的朝着那黑色大门外冲去，也就是眨眼工夫，他就已经冲出了十多丈。

　　“琉璃金身！”菩陀元圣怒吼，他整个人在这吼声之中，就已经变成了一个金色的战神。

　　运用这种法门，对他有不小的损失，可是至宝在前，无论如何，他都要坚持住，他不能功亏一篑。

　　可是这种在大空梵门算得上顶级的法门，在施展的瞬间，就出现了一道道的裂纹，也就是顷刻功夫，菩陀元圣的身躯，就开始倒退开来。

　　玄合元圣在倒退！

　　神鼎元圣在倒退！

　　金络元圣在倒退！

　　……

　　几乎所有的元圣，都在疯狂的后退。

　　罗云阳的身躯已经出了那黑色的大门，而元薇圣帝的身躯，则已经后退到了距离黑色大门十丈的距离。

　　可是青色的荷叶，并没有被炼化，一旦被推出那黑色的大门，他的一番努力，就要化为泡影。

　　属性调节器差不多已经到了极限，可是对那青色的荷叶炼制，还差一点点。

　　也就在这时，本来就汹涌无比的排斥力，一下子增加了十倍！


第1313章 黑色长河，碧草古藤

　　“不！”

　　充满了不甘的吼声中，玄合元圣整个人从那黑色的大门之中倒飞了出来，他的声音中，充满了不甘。

　　元圣往上的道路，并不好走，所以对于这条路，虽然玄合元圣内心里充满了向往，但是他却也知道要走这条路的艰难。

　　现而今，一条大路就摆在他的面前，可是他却没有能够踏上去，这让玄合元圣如何的甘心。

　　他疯狂的催动自己体内的力量，想要再次冲入那黑色的大门之内，但是很可惜，他那强大的，足以让宇宙变色的力量，在这股力量之下，一如儿戏一般。

　　差距，巨大的差距，让他内心里充满了绝望。

　　再次被排斥而出，而且跌落的越来越远的刹那，玄合元圣终于平静了下来。

　　只不过此时，他的双眸中，越发多出了几丝的不甘之意。

　　“师兄，这本来就不是我们能够得到的。”金络元圣早就已经出来，他看着玄合元圣，幽幽地说道。

　　玄合元圣这个时候，才有时间查看自己四周的环境，发现自己竟然已经出了混沌真灵塔。

　　“这时间不对啊！”玄合元圣双手掐动，迅速推演了瞬间，就大声的道：“我们这才进入了不到二十天，时间怎么就到了，怎么就将我们……”

　　玄合元圣的大吼中，充满了质疑，而他质疑的对象，自然就是那混沌真灵塔。

　　“师兄，我猜测，是圣尊他老人家那一指，坏了规矩！”金络元圣朝着玄合元圣拍了一下，低声地说道。

　　玄合元圣此时也平静了下来，他之所以如此的不甘心，就是因为那惊天的机缘，竟然被自己错过。

　　此时听到金络元圣的话语，他不由得平静了下来，现在已经是如此，如果他在这继续纠缠下去，惹怒了那位至高无上的存在，那对他绝对没有好处。

　　甚至可以说，一旦那位暴怒，那么等待他的，就是雷霆一击。

　　就在玄合元圣平静下来的时候，他看到了菩陀元圣也倒飞了出来。通体犹如琉璃一般金身的菩陀元圣，此时狼狈不已，甚至他的金身，都要破碎。

　　“不，我还能坚持！”

　　菩陀元圣此时，也显得无比的疯狂，对他来说，现在的机遇同样是可遇而不可求。可是这样的机遇，却只差那么一点，就和他擦肩而过。

　　无穷青色的火焰，从他的头顶直冲而出，此时的菩陀元圣，整个人都显得无比的疯狂。

　　好在大空梵门的弟子，快速的冲过去制止，这才让菩陀元圣快速的清醒了过来，他朝着玄合元圣这边看了一眼，两个人的眼眸中，都充斥着一丝悲哀。

　　他们这种已经差不多要到了元圣巅峰的存在，想的就是能够得到圣境之种，从而演化自己的圣境，成为犹如太虚之主一般，不死不灭的存在。

　　可是现在，一切都完了！

　　“哈哈哈！”一声长笑，在虚空之中响起，随着这笑声，就见一身紫色袍服的魔师，已经从那混沌真灵塔之中飞了出来。

　　和菩陀元圣等人的狼狈相比，此时的魔师很是洒然，在他的身后，一条黑色的长河，上通九天，下接幽明。

　　长河之中，八种不同的天道法则融合为一，就好似一片隐含着无穷生机的天地。

　　看着踏步而出的魔师，三千魔渊的强者几乎同时高喝道：“恭贺魔师，贺喜魔师！”

　　魔师大笑道：“不用多礼，等我炼化圣境之种，尔等皆有赏赐！”

　　也就在魔师开口的瞬间，长眉玄主和清净梵主也冲了出来，这二位此时的眼眸中，同样闪动着激动之意。

　　其中长眉玄主手托一棵八叶的青色小草，飘然一如神仙中人，而清净梵主的身上，则盘绕着一条老藤，一如虬龙，蔓延盘旋。

　　这两人的出现，让太虚玄门和大空梵门的强者，眼眸中也都露出了狂喜之色。

　　他们在对视了一眼之后，几乎同时朝着两人拱手道：“恭贺师叔！”

　　长眉玄主就和清净梵主仰天大笑，对于他们来说，这一次可以说夙愿得偿，虽然在这之前，也有不少的波折，但是这些波折对他们来说，根本就算不了什么。

　　“不用多礼了！”长眉玄主大笑道：“尔等没有得到圣境之种，也不用失落，这是你们的修为未到。等你们修为达到的时候，混沌真灵塔还是再次开启。”

　　“那个时候，说不定师尊他老人家还会再次慈悲，让你们也得到一枚圣境之种。”

　　就在长眉玄主说话的时候，就见一个身影倒飞了出去，这身影的手中，托着一片青色荷叶，整个人显得无比的狼狈。

　　衣衫褴褛，甚至连头发，都出现了一道道的裂痕。

　　元圣级别的存在，什么时候遇到过这种情况？可是现在，面对这狼狈无比的元圣，没有人露出半丝的嘲讽之意。

　　因为这位元圣手中的青色荷叶，让所有的元圣，都嫉妒不已。

　　“没有想到啊，这位的修为，竟然是我们之中最强的！”血影魔圣的口中，带着说不出的嫉妒。

　　没有错，就是嫉妒，大家都是元圣修为，凭什么你能够得到圣境之种，而我却没有得到。人们最难接受的，不是陌生人的春风得意，而是身边熟悉的人突然间的飞黄腾达。

　　如果这得到圣境之种的是其他人，血影魔圣绝对第一个冲上去抢夺一番，但是这位元薇圣帝，他可是不敢。

　　“怎么可能？”玄合元圣的眼眸中除了嫉妒，还有深深的不信，因为在他看来，他觉得元圣修为，根本就得不到那圣境之种，可是现在，这位却得到了。

　　“你竟然得到了圣境之种！”清净梵主目视着罗云阳，声音中充斥着惊讶和质问。

　　罗云阳化身的元薇圣帝哈哈一笑道：“嘿嘿，只是走了狗屎运而已呀，就在快要被那排斥之力从虚空之中送出来的时候，突然犹如神助，一股力量充斥在我的体内。”

　　“在这股力量的支持之下，让我多坚持了三十个刹那，将这圣境之种采摘了下来。”

　　长眉玄主听到神助这两个字，眼眸中光芒闪动道：“莫非这是师尊的出手吗？”

　　清净梵主不言，不过在心中，他对长眉玄主的话，却是已经信了七成，因为他觉得，在这天下之中，除了自己的师尊圣尊之外，没有人能够在混沌真灵塔之中作弊。

　　“应该就是老师！”魔师淡淡的道：“元薇圣帝，看来你真的是运气不错，竟然得到了老师的格外青睐。”

　　罗云阳心中暗道：什么狗屁老师的青睐，还不是我使用属性调节器，硬生生的多坚持了一会嘛！但是表面上，他却恭敬的道：“原来是圣尊大人庇护，在下真的感激不尽。”

　　来自圣帝宫的强者，此时在对视了一眼之后，也同时朝着罗云阳恭贺道：“恭贺圣帝得到至宝。”

　　玄合元圣等人的眼眸，都有点发红，他们此时最想要做的，就是将罗云阳给抢了。

　　但是此时的情形，让他们根本就没有将罗云阳手中的圣境之种抢走的可能，所以他们只能忍着。

　　也就在这时，玄合元圣等人的目光落在了罗云阳的身上。因为出来的时间差不多，所以罗云阳这具身躯并没有离去太远。

　　那圣境之种已经被罗云阳吸纳入体内，此时的他看上去和大多数的元王，并没有太大的区别。

　　不但是他，大空梵门的强者，也都将目光落在了罗云阳的身上，他们一道道目光中，充满了贪婪之意。

　　如此之宝，落在一个元王的身上，实在是太可惜了。

　　血影魔圣已经快速的落在魔师的身边，虽然没有开口，但是他的精神力，却已经开始和魔师交谈起来。

　　魔师得到了至宝，自然是满心欢喜，但是对于自己下属的要求，魔师知道自己同样不能强行限制。

　　毕竟，他所求的东西已经得到，而这些下属所求的东西，却还没有着落。更何况太虚玄门多了一个圣境之种，这本身对于其他宗门来说，就不是一件好事。

　　清净梵主看到三千魔渊的动作，也是将自己的注意力落在了罗云阳的身上。对于这位能够得到一个圣境之种的太虚玄门的宗主，他的心中同样有强夺的想法。

　　长眉玄主眉头一皱，这罗云阳有一个圣境之种，这本身就是一个大麻烦。

　　自己虽然不惧魔师和清净梵主，可是两者如果联手对自己动手，自己获胜的可能性，基本上是没有。

　　就在长眉玄主心中念头涌动的时候，罗云阳已经沉声的道：“我这圣境之种，乃是有无上存在的赐予，你们莫非真的敢在这种时候，做出违逆的事情吗？”

　　罗云阳这具身躯，实际上从混沌真灵塔之中出来，就准备离去，可是这混沌真灵塔四周，有一股巨大的束缚之力，他的力量，根本就破不开这股力量的束缚。

　　如果面对如此多人的争夺，罗云阳自觉自己难以获胜，所以他直接将自己得到圣境之种，推到了圣尊的身上。

　　或者说，是故意引导众人往圣尊的身上想。毕竟他只是说了无上存在，而没有说圣尊。

　　魔师的眼眸中闪过了一丝凝重！

　　清净梵主更是迟疑了起来！

　　至于长眉玄主，则皱起了眉头！


第1314章 太虚之主的决定

　　太虚玄门多拿到了一枚圣境之种！

　　这不管从什么方面来说，对太虚玄门都是一件大好事，如果这圣境之种落入太虚十二元圣任何一个元圣的手中，长眉玄主都会感到高兴。

　　独独落入罗云阳的手中，让他感到无比的头疼。

　　罗云阳虽然也是太虚玄门的宗主，但是在他将十二元圣从太虚玄门开了之后，太虚之主就已经放弃了他。

　　要不然，在这一次混沌真灵塔的开启之中，太虚之主就不会对他没有任何的安排。

　　对于别人来说，进入这混沌真灵塔是机缘，可是对罗云阳而言，进入这混沌真灵塔，那更多的是危险。

　　但是他不但从这些危险之中闯了过来，而且还得到了一枚圣境之种。

　　长眉玄主头疼，清净梵主此时也有点为难，对于罗云阳所说的圣尊安排，他的心中虽然有些相信，但是却没有太多的忌惮。

　　圣尊高高自上，俯视万物！虽然他可能插手这件事情，但是在清净梵主看来，自己等人如果争夺罗云阳手中的圣境之种，他出手的可能性不大。

　　真正让清净梵主忌惮的，是太虚玄门！

　　他如果没有得到圣种，那自然是顾不得很多，但是现在他的手中，可是有圣种！

　　这种时候，他要做的，不是和太虚玄门开战，而是快速的熔炼圣种，让自己的修为更进一步。

　　至于魔师的心中，所打的主意和他清净梵主差不多，虽然他也想为三千魔渊多得到一枚圣境之种，但是和太虚玄门全面开战，他还不想。

　　至于圣帝宫的武者，此时大部分拱卫在罗云阳化身的元薇圣帝的身边。

　　虽然他们大多所得甚少，但是对他们来说，元薇圣帝能够得到一枚圣境之种，已经是他们圣帝宫最大的胜利，至于其他的，他们都没有想。

　　“长眉玄主，罗云阳手中的圣境之种，不该只算是你们大空梵门的，他现在用不到，我觉得以后看这些晚辈的本事如何？”大空梵主在稍微沉吟下，就沉声的朝着长眉玄主说道。

　　长眉玄主皱了一下眉头，朝着魔师看了过去。

　　魔师重重的点了一下头，表示自己对于清净梵主的话是支持的。思索瞬间之后，长眉玄主点头道：“以后可以各凭手段。”

　　在长眉玄主点头的刹那，清净梵主哈哈一笑，带着菩陀元圣等人道：“走，混沌真灵塔要离去，咱们不要留在这里。”

　　随着清净梵主的话，一条黑色的通道，出现在清净梵主等人的脚下，大空梵门的强者顺着这黑色的通道，快速的离去。

　　圣帝宫和罗云阳一起过来的两位圣帝也朝着罗云阳化身的元薇圣帝道：“此地不宜久留。”

　　圣帝宫出于劣势，在拥有一个圣境之种的情况下，他们最好的选择就是快速的撤离。

　　“走！”对于这个，罗云阳并没有犹豫，毕竟元薇圣帝的身份留在这里并没有太大的用处。

　　随着又是一道黑色的光芒升起，魔师也带着三千魔渊的强者离去，不过这些强者在离去的时候，一道道目光，却落在了罗云阳的身上。

　　在普通的武者眼中，罗云阳乃是高高在上的太虚玄门的宗主，但是在这些元圣们的眼中，他却是一个弱者。

　　而且还是手中持有至宝的弱者！

　　“咱们也回去！”看着魔师和清净梵主离去，长眉玄主也松了一口气，如果在这里动手的话，他自己还真的有点应付不过来。

　　一道黑色的通道，在罗云阳等人脚下缓缓的升起。玄合元圣看着升起的通道，沉声的朝着长眉玄主道：“师叔，紫云师弟还没有出来。”

　　长眉玄主皱了一下眉头，他刚才主要的精力都在罗云阳身上，并没有注意到太虚十二元圣竟然少了一个。

　　紫云元圣的修为在十二元圣之中虽然不是最高的，但是在这混沌真灵塔中，也不应该坠落。

　　“我们再等一下！”

　　要是一般人，长眉玄主在这种时候，绝对选择立即离去，但是紫云元圣可不是一般的人，他乃是太虚十二元圣之一。

　　“轰隆隆！”

　　犹如天地崩溃的响声之中，无数的天道法则，在那混沌真灵塔的四周，形成了一片光幕。光幕闪耀之中，更是产生了一种巨大的排斥之力。

　　就算是修为达到了长眉玄主这种境界，在这排斥力下，也不由自主的身体摇晃。

　　“快点离开，你们莫非要和混沌真灵塔一起进入永恒寂灭之地吗？”带着训斥的声音，在众人的耳边响起，随着这声音，就见一道身影出现在了虚空之中。

　　这是太虚之主的身影，虽然只是一个幻影，但是对于太虚玄门的众人来说，太虚之主拥有着无可披靡的威严，他们对于太虚之主的命令，那都是没有条件的遵从。

　　“师尊，紫云师弟没有出来？”在恭敬的认错之后，玄合元圣就沉声的朝着太虚之主回禀道。

　　紫云元圣乃是太虚之主的亲传弟子，其地位之高，非普通人可以比拟。太虚之主在听到这禀告的瞬间，就冷声的道：“出不了，就意味着紫云已经坠落。”

　　“你们不要管这些，快点归来！”

　　伴随着这话语，黑色的通道再次涌出，将长眉玄主等人托住，横跨虚空而去。

　　也就在此时，那磅礴浩荡一如天地般的混沌真灵塔，已经无声无息的升起，朝着九天之上飞去。

　　“罗云阳，你说紫云师弟究竟去了什么地方？”玄合元圣怒视罗云阳，厉声喝道。

　　对于紫云元圣的下落，罗云阳自然清楚，但是此时无论如何，他都不能回答，所以他只是沉声的道：“紫云元圣去了哪里，我怎么知道。”

　　“他和我，真的不熟！”

　　“他明明是跟着你一起走的，为什么你会不知道？”玄合元圣说到此处，声音冷厉的道：“莫非你将玄合元圣给害了？”

　　一道道目光，随着这句话聚集在了罗云阳的身上，特别是十二元圣中人，虽然十二元圣之间，也存在着一些争斗，但是在整个太虚玄门之中，他们却给人一种一荣俱荣的感觉。

　　罗云阳此时，自然不会承认，他淡淡的道：“紫云元圣为什么会跟我一道走，他和玄合元圣你说了吗？”

　　“更何况你问我为什么紫云元圣没有和我一路，那我真的不知道，如果紫云元圣真的要跟我一路走的话，那玄合元圣你该问混沌真灵塔，他为什么没有跟我在一起。”

　　“孽障，你真以为我不敢杀你么！”玄合元圣被罗云阳讥讽的目露火星，不由的朝着罗云阳咆哮道。

　　罗云阳淡淡一笑道：“你敢杀我吗？我乃是太虚玄门的宗主，你这被开出门庭的逆徒，也敢和我如此说话。”

　　这句话一出，偌大的通道上已经完全平静了下来。十二元圣等人一个个目露凶厉之色，而长眉玄主也感到很无奈。

　　太虚十二元圣被从太虚玄门之中开革了出去，从宗门的门规上来说，没有一点问题。罗云阳这个宗主，真的是有权利将太虚十二元圣开革出去。

　　在太虚之主面前，没有人提到这件事情，自然是没有问题，可是现在，罗云阳当着自己的面说这个事情，让长眉玄主都感到有点头大。

　　怎么就弄出了这么一个宗主来！

　　而且他还如此的命大，紫云元圣对他动手，不但没有击杀他，反而把自己留在了那混沌真灵塔中。

　　“你再说一句！”愤怒至极的玄合元圣，朝着罗云阳怒吼，声震四方！

　　“我再说一句也是一样，你们太虚十二元圣，都是被开革出门的弃徒，怎么着，这有错吗？”罗云阳说到此处，目视着长眉玄主道：“等见了师祖，我一定会请求师祖收回你们这些弃徒从太虚玄门之中学到的法门，省的为恶世间。”

　　玄合元圣真的要疯了，紫云元圣不知道下落，现在这位又如此的嚣张，这让他实在是难以保持平静。

　　就在他心中愤怒异常的时候，一声冷哼，在虚空之中响起，随着这冷哼声，罗云阳就觉得一股磅礴的力量，将自己裹住，直接从黑色的通道之中扔了出去。

　　虽然这出手之人并没有表露身份，但是能够直接将罗云阳扔出去的人，除了那位太虚之主，这世上又有谁能够做到。

　　太虚之主的一扔，实际上也是一种态度，一种在罗云阳和太虚十二元圣之间的选择。

　　玄合元圣看着腾空而去的罗云阳，眼眸中露出了一丝喜色，他恭敬的朝着虚空道：“师尊，那孽障不但对紫云师弟出手，而且他的身上，还有一道圣境之种。”

　　“还请师尊出手，将那圣境之种……”

　　玄合元圣的态度很明朗，那就是让太虚之主提取出那圣境之种，不过就在他的话说了一半的时候，太虚之主的声音传了过来：“此事无须再议，长眉师弟既然已经议定此事，那就按照议定的来。”

　　“你等以后，各自安心回去修炼！”

　　“谁有了降服那圣境之种之力，自可去取！”

　　也就在太虚之主的声音落下的瞬间，心有不甘的玄合元圣，看到了天际之间，隐现两道身影。

　　两道让他感到敬畏的身影。

　　魔主、大空梵主！


第1315章 湮灭之力，菩提天书

　　太虚玄门之中，罗云阳盘膝而坐，此时他的心中所想的，是自己被太虚之主直接送到太虚玄门外情况。

　　虽然太虚之主什么也没有说，但是透过自己元薇圣帝的分身，罗云阳已经得到了最确切的消息。

　　他身上的那金莲圣境之种，太虚之主已经表明了态度，那就是强者得知。

　　实际上这四个字，也代表着他已经成为了太虚玄门的一个弃子。虽然从心中，罗云阳对于太虚玄门并没有太多的归属感，但是成为弃子的感觉，并不是太好。

　　自己现在，该怎么办？

　　罗云阳心中念头涌动，虽然有属性调节器在手，他并不畏惧那些元圣，但是他聚集最顶尖的太虚之主等人，还存在着巨大的差距。

　　就算是长眉玄主等人，他正面战斗也胜不了。

　　如果只有他自己，自然没有太多的畏惧，但是在这灏天圣境之中，他并不是一个人，他的家人都在这灏天圣境之中。

　　元薇圣帝的身份，无论如何也不能暴漏，因为这个身份对他来说，实在是太重要了。

　　而不暴露元薇圣帝的身份，他就需要从另外一个方面，来提升自己的修为。

　　如果将混动星空巨兽的分身和这具身躯都炼制成元圣的级别，就算是面对一方之主，罗云阳觉得自己也有斗一斗的能力。

　　可是要想成为元圣，并不容易，除非他能够像上一次一般，得到一个顶级元圣的全部精气。

　　实力提升，究竟该怎么走？

　　一个个念头在罗云阳的心中闪动，最终罗云阳的身前出现了两件物品，一件是那灭世存在留下的湮灭天梭，而另外一件则是那个灭世之手。

　　湮灭天梭破损的部分，正在修复，不过没有经历过最后一次灭世的泯灭天梭，从力量上比之普通隐含着天道法则的至宝，强不了多少。

　　而想要提升湮灭天梭的威力，最好的办法，就是寻找大量的灭世之力。

　　可是为了培养泯灭天梭，让罗云阳将三十六个大宇宙给灭了，他真的做不来。而另外一个办法，就是将那灭世之手的其他躯体全部聚集齐，形成一个战体。

　　这条路虽然看上去很容易，但是按照那灭世存在的说法，他的身躯，早就让圣尊分开镇压，想要揭开这些封印，并不是一件容易的事情。

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，已经化身成为元薇圣帝的分身，却接到了一个请柬。

　　这请柬是三千魔渊一位魔尊亲自送来的，而请柬的内容，则是请元薇圣帝参见三千魔渊举办的一次拍卖会。

　　对于这次拍卖，三千魔渊无比的重视，那请柬不但做的无比的华贵，而且里面还隐藏着所有要拍卖物品的情况。

　　正在锻炼子母鸿蒙龙树和青荷圣境之种的元薇圣帝分身，对于这拍卖，并没有什么太大的兴趣，但是随手翻了一下请柬之后，却发现了一件让罗云阳震惊不已的东西。

　　“湮灭之力一瓶！”

　　而按照介绍，这一瓶的湮灭之力，乃是有三千魔渊的顶级强者，当年在灏天圣境之中，湮灭了四大天洲之中的一个，所获得的湮灭之力。

　　至于湮灭的那一个天洲，并没有介绍，可是从介绍之中，罗云阳感到这一瓶的湮灭之力，正是他要寻找的东西。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就已经有了决断，那就是这一瓶的湮灭之力，他无论如何，都要拿到手中。

　　作为太虚玄门的掌门，圣帝宫的圣帝，罗云阳也称得上是一方的巨头，论起财富来说，同样不比他人少。可是这三千魔渊的拍卖会，拍卖的物品每一件都非同小可。

　　按照三千魔渊的规矩，在这拍卖会上，众人能够使用的货币只有一种，那就是大道神晶。

　　所谓大道神晶，就是将大道法则凝练在一起，形成的一种晶体。每一个大道神晶之中，都隐含着一条完整的大道。

　　这种大道神晶，可以从天地之间凝练，也可以从元尊的身上抽取。可以说珍贵异常，一般的元尊，也就是拥有一两块大道神晶而已。

　　罗云阳在三十六个大宇宙之中，算是顶级的存在，但是他手中的大道神晶，却好似没有几块。

　　而那元薇圣帝的身份，拥有的大道神晶同样不多，虽然他被敕封为了元薇圣帝，但是那位无上圣帝可没有给他太多的宝物。

　　至于太虚玄门之中，倒是有些大道神晶。

　　按说作为天下唯二的顶级宗门，太虚玄门应该有不少的大道神晶，可是太虚玄门当年虽然没有分裂，但是大部分的实力都掌握在十二元圣的手中。

　　费尚元王虽然空心经营，但是留下的大道神晶也并不是太多。

　　五百颗大道神晶！

　　这听起来不少，但是在三千魔渊组织的这一场顶级人物进行的拍卖中，却并不是太多。

　　不过在这种时候，想要多弄点大道神晶，却已经有点来不及，罗云阳皱眉之间，也只有先去那拍卖之地看看再说。

　　三千魔渊和太虚玄门虽然是对手，但是罗云阳这个太虚玄门的宗主，还是接到了三千魔渊发出的邀请。

　　只不过罗云阳虽然决定要去这拍卖会，但是却不会以太虚玄门宗主的身份过去。

　　要知道他得到了那圣境之种，在三千魔渊的不少人眼中，恐怕就是一块大肥肉。

　　虽然从心中，罗云阳并不是太畏惧，但是在没有得到那一瓶湮灭之力前，还是少生一些是非的好。

　　修炼无日月，一个月的时光，对于很多修炼者而言，就是一瞬间的功夫。借助那请柬上的传送阵，罗云阳透过混沌星空巨兽演化出的一个化身，就拿着那请柬来到了三千魔渊之中的一个魔渊之内。

　　虽然号称魔渊，但是实际上，这就是一片天地，如果按照大小而论，罗云阳感到这里比自己的三十六个大宇宙，还要大上一些。

　　“尊贵的客人，请您跟我来。”那些负责迎接的三千魔渊强者，丝毫没有因为罗云阳的身份看上去陌生，就对他有任何的轻视，相反这些强者对罗云阳的化身显现显得无比的尊重。

　　从这些接待者的身上，让罗云阳感到三千魔渊，恐怕比自己所想的，实力还要强上一些。

　　在一个修为为天尊九重的武者的引领下，罗云阳就进入了一个看上去之后一丈方圆的房间之内。可是在进入这房间之后，他才发现这房间内，大的惊人。

　　这是一片星空！

　　一片以烈日为拍卖台，四周群星为座位的拍卖场。

　　“大人，每一个贵宾，都有一颗星球作为自己的座位，在这星球上，您可以选择您喜欢的风格。”

　　那九重天尊武者恭敬的道：“我们一共为贵宾们准备了一百套风格，您可以选择您喜欢的。”

　　说话间，罗云阳的眼前，就出现了无数的景象，有高大巍峨的神殿，有绚丽的风景，更有磅礴的圣土……

　　看着这些可以选择的情景，罗云阳心中对于三千魔渊的安排越发多出了一些的感慨，但是表面上，他却淡淡的道：“我觉得这样挺好。”

　　那九重天尊对于罗云阳这种选择并不意外，对于他们来说，贵宾的修为越强，对于普通的享受越是不在意，他们之所以准备如此之多，也只是有备无患。

　　“大人，您要出价，只要将自己心中所想融入这晶石，您的出价，自然就出现在那拍卖台上。”那负责接待的九重天尊在朝着罗云阳解释一下拍卖的规则之后，就笑着离去道：“大人如果需要我过来，也可以用这晶石。”

　　罗云阳点了点头，而那九重天尊则恭敬的离开。虽然罗云阳掩饰了自己身上的气息，但是那九重天尊对于今日这场拍卖，无疑是很了解，知道能够得到请柬的，都是整个灏天圣境的大人物。

　　站在星球上，罗云阳的神识飞出，不过在飞出那星球的瞬间，就遇到了一个柔韧的无形之网，挡住了他的精神力突破。

　　这无形之网中，更是传来了一阵讯息，提示罗云阳在这里尽量不要用精神力，以免引起一些不必要的事情。

　　在罗云阳收回精神力之后，三千魔渊并没有让罗云阳久等，也就是一刻钟的功夫，在那烈日之中，就出现了一个巨大的屏幕，而在屏幕下，则出现了一个罗云阳熟悉的身影。

　　血影魔圣！

　　这一次拍卖会的主持者是血影魔圣！

　　要知道在三千魔渊之中，血影魔圣的排名也在前十，他来主持这一次的拍卖，可以说足够震慑四方。

　　“诸位，这次拍卖的东西，我也不多说，现在开始第一件拍卖品，菩提天书！”血影魔圣的话语刚落，一本隐含着六重天道法则的宝书，就已经出现在虚空中。

　　虽然在拍卖之前，罗云阳就已经知道了这菩提天书的基本情况，但是此时看到这菩提天书，他的心中还是不由得生出了一丝感慨。

　　果然不愧是大势力，出手不凡，这菩提天书的级别，足够成为一个顶级元圣的至宝。

　　而就在这血影魔圣开口的瞬间，就有人沉喝道：“三千大道神晶！”


第1316章 神晶不够脸皮来凑

　　“三千大道神晶！”

　　听到这个报价，罗云阳心里倒吸了一口凉气，他这一次来，只是带了五百大道神晶！

　　虽然第一件拍卖品的价格不凡，但是直接给来一个三千大道神晶，实在是有点伤人啊！

　　不过还没有等罗云阳这边感叹出来，就见一个数字活跃在了那拍卖台上：五千大道神晶。

　　五千大道神晶，这真是疯了！

　　罗云阳一念之间，就开始在那块能够拍卖的晶石资料中查看起了这菩提天书的来历。

　　菩提天书乃是大空梵门一位菩提元圣的至宝，而这位菩提元圣虽然是元圣修为，但是他当年也是在圣尊坐下听过讲的人物。在大空梵门之中，他的地位，更是要高于菩陀元圣这等大空梵主的弟子。

　　而在上一次元符图录的大劫之中，这位倒霉的碰上了魔主，被魔主直接斩杀。

　　那菩提天书，自然也就落在了魔主的手中。

　　只不过各自修炼的天道法则不同，所以这菩提天书对于三千魔渊的存在而言了，并没有什么太大的用处。

　　那第一个出手的，应该是大空梵门的人，不知道和他们争夺的是什么人，在罗云阳的估计中，很有可能是十二元圣中人。

　　将别人的高手给宰了，遗物还让对方来拍卖，三千魔渊还真的不是一般的任性。

　　就在罗云阳心里感叹不已的时候，那菩提天书终于以一万大道神晶的价格，被第一个拍卖者给拍走了。

　　很明显，一万大道神晶买菩提天书有些偏贵，但是那第一个拍卖者如果是大空梵门的存在，那么就算再贵，他们也只能将这菩提天书买走。

　　“第二件，劈空梭！”显然对于这次拍卖的结果很满意，血影元圣的话语中，带着掩饰不住的笑意。

　　他满意了，但是大空梵门的人却不满意。而这件只是隐含了九条大道法则的劈空梭，最终也只是用了三十个大道神晶就成交，让罗云阳大松了一口气。

　　接下来的拍卖，各种奇珍异宝不计其数，但是这些东西对罗云阳并没有太大的用处。不过随着拍卖越往后进行，罗云阳的眉头皱的越狠。

　　因为在拍卖到中间之后，各种拍卖品的价格，都开始以一千枚大道神晶来计算。

　　看这种态势，到那一瓶湮灭之力的时候，最少要一千五百大道神晶，这还需要没有人和自己争夺。

　　自己也拍卖一些东西？

　　一条完整的天道法则，恐怕就要超过三千枚大道神晶，只不过这些大道法则都是用来修炼的，出手买东西太可惜了。

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，一串念珠的拍卖品出现在了那犹如大日的拍卖台上。

　　“菩提念珠，三重天道法则！”

　　很简单的介绍之后，那照耀天地的拍卖台上，就已经有人出价，而这个出价，只有三百大道神晶！

　　三百大道神晶和三条天道法则的至宝相比，最少差了一千大道神晶，很显然这位的出价差了不少。

　　可是这位再出价的同时，更有一个声音在虚空中响起道：“三千魔渊，不要太过分。”

　　伴随着这声音，在距离罗云阳不远的一颗星球上，更是爆发出耀眼的金光，金光之内，菩陀元圣的身影俯视四方。

　　菩陀元圣绽放出自己的气息，当然是故意的，他此举是想让那些想要菩提念珠的人掂量一下，不要和他做对。

　　果然，在他气息绽放的瞬间，那星空中的拍卖台上的数字就停滞了下来。很多拍卖者此时开始估量，自己这个时候虎口夺食是不是值得。

　　主持拍卖的血影元圣哈哈一笑道：“菩陀元圣，这里是我三千魔渊，可不是你破坏规矩的地方。”

　　“如果你再次胡来，那就休要怪我不客气了！”

　　也就在血影魔圣说话的瞬间，拍卖台上的数字，瞬间变成了一千，虽然那拍卖者并没有显露出自己的气息，但是很显然是没有太将菩陀元圣放在心上。

　　虽然菩提元圣的威慑失败，但是他这般的作为，却让罗云阳心中升起了一丝异样。隐隐约约，罗云阳甚至觉得，自己的机会来了！

　　虽然这样做，有些暴漏身份，但是现在自己大道神晶不够，也只有采取这种下策了。

　　“菩陀元圣，做人都要讲规矩，你这样做怎么行？元薇实在是羞与为伍！”斥责声，被罗云阳用法力瞬间传遍了四方。

　　菩陀元圣之所以这样做，是因为他带的神晶实在是不够了，虽然大空梵门的神晶很多，但是那菩提天书耗费了太多的神晶。

　　而这菩提念珠虽然比菩提天书差了不少，属于可有可无的东西，但是他同样不愿意自己宗门的宝物落入他人之手。

　　为了能够让一些竞争者收手，他直接来了这么一出。

　　被血影元圣说破，更有人竞争，这对于菩陀元圣来说，也是能够接受的，可是现在，你元薇圣帝来凑什么热闹！

　　不过对于元薇圣帝，他的心中充满了顾忌，那三咒圣法十分诡异，他在没有破开三咒圣法的把握之前，绝对不准备得罪这位元薇圣帝的。

　　血影魔圣也是一头发懵，他虽然和这位元薇圣帝打过交道，却也知道这位不是什么古道热肠，仗义执言之辈。

　　可是现在，他怎么和菩陀元圣给杠上了？莫不是他对大空梵门之间的恩怨，还没有了结吗？

　　菩陀元圣心中虽然暗骂，却也默不作声，一来是他做的事，确实有那么一些不地道；这二来嘛，则是他真的不愿意因为这种小事和元薇圣帝再起纷争。

　　“等着吧，等清净梵主将那圣境之种完全炼化，有你的好日子过。”菩提元圣心里暗自给自己解气，注意力更是放在了那菩提念珠上。

　　可惜，他手中的大道神晶太少，虽然勉强又加了一次价，但是最终那菩提念珠，还是落入了其他人的手中。

　　也就在菩提念珠拍卖完毕之后，一只黑色的玉瓶赫然出现在了拍卖台上。血影魔圣看着那黑色的玉瓶道：“这一瓶湮灭之力，用处诸位自然明白。”

　　“现在开始拍卖！”

　　和菩提念珠相比，这湮灭之力的用处更多。特别是在三千魔道强者的眼中，这湮灭之力的价值比菩提念珠可要强多了。

　　有不少的三千魔渊强者，早就已经打好了主意，此时听到血影魔圣开口，就准备开始竞拍。

　　可是还没有等他们动手，拍卖台上赫然出现了一百个大道神晶的报价。在看到这报价的瞬间，不少人心中都吐槽不已。

　　这用一个天洲的生灵，造就的一瓶湮灭之力，你竟然只给一百大道神晶，你这是在开玩笑吗！

　　一个个念头，在众人的心中涌动，不过就在有人准备将这个数字超越的时候，就听那刚刚讥讽菩陀元圣的星球上，有人笑着道：“来了一趟，也没有什么看上眼的东西，要是一次也不出价，显得我不给三千魔渊面子。”

　　“哈哈，我就出价一次，各位不用在意，就当我是来玩的。”

　　这话语一出，本来准备出价的人，一个个都愣在了那里。

　　元薇圣帝！

　　以三咒圣法让不少元圣都头疼不已的元薇圣帝，如果让他知道了自己和他争夺东西，那不是找死吗？

　　在自己不知道的时候，给自己施展一下三咒圣法，那简直就是有死无生。

　　血影魔圣的眉头也是一皱，这元薇圣帝简直就是在明目张胆的破坏规矩，他这样一出口，其他人还怎么竞争。

　　一百颗大道神晶买这湮灭之力，亏他能想得出来！一念之间，他就朝着在台下的一个好友，让他将这个价格抬起来。

　　“血影，你不要害我，那元薇圣帝是出了名的小心眼儿，因为清净梵主追杀他的缘故，他将清净梵主折腾的不得不求饶，我可比不了清净梵主，他要折腾我，我可受不了。”

　　“你还是另找他人吧！”

　　血影元圣很无奈，自己这个好友是有名的天不怕地不怕，可是现在，他却怕那元薇圣帝。他不肯出手，其他人可想而知。

　　好在此人也说了，他只是出价一次，如果没有人和他争，就当这湮灭之力送他了。

　　一百大道神晶的价格，在那偌大的拍卖台上，显得无比的耀眼，但是就没有任何一个人加价。

　　就连菩陀元圣，此时虽然心中恨极，最终也没有出手。

　　那元薇圣帝的难招惹，他心里是清楚的，要是自己这个时候和元薇圣帝起了冲突，那接下来倒霉的还是自己。

　　师尊和清净梵主都没有时间出手，现在还是忍了再说。

　　“一百大道神晶，还有加价的没有？”血影元圣心里虽然不舒服，但还是按照规矩进行，在没有人回应之后，他就沉声的道：“既然大家都没有人加价，那就恭喜元薇圣帝，这湮灭之力，就是您的了。”

　　一百大道神晶拍到了湮灭之力，罗云阳心中大松了一口气。被本来是用化身而来，现在却让整个拍卖场都知道他在哪里。

　　不过无所谓，以后不用这化身就是了。

　　“哈哈，我只是抛砖引玉，大家却如此的客气，实在是感激不尽啊！”

　　菩陀元圣此时已经有点回过味来，他的脸色变的越加的阴沉起来。

　　太欺负人了！


第1317章 多事之秋，灰灭魔圣

　　将那湮灭之力拿到手之后，罗云阳就没有在拍卖会中停留，虽然拍卖的最后，还有不少好东西，但是对他来说，已经没有太大的用处了。

　　对于罗云阳的离开，三千魔渊之中也没有太多的表示，依旧是那位将他迎来的九重天尊将他送到了离去的传送阵处。

　　不过从那位九重天尊表面的平静上，罗云阳还是感到一种敬畏，一种对强者的敬畏。

　　也就是半刻钟的时间，罗云阳这具分身就回到了元薇圣帝的闭关处，而后借助混沌星空巨兽分身，无声无息的将这湮灭之力送到了太虚玄门中。

　　虽然借助那分身，罗云阳已经研究过了那湮灭之力，但是此时，罗云阳的本体手托这湮灭之力，心中依旧忍不住生出了感慨。

　　这玉瓶之中的湮灭之力，比罗云阳想象的都要强大。

　　按照罗云阳的估计，就算让他将三十六个大宇宙再来一次灭世，也难以弄到如此多的湮灭之力。

　　而就在罗云阳将那湮灭之力取出的刹那，本来储存在罗云阳储物手镯中的湮灭天梭开始疯狂的颤动。

　　这种颤动，就好像是饿了不知道多少天的饿鬼，遇到了饕餮大餐，要不是罗云阳的压制，这湮灭天梭就要冲入那盛着湮灭之力的玉瓶中。

　　“也罢，就成全你这一次！”

　　罗云阳说话间，那湮灭天梭在他的控制下，瞬间缩小成了绣花针大小，飞入了玉瓶之中。

　　玉瓶从外表看，平静无比，但是却没有人知道，此时的玉瓶内，那可以吞噬万物的湮灭之力，正在疯狂的被湮灭天梭所吸收。

　　三千魔渊的魔师闭关，太虚玄门的长眉玄主闭关，大空梵门的清净梵主闭关！

　　这三位的闭关，让本来有些剑拔弩张的三方实力，一下子变的平静了不少。

　　只不过这种平静，终有一日，会被人打破。

　　圣帝宫麾下，无尽海！

　　在四大天洲是一方战皇的洛九天，此时正是这无尽海三百万星辰战兵的大统领，被无上圣帝赐号定海圣皇！

　　作为元王，洛九天有此称号，可谓是实至名归，在圣帝宫中，也算是排名前五十之内的人物。

　　只不过对于洛九天而言，他成为这个定海圣皇论起名头，还不如自己的儿子。

　　那个已经成了太虚玄门宗主的儿子。

　　只不过随着罗云阳和太虚十二元圣的决裂，在伴随着他得到了金莲圣种的事情，很多人对于罗云阳的情况，都已经不再看好。

　　“我的剑，真的已经到了极致么？”在那无尽海中心的小岛上，手持一柄战剑的洛九天双眉紧缩。

　　这些天来，他一直所想的，就是让自己的修为更上一层楼。

　　只有成为元圣，才能够帮到自己的儿子。本来按照洛九天自己的计划，他要成为元圣，最少也要在百万年之后。

　　可是现在，他的儿子不但成为了太虚玄门的宗主，而且还拥有一枚圣境之种。

　　在洛九天接触的人之中，虽然没有人和他间接讨要那圣境之种，但是不少人话里话外，却都有这种意思。

　　甚至有人劝他，让他劝一劝罗云阳，将那圣境之种，卖上一个好的价格。

　　当然，更有人表示，自己会购买，会替罗云阳承担麻烦。只不过对于这些想要购买者的心思，洛九天一清二楚。

　　一个太优秀的儿子，果然是让人倍感压力！

　　“圣皇，您这已经闭关一年了，我看还是好好休养一下，说不定到时候就突破了。”说话的是一个粗壮的大汉，修为乃是神天太易元尊，在无尽海中，乃是洛九天的副手。

　　“谢谢金博将军，这几日可有什么事情？”洛九天面上露出笑容，朝着那大汉说道。

　　“还能有什么事？都是老一套嘛。元薇圣帝在闭关，其他两位圣帝什么都不管，至于陛下同样在闭关。”

　　金博元圣摇了摇头道：“大劫将至，陛下同样是压力很大啊！”

　　洛九天点了点头，以往的他对于这种级别的大战接触不到，感觉不到，但是现在，他已经深深的感受到了一种风雨欲来的趋势。

　　而且这种风雨，还非常的强烈，非常的狂暴，甚至可以说非常的惨烈！

　　“是啊，所以我们现在能够做的，就是增加自己的修为，没有成为元圣，连抵挡的权利都没有！”洛九天说到此处，不由得感慨万千。

　　那金博元圣点头道：“谁说不是，本来圣皇你们一家，可以不用这种劳累，但是……”

　　金博元圣话语中的意思，洛九天明白，他是说自己不但是元王，他的儿子还是太虚玄门的掌门，而自己的孙子，更是拜在了神鼎元圣的坐下。

　　这一家三代，都是声名显赫，但是现在却因为自己的儿子和太虚十二元圣怼了起来，让自己一家都陷入了一种极大的危险之中。

　　洛九天笑了笑道：“事已至此，改变不了嘛！”

　　就在两个人说话的时候，洛九天的脸色突然一变，因为他已经感到，自己四周的虚空，竟然瞬间被人给封锁。

　　作为一个元王，如果他想要逃走的话，就算四五个元王的劫杀，都难以奈何他。只有元圣，还是那种擅长封禁的元圣，才能够将他擒拿。

　　“什么人？”金博元尊的脸色也变得无比的难看，虽然他的修为比洛九天差的多，但是他同样察觉到了四周的变化。

　　此时的天地四方，他觉得自己熟悉的天地法则都已经消散，他整个人的力量，都有一种施展不出来的感觉。

　　“垃圾，这里哪有你说话的余地！”淡淡的声音中，虚空之中出现了一道高瘦的身影，他一身灰色的袍服，充满了阴森之意。

　　“灰灭魔圣！”金博元尊在说出这名字的刹那，声音中充满了惊恐之意。

　　他在圣帝宫中虽然也算是一个人物，但是和魔圣级别的存在相比，差的实在是太远了。甚至可以说，魔圣只需伸出来一根手指，就能够将他直接击杀。

　　“有点眼力，不过你还是要死！”那灰灭魔圣说话间，手指朝着金博元尊轻轻的点了一下。

　　这一下很轻，甚至给人一种没有什么力道的感觉，但是在这一指下落的瞬间，金博元尊就觉得一种莫大的恐惧，朝着自己笼罩了过来。

　　如果挡不住，那自己就是灰飞烟灭。

　　他很想抵挡，但是却不知道如何的出手，这就好似一个蝼蚁面对着从天而降的神山，根本就没有抵挡的可能。

　　也就在金博元尊觉得这一次自己必死无疑的时候，站在他身边的洛九天出剑，剑光闪动，金博元尊就觉得那好像要将自己毁灭的力道，消失的无影无踪。

　　可是挥剑的洛九天，整个人却倒飞了出去，他手中的战剑，更是直接在虚空中断裂开来。

　　“能够抵挡住我一击，你这个元王倒也不是假的！”灰灭魔圣看着洛九天点头道：“时间不多，我也不能跟你继续浪费下去，走吧！”

　　随着淡淡的话语，一道道灰色的网子，刹那间在无尽的虚空之中升起，而这网子的中心，则是洛九天。

　　“一剑开九天！”

　　感受到了那朝着自己笼罩而来的光芒，洛九天怒斥一声，以手为剑，朝着那灰色的巨网斩了下去。

　　磅礴的剑光，犹如开天辟地一般，斩在那灰色的巨网上，灰色的巨网更是出现了一道道的裂痕。但是在那裂痕出现的刹那，就被瞬间修补。

　　快速收缩的灰色巨网，也就是一个刹那的功夫，就已经将洛九天包裹在了一丈方圆的空间内。

　　快速挥剑的洛九天，整个人充斥着狂暴之意，一道道凌厉的剑光，更拥有着裂天虚空之威，但是那灰色的巨网乃是灰灭魔圣的至宝，就算修为达到了洛九天这般的境界，也难以将那虚空破开。

　　“小辈，告诉罗云阳，要想救他父亲，就去天鹰魔渊，如果百日不到，我就将这洛九天炼成战偶。”灰灭魔圣目视着金博元尊，淡淡地说道。

　　金博元尊想要出手，可是看着拼命挣扎的洛九天，他最终颓然叹了一口气，差的太远了，别说出手，他甚至连挨近那灰色巨网的资格都没有。

　　“金博，告诉云阳，万万不能去，他不去我没有任何事情。”知道自己拼命无意的洛九天，很快平静下来，朝着金博元尊大声地喊道。

　　金博元尊的心一下子揪了起来，他心里升起一丝畏惧之意，生怕那灰灭魔圣此时灭杀了自己。

　　可是最终，他发现自己真是太过杞人忧天了，那灰灭魔圣根本就没有理会洛九天的大吼，衣袖卷住那已经收缩的只有巴掌大小的灰色网子，破开虚空而去。

　　也就在灰灭魔圣离去的半刻钟之后，圣帝宫之中的一位元圣冲了过来，在听了金博元圣的回禀之后，他深深的叹了一口气道：“看来，这难得的平静，终于要被人给打破了。”

　　“大人，我们该怎么办？”金博元尊有些焦灼的问道。

　　“我会将这件事情禀告圣帝。”那元圣沉声的道：“天鹰魔渊乃是三千魔渊之一，麻烦了。”

　　“那罗云阳那边呢？”金博元尊带着一丝犹豫的道。

　　“将情况给他据实说一遍吧，瞒不住的！”那元圣叹了一口气，飘然而去。


第1318章 天梭圆满，风云初动

　　灰灭魔圣出手，擒拿了洛九天！

　　这消息也就是一刻钟的功夫，就传遍了四面八方。

　　玄合元圣在听到这消息的时候，直接从闭关之地走了出来，他的眼眸中，带着一丝的冷厉。

　　而就在他出关的瞬间，金络元圣、神鼎元圣等十名元圣，就已经聚集了过来。

　　虽然他们对于罗云阳手中的圣境之种都揣着野心，但是他们更清楚在这种他们师尊不准备参与的情况下，他们只有联合起来，才有得到那圣境之种的可能。

　　至于接下来如何分配这圣境之种，那是以后的事情。

　　最起码现在这种时候，他们还是有必要搞好团结的！

　　“圣境之种乃是我太虚玄门的圣境之种，绝对不能让它落入其他人的手中。”面容严肃的玄合元圣，话语中带无尽的冷厉！

　　“大师兄，那天鹰魔渊乃是三千魔渊的重地，我们要去那里，首先就失去了地利。”金络元圣沉声的道：“所以我觉得，我们应该阻止罗云阳进入三千魔渊。”

　　“没有错，绝对不能允许那孽障将我们太虚玄门的至宝，双手奉送给三千魔渊。”神鼎元圣的话语中，同样无比的冷厉。

　　对于现在的太虚玄门十一元圣而言，他们对罗云阳可谓是恨之入骨，甚至可以说恨不得杀之而后快！

　　之所以一直没有动手，并不是因为他们不愿意，而是罗云阳手中的圣境之种，有太多的人盯着。

　　他们怕自己前面出手，后面却被人抢了好处。现在三千魔渊第一个动手，正好合了他们的心意。

　　玄合元圣沉吟了瞬间道：“那咱们就封锁太虚玄门四周的通道，让这孽障插翅难逃。”

　　大空梵门之中，无相元圣和菩陀元圣同样聚集了十多个元圣，菩陀元圣作为大空梵门的暂时执掌者，所以成为了此时的主导者。

　　“诸位，罗云阳手中的圣境之种，绝对不能够落入太虚玄门或者是三千魔渊的手中。”

　　“一旦落入他们的手中，那就意味着我们在接下来的大劫之中，必须要付出不可估量的代价。甚至是我们在场的诸位，都要有人坠落在这场大战之中。”

　　“前些时候，咱们三方互相牵制，所以那圣境之种一直都在罗云阳的手中，而现在，也该是咱们行动的时候了。”

　　无相元圣在菩陀元圣说完，就郑重的道：“这圣境之种虽然我们之中只有一个人能够得到，但是无论是哪位师兄得到，都比落入太虚玄门或者三千魔渊的手中好。”

　　“所以现在，我们一定要同心协力，将那圣境之种带回来。”

　　十多个元圣都是聪明人，知道这种时候，他们的对手是三千魔渊，是太虚玄门。

　　至于他们之间的争斗，则要等到以后。

　　“各位师弟封锁太虚玄门四周的虚空，绝对不允许罗云阳带着圣境之种，进入三千魔渊。”

　　圣帝宫，无上圣帝在闭关，但是圣帝宫剩下的两位圣帝，还是带着几个元圣离开了圣帝宫。

　　虽然他们的实力最弱，虽然他们也知道自己等人获取的希望不大，但是他们还是选择了出手。

　　机遇难得，怎能不争。

　　太虚玄门之中，刚刚出关的罗云阳，得到了金博元圣的亲自送信。听着金博元圣的话，罗云阳感到自己有些大意了。

　　他觉得在圣帝宫中，自己的父亲应该没有太大的问题，毕竟洛九天不但修为是元王，而且还有自己那元薇圣帝的分身照顾。

　　想要不动声色的带洛九天，就算是元圣，也难以做到。

　　却没有想到，圣帝宫的防御，竟然出现了问题！

　　“圣皇大人说，请您不要出手。”金博元尊在将洛九天的叮嘱说出来的时候，竟然生出了一种畏惧的感觉。

　　这位太虚玄门的宗主，一个和他父亲同样是元王的存在，竟然让自己从心中升起了一种恐惧感。

　　这种感觉，让金博元圣生出了一种异样。

　　毕竟他是元尊，普通的元王，很难还没有出手，就让他从心底生出一种畏惧的感觉。

　　“我知道了。”罗云阳朝着金博元尊点头道：“您这次来，也辛苦了，我让人带您下去休息。”

　　“罗宗主，您准备怎么办？”在准备离去的时候，金博元尊忍不住朝着罗云阳问道。

　　“自然要去天鹰魔渊走一趟。”罗云阳并没有隐瞒，淡淡的朝着金博元尊说道。

　　金博元尊叹了一口气，并没有再说话，从他的角度来看，罗云阳这一去成功的希望非常渺茫，但是如果罗云阳不去的话，那么洛九天的下场可想而知。

　　太虚玄门的弟子长老之中，都已经得到了消息，他们一个个都没有主意。

　　“宗主，您真的要走一趟吗？”荀太神这些天和罗云阳走的比较近，被人推举去给罗云阳分析一下情况。

　　罗云阳看着荀太神，笑着道：“我怎么能够不去，就算是我不去，那些人也不会放过我。”

　　“与其让他们攻入太虚玄门，还不如我自己走一遭。”

　　荀太神沉吟道：“宗主，太虚玄门毕竟是祖师的道场，他们怎么都要有一些顾忌。”

　　“而一旦出了这里，宗主您的安全问题如何保障……”

　　“太虚十二元圣打过来，他们没有什么顾忌。”罗云阳朝着荀太神道：“更何况这些日子，我也练就了一些手段，出去死的，还不知道是谁呢！”

　　听到罗云阳说到这里，荀太神摇了摇头，虽然他也愿意相信自家宗主，但是这话说的，也实在是有点太过了。

　　要知道外面要夺圣境之种的人，可是元圣啊！

　　“宗主，现在还有一个办法，只要您将那圣境之种献给老祖，老祖一定会帮您的。”荀太神终于将自己能够想到的，此时罗云阳唯一的生路说了出来。

　　看着一脸坚定的荀太神，罗云阳道：“您信不信，如果我现在将这圣境之种献给老祖，老祖也不会要。”

　　荀太神愣了一下，瞬间心中就多了一丝了悟。他还想要说话，但是最终却是什么也没有说出来。

　　目视着荀太神离去，罗云阳站了起来，他的手中，是已经变的只有手指大小，没有任何气息的湮灭天梭。

　　“幸亏让你锻炼圆满，要不然这件事情，还真的有点不好做。”

　　没有带一个弟子，罗云阳就离开了太虚玄门，而就在罗云阳离开山门万里的时候，金络元圣就已经从前面冲了过来。

　　不过就在金络元圣冲来的瞬间，一个身影已经挡在了他的面前：“金络元圣，还请留步！”

　　听到这声音，金络元圣的心中就是一沉，他冷冷的道：“我当是谁呢，原来是天绝魔圣。”

　　“魔圣不在三千魔渊修炼，来我太虚玄门有什么事情？”

　　天绝魔圣的外表，就是一个翩翩佳公子，他哈哈一笑道：“如果我记得不错，金络元圣已经是太虚玄门的弃徒，您这样自称是太虚玄门的弟子，岂不是好笑么。”

　　金络元圣的心中气急，对罗云阳的怨恨之意更多了几分，要不是罗云阳，他怎么会成为一个弃徒。

　　“好了，我没有时间在这里听你胡说八道。”金络元圣冷冷的道：“现在我有事情要办，你最好让开。”

　　那天绝魔圣哈哈一笑，正要准备说话，就看到一个金色的身影出现在不远处。

　　“呵呵，没有想到大空梵门的嘉业元圣也到了，咱们如果要打起来，你觉得嘉业元圣会不会很高兴？”

　　天绝魔圣的话虽然带着调侃之意，但是金络元圣却不得不考虑这件事情，他知道天绝魔圣绝对不是和他开玩笑。如果他们两个打起来，那么这位嘉业元圣一定会动手抢人。

　　三个人代表着三方势力，不论是哪两方动手，那么都要受到第三方的拦截。

　　在犹豫之中，金络元圣最终选择了不动手。

　　对于出现在自己前方的三个元圣，罗云阳冷眼旁观，看到三人竟然没有朝着自己冲来的意思，罗云阳也不理会这三人，腾空继续朝着虚空冲去。

　　“好大的胆子！”看着腾空离去的罗云阳，金络元圣的眼眸中的冷然越发多了几分。他对罗云阳本来就充满了怒意，现在看着自己等人不占上风，这更让他从心中感到不舒服。

　　天绝魔圣不知道是不是想要气一下金络元圣，他轻轻的挥动衣袖，显得无比的洒然道：“荣辱不惊，这才是一方宗主所应该拥有的气度。”

　　“嘿嘿，到了您天鹰魔渊，不知道他还能不能荣辱不惊！”那嘉业元圣幽幽地说道。

　　聚集在罗云阳四周的元圣越来越多，到了最后，甚至已经有二三十个元圣聚集了过来。

　　只不过他们三方，彼此之间都存在着顾忌，所以一直都没有人拦截罗云阳，遥遥望去，就好似这些人，在护送着罗云阳，朝着那三千魔渊而去一般。

　　“这局势，是越来越难了！”圣帝宫的强者一直在外围，他们的打算是浑水摸鱼，但是此时的情况，却让他们感到这鱼，并不是好摸的。

　　也就是半个时辰，罗云阳距离三千魔渊，只剩下上万里的距离。而这个距离，也是太虚玄门和大空梵门的元圣们，做出决断的时候。

　　拦还是不拦？


第1319章 十步杀一人，千里不留行

　　半路劫杀罗云阳，成功的希望非常大！

　　但是时间很短，甚至截杀不成，还会引得三方势力第一时间对自己等人动手，那样的话，很有可能什么也得不到，最终还要留下大部分的人。

　　“要是元薇圣帝在，就不用如此了。”一个圣帝情不自禁的感慨道。

　　“元薇圣帝怎么会来，他以一个元圣修为，独占一枚圣境之种也就罢了，如果他占据的圣境之种多了，那就是他遭到围攻的时候。”一个圣帝宫的元圣，话语中带着酸酸的感觉。

　　同样是元圣，但是元圣和元圣之间的待遇，也是不一样的。

　　像元薇圣帝这种元圣，基本上没有人敢惹，而像他们这种元圣，则不是太被人忌惮。

　　罗云阳早就注意到那些圣帝宫的强者，更发现这些强者的反应，暗自摇了摇头的他，没有再理会这些强者，而是继续朝着前方进发。

　　不过此时，他心里对于圣帝宫的失望，却是越发多了两分。

　　这些圣帝宫的强者连出手都不敢出手，以后他们又能够做成什么事情呢？

　　天鹰魔渊，浩荡一如大世界！而之所以得名，是因为在这片天地之中，有一座巨山。

　　一座犹如巨鹰，漂浮在这片虚空中心的巨山。

　　“不远万里前来救父，哈哈哈，罗云阳你这宗主以后必定会名扬四方。”一个三千魔渊的魔尊，在看到罗云阳的瞬间，就笑着对罗云阳调侃道。

　　他乃是神天太易级别的魔尊，在三千魔渊之中也有一些地位，再加上灰灭魔圣对他极其看重，所以在很多事情上，此人都表现的无比狂傲。

　　但是就在他说话之间，突然就感到一股磅礴的力量朝着他印来，还没有等他反应过来，罗云阳催动的轮回天盘，已经重重的轰击在了他的身上。

　　刹那间，他的身躯就在虚空中崩溃了开来！

　　“你竟敢对我动手？”那神天太易魔尊根本就没有反应的时间，他的神魂在虚空中大吼。

　　在他看来，罗云阳此时已是人在屋檐下，不管他如何的讥讽，这位太虚玄门的掌门，也只能忍气吞声。

　　但是他想错了，在他说出第一句话的时候，罗云阳就已经下定决心要对他出手。

　　轮回天盘转动，那神天太易魔尊的身躯，直接被碾压成为了碎片，消散在天地之间。

　　“还真是够霸道的！”无相元圣看着一击将那三千魔渊强者直接击杀的罗云阳，感慨不已。

　　而菩陀元圣则冷冷的道：“哼，只是垂死挣扎而已，有什么用？他到了这天鹰魔渊，一切都由不得他。”

　　三千魔渊的魔圣们，此时也有人目光中闪动着冷厉之色，他们怎么也没有想到，罗云阳竟然在天鹰魔渊之外，对他们的人出手。

　　“罗云阳，你找死不成？”说话的魔圣，乃是那死去魔尊的主子，他的下属被杀，此时的他眼眸中杀意闪动。

　　罗云阳冷冷的朝着那魔圣看了一眼道：“你可以试试。”

　　魔圣好斗，而且杀意更强，此时被罗云阳讥讽，那魔圣一时间双眸尽赤，可是他就在他要朝着罗云阳冲过去的时候，一个面容阴冷的男子淡淡的道：“别动，你莫非想要让他人有可乘之机不成？”

　　这句话一出口，那魔圣的脸色平静了下来，他知道自己此时要防备的，不但有太虚玄门就和大空梵门的人，还有自己的同伴，因为那圣境之种只有一个。

　　而一般先出手的人，都得不到什么好处不说，甚至还会被弄得狼狈不堪，损失不小。

　　这也是为什么，太虚玄门和大空梵门明明势力不弱，却没有立即出手的原因。

　　“小子，等那圣境之种被取出之后，我一定要留你性命，让你好好的活上几万年。”这魔圣这话虽然说的好像很客气，但是在这客气中的冷意，却是任谁都能够感受到的。

　　罗云阳淡淡的一笑道：“没胆的狗东西，还元圣呢，你要是敢来，我必杀你！”

　　随着罗云阳的话开口，大部分的人的脸色都是一变，他们看向罗云阳的目光，更是感到此人已经疯了。

　　要是不疯，这位怎会如此的张狂？

　　不过想想也有道理，他这位太虚玄门的宗主，不但众叛亲离，而且还被如此多元圣当成猎物一般的围猎，别说一个元王，就算是元圣，也受不了这个。

　　那魔圣虽然心中气愤不已，但是表面上，他还是轻笑道：“我知道你是一心求死，放心，以后我一定会成全你，只不过这成全，并不是现在。”

　　听着这位魔圣的话，罗云阳只想要问一句，你哪里来的这般自信？他没有心思和这位魔圣再纠缠下去，直接进入了天鹰魔渊。

　　而随着罗云阳的进入，玄合元圣，菩陀元圣等人也跟着进入了天鹰魔渊。在进入那天鹰魔渊的瞬间，一股股强横的气息，开始从各自的身上冲了出来。

　　这一次的天鹰魔渊之中，一定有一场大战，而且还是关系到他们各自前途的大战。

　　在这大战之中，一定会有人坠落，甚至会有顶级的强者坠落。也正是因为知道这一点，所以在场的元圣，都显得无比的谨慎。

　　罗云阳站在虚空中，看着在自己前方，那浩大无比的巨大鹰状大山，以及在那鹰嘴的部位，高高悬挂的一个灰色网兜。

　　在灰色的网兜中，困着的正是洛九天。

　　虽然洛九天并没有被捆住，但是他无论如何的挣扎，都难以从那一道道用天道法则汇聚而成的网子中冲出去。

　　灰灭魔圣高高的站在巨鹰的上空，他的神色同样无比的严肃，这一次虽然看似他掌握着主动，但是他清楚，自己的对手，真的不是罗云阳。

　　他的对手是玄合元圣，是菩陀元圣，是神鼎元圣……

　　“将圣境之种交出来，然后你可以带着洛九天离去！”灰灭魔圣的声音不高，但是充斥着命令之意。

　　罗云阳看着被困在网兜之中的洛九天，眼眸中的冷色越发多了几分，他知道那网兜虽看上去可以看到外面的一切，但是实际上，拥有不是一条天道法则的网兜，已经自成了一片世界。

　　“你要圣境之种是吗？你该去找我。”罗云阳看着灰灭魔圣道：“你知道吗？你让我很愤怒。”

　　“愤怒就对了，你不愤怒，我又何必浪费这么多的功夫，不过你要记住，没有人会在乎一个蝼蚁怎样的。”

　　“你虽然是元王，而且还是天地极致的元王，但是又怎么样？你不成元圣，终究只是一个元王而已。”

　　“乖乖的将东西交出来，我放你们离去。”

　　一道道的目光，冷冷的看着罗云阳，他们大多数虽然和灰灭魔圣并不是一起的，但是对于灰灭魔圣的话语，他们却是无比的赞同。

　　他们不必在意罗云阳怎么想，因为在他们的眼中，罗云阳就是一个蝼蚁。

　　“圣境之种就在我的身上，可惜你拿不到了，去死！”说话间，罗云阳腾空而上，一缕灰色的光芒，朝着灰灭魔圣直飞了过去。

　　灰灭魔圣在听到罗云阳话语的瞬间，就觉得自己是不是听错了话，这个小辈儿，竟然要和自己拼命，他不知道自己是什么修为，他是什么修为吗！

　　可是在那灰色的光芒冲出去的瞬间，灰灭魔圣就觉得一种巨大的恐惧笼罩在了自己的心头，这种恐惧，让他神魂俱裂。

　　怎么可能？这是什么东西，为什么自己会如此的恐惧！

　　几乎没有任何的思索，他的第一个念头不是朝着罗云阳出手，而是快点躲开，不躲开的话，那么他这一次就会非常的惨。

　　在天鹰魔渊之中，灰灭魔圣可以无比的熟悉，虽然这魔渊并不是他炼制的，但是他在这里修炼了已经不知道多少岁月。

　　只要他愿意，随时都可以破空到任何的区域。

　　可是在他撕裂虚空的瞬间，却感到那种危险，距离自己越来越近，越来越难以躲闪。

　　甚至可以说，此时的他，根本就躲不开这种威胁。

　　这究竟是什么情况，罗云阳打出的，究竟是什么东西，竟然让自己如此的恐惧。

　　知道躲避不开的灰灭魔圣，怒吼一声，双手掐动之中，一只灰色的巨锤，从他身后的虚空中冲出。

　　这巨锤本来是他准备在得到圣境之种后，在对付争夺者的，但是现在，他已经没有那种心思了。

　　对他而言，现在能够活下去，才是最重要的。

　　可是就在他那灰色的巨锤重重的和那追击他的力量碰撞的瞬间，灰色的巨锤已经化成了碎粉。

　　而躲避不及的灰灭魔圣，更是被那股力量，直接轰入了体内。

　　也就是瞬间，灰灭魔圣那几乎是万古不灭的身躯，已经崩碎了大半，他的神识，更是开始抹灭。

　　“你……你究竟使用的是什么？”灰灭魔圣一边催动力量，想要抵御这种毁灭，一边疯狂的朝着罗云阳吼道。

　　而此时，天鹰魔渊之中，一片宁静，不论是太虚玄门的人还是大空梵门的元圣，都不敢出手。

　　虽然罗云阳的湮灭天梭并不是针对的他们，但是那毁灭的力量，却让他们同样震怖！


第1320章 灭元重器

　　“灭元重器！”太虚幻境之中，太虚之主的声音中，带着一丝惊讶，甚至可以说这一刻的他，声音中带着一丝畏惧。

　　因为这灭元重器，实际上是可以伤到他的东西。

　　“他的手中，怎么会有灭元重器！”太虚之主好像是自言自语，但是在他说话的时候，虚空之中已经出现了一个看上去和他一模一样，但是却穿着紫色道袍的身影。

　　“推算不出来！”

　　那身影虽然外貌和太虚之主差不多，但是说起话来，却显得有些机械，给人一种迟疑或者是迟钝之感。

　　盘坐的太虚之主沉默了瞬间，这才道：“看来这个罗云阳，我们以往真的是太小看他了。”

　　“灭元重器，而且还是已经炼化的灭元重器，这一次有意思了！”

　　那紫色道袍的身影淡淡的道：“灭元重器虽然强大，但是所需要的力量同样多。”

　　“如果这灭元重器没有足够的力量，那么使用者最终会被这灭元重器的所吞噬。”

　　“他只是一个元王而已！”

　　太虚之主点了点头，没有再说话，不过他的眼眸中，却多出了一丝期待，一丝对于罗云阳手中灭元重器的期待。

　　而就在太虚之主认出灭元重器的时候，不论是魔主还是大空梵主，同样都认了出来。

　　“灭元重器，灰灭魔圣危险了！”魔主的声音中，带着一丝的不舍，但是他却没有出手的意思。

　　“魔主大人，灰灭魔圣对您忠心耿耿，您可一定要救他一救！”说话的是侍奉在魔主身边的一个童子，这童子此时满脸都是着急之色。

　　魔主朝着这童子看了一眼道：“天墨，我知道你曾经受过灰灭魔圣的恩惠，但是现在的情况，不是我不想救他，而是现在就算是我，也救不了他。”

　　“你知道，我已经和太虚之主他们有约定不能随便出手，更何况，现在的我，只是一具分身。”

　　“我根本就挡不住那灭元重器！”

　　“难道这一次就任凭那罗云阳来去自如吗？”说话的，依旧是那叫天墨的童子。

　　“怎么会？”魔主轻轻一笑道：“灭元重器，每一次使用，都会耗费巨大的能量。就算是魔圣级别的存在，想要不间断的使用这灭元重器，都不是一件容易的事情。”

　　“更何况只是一个元王！”

　　“只要是有足够的性命填补，那罗云阳就是死路一条。”

　　天墨童子的眼眸中，闪过了一丝不甘，但是他的心中虽然不甘心，却也无可奈何。

　　因为魔主的威严，是不容置疑的！

　　“饶命啊！”在那湮灭天梭再次冲来的瞬间，灰灭魔圣终于忍不住了，他的身躯已经破碎了大半，甚至可以说此时的他，差不多已经死了大半。

　　在这种时候，如果他再被那湮灭天梭打中的话，原本修为差不多已经达到了万古不灭地步的他，就要葬身在这一击之间。

　　恐惧，巨大的恐惧，让他顾不得自己的颜面，毕竟和性命相比，颜面又算得了个屁哟。

　　罗云阳丝毫没有停手的意思，湮灭天梭飞舞，带着磅礴的毁灭之意，朝着那灰灭魔圣冲了过去。

　　“罗云阳，你现在带走洛九天，我保证以后不跟你为敌，这一次我还会……”

　　虽然已经习惯了自己的高高在上，但是在这生死的关头，灰灭魔圣还是急不可耐的求饶。

　　可惜的是，那湮灭飞梭丝毫没有给他求饶的机会，轰击之间，巨大的力量，就已经将他包裹。

　　“罗云阳，我饶不了你，我就算是化成……”灰灭魔圣大吼，声音中充满了怨毒之意。

　　但是很可惜，他虽然有无尽的怨毒，此时却在那磅礴的湮灭之力下，整个化成了碎粉。

　　而罗云阳的身躯，则在这一刻，将困着洛九天的灰色网子，抓在了手中。

　　血影魔圣，玄合元圣，无相元圣等人，一个个都用一种震怖的目光看着这一切。

　　特别是血影魔圣，此时他的心中的感触可以说是最深的，因为就在刚才，灰灭魔圣还跟他谈笑风声，可是现在，时间才刚刚过了那么一点，这位魔圣已经死了。

　　本来就要大功告成了，可是现在，这位被血影魔圣一直当成潜在对手的灰灭魔圣，却葬身在了罗云阳的手中。

　　那犹如梭状的宝物，看的血影魔圣心中升起了一种深深的恐惧，一种让他感到生死威胁的恐惧。

　　“血影，罗云阳手中的宝物，乃是一件灭元重器，他催动不了几次，你务必要将这灭元重器抢到手。”

　　魔主的声音，让血影魔圣心安了不少，但是他对于罗云阳手中至宝的顾忌，也更多了几分。

　　灭元重器是什么，他都不曾听说过，虽然魔主说罗云阳催动不了几次，但是只要是罗云阳能够催动，那么对他来说，就是一种威胁。

　　自己绝对不能做这种出头鸟！

　　血影魔圣心中打定主意的时候，无相元圣等人，同样得到了提示，他们一个个脸上，都露出了古怪之色。

　　罗云阳灭杀了灰灭魔圣的至宝，是用不了几次。罗云阳不但有圣境之种，而且还拥有一件杀伐至宝。

　　一件让魔主这等人物都心动的至宝。

　　杀罗云阳的利益，一下子变的更大了，但是却也变得更加的危险。

　　就在玄合元圣等人一个个心中念头涌动，思索着自己该如何做的时候，罗云阳已经直接将那灰色的网子收入了自己的体内世界，虽然洛九天有着元王的修为，但是元王比之元圣，还是有着巨大的差距。

　　这种差距，让洛九天在接下来的战斗之中，不但难以给他什么支撑，反而会让他分神。

　　“不想死的，就让开！”罗云阳目视着已经浮现在整个天鹰魔渊内的各方元圣，淡淡地说道。而在说出这句话的刹那，他就朝着玄合元圣等人的方向冲了过去。

　　玄合元圣在罗云阳击杀了灰灭魔圣之后，心中就升起了一种恐惧感，他怎么也没有想到，在他眼中犹如蝼蚁一般的存在，竟然会如此的厉害。

　　“师兄，他朝着我们这边来了，是不是出手？”金络元圣的话语中，带着一丝明显的犹豫。

　　金络元圣对灰灭魔圣有非常深的记忆，因为两个人以往交过手，虽然金络元圣没有吃亏，但是却也没有占据任何的上风。

　　这样一个势均力敌的对手，竟然被罗云阳一举击杀，如果面对罗云阳那灭元重器的人是自己，又该是一个什么样的情况。

　　所以发自内心的，他不愿意在这个时候面对罗云阳。

　　玄合元圣的心中，此时对罗云阳也是气恼不已，这个家伙绝对是故意的，这么多的方位，他为什么非要走自己等人所在的方位呢？如果让开，那么他们就会成为众人嘲笑的笑柄，可是不躲开的话，万一罗云阳的灭元重器爆发，他们真的能够抵挡的住吗？

　　一个个念头闪动之中，玄合元圣就大声的朝着罗云阳道：“罗云阳，交出圣境之种和那灭元重器，我可以让你平安离去，不然这里就是你的葬身之所。”

　　玄合元圣的话语中，充斥着威严，但是他的话一出口，却让血影魔圣等人腹诽不已。

　　罗云阳看着玄合元圣，丝毫没有理会，只是轻轻的抛了抛自己手中的湮灭天梭，一副随时都要将这湮灭天梭轰出去的模样。

　　玄合元圣的眼眸中，全部都是愤怒的火焰，这罗云阳是丝毫没有将他放在眼中，如果可以的话，他绝对要让这个孽障，为自己的骄傲自大付出代价。

　　可是，随着罗云阳身影的一步步逼近，玄合元圣的心中，升起了一丝的紧张，如果罗云阳真的冲到了自己的近前，自己该怎么办？

　　硬抗，自己能够扛得住那灭元重器吗？

　　而就在此时，血影魔圣的声音已经响起在了玄合元圣的心中：“玄合道兄，你们不能退，那罗云阳的灭元重器也就是能够施展几次，如果你们退了，那么谁能拦他。”

　　“我听说你们太虚玄门的太虚遁法，速度天下第一，那罗云阳的至宝不见得能够追得上你。我们耗尽了他的力量，那时候他就是案板上的肉，任凭我们宰割！”

　　“我可以保证，圣境之种和那灭元重器，你们可以任选一件。道兄意下如何？”

　　血影魔圣好似是和无相元圣商量好的，就在血影魔圣开口的时候，那无相元圣也沉声的道：“血影兄的提议，我同意。”

　　太虚十二元圣之中，此时也有人道：“师兄，我们如果不阻拦罗云阳，那么我们太虚十二元圣的名声，就会变成他人眼中的笑柄，师兄您看……”

　　玄合元圣的心中念头飞速的转动，虽然只有两条路，但是这两条路对他来说，真的是不好选。

　　如果选择围攻，他们之中就会有人坠落；而如果选择退却，那么他们的名声，还有接下来的发展……

　　一个个念头闪动之中，玄合元圣终于做出了决断，他朝着金络元圣等人道：“退开，扩大包围。”

　　金络元圣等人在听了玄合元圣的绝顶之后，不少人都大松了一口气。虽然这好像是什么都没有解决，但是总比硬抗手持灭元重器的罗云阳要强。


第1321章 阵列千军，无人敢敌

　　天鹰魔渊，强者云集！

　　但是此时的大多数强者，都好似布阵一般，将罗云阳围在了圈子的最中间，然后随着罗云阳移动。

　　这个圈子，足足有百万里方圆！

　　不但处在这个圈子之中的罗云阳，就算处在圈子外围的各大元圣，此时一个个也感到很紧张。

　　他们每个人都生怕自己一时不慎，引动罗云阳的攻击，如果是那样的话，那对他们来说，就是相当的不利。

　　所以此时的他们，甚至比罗云阳还要紧张。虽然他们心中，都认定罗云阳虽然手中有至宝，却攻击不了几次，但是他们谁也不愿意第一个直面罗云阳的攻击。

　　罗云阳行走在众人之间，显得无比的平静，甚至他还不时的和四周的元圣说着话。

　　“哈哈，玄合师伯，咱们两个可以说是仇人相见，分外眼红，要不，您和我先打一场？”

　　玄合元圣的脸色平静，他处在罗云阳的正对面，在罗云阳前进的时候，他就要后退。

　　可是在罗云阳挑衅的时候，玄合元圣神色平静，他甚至不说话，依旧保持着自己的步伐不变。

　　“金络元圣，咱们两个可没什么交情，而且最过分的，我还将你开革出门，可以说三江四海恨，要不，你先来跟我出手？”罗云阳见玄合元圣没有反应，就朝着金络元圣道。

　　金络元圣心中大骂，从他内心而言，他想的是自己最后和罗云阳动手，毕竟那灭元重器的威力，实在是太惊人。

　　所以金络元圣也不吭声，依旧保持自己的步伐不变。

　　“神鼎元圣，其他人对我出手，我不在意，但是你实在是太过可恶，作为我儿子的师尊，你竟然支持他人对你弟子的爷爷出手，这种行为，让人不齿。”

　　罗云阳对神鼎元圣可没有那么客气，他手指神鼎元圣道：“今日之后，此事没完。”

　　神鼎元圣的脸色发黑，被人指着鼻子骂然后忍气吞声，这根本就不是他的性格，更何况现在，罗云阳的话还让他感到无比的窘迫。

　　无相元圣等人亦步亦趋的围困着罗云阳，只不过此时听着罗云阳对太虚十二元圣的挑衅，让他们有一种看戏的感觉。

　　可是，还没有等他们高兴一会，罗云阳那边已经道：“我乃是太虚玄门的宗主，我代表的乃是太虚之主师祖的脸面，你无相元圣对我出手，是不是要和我太虚玄门开战。”

　　“或者说，是你无相元圣看不上我师祖，还是你师尊大空梵主要对我师祖出手。”

　　无相元圣此时有一种想要破口大骂的感觉，究竟是一个什么样的情况，你不知道么！

　　现在这种时候，还拿太虚之主说事情，难道你不知道，太虚之主都不认你这个徒孙了。

　　心中虽然怨念丛生，但是无相元圣还是选择了不开口，他不开口的原因既有不愿意得罪太虚之主，更有他不想和罗云阳说的太多，以至于他直接对自己动手。

　　直接被罗云阳攻击，那可是没有好处，只有坏处！

　　“血影魔圣，你们三千魔渊做事，实在是有点不地道啊！想要圣境之种，你可以直接带人打上我太虚玄门，我战败了别说那圣境之种，就算是我的性命，你们也随便拿去好了！”

　　罗云阳将目标转移到了血影魔圣身上道：“可是，如此光明正大的道儿你不走，偏偏要干龌龊的事嘛！你看看灰灭魔圣干的事情，这是一个元圣级别存在能做的吗？”

　　“丢人现眼，你们丢人现眼不要紧，让魔主大人，都跟着丢人！”

　　“甚至可以说，魔主大人的脸面，都已经让你们给丢尽了！”

　　罗云阳说到此次，痛心疾首的道：“虽然我是太虚玄门的宗主，但是实际上，魔主大人才是我的偶像。”

　　“你知道吗？我一直最崇拜的，就是魔行天下的魔主大人，你这种行为，给魔主大人脸上抹黑，如果我是魔主，我一掌就毙了你们这些不孝的子孙。”

　　被人骂的跟孙子一样，血影魔圣是第一次遇到，其他三千魔渊的强者，同样是第一次遇到。

　　如果是其他人如此侮辱他们，那么他们能做的，就是直接开战，可是现在，他们却什么也做不了。

　　甚至连呵斥罗云阳，他们都做不到。

　　不是他们不想做，是他们实在是做不了。如果呵斥的声音太大，这家伙会不会直接对自己等人动手。

　　毕竟被如此多的元圣围在中间，对他来说，也是一个巨大的压力，说不好罗云阳什么时候就爆发了。

　　虽然所有围在罗云阳四周的元圣，都希望罗云阳的爆发能够早一点，但是他们更希望罗云阳爆发的对象不是自己。

　　因为罗云阳爆发的对象，实际上代表的就是死亡。

　　在冷嘲热讽了一番之后，罗云阳发现竟然没有一个人对自己动手。对于这些人不动手的想法，他心中明了，不过这样拖下去，也不是办法。

　　那湮灭天梭虽然强大，但是罗云阳清楚，光凭借着湮灭天梭，他难以将在场的人全部击杀。

　　毕竟这些人的修为都是元圣，他对付一两个还可以，如果这些人同时朝着他攻击，最终要逃的还是他。

　　现在摆在罗云阳面前的，就是该如何的破局。

　　时间流逝，罗云阳很快就已经走到天鹰魔渊的边缘，而走在罗云阳前面的玄合元圣，此时已经到了天鹰魔渊的出口。

　　再退，那就是退出天鹰魔渊！

　　“师兄，退还是不退？”神鼎元圣同样处在天鹰魔渊的边缘，被罗云阳一通的讥讽，让他的脸色很不好看。

　　玄合元圣在沉吟了刹那，就朝着无相元圣道：“无相师兄，如果再退的话，很有可能让这孽障逃走。”

　　无相元圣也明白此时玄合元圣说的有道理，但是现在的关键是，他真的没有办法啊！

　　所以在玄合元圣开口的刹那，他就沉声的朝着玄合元圣道：“玄合元圣，你要是有什么主意，不如大家商议一下？”

　　“我觉得，我们各方可以派出一个人率先出手。”玄合元圣在沉吟了刹那道。

　　玄合元圣的话一出口，无相元圣和血影元圣就是一皱眉，虽然他们心中也认同血影元圣说的有道理，但是现在事情的关键是，究竟让谁先出手。

　　虽然他们双方表面上是以他们为主，但是他们心中清楚，普通的小事情，这些元圣会听从他们的安排，但是事情一旦演变成大事，那听他安排的可能性，就会非常的小。

　　更不要说，现在是生死攸关！

　　“不知道你们太虚玄门，准备派哪一位元圣出手？”血影魔圣和玄合元圣没有太多的交情，所以说起话来，同样没有太多的客套。

　　玄合元圣皱了一下眉头，目光朝着自己四周看去，他第一个看向的，是一直都紧随自己的金络元圣。

　　金络元圣自然听到了玄合元圣刚刚的提议，看到玄合元圣此时看向自己，顿时明白了玄合元圣的心思。

　　他绝对不允许这种事情，出现在自己的身上，所以他沉声的道：“师兄，我的防御力低下，完不成师兄的安排。”

　　这句话，说的并不是那么委婉，甚至还带着一丝怒意，看着一副绝不合作的金络元圣，最终玄合元圣也只有放弃。

　　他虽然是名义上的大师兄，但是实际上很多事情，大家并不是太听从他的话。

　　“光有防御力还不行，还要有比较快的速度，只有这样，才能够躲避那灭元重器的攻击。”神鼎元圣在朝着金络元圣看了一眼之后，淡淡地说道。

　　不过在神鼎元圣的目光看来的时候，金络元圣好像明白了些什么，但是他只是冷冷一笑，并没有多说。

　　“大师兄，我修为不够，还想多活几年，师兄你还是另找找他人吧！”

　　“上一次我为了咱们十二元圣，可是差一点坠落，这种危险的事情，大师兄总不能只找我一个人吧！”

　　“呵呵，我不出手！”

　　听着自己那些师弟的话语，玄合元圣觉得自己的胸腹之间好似要炸裂开来，但是最终，他还是选择了将这口气给压了下去。他没有办法命令这些师兄弟，这些师兄弟也没有听从他命令的义务。

　　面对着缓缓走来的罗云阳，面对着那正朝着他看来的血影魔圣等人，他最终再次开始退却。

　　既然没有人主动出手，那么他就只有选择再退，时机总是有的，等待时机，总比将自己赔上去要好得多。无相元圣看着后退的玄合元圣，真的不知道是悲是喜。

　　喜的是他大大的松了一口气，而让他感到悲哀的，则是他们这么多的元圣，还要继续玩这种把戏。

　　退退退！

　　在罗云阳的逼迫之下，太虚十二元圣退出了天鹰魔渊，大空梵门的强者，也跟着出了天鹰魔渊。血影魔圣等人虽然不甘心，却也只能跟着出了天鹰魔渊。

　　“诸位，送君千里终需别，各位已经送出了这么远，我看咱们就此别过吧！”罗云阳看着继续围在自己四周的血影魔圣等人，笑吟吟的道：“咱们都有自己的事情，不如各忙各的如何？”

　　各忙各的，亏你说的出口，都这种时候了，怎么能够让你各忙各的！

　　可是一个个怨念虽强，但是对罗云阳的话，却无人反驳！


第1322章 挑拨离间，兴风作浪

　　让罗云阳就这么走了，开什么玩笑！

　　现在已经将罗云阳堵在了这里，他们怎么会允许罗云阳离开？虽然不少元圣觉得罗云阳讲的话好有道理，但是该堵住他的人，还是将他的四周堵住。

　　包围圈依旧，罗云阳想要离去，并不容易。

　　看着一个个围着自己的元圣，罗云阳的心思飞速的开动，现而今对他来说，就是寻找破局的方法。

　　动用湮灭天梭再击杀一个，击杀的让人恐惧！

　　这个念头在罗云阳的心中一闪，他就将目光看向了挡在自己前方的金络元圣身上道：“金络元圣，现在给你一个机会，立即退后五百里，不然我就先杀你。”

　　“早就看你不顺眼了，装什么长辈！”

　　金络元圣本来亦步亦趋的跟着罗云阳后退，他虽然也在思索着该如何破局，但是在他的心中，此时却并没有着急。

　　在他看来，这件事情还是可以解决的，却没有想到，自己竟然会被罗云阳点名。

　　那句早就看你不顺眼，让金络元圣怒发冲冠，他甚至有一种想要告诉罗云阳，我也早就看你不顺眼的冲动。

　　不过最终，金络元圣还是决定将这口怨气忍一下。

　　并不是他金络元圣怕罗云阳，而是罗云阳如果真的向他进攻的话，他觉得自己有点挡不住啊！

　　更何况如果他坠落的话，那么好的可是其他人，他金络元圣还没有达到那种舍己为人的境界。

　　太虚十二元圣还有大空梵门的武者，都用目光看着罗云阳，在他们看来，现在罗云阳对金络元圣的挑衅，实际上也是对他们所有人的挑衅。

　　金络元圣实际上代表的，是他们大多数人的面子，所以现在这种时候，他们希望金络元圣能够挡住。

　　可是让他们的失望的是，金络元圣在瞬间功夫，真的退开了五百里。

　　五百里的距离，对于元圣级别的存在而言，根本就算不了什么距离，甚至可以说，只要是元圣级别的存在愿意，这五百里他们在万分之一个刹那，就能够赶到。

　　但是金络元圣退出的五百里，却代表着不同的意义，它代表着准备围杀罗云阳的众位元圣，竟然被围杀对象被呵斥住了，这不但丢人，甚至可以说是相当的丢人现眼。

　　“金络元圣，你怎么可以这样？”一个魔圣怒声的朝着金络元圣吼道：“丢人现眼。”

　　金络元圣神色不变，连话也不说，那意思很明显。

　　玄合元圣等太虚十二元圣，对于金络元圣的做法虽然也很不爽，但是他们同样清楚，如果这种事情落在自己的身上，恐怕自己也会做出相同的选择。

　　毕竟，这可是生死攸关！

　　“看不出，这位魔圣大人很有血性嘛！既然如此，那么现在请这位魔圣大人后退五百里，不然我就先对你动手。”罗云阳的目光突然落在那怒吼的魔圣身上道。

　　怒吼的魔圣就觉得自己的心头有无数头草泥马奔腾而过，他觉得自己真的是没有地方说理了。

　　我说的不是你，我说的是人家金络元圣，金络元圣什么都没有吭，你这样针对我合适么！

　　看着一副意定神闲模样的罗云阳，那魔圣就觉得自己的肺都要气炸了，不过他在朝着罗云阳看了两眼，并说了一句你做事不要太过分之后，就迫不及待的后撤了五百里。

　　这五百里的后退，让他大大的松了一口气！

　　因为他不后退的话，不但要面对来自罗云阳的压力，更要面对自己同伴的目光。虽然大多数同伴的目光中，都是无比坚定的支持，但是这些不重要。

　　金络元圣看着那后退的魔圣，并没有出言讥讽，他只是冷冷的笑了一声，表示了自己的不屑。

　　玄合元圣等几个名义上的首领，此时的头更是大了起来，对于他们而言现在的情况，可谓是非常的不好。

　　他们这是干什么，他们这是要围杀罗云阳，可是这种情况上看，却好似被罗云阳指挥着不断的后退。

　　这怎么可以！

　　但是他们也没有办法指责金络元圣等人，毕竟面对一个手持大杀器，拥有着置他们于死地的存在，金络元圣等人的选择，并没有太大的错误。

　　可是这样下去，不是个事啊！

　　但是不这样，又该怎么办呢？他们同样没有什么好办法，甚至可以说此时的他们，已经生出了一种骑虎难下的感觉。

　　“玄合元圣！”行走在虚空中的罗云阳，突然目视着玄合元圣道：“这一次我可能很难离开，看你早就不顺眼了，你觉得我先拼死你怎么样？”

　　玄合元圣的脸都有些绿了，他虽然恨不得和罗云阳拼命，但是真的要是被罗云阳拼死，那么他这辈子，可以说都完了。

　　而作为太虚十二元圣的头领，此时的他，可谓是连后退都做不到，在稍微迟疑了瞬间之后，玄合元圣吐了一口气道：“孽障，你不要太过放肆！”

　　“我不放肆，我就是想要拼杀了你，说实话，真的看你不顺眼好久了。”罗云阳看着玄合元圣，声音中带着一丝冷厉的道：“来来来，我现在就杀了你。”

　　看着向自己招手，脸上杀意越加恐怖的罗云阳，玄合元圣除了愤怒，更多的是恐惧。

　　他真的怕罗云阳这个时候和他拼命，要知道在他的眼中，罗云阳是死路一条，怎么能够拿他的性命和罗云阳去换。

　　“玄合元圣，你可是太虚玄门的第三号人物，被自己的师侄挑战，连着勇气都没有吗？”

　　有三千魔渊的魔圣，此时忍不住再次朝着玄合元圣挑衅道。虽然有刚刚的前车之鉴，但是那说话之人觉得自己这是在帮罗云阳，应该没有问题。

　　果然，罗云阳并没有朝着那魔圣发飙，反而笑眯眯的道：“多谢老兄仗义执言，等一下打起来，我尽量不拉你上路。”

　　说话的魔圣一脸的无奈，这是什么感谢的话，不拉自己上路，虽然好似挺有用，但是听着怎么听怎么别扭。

　　“哼！”冷哼一声之后，玄合元圣不在开口，依旧按照自己的速度跟随着罗云阳，随时准备出手。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　时间一眨眼，已经流逝了一个多时辰，虽然对于元圣们来说，如果他们真的狠下心，跟随罗云阳百年，也不是什么大的问题，但是现在的情况，实在是让人很不舒服。

　　可是没有人吭声，谁如果想要打破这种平静，那就要面对罗云阳那传说中的灭元重器的一击，到时候可不只是受伤那么简单。

　　除了天鹰魔渊又走了百万里的路罗云阳，此时也有些不耐，只不过他同样难以打破这种平衡。

　　这些元圣，每一个都是老奸巨猾，他们一个个虽然都不敢和自己硬怼，但是当自己露出破绽的时候，这些家伙绝对会一拥而上。

　　自己能够啦几个垫背的，但是为了这么几个人，将自己搭上的事情，罗云阳是做不来的。

　　“诸位，咱们这样下去也不是办法，要不你们选一个人出来，我先攻击他！”在一块陨石上停下来的罗云阳，再次朝着众人提议道。

　　这话说的，让众人十分的无语，因为这话的意思很明显，那就是你们选择吧，看看让我先杀谁。

　　虽然他们都知道，罗云阳这绝对是挑拨离间，但是知道归知道，他们不少人还是感到心动。

　　如果罗云阳真的帮助自己消灭一个对手，那么就是一举两得的事情。只不过他们也清楚，当这个人被选出来的时候，差不多也就是他们这个联盟分崩离析的时候。

　　“罗云阳，你不要妖言惑众，你这样说，无非就是让我们这个联盟崩溃而已。”说话的乃是菩陀元圣，他对罗云阳，同样是没有什么好感。

　　看着一副愤怒的菩陀元圣，罗云阳嘻嘻一笑道：“菩陀元圣，是不是你觉得你自己人品不好，所以才这么说。”

　　“也好，既然你先蹦出来，那我给你一个机会，大家都来投个票，我先出手对付菩陀元圣，只要是票数超过个位人数的一半，我就先对付菩陀元圣。”

　　菩陀元圣愤怒异常，要不是罗云阳手中的湮灭天梭，他绝对要和罗云阳拼命，让这些家伙投票，实在是……

　　不过在愤怒的同时，他的心中又多出了一丝的担心，自己的那些同门，应该不是什么大的问题，现在事情的关键是，太虚玄门的那些家伙会怎么样？

　　还有三千魔渊的那些家伙，每一个都是不守信用的家伙，他们如果暗自推举自己的话，那么……

　　就在菩陀元圣心中患得患失的时候，就听罗云阳哈哈一笑道：“一票了，已经有一位元圣投了一票，大家加油，只要是再投二十票，我就可以对菩陀元圣出手啦！”

　　已经有人投了自己一票，这让菩陀元圣顿时就有一种自己要气炸了的感觉。大家说好的同舟共济呢？大家说好的一战斗呢，大家……

　　“是谁，竟然敢这样下黑手，难道你们不知道，这都是罗云阳的计谋吗？”忍不住的菩陀元圣大吼，声震四方。

　　而就在他大吼的时候，罗云阳已经大声的道：“各位真给力，已经十票了！”


第1323章 恼羞成怒，金钵横空

　　虽然菩陀元圣的心中，觉得在这件事情上，罗云阳一定是欺诈他，但是他还是有些慌。

　　毕竟，这可不是一件小事情，如果罗云阳真的说已经有一半以上的人投他的票，然后找他拼命的话，他还真的没有办法进行下去。更何况他隐隐约约的感到，在这件事情上，罗云阳也不一定都是在使诈。

　　如果那个不要脸的元圣，真的给他投票呢？

　　就在菩陀元圣心中纠结的时候，就听罗云阳接着道：“哈哈，菩陀元圣你真的人品很次啊，现在已经十九票了。”

　　菩陀元圣脸黑的厉害，他此时虽然对罗云阳的话只是相信一小部分，但是这句你人品很次，却让他很难受。

　　毕竟，这是当着无数人的面说的。

　　要不是此时真的不愿意惹恼罗云阳，他就和罗云阳直接给拼了！

　　就在他心中愤怒异常的时候，罗云阳那边又开口道：“还差三票，谁如果和菩陀元圣有仇，就投他一票。”

　　“也许您的一票，就能够让我拉着他，一起走向毁灭。”

　　菩陀元圣真的受够了，他怒吼道：“罗云阳，不要用这种小孩子的手段，这没有用！”

　　“各位道兄是不会听你这种挑唆的。”

　　“是吗？哎呀二十票了，感谢这位大空梵门的元圣，虽然我不能说出您的名字，以免让您在大空梵门之中显得难做，但是我还是想由衷的说，好样的！”

　　这句话的出口，顿时让菩陀元圣的脸色更加的难看，而那些大空梵门的元圣，一个个神色也变得难看起来。

　　他们之中，有的人怀疑，有的人更是想要表示自己的清白，所以在这一刻，表现得无比的坦然，更有人在这个时候，怒声朝着罗云阳喝骂，以表示自己的清白。

　　“这位个头比较高的道友，我可是没有说出你的名字，你这样喝骂是不是有点不地道啊！”罗云阳的目光落在一个身材高大的大空梵门元圣身上，笑吟吟的道。

　　那喝骂的元圣脸色一变，他还真的投了菩陀元圣一票，刚刚喝骂只是为了表示自己的清白。

　　却没有想到，罗云阳竟然说了出来。

　　一时间，他的眼眸中冷光闪动，随即怒斥道：“罗云阳，你不要胡说八道，挑拨离间我们兄弟之间的关系。”

　　而菩陀元圣在看到那高个元圣反应的瞬间，就有些相信罗云阳的话语，因为两个人的心结，已经不是一两日。

　　两个人都是大空梵门最早的那一批弟子，一直以来，两个人都处在一种竞争的状态之中。

　　而且在竞争的过程中，那位个头比较高的元圣虽然都是菩陀元圣的强劲对手，却是从来都没有竞争过菩陀元圣。

　　就凭这一点，菩陀元圣就相信这位会害他！

　　可是菩陀元圣也不是一般人，他清楚越是这种时候，自己绝对不能乱，要不然的话，大空梵门就成别人的笑话了。

　　“师弟，我知道你没有害我，不要相信罗云阳的谎话！”虽然心里很不爽，菩陀元圣还是说出了这番话。

　　“菩陀元圣还真是一个好样的，没有上当！”玄合元圣看着一脸我相信你模样的菩陀元圣，话语中带着一丝感触地说道。

　　而就在菩陀元圣开口的时候，那个头高大的元圣大大的松了一口气，同时对于罗云阳，他的心中已经充满了怨念。

　　这人，真的是该死啊！

　　“菩陀师兄，您的信任，让我铭感五内！”

　　就在两个师兄弟上演一副我相信你的戏码的时候，那边罗云阳已经沉声地说道：“恭喜菩陀元圣，您的票数已经到了二十二票，再增加一票，我就对你出手。”

　　“还没有投票的各位，难道你们真的还愿意这样下去吗？再给我一票，我就对菩陀元圣动手。”

　　“特别是大空梵门的诸位，谁心里对于菩陀元圣有怨气，尽管给我投票，我会帮你们的。”

　　大空梵门的元圣，一个个面皮发黑，同时他们对于罗云阳，更是多了无数的愤怒。

　　这家伙，真的是不将他们大空梵门折腾散了，这位就不准备收兵啊！

　　“罗云阳，你……你太过分了！”菩陀元圣此时已经顾不得其他，怒气冲冲的朝着罗云阳喝道：“你真觉得，我不敢对你出手不成吗？”

　　罗云阳嘻嘻一笑道：“你敢吗，来来来，这最后一票，你就自己投自己，只要你敢投，我就敢动手。”

　　说话间，罗云阳看向菩陀元圣的目光中，充满了戏虐之意，这让菩陀元圣真的有一种想要死的感觉。

　　奶奶的，你这是要干什么？你这是准备做什么？你让我自己投自己一票，我是不是傻啊！

　　“菩陀元圣，都这种时候了，你和他之间已经没有任何可以调和的余地，不能忍了！”血影元圣走出来，沉声的朝着菩陀元圣道：“给自己来一票！”

　　“对，菩陀元圣，我就不信你给自己投一票，罗云阳他敢对你动手，他这完全是在吓唬人嘛。”

　　“呵呵！”

　　菩陀元圣觉得，自己真的是骑虎难下了，给自己来一票这种行为，他真的有一种冲动。但是他心中清楚，如果自己给自己来一票的话，那么罗云阳真的对自己动手，没有人会帮自己。

　　就算是同门，也不会赞同这种故意找死的行为。

　　一个个念头闪动，菩陀元圣狠狠的朝着血影元圣瞪了一眼，而后冷冷的道：“血影，你可是那灰灭魔圣的好友，既然如此的气愤，为什么不给自己的好友报仇。”

　　“莫非你不怕自己的好友死不瞑目么？”

　　血影魔圣刚刚的话，只不过是对菩陀元圣的一种调侃，却没有想到这家伙竟然将自己和灰灭魔圣说成了好友。

　　虽然和灰灭魔圣同样属于三千魔渊的强者，但是血影魔圣可以发誓，自己和灰灭魔圣，并没有任何的关系。

　　不但没有关系，两者之间，甚至还有不少的不愉快。

　　“菩陀元圣，你这可是祸水东引，奶奶的，既然你不仁义，这一票我投了！”血影魔圣的声音中，隐含着一丝的疯狂。

　　可是就在他这句话说出口的时候，罗云阳已经摇头道：“血影魔圣，刚刚您已经投了一票了。所以您这样再投票，对于菩陀元圣有点不公平。”

　　血影魔圣的心中一阵的暗骂，他有没有给菩陀元圣投票，他自己心中不清楚吗？

　　这个可恶的罗云阳，他这分明就是在挑拨离间，或者说他的挑拨，已经成功了。

　　“罗云阳，你胡说八道，我什么时候给菩陀元圣……”

　　菩陀元圣冷冷的看着血影魔圣，虽然他觉得血影魔圣从表面上看，好似不是在看玩笑，但是实际上，这又有谁可以肯定呢？

　　更何况就在刚才，这家伙可是说要给自己投票的。

　　心中念头涌动，菩陀元圣看向血影魔圣的目光，变得越发的冷厉，两个人就差一点，就准备动手。

　　大空梵境，一如神灵一般的大空梵主眉头轻轻的皱了一下，他看着那神色狰狞的菩陀元圣，轻轻的摇了摇头。

　　“孽障，真的是孽障啊！”

　　菩陀元圣乃是他的弟子，在这里被罗云阳唬得晕头转向，这同样是丢的他的面子。

　　现在这种情况下，他这个作为师尊的人，就不能不理会，要不然他可就无颜见人了。

　　随手一招，那大空梵主的手中，就多出了一枚金色的钵盂，而就在他准备将这钵盂打出的刹那，突然想到了什么的大空梵主，在虚空中默默地画了几个符号。

　　也就是刹那，那金色的钵盂，就消失在了虚空之中。不过就在这金色钵盂消失的瞬间，在灏天圣境的深处，一只金色的手掌，已经抓住了那金色的钵盂。

　　“哎，真的是丢人！”那金色手掌的主人，声音中带着一丝的感叹，可是随着这感叹声，金色手掌的主人，已经顺手将那钵盂丢了出去。

　　钵盂划破了无尽的虚空，朝着罗云阳重重地砸落了下来。

　　在这钵盂下落的瞬间，罗云阳的眼眸中生出了一丝的恐惧之意，他感到此时的自己，已经被一股磅礴的力量所包裹。

　　这股力量，并不是想要自己的性命，但是只要是自己被这股力量包裹，罗云阳就觉得自己绝对是在劫难逃。

　　也就是瞬间，罗云阳就已经做出了决断，没有心思理会菩陀元圣等人的罗云阳，催动手中的湮灭天梭，朝着那股力量重重地轰击了过去。

　　也就在此时，正处在愤怒之中的菩陀元圣等人，耳边响起了一个声音：“孽障，还不动手？”

　　这声音，浩荡无比，听的菩陀元圣心神摇曳不已。

　　不过在轻轻的摇曳之中，菩陀元圣已经明白对自己说话的人是谁？在短暂的惊骇之后，他的眼眸中升起了狂喜之色。

　　也就在此时，他看到了那滚滚的金光，以及那朝着罗云阳重重砸下的金色钵盂。

　　玄合元圣、血影魔圣等人，此时一个个也都接到了提示，他们的眼眸中，喜色疯狂的绽放。

　　几乎没有任何人开口，几十个元圣，就已经从四面八方，朝着罗云阳轰击而下。

　　这一次，他们一定要一击必杀！


第1324章 大家重新来一次

　　危险，极度的危险！

　　在那钵盂袭来的瞬间，罗云阳就感到一种极度的危险，朝着自己直冲了过来。

　　这种危险，他难以躲避，所以在这钵盂砸落的瞬间，罗云阳迅速调整属性调节器，将自己的三具身躯的数值，全部聚集在了力量上。

　　而后，罗云阳重重地轰出了湮灭天梭！

　　没有完善的湮灭天梭，在那灭失之手的催动下，就可以轰的神鼎元圣后退不已，更不要说现而今的湮灭天梭。

　　有了罗云阳力量加持的完整湮灭天梭，已经达到了灭元重器的地步，就算是元圣，也能一举轰杀。

　　在罗云阳全力出手之下，那湮灭天梭的威势，比之从九天之上落下的钵盂，还要强横。

　　“当！”

　　在湮灭天梭和钵盂碰撞的第一个刹那，无尽的天地在这一刻凝固了下来。朝着罗云阳疯狂冲来的各位元圣，在这碰撞之中，也不由得心神颤抖。

　　他们本来朝着罗云阳疯狂冲击而来的身躯，更是凝固在了半空之中。不过此时，他们并不着急，因为他们相信，处在那能量碰撞之中的罗云阳，应该比他们更加的不堪。

　　甚至等他们恢复了行动自由，罗云阳还要被定在半空中。

　　可是让他们没有想到的是，在那巨大的碰撞声响起的瞬间，罗云阳已经再次完成了属性调整。

　　将大部分属性调整到精神力和体质上的罗云阳，在那碰撞之中受到的影响并不是太大。

　　也就在那金色的钵盂倒飞出去的瞬间，罗云阳已经再次催动湮灭天梭，朝着离自己不远的一个大空梵门的元圣重重地轰击了过去。

　　这位元圣本来是在争功，想要第一时间击杀罗云阳，也好将罗云阳手中的至宝占为己有。

　　可是让他没有想到的是，遭遇了偷袭的罗云阳，竟然比他还要快的反应了过来。

　　感受着那疯狂涌来的湮灭天梭之力，那元圣的双眸中，闪过了一丝深深的恐惧之意。

　　他想要挣脱那震动的压力，但是却怎么都对抗不了，无奈之下，他只有用神念朝着四周求救。

　　甚至可以说，此时的他，只能用神念，朝着四周求援。

　　但是很可惜，此时此刻，根本就没有人能够救他！

　　无声无息之中，这位大空梵门的元圣，就已经在虚空之中崩溃，刹那间身死道消。

　　而就在这位元圣死亡的瞬间，无相元圣等人已经恢复了行动的能力，他们几乎同时，朝着罗云阳冲了过去。

　　可是他们快，罗云阳的速度更快，在击杀了那倒霉的元圣之后，罗云阳不退反进，快速的朝着那冲在最前面的无相元圣冲了过去道：“接我一击。”

　　看到自己的一个同门身死，无相元圣的心中是真的愤怒，但是在听到罗云阳喝声的瞬间，无相元圣的眼眸中，闪过了一丝的惊恐之意。

　　毕竟，刚刚自己的师弟就死在自己的眼前，虽然他从心中觉得，此时的罗云阳也许就是强弩之末，但是他还是不敢赌。

　　赌赢了，他得不到什么太大的好处，毕竟四周元圣太多。而一旦他赌输的话，那么说不定就要和那位师弟一般，葬身在这里。

　　躲避，几乎在心中念头闪动的瞬间，他就已经做出了躲避的决定。而随着无相元圣的躲避，本来就已经开始散乱的围攻，一下子被罗云阳冲出了一个巨大的缺口。

　　罗云阳在从这围杀的缺口中冲出之后，就腾空而起，在和众元圣拉开了千丈的距离之后，就直接停了下来。

　　他的手中，那湮灭天梭轻轻的跳跃，一副随时都有可能再次被轰出的模样，而在罗云阳停止身形的瞬间，无相元圣等人也都停了下来。

　　他们不是不想趁机围杀罗云阳，只不过此时的他们，已经失去了最好的时机。无相元圣选择的了躲避，其他元圣自然不会在这个时候冲上去。

　　毕竟，已经坠落了两个元圣级别的存在。

　　这么多年来，虽然那元符图录再次签订，但是坠落的元圣，依旧是少之又少，甚至可以说，这么多年来，元圣坠落的数字不超过一手之数。

　　可是现在，这才多长时间，已经有两个元圣级别的存在死亡，而罗云阳手中那被太虚之主等人称呼为灭元重器的东西，还在蓄势待发。

　　“罗云阳，你……”无相元圣目视着罗云阳，声音中充满了愤怒，但是同样也带着一丝的无奈。

　　一种对待罗云阳无可奈何的无奈！

　　罗云阳看着一副愤怒模样的无相元圣，冷冷一笑道：“怎么，许一些人不要面皮背后偷袭，就不许我出手，将那不要面皮之人的弟子击杀，这是什么道理。”

　　“啧啧，我可是听说，某些存在，现在是不可以出手的，看来有些人说得话，真的不能相信啊！”

　　这句话，罗云阳说的毫不客气！

　　对于那位出手的人，罗云阳虽然没有见到，但是却能够猜得出来，他知道，无论现在自己说什么，都难以改变那人的态度，他自然也就不会有任何的委曲求全。

　　如果那人真的出现，罗云阳少不得就要用自己三个身躯的全部力量，催动一次这湮灭天梭，看一看这湮灭天梭究竟是不是如那灭世存在说的那样厉害。

　　不过罗云阳的话虽然说很难听，但是那无上存在并没有出现，就好似罗云阳的话，根本就没有说一般。

　　玄合元圣和血影魔圣等人一个个在罗云阳开口的时候，都在等待，等待着那位气量并不是太大的存在出手。

　　只不过让他们失望的是，在死了一个弟子之后，这位却没有再出手。

　　“诸位，刚刚的游戏还没有进行完，咱们是不是继续进行，菩陀元圣好似还差一票，各位要不动手给他补上，在我击杀他的时候，说不定会露出破绽，给各位一个机会。”罗云阳在一阵的沉默之后，再次笑吟吟的打破了平静。

　　菩陀元圣的眼眸中，怒气再次涌动。从那个师弟死了之后，他觉得自己已经足够的低调了，可是罗云阳这家伙，竟然还在对自己挑衅。

　　如果是其他人的挑衅，菩陀元圣说什么也要讨回公道，但是这个罗云阳手中的灭元重器实在是太难缠，如果自己和他交战，说不定就要葬身在他的手中。

　　可是如果自己一言不发，一来是面子，二来就算是不开口，要是有人给自己投上一票，那自己也……

　　就在菩陀元圣无比为难的时候，罗云阳突然道：“好，终于又有人给菩陀元圣一票，那么现在，我就要出手了。”

　　随着罗云阳一个出手说出，菩陀元圣就觉得自己的精神高度紧张，他沉声的道：“罗云阳，你不要胡来，我告诉你，这样做的话，你只会让……”

　　“是不是让渔翁得利啊，没有关系，对我来说，你们那一个人做渔翁都一样。”罗云阳轻轻一笑道：“菩陀元圣，要怨就怨你人品太差，别人都盼着你死！”

　　说话间，罗云阳就朝着菩陀元圣的方向冲了过去。菩陀元圣看着距离自己只有千丈距离的罗云阳，脸色快速的变幻。

　　他最终一咬牙道：“罗云阳，算你狠，今天的事情，我不参与了。”随着这话语，菩陀元圣手中金光闪动，刹那间，他的身影，就已经消失的无影无踪。

　　菩陀元圣走了！

　　这让在场的元圣既感到意外，又感觉好似理应如此，对于菩陀元圣来说，此时的他呆在这里和罗云阳拼斗的话，那真的是半点好处都得不到，而且很有可能身损。

　　虽然这样也可能消耗罗云阳大部分的力量，但是和自己的性命相比，普陀元圣最终做出了他最为英明的选择。

　　大空梵门的众人，一个个都不吭声，他们都清楚，如果菩陀元圣陷入危险的时候，他们之中不可能有人去救菩陀元圣。自然，也就难以指责菩陀元圣什么。

　　玄合元圣的脸色，变的有点难看，虽然走的只是一个菩陀元圣，但是玄合元圣好似已经看到了这件事情的结局。

　　“各位，让我们继续推举下一个人，我是当真的，如果那位的票最多，我就会代替推举的各位，将那倒霉的家伙斩杀。”罗云阳哈哈一笑道：“我保证，绝对不会出现像菩陀元圣这般自行离去的情况。”

　　一道道幽怨的目光看着罗云阳，很多人都觉得这位实在是太不地道了，他玩走了一个菩陀元圣还不过瘾，现在还要接着玩下去，实在是有点太过分了。

　　“哈哈，看来各位都没有一个明确的目标，这样可不太好。那不如就由我给大家推举一个目标吧。”罗云阳说话间，目光就已经落在了玄合元圣的身上。

　　“我就看玄合元圣不顺眼，那么就先选他，我详细大家对于玄合元圣，不顺眼的也不少。”

　　玄合元圣怒气冲霄，他想要阻止罗云阳这低劣的游戏，但是却又感到自己说什么，实际上并不重要。

　　“大师兄，大势已去了。”金络元圣的声音在玄合元圣的耳边响起道：“毕竟大家都不想死，咱们在等下去，也没有太大的用处，还不如等有了破解罗云阳手中那灭元重器的办法之后，在找他报仇雪恨！”


第1325章 不够我这还有

　　玄合元圣走了！

　　在听了金洛元圣的话之后，他就直接选择了离去，虽然他心中很是不爽，但他还是选择了离去。

　　留在这里没有意思，他不可能主动向罗云阳攻击，与其耗着被罗云阳在这里调侃，还不如先走了再说。

　　而就在玄合元圣离去之后，金洛元圣也摇头离去。

　　太虚十二元圣，眨眼间走的干干净净。

　　无相元圣和眼眸中冒火，如果不是自己方面有一个师弟死去，他也在玄合元圣离开的时候，跟着走了，可是死了一个同门的元圣，再就这么不哼不哈的走了，他们大空梵门的脸还要不要，这让他难以接受。

　　可是不走的话，在这里耗着也不是事情！

　　“哈哈罗掌门，今日一见，真是名不虚传。”圣帝宫中的一位圣帝，朝着罗云阳抱拳道：“本来还想要占罗掌门一个便宜，现在看来是不行了，就此别过。”

　　那圣帝在话说完之后，一挥衣袖道：“占不了便宜了，咱们现在也走吧！”

　　圣帝宫的诸位元圣，一个个笑容不变，虽然他们没有占什么便宜，但是却也没有任何的损失。

　　这对于圣帝宫而言，实际上也是一次的胜利。

　　血影魔圣悠悠的看着圣帝宫众人离去的身影，他的心中虽然有众多的不舒服，却也只能压在心中。

　　这件事情，是他们三千魔渊挑起来的，可是现在他们三千魔渊不但没有占到便宜，而且还死了一个顶级的魔圣，现在要是这么算了，别人会怎么看他们三千魔渊。

　　可是不这么算了，又该怎么办？

　　一个个念头在血影魔圣等人的心中涌动，他们是既不甘心，又难以更进一步。

　　“玄合元圣等弃徒看来是痛改前非了，只不过不给掌门救驾，还是心胸狭小了一点。”罗云阳表面笑嘻嘻的，但是实际在他的内心之中，却并没有完全放松下来。

　　虽然现在对手好似少了一半，但是同样不轻松。

　　“咱们大家呆在这里实在是没有意思，不如继续玩游戏！”

　　血影魔圣此事有一种想要疯了的感觉，还要玩，玩什么？都这种时候了，你还要干什么？

　　心中念头涌动之中，血影魔圣就已经做出了决断，既然在这里呆着也是白呆着，还不如走了。

　　至于对罗云阳出手的事情，现在虽然不成，但是等魔师他老人家融合了圣境之种，那时候一切自然不是问题。

　　“罗云阳，这一次算你走运。”说出这两个字之后，血影魔圣就腾空而起，朝着远方而去。

　　三千魔渊的诸位魔圣是虽然互不统属，但是在看到血影魔圣离去之后他，他们一个个也跟着离去。

　　血影魔圣的离去，让无相元圣心中最后一丝的侥幸消失的干干净净，让他们大空梵门牺牲四五个元圣，却不见得能够抢到什么好处，这种事情没有人会干。

　　更何况就算是他无相元圣想干，恐怕也没有人在这个时候，跟着他去做。

　　“罗云阳，你杀我师弟的事情，我大空梵门永远不忘！”无相元圣冷冷地说道。

　　“不忘那咱们就练练，刚刚还这么多人，这么一转眼都走了，实在是无趣啊！”罗云阳说到此处，目视着无相元圣道：“来来来，咱们两个单打独斗。”

　　和你单打独斗，你还是算了吧，要是能够和你单打独斗的话，我还用着走吗。

　　衣袖摆动，无相元圣也带着自己的同门，破开虚空而回。本来被数十道元圣威势压制的天地，再次恢复了平静。

　　罗云阳看着四周空荡荡的一切，大大的送了一口气，对于他来说，现在的情况，是他能够争取来的最好的结果。

　　虽然他手中有湮灭天梭，有属性调节器提供力量，但是几十个元圣真的拼命的话，罗云阳并不觉得自己能够坚持多长时间。

　　毕竟，他三具身躯的力量加起来，也就是一个顶级元圣而已。

　　在朝着四方看了几眼之后，罗云阳划破虚空，身影也消失在了虚空中。天鹰魔渊之外，此时一片的平静，看上去，这里就好似什么事情都没有发生过。

　　但是对于灏天圣境的顶级势力来说，这件事情怎么可能没有发生过，四十多个元圣，几乎聚集了各大宗门最顶级的势力。他们联手对付一个晚辈，这在很多人看来，根本就是不可能发生的事情。

　　可是现在，这种事情不但发生了，而且还是以四十多个元圣被击杀两个，最终选择退却而告终。

　　在不少人的眼中，这种事情，简直就是一个传说。甚至比之传说，都让人感到震怖。

　　而罗云阳这在不少人看来，实在是有些莽撞的太虚玄门宗主，也一下子变得炙手可热。

　　虽然他的修为没有达到元圣，但是能够击杀两个元圣的元王，在不少人的眼中，比之元圣，还让人感到可怕。

　　更有人不无嘲讽的谈论着那位太虚之主，丢掉了一个如此有能力的弟子，这位太虚玄门的主宰，此时又该是一种什么样的想法。

　　罗云阳可没有心思理会太虚之主此时究竟是怎么想的，在离开了天鹰魔渊之后，罗云阳就以最快的速度，朝着洛家的方向冲了过去。

　　有了洛九天这件事情，罗云阳已经不放心自己的家人呆在东圣天洲的洛家。相对于那些元圣而言，东圣天洲基本上就好似不设防之地。

　　在回到洛家的主峰外，罗云阳并没有着急的进去，而是将那灰色的网子取出，而后将洛九天从那网子之中放了出来。

　　“你们……云阳，怎么是你？”洛九天从那灰色的网兜之中出来的刹那，神识还有点不太清醒，不过在看到罗云阳的瞬间，他的深色中却充满了激动地道：“你……你没事吧！”

　　洛九天的关心之色，并不是作伪，看着洛九天的模样，罗云阳的心中升起了一丝的感动：“没事。”

　　“那灰灭魔圣他……”洛九天在提到灰灭魔圣四个字的时候，快速的停了下来。他这个时候响起，不能随意说出魔圣级别存在的名字，不然就算是他是元王，一就会被感应到。

　　“没事，灰灭魔圣已经死了。”罗云阳朝着洛九天一笑道：“而且还是死的不能再死。”

　　洛九天一惊，在他看来，灰灭魔圣实在是太强大了，在灰灭魔圣的面前，他根本就没有太多的饿反击之力。

　　“是谁杀了他，莫非是太虚玄门……”说道太虚玄门，洛九天摇了摇头，他知道罗云阳和太虚玄门之间的关系，太虚之主根本就不会替罗云阳出手。

　　“我杀的他！”罗云阳笑了笑道：“我手中正好有一件重宝，他自己找死，怨不得别人。”

　　虽然罗云阳这话说的轻松，但是其中的艰辛，洛九天怎么会不知道他，他看着满脸平和的儿子，摇摇头道：“当初送你去太虚玄门，只是想要让你过一下安稳的日子。”

　　“父亲，元符图录上有名字，咱们想要安稳，可是别人不让咱们安稳啊！”罗云阳说到此处道：“不知道父亲您感应到了没有，不但你我，就是少冲也被人用替换之法，压在了元符图录上。”

　　洛九天作为天庭的元王，自然清楚元符图录是什么，听说自己的孙子在元符图录上同样有名字，洛九天的脸色，变得无比的难看。

　　“看来，咱们真的是应该跟上天争一下了。”洛九天的话语中，充满了锋利！

　　看着瞬间振奋起来的洛九天，罗云阳心中一阵的敬佩，他沉吟了瞬间道：“父亲，对你来说，现在最重要的是提升实力，成为我们家的第一个元圣。”

　　“成为元圣，如果给我百万年的时间，还有可能，可现在……”洛九天摇头道；“成为元圣，实在是太难了。”

　　对于成为元圣的艰难，罗云阳自然清楚，不过他的手中，可是有不少的天道法则。

　　“父亲，如果有完整的天道法则，你多长时间能够成为元圣？”

　　“完整的天道法则？我对于这种宝物，也只是听说过，如果你真的有的话，我觉得最多二十年，我就能够成为初级元圣。”洛九天在稍微沉吟了刹那道：“不过属性不是相合，那提升的实力，也非常有限。”

　　“这些天道法则，父亲你看那个适合你用。”罗云阳一念之间，借助六道轮回之法，从元薇圣帝分身那里，取回了六七个完整的天道法则晶体。

　　洛九天成为元王，对于天道法则的感应可以说无比的敏感，在看到罗云阳手中天道法则的刹那，他都觉得自己是不是看错了。

　　天道法则，而且还是六七个完整的天道法则，要知道这些天道法则每一个可是贵重无比，洛九天甚至怀疑，就算是无上圣帝的手中，也没有天道法则。

　　可是现在，罗云阳竟然一下子拿出了如此之多的天道法则晶体，这让他从心中充满了一种不敢相信的感觉。

　　“这……这是真的吗？”

　　“这都是真的，父亲你现在可以选择一两个进行修炼，务必最快达到元圣的境地。”罗云阳沉声的道：“如果这几个都不合适，我这还有。”

　　还有，洛九天此时，觉得自己真的要懵了！


第1326章 天之巅地之渊，生之崖死之垣

　　完整的天道法则晶体，对于元圣级别的存在而言，也是无比珍贵的东西，可是现在，罗云阳竟然说出了不够还有的话来。

　　如此的慷慨，让洛九天感觉到了深深的无力感。

　　之所以有这种感觉，原因很简单，这是因为差距，没有差距，就没有伤害。

　　同样是元王，但是面对自己儿子这种将天道法则一抓一大把的存在，他还是感到自愧不如。

　　“我先炼化这一道天道法则就行了。”在感慨之余，洛九天没有任何的推辞，直接选择了最适合自己的一条天道法则。

　　这条天道法则，和洛九天修炼的天道法则可谓是无比的相合，有这道天道法则在手，洛九天不但能够快速的修炼到元圣的境界，更能够两条天道法则相合，成为初级元圣的巅峰。

　　“等炼化了这一条，可以再找我要下一条。”罗云阳说到此处道：“父亲，你那圣帝宫也不用回了，都去太虚玄门吧！”

　　“只要他们一日想不出对付我的办法，那他们就一日不会对你们动手。”

　　洛九天没有犹豫道：“在哪里闭关都一样，现在我们接了你母亲和妹妹，立即回太虚玄门。”

　　说到此处，他话锋一转道：“云阳，冲儿是不是要接回来？”

　　罗云阳沉吟了刹那道：“现在接回少冲自无不可，只不过冲儿的性命已经和神鼎元圣连在了一起。”

　　“咱们现在接回来，对少冲而言，有害而无益。”

　　“替代之法，神鼎元圣可以用冲儿替代他，咱们同样也可以在关键的时候，用神鼎元圣替代冲儿！”

　　洛九天见罗云阳说的自信满满，也没有再执意坚持：“这件事情，你自己把握，但是有一点，一定要保证我孙儿的安全。”

　　从洛家接人，无比的顺利，洛家的强者，此时大都已经知道了发生了什么事情，对于罗云阳父子，他们虽然很想亲近，但是却又觉得顾虑重重。

　　毕竟这件事情，实在是太大，以至于他们都不知自己该如何的面对。最终，还是一位洛家的宿老，将他们迎接了过去。

　　只不过，这位宿老的神色中，却充满了尴尬。

　　很显然，这位宿老并不是太看好有些和太虚玄门闹蹬的罗云阳父子，只不过此时他们也没有说什么。

　　回到太虚玄门之后，洛九天就开始闭关，而太虚玄门的大部分武者，此时也都开始了自己的修炼。

　　他们在知道了那件事情之后，对于罗云阳的敬畏虽然更上一层楼，但是在敬畏的同时，他们对于自己未来的命运，也充满了担忧。

　　也正是因为这种担忧，所以整个太虚玄门，都处在了一种疯狂修炼的氛围之中。

　　荀太神等资质本来就不弱的存在，更是准备冲击元王。

　　罗云阳此刻，同样在忙着修炼。他的两具本尊，一具正在三十六个大宇宙强者的帮助下，炼化鸿蒙龙树，从而形成三千世界。

　　另外一具，则同样在容纳着一条天道法则，以求尽快能够达到元圣的地步。

　　除了这两具身躯之外，罗云阳的混洞星空巨兽分身，同样处在修炼之中。虽然这混洞星空巨兽的分身修为距离太虚元圣还有不少的距离，但是罗云阳同样快速的提升着他的修为。

　　三具身躯的修为，必须尽快提升。

　　因为此时的他，在三大宗门的眼中，已经是一只令人垂涎欲滴的大肥羊，不但拥有圣境之种，而且还有灭元重器。

　　这两种东西，无论是哪一种，都能够让太虚之主级别的存在出手。

　　虽然现在三个至高无上的存在出不了手，但是长眉玄主等人，却并没有这样的束缚。

　　等他们将那圣境之种完全融合，那绝对会争先恐后的朝着他出手。虽然现在罗云阳三个分身联合，不见得畏惧长眉玄主这等的存在，但是融合了圣境之种的三人，又该是何等的强大。

　　罗云阳自己有圣境之种，可是罗云阳的修为不够。

　　论起融合圣境之种的速度，绝对要在这三人之后！

　　而在这种情况下，罗云阳就要想其他的办法，从而提升自己的修为！

　　而摆在罗云阳的各条道路之中，在罗云阳感觉中最为可行的，就是那灭世存在的身躯。

　　如果能够将那灭世存在的身躯汇聚，那么罗云阳就等于多了一个战力无穷的下属。

　　作为灏天圣境之中顶级的势力，太虚玄门的各种资料，可以说是无比的齐全。以往这种带着禁忌的东西，罗云阳想要看的话要小心谨慎，可是此时，这种情况却不存在。

　　他就是太虚玄门的执掌者，谁又敢阻拦他看什么。

　　身体被分成了四份，镇压在了四大天洲！

　　罗云阳看着太虚玄门的记录，心中感触不已，那看似无上的圣尊，出手不是一般的狠，分开镇压也就罢了，竟然还将镇压之地分布在了四大天洲。

　　天之巅，地之渊，生之崖，死之垣！

　　看着这四个地名，罗云阳心中无数的念头涌动了起来。

　　在太虚玄门的记载中，对于那灭世之人被镇压的记载虽然很清楚，但是有一点却让罗云阳很不舒服。

　　那记载之中，竟然没有灭世之人的名字，只用了不可名的存在这六个字来代替。

　　不过记载中，真正引动罗云阳注意的，却是在那记载最后八个用血光写出的字。

　　“圣尊封禁，破之不祥！”

　　虽然这八个字，更多的是一种警告，但是在看到这八个字的时候，罗云阳却觉得自己的心神一颤。

　　写在纸上的八个字，并没有任何的力量，但是冥冥之中，却好似存在着一种诡异，摄人心神。

　　太虚玄门中，除了对封禁之地的记载，还有对一些想要破开封禁之人的记载。

　　在历代想要破开封禁之人的记载中，最引得罗云阳瞩目的，是一位名为图天的元圣！

　　此人乃是那灭世之人属下的第一战将，当年去破坏封印之时，修为更是已经达到了元圣的巅峰。

　　甚至亲自挑战过太虚之主！

　　虽然对他挑战太虚之主的战斗，这上面并没有记载，但是从此人挑战过太虚之主后，还能够去破封禁这一点来看，此人的修为比之太虚之主，应该也差不了多少。

　　可是，就是这样一个存在，在去破那天之巅的封禁时，依旧死在了天之巅。具体怎么死的，这其中并没有记载，不过越是这样，越让罗云阳头皮发麻。

　　一个修为比太虚之主差不了多少的元圣，竟然死在了那天之巅，那么自己去了，能够破开那天之巅的封禁吗？

　　图天并不是第一个去破开圣尊封印的人，太虚玄门的记录之中，想要破开这封印的元圣，足足有二十多人，只不过这些元圣，在进入那封禁之地后，都没有出来。

　　也正是因为这个原因，所以在那四大封禁之地中，并没有任何的守卫者。

　　看着那些死去元圣的名单，罗云阳忍不住摇头，虽然得到那灭世存在的身躯，确实是一个能够提升他战斗力的好办法，但是这其中的艰难，还是让罗云阳觉得不值得。

　　他虽然有不少防身的手段，但是罗云阳还没有狂妄到自己比其他人元圣都要强的地步。

　　别人能坠落在那封禁之地，自己同样有这种可能。

　　就在罗云阳暗自决定要放弃那灭世存在身躯的时候，那本来储存在他储物手镯之中的白玉手掌，疯狂的颤抖了起来。

　　罗云阳一念之间，那手掌就从储物空间中飞出，虽然罗云阳镇压着那手掌，但是手掌却极力的挣扎，一副要朝着太虚玄门那关于灭世存在的记载文册中冲去。

　　他要干什么？

　　心中念头闪动，罗云阳就将自己所下的禁止解开，而随着这禁止的解开，那白玉手掌快速的冲动了文册堆里。

　　不，应该说，是那白玉一般的手掌，瞬间冲入了一个用锦帛卷积而成的文册中。

　　在那手掌和文册接触的瞬间，文册之中污损的部分，突然涌出了一道道血丝，这些血丝就好似万流归海一般，朝着那白玉手掌冲了过去。

　　随着血丝融入了灭世存在赠给罗云阳的手掌中，那白来结拜的手掌不但多出了一道道红线，他的威力，更是平增了一倍有余。

　　不过和那手掌的变化相比，更让罗云阳感到震惊的，还是一道从那白玉手掌之中用涌出的消息。

　　神血再聚，重战九霄！

　　神血再聚，这神血究竟是什么？莫非这锦帛上的血，就是神血吗？罗云阳心中念头闪动，就再次朝着这锦帛打量了过去。

　　很快，这锦帛的来历，就被罗云阳给调查了出来。这锦帛乃是当年一位战死的元圣的衣衫，不知道是谁用这块锦帛记载了当年这位元圣破坏封印的事情。

　　而最终，这锦帛落入了罗云阳的手中。

　　这神血，和那战死的元圣，一定有什么关系。

　　一念之间，罗云阳就觉得一些困住自己的念头，瞬间变得豁然开朗起来，他当下就发动太虚玄门的力量，开始查看这位元圣的来历。

　　太虚玄门虽然说大不如前，但是对于查询一些元圣的消息，却并不是什么难事，很快关于这元圣的消息，就落入了罗云阳的手中。

　　寻神一族！


第1327章 始源血海

　　无尽荒漠，黄沙漫天！

　　狂暴的火系灵气，让天地都有一种飘火的感觉。不过这等的恶劣天气，对于罗云阳来说，算不了什么。

　　虽然此时罗云阳使用的，只是一具化身而已。

　　荒漠边上的小镇，稀稀疏疏的行人来来往往，这些行人之中武者却是非常的多。

　　甚至有人在见面的瞬间，就开始挥刀相拼，也就是瞬间，比斗之人已经是血溅五步。

　　罗云阳的目光，落在了一个面容普通，虽然身上有数个伤口在流血，依旧在坚持的年轻人身上。

　　这年轻人的修为，是恒星境。

　　只不过这等的修为，在罗云阳的眼中，就是蝼蚁一般。他之所以注意这股年轻人，是因为年轻人所流出的血中，带着那么一丝他熟悉的感觉。

　　这种感觉，来源于那涌入那白玉手掌中的血渍。

　　它们同出一源，只不过从这年轻人身上流出的血，虽然有着那神血的气息，只不过这种气息，已经变得无比的微弱。

　　以至于如果不是罗云阳特意对这种血液加了注意的话，他都感觉不到这种血液的存在。

　　“沙云，这就是你的本事，哈哈哈，一年时光也就这么有点进步，真是丢人现眼啊！”和这年轻人战斗的，是一个一身褐色长袍的年轻男子。

　　虽然这男子的修为同样是恒星境，只不过此时却是恒星级的第九重，不论是力量还是其他方面，都不是那个被称为沙云的年轻人可以比拟的。

　　“神之一族，我看你们还不如自称狗熊一族！”褐色长袍的年轻人说到此处，手掌挥动，那沙云整个人，都倒飞了出去。

　　“给我滚，如果下一次再让我见到你，我就要你一条手臂。”

　　“就你这样的废物，也配和雪馨儿小姐订婚？简直是可笑！”

　　被称为沙云的少年，无比倔强的朝着那褐色长袍男子看了一眼，而后扭头而去。

　　虽然少年没有说什么报复的话，但是这少年心中所想，却是在场的众人都能够看得出来的。

　　“少爷，这小子还是有些不服气，不如将他……”一个修为达到了星系境的强者来到那褐色长袍年轻人的身边，低声地说道。

　　此人的打算，自然是斩草除根。

　　对于这种小手段，罗云阳自然不在意，如果此人真的是斩草除根的话，说不得他就要出手一次，谁让这叫做沙云的少年，乃是他要寻找的人。

　　“不用，这等小人物，他又能够翻起什么浪花，真的以为自己是神之族群不成。”

　　那褐色长袍的少年说到此次，冷冷的道：“就算是他们那个神之族群能够重新崛起，又奈我何？”

　　“你又不是我不知道，我大哥已经拜入了大空梵门。”

　　那本来准备拍马的星系境强者，听到这话赶忙谄媚的笑着道：“少爷说的是，别说他这样的人一辈子翻不了身，就算能够翻了身，他也是死路一条。”

　　就在这说话间，那叫沙云的少年，已经走进了漫天的狂沙之中。

　　罗云阳的身影，默默地跟随着这少年，不过他的心中，此时却已经生出了一丝的颓然。

　　虽然看上去这少年好似有些上进之心，但是这对于罗云阳来说，实在是没有什么用处。

　　他这一次寻找那寻神一族，目的就是要从他们的身上，获取到足够的神血。

　　按照罗云阳的推论，只要是神血足够，说不定那被镇压的躯体就能够自己从镇压之中冲出来。

　　而被镇压的躯体自己冲破封印，和罗云阳自然是没有任何的关系。为了寻找这寻神一族，罗云阳耗费了不少的手段，可是现在，罗云阳失望了。

　　这沙云就算在寻神一族之中只是一个小人物，但好似他的修为实在是太低了。

　　有这么低修为的晚辈，那寻神一族又怎么可能给他提供足量的神血，让那镇压的身躯冲出来。

　　一刻钟的功夫，沙云已经进入了一片占地只有百亩的绿洲，这绿洲中虽然没有城池，但是却有大大小小十几个镇子，看上去也很是不错。

　　不过这里对罗云阳来说，最为重要的，并不是它出现在沙漠之中所能够展现出来的勃勃生机，而是那隐藏在绿洲之中，足足数万武者体内的神血。

　　此地几乎每一个人，都拥有那种神血的属性，但是很可惜，他们所拥有的神血，实在是太少了。

　　他们之中，能够赶上沙云的，也就是十几个而已。

　　怪不得那寻神一族的下落，自从十万年之前就很少有消息，不是他们放弃了自己的目标，而是他们的实力，已经不足以支撑他们，继续下去。

　　“沙云回来了！”

　　“沙云，你伤势不轻，快点过来我给你处理一下。”

　　“沙云，以后遇到那些坏胚子，不要和他们太计较。”

　　对于各种招呼，这沙云丝毫没有理会，一直朝着小镇的深处走去。他在走进一个耸立在小镇深处的神庙之后，就恭敬的跪伏在地道：“大长老，我想要巨大的力量。”

　　那被称为大长老的，十一个星河境的武者，他看着跪伏在地的沙云，冷冷的道：“你技不如人，怨得了谁？”

　　“退下去，记住，为了我们的族群，以后不许和桑鹤城的人发生冲突，特别是他们的少城主，知道吗？”

　　沙云的脸色，变得无比的难看，虽然他心中对于这种决定，感到无比的痛心，但是他还是用一种无奈的声音道：“遵命，大长老。”

　　看着从神庙之中退出的沙云，罗云阳轻轻的摇了摇头，看来，他真的觉得自己要放弃这个计划了。

　　毕竟这寻神一族已经衰落到这种地步，想要让他们的血来打开圣尊的镇封，基本上是不可能的事情。

　　而与其浪费精力，还不如自己再想其他的办法。

　　也就在罗云阳准备走的时候，那沙云的自言自语响起在了他的耳中：“血海，祖先的血海，能够让人有无穷的力量。”

　　“不，我不能去血海，去了那里是十死无生，我不能去！”

　　“可是这样犹如狗一般的活着，我还不如死了，我一定要报仇，我要找到始源血海！”

　　血海，寻仇！

　　听着这沙云的话，罗云阳心中一动，那寻神一族的祖上留下的血海是什么，罗云阳虽然不知道，但是在听到血海两个字的时候，他手中的那白玉手掌明显颤抖了一下。

　　从这白玉手掌的表现上，罗云阳看到了希望。

　　他在沉吟了刹那之后，就决定帮着这少年一次，看看那血海，究竟是不是他要寻找的东西。而对罗云阳来说，要影响一个少年的心境，实际上并不困难。

　　随着罗云阳法诀的掐动，那本来还挣扎的少年，就开始变得狂暴起来，他的脸上，更是生出了一丝狰狞的自语道：“连仇都不敢报，我活着还有什么意思！”

　　“哼，这一次我一定要寻找到无尽的血海，我一定要进入祖先的故地，我一定要成为强大的天尊。”

　　听着这少年的决心，罗云阳摇了摇头，这少年要成为的目标，实在是有点低，而且还太低了点。

　　沙云自然不知道，自己的一切，都处在罗云阳的引导之中。当天这握着一幅元古流传下来地图的少年，就朝着无尽荒漠的深处，义无反顾的走去。

　　罗云阳虽然没有追踪这少年，但是他却将自己的一缕神识留在了这少年的身上。对于罗云阳来说，这已经够了，只要是少年有任何的风吹草动，都逃不出他的监控。

　　那无尽的大漠中，存在着不少的凶险，虽然沙云的手中有地图，但是好几次好似差点葬身在危险之中。

　　之所以沙云能够逢凶化吉，最主要的原因，并不是沙云的运气，而是罗云阳留在少年身上的神识，一次次的帮着少年将凶险给挡了回去。

　　随着少年的深入，无尽沙漠之中的凶兽越加的强大，到了最后甚至开始出现接近星河境的凶兽。

　　沙云虽然来的时候，满腔的热血，但是随着星河境的凶兽的出现，他的神色中，开始涌现出退却之意。

　　或者说，此时这位沙云的心中，开始害怕起来。

　　罗云阳自然不能让这沙云退却，他当下只有一次次利用神识影响这沙云，让他一次次从犹豫变成坚定。

　　“哈哈哈，到了，我终于到了！”在天刚刚要亮的时候，沙云来到了一片看上去和普通的荒漠没有任何区别的荒漠中，他看着那刚刚黎明的天地，整个人兴奋了起来。

　　只是在这兴奋之中，罗云阳同样感到了一种震怖。

　　“无尽的赤霞，带着伟大的寻神一族的后裔，进入他们先祖的领地……”当天空的颜色，被朝霞所笼罩的瞬间，那沙云就开始无比庄重的祭拜起来。

　　也就在沙云开始念诵自己祈祷的话语之时，一个在红霞的光芒映照下，看上去只有三尺大小的门户，就出现在了沙云的面前。

　　看到这门户的沙云，整个人显得无比的激动。

　　而罗云阳在看到这门户的瞬间，脸上也露出了一丝笑容，可是就在他准备行动的时候，一道光芒，已经犹如惊雷一般的，朝着那沙云刺了过去。

　　“死！”

　　看着这突然出现的身影，罗云阳眉头一皱，他没有想到，此时还有人和他争夺那寻神一族的血海。


第1328章 血海守护者

　　亮光来自九天之外！

　　这亮光是一枚光箭，一枚隐含着无穷杀机的光箭，光箭凌空而来的刹那，沙云整个人都好似被定在了半空中一般。

　　沙云的修为本来就不高，如果被这光箭射中的话，也就是瞬间，他就会被击杀。

　　甚至光箭根本就不用挨近他，那强横的力量，就会将沙云的神识崩溃。

　　虽然此时沙云已经将那血海打开了一条缝隙，但是罗云阳并不确定自己此时能不能进入，所以在那光箭朝着沙云冲来的瞬间，他朝着那光箭弹出了一指。

　　罗云阳现在所使用的分身，乃是他的万古冥王的分身，虽然现在混洞星空巨兽是罗云阳最弱的分身，但是这万古冥王同样拥有着形天太易元尊的力量。

　　一指朝着虚空点出，那光箭无声无息的崩溃在了虚空之中。

　　也就在此时，一道身穿金色盔甲的身躯，出现在了半空之中。而和那通体的金甲相比，最吸引罗云阳注意的，还是那把被拿在手中的金色长弓。

　　这一箭，就是被金色长弓射出的。

　　“罪血一族，死！和罪血一族勾结者，死！”那身影在朝着罗云阳和沙云看了一眼之后，冰冷地说道。

　　与此同时，他再次缓缓的拉开了自己手中的长弓。

　　天尊第九重！

　　这来人的修为，如果放在三十六个大宇宙之中，也应该算得上是高手，但是面对罗云阳，他却有着巨大的差距。

　　罗云阳此时，也有些清楚此人的来历，他并不是跟随着这沙云而来，他是一直守卫在这里。

　　或者说，他守卫的，就是那无尽的血海！

　　沙云此时已经愣在了那里，那犹如金光一般的身影，在他的眼中，是一如神灵一般的存在。

　　在这金光身影的光芒下，他甚至连反抗的力量都没有。在一阵的震怖之后，他的声音中带着恐惧的道：“你……你究竟是谁？”

　　“罪人，你不需要知道我是谁，你只需要知道，现在就是你身死之时就是了！”说话间，随着那长弓的拉开，一道光箭，再次射出。

　　只不过那射出的光箭，并不是针对的沙云，它所针对的对象乃是罗云阳万古冥王的化身。

　　虽然万古冥化身的等级到了罗云阳现在的地步，用处已经不大，但是有混洞星空巨兽力量的支持，罗云阳这万古冥王的分身，完全能够达到神天太易元尊的级别。

　　一个九重天尊，虽然看上去挺不错，但是和罗云阳的差距，却依旧是非常的大。

　　在那九重天尊的利箭射来的瞬间，罗云阳的手指，已经重重地朝着那光箭点出。

　　虽然和光箭相比，罗云阳的速度好似慢了不少，但是在罗云阳手指点出的瞬间，那光箭就好似自己故意朝着罗云阳的手指冲过去了一般。

　　光箭破碎，罗云阳的手指，诡异的点在了那金甲九重天尊的眉心之处。虽然有金色的盔甲包裹，但是在罗云阳这一指落下的刹那，那金甲九重天的天尊还是感觉到了威胁。

　　一种属于死亡的威胁！

　　在这种威胁下，那金甲九重天尊惊声的喝道：“我乃是遵圣令守护在此的武者，你不能杀我，杀我……”

　　谁的圣令，按照罗云阳的估计，这个圣令应该是圣尊的命令，只不过圣尊不现，现在这种时候，他唯一要做的，就是提升自己的实力。

　　至于其他的，罗云阳可没有太多的时间理会。

　　那金甲天尊的身躯，无声无息的落在了地上，虽然金甲依旧，但是他的精神力，却已经被罗云阳磨灭。

　　不过就在罗云阳完成了这一击的刹那，虚空再次被人破开，一道道身影，出现在了罗云阳的身前。

　　这些身影，同样穿着金色的甲胄，他们的手中所持的，是和那刚刚被罗云阳击杀的九重天尊一样的长弓，他们的修为，大部分都是九重天尊。

　　而站在最前方的那个金甲强者，他的修为，却是已经达到了元尊巅峰，虽然不是元王，但是比之元王，应该也差不了多少。

　　看着这位手持金色长弓的男子，罗云阳皱了一下眉头，他这一次行动，本来只是寻找那寻神一族的后人，却没有想到，竟然会遇到这般诡异的对手。

　　“你不是那些余孽的族人，现在我可以给你一个机会，你离开这里，我可以当成什么也没有发生过。”

　　那接近元王的金甲元尊，声音中呆着无穷威严的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳看着那足足有上百持弓的强者，淡淡的道：“等我离开之后，等待你们的追杀吗？”

　　沙云此时已经傻了，他之前最大的梦想，就是能够获得祖先留下的力量，从而打败那个一直羞辱自己的家伙。

　　可是现在的情形，让他感到已经完全脱离了他的掌握。不但自己的身后有一个不知道来历的人在保护自己，这些身穿金甲的存在，每一个都让他感觉好似神灵。

　　自己和这些人的差距，实在是太大了。

　　自己好似卷入了一个，自己根本就难以应对的局面，而一旦这种局面失控，第一个粉身碎骨的，说不定就是自己。

　　“你既然如此说，那我也没有什么好说的。”金甲元尊说话间，他手中的金色长弓已经被拉起。

　　一道利箭，划破苍穹。

　　也就在这金甲元尊出手的瞬间，他身后的那些强者，几乎同时射出了一箭，本来就铺天盖地的长箭，在汇聚的瞬间，就形成了一种阵法。

　　一种好大磅礴，无坚不摧的阵法。

　　罗云阳这具血海冥王身躯所隐含的力量，根本就挡不住这轰然下落的阵法，不过在那人说话的时候，罗云阳就已经开始使用属性调节器。

　　从元薇圣帝的身上借来了大部分力量的万古冥王化身，在铺天盖地的长箭射来的瞬间，手中就已经演化出了一红一黑两道隐含着无穷杀机的剑光。

　　这两柄长剑，乃是万古冥王分身血脉所带之物，按照层级来说，最多也就是大道法则的级别，但是在元薇圣帝力量的催动下，却比普通的天道法则还要强大。

　　剑光挥动，虚空破碎，那些疯狂涌来的金色光箭，更是在一个瞬间的功夫，就已经破碎了大半。

　　而剑光的余势，更是朝着那些金色的身影斩了过去，虽然那些金色的身影一个个修为不弱，但是在面对罗云阳所挥来的剑光，他们差的还不是一点半点。

　　一个个金色的身躯，被剑光直接绞杀。其余的人，则在这一刻四散奔逃。

　　那金甲元尊并没有躲避，他用自己手中的金色长弓，硬抗罗云阳手中的剑光，但是非常可惜，他虽然勇气很足，可是修为和使用了属性调节器的罗云阳，差的太多。

　　剑光扫过，那金甲元尊的长弓不但折断，而且他的一条手臂，还被剑光直接斩落了下来。

　　“你……你很强，强的出乎了我的意料。”那金甲元尊的声音中带着一丝郑重地道：“不过我还是要警告你，不要进入那血色的门，那里面的东西，对你不但没有什么好处，还有可能害了你的性命。”

　　“你现在离开的话，我可以保证，绝对不会有人找你报仇。”

　　罗云阳没有理会那金甲男子，他笑道：“我知道你等待的人就要到了，不过很可惜，他来的有点晚了，我先带人进去了。”说话间，罗云阳朝着沙云一抓，就带着沙云的身躯，朝着那血色的大门中冲了过去。

　　金色盔甲的男子看着已经进入了那血海门户之中的罗云阳，声音中充满了恐惧的道：“你进入那始源血海，对你并没有任何的好处，最大的好处，只能被这小辈得到。”

　　“你……你杀了他，要不然的话，你就可能被这小辈杀掉。”

　　沙云此时，能够清楚的听到那喝声，他的身躯在颤抖，因为他很清楚，此时的自己，根本就不是眼前任何一个人的对手。

　　无论是哪一个人想要杀他，都是动一动手的事情。

　　“大人，不要杀我，他纯粹在胡说八道。”不知道是不是求生的欲望，一下子让沙云变的坚强了起来，他着急的朝着罗云阳辩解道。

　　看着一副紧张模样的沙云，罗云阳哈哈一笑道：“好了，你不用担心，我不会上他的当。”

　　也就在罗云阳说话的瞬间，那充斥在天空之中的红霞已经消失的干干净净，而随着这红霞一起消失的，则是那被沙云打开的血色门户和已经踏入到门户之中的罗云阳和沙云。

　　“大人，他们真的进去了。”一个身穿金甲的武者，有点蹒跚的来到那金甲元尊的身边，沉声地说道。

　　金甲元尊无奈的道：“我们已经尽力了，相信大人来了，也不会怪罪我们！”

　　“我本以为，那些余孽应该被杀尽了，却没有想到，这天下竟然还有，传我的命令，在方圆百万里之内，搜寻余孽的下落。”

　　金甲武者点了点头道：“大人，我听说那始源血海，不是一个物品，他……他是活的？”

　　“不该你问的，最好不要问，给我老老实实的执行命令！”金甲元尊朝着自己的下属看了一眼，冷冷地说道。

　　而随着金甲武者诚惶诚恐的离去，他幽幽的道：“活的吗？谁知道？”


第1329章 血海真灵，狂战之主

　　罗云阳以往，并不是没有见过血海，可以说他见过各种各样的血海，但是此时这始源血海给罗云阳的感觉，并不是浩大，而是磅礴。

　　始源血海之中，隐藏着磅礴的力量。

　　成为了元圣级别的存在，只要罗云阳自己愿意，他随手都可以创造一片血海。

　　只需分出一些天道法则，这血海就会变得很强大。可是眼前的始源血海中，罗云阳感受到的，足足有六种天道法则之力。

　　这是六种相辅相成的天道法则，在感受到这六种天道法则的瞬间，罗云阳心中涌现的念头，是圣境之种。

　　这一片始源血海之所以如此的强大，是因为在始源血海之中，存在着圣境之种。或者说，是这一片始源血海，吞噬了一枚圣境之种。

　　无数的念头在罗云阳的心中涌动，这些念头让罗云阳变得无比的谨慎，他目视着那一片血海，眼眸中神光闪动。

　　而沙云此时，双眸却已经变成了赤红，他忘记了刚刚的危险，更忘记了自己的身边，还有罗云阳这样一个他不知道的威胁。

　　“哈哈哈，始源血海，真的是始源血海！”在极度亢奋之中，他感觉一股股磅礴的力量，正朝着自己的身体涌来。

　　本来已经到了瓶颈的修为，更是一举突破。

　　也就是一眨眼的工夫，本来只是恒星境的他，就已经跨过了星系境，成为了一个星河境的存在。

　　而且这还不算，他的修为依旧在快速的增加，眼看用不了多久，他就能够进入星域境！

　　罗云阳对于沙云的进步，并不怎么看中，虽然沙云的修为增加的非常快，但是他的战斗力却并不强。

　　可以说沙云这种存在，在同等级的武者之中，应该是垫底的存在，之所以这样，就是因为他们的修炼太快，空有力量，却没有战斗力。

　　在进入这始源血海的时候，罗云阳心中还存着将这始源血海给吞了的想法，但是看着那六道天道法则，罗云阳不得不将自己心中的这种想法压制下去。

　　“阁下，是不是可以谈谈？”罗云阳淡淡地说道。

　　随着罗云阳的话语，那本来平静的海面上，缓缓的凝结出来一道身影。这是一道血色的身影，他看着罗云阳那万古冥王的分身，轻轻的摇了摇头，带着一丝明显的嫌弃道：“太简陋了。”

　　万古冥王在神盟的虚空之中，那可是最为顶级的战力，但是在这里，他却只有被人嫌弃的资格。

　　对于自己这具分身被嫌弃，罗云阳并不觉有什么难看，毕竟这始源血海的存在，应该也算是一方之主。

　　虽然比不上太虚之主，比不上大空梵主，但是比之长眉玄主等人，也毫不逊色。

　　这应该是为什么那些守护者虽然知道这始源血海的存在，却不能一举将他绞杀的原因。

　　“这具身体和你比起来，确实差了不少，毕竟不是谁都能够拥有圣境之种的。”罗云阳看着那身影，笑吟吟地说道。

　　血色的身影在听到罗云阳说圣境之种的瞬间，眼眸中就闪过了一丝凝重之色，不过随即他就沉声的道：“我这里不欢迎外人，你现在走，还来得及。”

　　“虽然你修为不错，但是当我改变主意的时候，我随时都可以让你葬身在这里。”

　　而就在这血影说话的瞬间，罗云阳已经打开了属性调节器，开始观察这血影的各种属性。

　　随着修为的增加，罗云阳对于自己的各种属性，可以说无比的自傲，但是此刻，看着那血海的属性，罗云阳却本能的有一种自惭形秽的感觉。

　　力量，足足是自己的三具身躯加起来的十多倍；体质，更是自己三具身躯加起来的二十多倍；至于速度，虽然不是太快，但是这片血海，都是他的身躯。

　　唯一让罗云阳感到正常的，是这血海的精神，他的精神力和罗云阳那元薇圣帝分身精神力相差不多。

　　各种的数值聚集，让这始源血海在一般的对手面前，简直就是无懈可击，但是对于罗云阳而言，这始源血海，却并不是没有破绽，特别是他的精神。

　　“始源血海，我想要知道，你和那被圣尊镇压的人，究竟是什么关系？”罗云阳并没有理会血色身影的威胁，依旧笑吟吟的道。

　　对于自己的话不被人理会，血影的眼眸中闪过一丝的冷意，他没有任何的行动，但是随着眼眸中怒意的旋转，一只偌大的血色手掌，已经从血海中凝聚，更朝着罗云阳重重地砸来。

　　这一击，蕴含着无穷的威势。

　　处在始源血海笼罩的天地之中，罗云阳自身就好似一叶孤舟，他知道自己此时对这一击想要躲避，根本就不可能，所以在刹那间，他就选择了调整那始源血海的属性。

　　始源血海的精神数据，被罗云阳瞬间降低到了原来的十分之一。本来充满了威势，好似笼罩了无穷天地的一击，随着始源血海精神力的降低，瞬间变得散乱不堪。

　　威势依旧，可是破绽很多。

　　也就是刹那，罗云阳的身影，就已经躲避开了那本来难以躲避得的攻击。

　　而随着那血色的手掌崩溃，始源血海并没有继续朝着罗云阳进攻，他所凝聚在虚空中的身影，更是用一种看到鬼怪的模样，恐惧的看着罗云阳。

　　“你……你刚刚究竟对我做了什么？”

　　“嘿嘿，你猜呢！”看着那完全都是用血光凝聚而成的身影愤怒的模样，罗云阳的心情瞬间好了不少。

　　始源血海所化的血影怒视这罗云阳道：“你的手段虽然很诡异，但是你杀不了我，只要这片血海还在，我就永远不可能被灭杀。”

　　“我知道，我杀不了你，但是我可以让你更多的时间陷入沉睡，你觉得呢？”罗云阳看着那始源血海，淡淡地说道。

　　“好了，不要说这些没有用的，你究竟想要做什么？”那始源血海怒气冲冲的道：“有什么条件，你统统说出来，我可以答应的，就答应你。”

　　罗云阳此时，感觉这始源血海应该是被他唬住了，或者说应该是被吓住了，要不然也不会变的如此的好说话。

　　而始源血海既然如此的好说话，罗云阳也就不和它客气道：“我这具化身，和始源血海你同根同源，要不在你这里修炼一番如何？”

　　始源血海体内力量强大，对于让人在他这里修炼，实际上并不是太在意。虽然罗云阳要吸纳的能量不是普通人可比，但是这也是在他的承受范围之内。

　　只不过这种被人胁迫的感觉，让始源血海非常的难受。

　　他凝聚的化身目视着笑吟吟的，一副吃定他模样的罗云阳，最终还是点头道：“可以，不过最多也就是让你修炼到元王的境地，再多不行！”

　　罗云阳点头道：“如此，就多谢了。”

　　“第二件事情，我刚刚已经问过了，就是想要知道你和那被镇封之人的关系。”

　　“你说的是狂战之主，我和他算是老朋友吧！你不会打他的主意，想要救他吧，我告诉你，他的身躯被镇封了如此多年，根本就不可能再活过来。”

　　那始源血海所化成的身躯沉声的道：“圣尊的镇封，不知是力量上的，同样还带着精神的磨灭，他的身躯为至宝锻炼，现在坏不了，可是你就算是将他们从封禁之中救出来，也不会重新出现狂战之主。”

　　精神被磨灭！

　　罗云阳点头道：“老朋友，不知道算是什么程度的老朋友？”

　　“你不要太过分了！”那血红色的身影再次怒吼道：“这并不是你要关心的事情。”

　　“可是，如果我一定要知道呢？”罗云阳寸步不让的道：“始源血海，不要以为大多数人难以奈何你，你要知道，我可是这灏天圣境之中，少有的可以克制你的人。”

　　“惹怒了我，对你并没有什么好处！”

　　滚滚的血浪，在虚空之中疯狂的涌动，这些血浪代表着那始源血海无穷的愤怒。他虽然偏居一隅，但却是天下少有的至尊级别的存在。

　　就算是一些顶级的存在，在面对他的时候，也是以一种无比平等的态度，可是这个家伙，竟敢如此赤裸裸的威胁自己。

　　不过想到这人诡异的力量，他最终还是将心中的怒气压了下来，因为这个可恶的家伙，手段实在是太诡异了。

　　“当年我们两个就是普通的朋友，但是在我夺取圣境之种的时候，他给了我不小的帮助。”

　　说到此处，那始源血海的声音低沉了不少道：“不过我也答应了他，只要是他的后代，都可以进入我的本体之中进行修炼。”

　　“这些年来，我也给他培养了不少的后代，甚至有的我还替他培养了一两个元圣去救他，只不过很可惜，他的那些后代都被灭杀了。”

　　将那斗战元圣的后代培养成元圣，说起来还真的是够对得起的，罗云阳心中念头涌动，就手指着那沙云道：“你能不能帮我，将他也培养成元圣？”

　　“将他培养成元圣？”那始源血海的眼眸中，闪过了一丝玩味道：“你确定吗？”


第1330章 只手分海，强者之会

　　“怎么？有问题吗？”看着那血海凝结成的人影的笑容，罗云阳感觉到这件事情并不如自己想象的那么简单，所以他沉声的朝着那始源血海道。

　　“没问题，以我和狂战之主的交情，就算你不说，我也会将他培养起来的。”

　　那血海凝结成的人影呵呵一笑道：“但是你知道吗，要将他培养成为元圣，最少需要一千年的时光。”

　　“你确定，你能够等得起吗？”

　　将一个普通的武者培养成为元圣，一千年真的不算太长，甚至可以说一千年真的很短。

　　但是罗云阳自己很清楚，这一千年看起来并不是太长，但是他真的是等不起。

　　心中念头闪动，罗云阳就朝着那始源血海道：“我是有些等不起，这样吧，他可以随意的培养，但是我需要隐含着那狂战之主血脉的精血。”

　　“最少是元圣级别的！”

　　始源血海从一出现，就被罗云阳压制，这让他很难受，现在看到罗云阳吃瘪，他心里就有一种痛快淋漓的感觉，这种感觉让他无比的舒坦。

　　听到罗云阳的要求之后，他的眼眸中露出了一丝的惊讶道：“你要狂战之主血脉的精血干什么？”

　　“要破开狂战之主的镇封，就需要用隐含着狂战之主血脉的精血。”罗云阳在这一点上，并没有隐瞒。

　　那始源血海的化身重重的看了罗云阳一眼，他的眼眸中，闪动的是一丝狐疑，不过这一丝狐疑瞬间化成了冰冷。

　　“他的精神已经被磨灭，你还要破开镇封，莫非你准备用他的身躯炼制什么东西？”

　　罗云阳知道这种情况，根本就瞒不住始源血海，毕竟那狂战之主既然精神已经磨灭，那么就算破开封禁，也不会存活于世间。没有好处，谁又会冒着如此大的危险救他呢？

　　而在这种不可预测的极度危险之下，最大的可能，就是要将狂战之主的身躯，炼成什么东西。

　　“我觉得，和被镇封相比，狂战之主也希望自己的身躯继续战斗。”罗云阳看到那始源血海迟疑，他犹豫了瞬间，还是没有将灭世之手的事情说出来。

　　这不只是因为他灭杀了灭世之手，更因为三十六个大宇宙的事情能少一个人知道，还是少一个人知道的好。

　　虽然这始源血海的话语中，好似和那狂战之主交情不错，但是罗云阳相信，在涉及到他自己的事情上时，这位狂战之主还是能够做出自己最好的选择的。

　　果然，在稍作沉吟之后，那始源血海沉声的道：“你说的很有道理，和成为圣尊镇封下的枯骨相比，他更愿意去战斗。”

　　“哪怕是被人催动着去战斗！”

　　罗云阳笑了笑，始源血海的态度，在他的意料之中，现在的问题就在于，始源血海这里，究竟有多少那狂战之主血脉的精血。

　　“狂战之主的几个后裔元圣都是在我这里晋升的，他们在修炼有成之后，为了自己的后裔以后更容易修炼，他们又将自己的不少精血留在了我这里。”

　　“现在既然你想要，那就送给你吧！”

　　始源血海的虚影说到此处，一团金色的血液，从滚滚的血海之中生出，随着这些金色血液的升起，罗云阳就感到自己储物空间的那只手臂，再次动了起来。

　　很显然，这金色的血液，就是隐含着狂战之主血脉的元圣精血。

　　“多谢了！”罗云阳对此，可不会假惺惺的客套，他朝着虚空一抓，那滚滚的精血，就朝着他涌了过来。

　　也就是瞬间的功夫，那一大团金色的血液，就已经被罗云阳压制进了一只小瓶子中，收了起来。

　　而始源血海看着被罗云阳收起来的元圣精血，轻轻的摇了摇头道：“我这里有一个……一个互通有无的聚会，不知道你是否愿意参加。”

　　互通有无的聚会，始源血海准备给自己说的是什么？罗云阳的眼眸中闪过了一丝的好奇，毕竟始源血海在这片小空间之中，挪动起来并不容易。

　　而以他的身份，能够让他参加的聚会，那聚会之人，应该非常的不简单。

　　“是什么人的聚会？”虽然心中已经有了决定，但是罗云阳还是决定先听一下这个聚会的情况。

　　“是我们一些活下来的老家伙的聚会，当然，也是反对圣尊之人的聚会。”始源血海所凝聚的血影，在说道圣尊的时候，话语中带着一种愤恨。

　　这是一种发自内心深处的愤恨，很显然圣尊给予了这位始源血海之主不小的仇怨。

　　对圣尊不满的强者的聚会！

　　罗云阳虽然没有接触过圣尊，但是他的心中，对于圣尊同样不是很爽，他、洛九天和洛少冲都被签押在元符图录之上，这要说和圣尊没有关系，根本就不可能。

　　圣尊会不会最后出手，罗云阳不知道，但是按照罗云阳的推算，他和圣尊成为朋友的几率，是非常非常渺茫的。

　　在这种情况下，接触一个始源血海口中的聚会，并不是一件坏事。虽然这也有一定的危险，但是和所得相比，危险又算得了什么。

　　“好，我同意！”

　　罗云阳回答的斩钉截铁，而那始源血海对罗云阳的态度，感到非常的满意：“这一次聚会，就在三天之后，你如果现在去破开狂战之主的封印，应该来不及。”

　　“不如这三天之内，我暂时先帮你提升一下实力，而后咱们一起去参加这个聚会。”

　　虽然提升的只是一个化身的实力，但是罗云阳对于这样实力的提升，依旧不会拒绝。

　　他当下就笑着道：“如此，我就不客气了，不知道你准备如何将我提升为元王境界。”

　　始源血海朝化成的血影朝着罗云阳看了一眼，而后伸手如刀，朝着那好似无穷的血海一斩，也就是刹那，一块足足有百万里方圆的血海，被从始源血海磅礴无比的身躯中分裂开来。

　　“这个给你，你炼化了它，就能够成为元王！”始源血海所化的身影，很是霸气的朝着罗云阳说道。

　　看着那扔来的巨大血海，罗云阳心中一阵的无语，这方式，实在是太霸道了。

　　我什么时候……

　　不，我什么时候也不能在自己的身上割一块，然后让人家用来晋级！

　　这个念头在罗云阳心中升起的瞬间，就已经出现了变化。他也没有客气，直接催动万古冥王的化身，朝着那滚滚的血海冲了过去。

　　万古冥王的化身乃是以混动星空巨兽为根基的，这些年虽然修为不断的提升，但是在它的体质上，却没有什么太大的提升。但是有了始源血海给的一片血海，那么这万古冥王的化身不论是体质还是潜力，都会有一个巨大的飞跃。

　　随着万古冥王的身躯融入滚滚的血海，罗云阳就觉得自己这具化身以一种飞跃的方式，疯狂的提升着。

　　这种提升对于一些修为不够的武者来说，几乎是致命的，但是对罗云阳而言，却是无比的轻松。

　　三日时光，转瞬即逝，那本来百万里的血海，在三日的时光之中，已经化成了一只血色的圆球，而罗云阳万古冥王的分身，则已经完全消融到了这血球之中。

　　浩瀚无比的血海上空，那始源血海凝聚的血色身影一直都没有消散，他一直盯着那压缩到了极致的血球，嘴中喃喃的道：“虽然是元王，可是这要的是达到天地极致啊！”

　　“轰！”

　　就在始源血海凝聚的血影自语的刹那，那血球已经在虚空之中破碎，这种破碎，犹如天地初开，无数的法则之力，朝着那血球之中出现的万古冥王的身躯涌了过去。

　　虽然从外表上看，这身躯和刚刚进入始源血海中的时候，没有任何的区别，但是那始源血海却知道，眼前这具身影的修为，比之来的时候，增长了何止百倍。

　　这其中，虽然有自己的功劳，但是更多的，还是此人的修炼！

　　要不是他修炼法门的强大，自己所给他的那一部分血海，也就是让他提升到元王而已。

　　“多谢始源血海！”罗云阳朝着始源血海凝聚的血影抱拳说道。

　　始源血海摆手道：“你能够达到现在这样的地步，主要还是因为你自己，就算是没有我给你的血海，你过些时日，依旧能够达到现在的地步。”

　　“好了，时间不早，咱们也该出发了。”

　　始源血海说话间，那巨大的血海表面，就开始出现无数的纹路，这些纹路在虚空之中堆砌，形成了一条宽有一丈，直通无尽虚空的道路。

　　“虽然我将你领入那聚会并不会有什么问题，但是依旧要向诸位老友报备一下你的情况。”始源血海说到此处，声音郑重的道：“在这个过程中，你需要在聚会之地外等待一下。”

　　罗云阳点头道：“好，不过我希望让我等的时间不要太久。”

　　始源血海化出的通道，也不知道穿过了多少位面虚空，虽然罗云阳精神力强大，一时间也难以计算出来。

　　一刻钟之后，罗云阳和始源血海来到了一座金碧辉煌的大殿外，始源血海摆手道：“你先去那大殿之中等候，稍后我会去找你。”

　　罗云阳踏步走进大殿，不过在进入大殿的瞬间，他却腾的发现，大殿之中，竟然有一个自己的熟人！


第1331章 长生圣帝，四大执事

　　圣地宫，长生圣帝！

　　罗云阳看着并没有掩饰自己身份的长生圣帝，此时心中唯一的念头，就是他怎么会在这里？

　　在罗云阳的感觉中，在灏天圣境的四大势力之中，圣帝宫应该是对圣尊最为忠心的，毕竟那位无上圣帝，传说中可是圣尊的子嗣，却没有想到，长生圣帝竟然会出现在这里。

　　这可是针对圣尊的顶级强者的聚会！

　　罗云阳的到来，同样引动了不少人的注意。这倒不是因为罗云阳的外貌，而是因为罗云阳的修为。

　　修为太弱！

　　大殿之中所坐的几个存在，基本上都是元圣的修为，只有罗云阳此时表现出来的是元王。

　　罗云阳朝着在场的人点了一下头，随即就准备在一个距离自己比较近的地方坐下。

　　对他来说，此时他可没有心思和人争锋，找一个普通的地方坐下，自无不可。

　　可是就在罗云阳坐下的瞬间，一个坐在长生圣帝身边，面容阴沉的老者冷声的道：“滚出去！”

　　这句话，蕴含着一种威压，一种朝着罗云阳扩散而来的威严。

　　元圣的威压，就算元王能够抵挡，很多时候也会狼狈不堪。那老者此时散发出气息，自然是要让罗云阳好看。

　　在这种威严笼罩的刹那，罗云阳的眼眸中生出了一丝的讥讽之意，他此时这化身虽然是元王，但是借助属性调节器，他却可以借助其他身躯的力量。

　　元圣的威压，对他来说并没有太大的用处。

　　罗云阳一如一根天柱，在这压力下岿然不动。那黑衣老者对于自己的修为，本来怀揣着极大的自信，可是此时看到自己竟然奈何不了罗云阳，神色顿时一变。

　　就在他心中念头涌动的瞬间，罗云阳的手中，已经多出了一柄黑红相间的长剑。

　　以往这是两柄在万古冥王血海之中诞生的长剑，但是现在，这隐含着无尽屠戮之意的两柄长剑，已经融合成了一柄，而且还是无比强大的一柄。

　　剑光闪动，杀意冲霄。

　　那老者虽然是元圣，但是在罗云阳如此磅礴强悍的一剑之下，他犹豫了刹那，还是选择了退避。

　　对于元圣而言，在战斗中退避算不了什么，可是要是对一个元王进行退避，那就是笑话。

　　更不要说刚刚这位黑衣老者，还故意挑衅过罗云阳。他之所以挑衅罗云阳，原因实际上很简单，就是想要将罗云阳驱逐出去，让自己少一个对手。

　　却没有想到，罗云阳出剑竟然如此的犀利。

　　黑衣老者后退了数十丈，这才让过了罗云阳剑光之中的杀意，这数十丈的退却，让黑衣老者无比的难受。

　　如果可以的话，他绝对要诛杀罗云阳，让自己那已经蒙羞的颜面，重新找回来。

　　可是他的想法虽好，但是还没有等他准备实施的时候，罗云阳手中的黑红两色长剑，已经再次斩出。

　　和上一次一样，这一剑依旧无比的凶厉，无比的浩荡。黑衣老者本来准备腾空而上，对罗云阳进行攻击，但是在那一剑袭来的瞬间，他不得不改变自己的策略。

　　并不是他想，而是他在这一刻，没有其他更好的选择。

　　一剑，两剑，三剑……

　　罗云阳朝着那黑衣老者，一直攻击了七剑，黑衣老者的身影，已经从自己的座位，退到了大殿的门口。

　　老者不是没有想过反击，可是罗云阳的剑光，实在是太过强大，以至于他觉得自己根本就找不到反击的机会。

　　而硬碰硬的话，那犀利的剑光，让黑衣老者的心中，生出另一种畏惧之意。

　　“这位道友，大家到此，为的都是一个目的，我看咱们就没有必要在这里决一死战了，就此结束如何？”那长生圣帝，突然挡在了罗云阳的前方，笑着说道。

　　虽然长生圣帝看上去没有出手的意思，但是他所落的位置，却是罗云阳攻击的必经之路，如果此时罗云阳不顾后果的出手，那么最先碰撞的，就是他。

　　看着面容十分诚恳的长生圣帝，罗云阳心中闪过了一丝的疑惑，这加入聚会而已，用得着争的如此的激烈吗？

　　“那我给阁下一个面子。”罗云阳说到此处，就将黑红两色的长剑收了起来。

　　那黑衣老者的脸色，无比的难看，他这一次本来是想要立威，却没有想到，竟然碰到了硬茬，真真的弄巧成拙了。

　　在恶狠狠的瞪了罗云阳一眼之后，那黑衣老者就朝着自己的座位走去，此时他心中所想的只有一点，那就是来日方长。

　　“小子，不服是不是，以后见你一次，打你一次！”看着黑衣老者那一副自己欠他什么的样子，罗云阳的心里顿时很不爽，他当下毫不客气的朝着黑衣老者喝道。

　　黑衣老者的脸越发的黑了起来，他心中本来所想的报复之类的念头，在这喝声中，实在是差距太大了。

　　虽然他也想和罗云阳对怼，但是刚刚的比斗，他确实落了下风，就在他心中憋的无比难受的时候，就见一个身穿青色长袍的男子走了进来。

　　这男子看面容也就是二十多岁，但是他的修为，却是和罗云阳一样的元王。不过和罗云阳不同，他一进来，就朝着众人行礼道：“诸位前辈，经过议事会商议，这一次能够成为聚会成员的，是万古冥王前辈。”

　　万古冥王是罗云阳使用的名字！

　　那黑衣老者听到自己竟然没有入选，脸色顿时就是一变，他沉声的道：“这不公平，我可是元圣，而且还……”

　　长生圣帝在他准备说下去的时候，一把将他拉住，而后朝着那青衣元王道：“我们虽然都知道按照各位前辈的规矩，一次只能加入一名成员。”

　　“而且让谁加入，也是各位前辈的权利，但是我们为了这一天已经等了如此之久。现在让一个元王入选，却将我们拒绝，是不是有些不公平。”

　　“对，我也觉得不公平！”

　　青衣的元王轻轻一笑道：“诸位的意见，我一定转达，但是现在此地的聚会就要开始，我现在就要带着万古冥王前辈去聚会之地，各位可以随意。”

　　“等这次聚会结束之后，各位前辈，自然会带着各位离去，另外在这四周，有很多阵法，诸位前辈虽然修为超群，可是一旦陷入其中，依旧难以逃脱。”

　　“在这里，我建议各位前辈，还是不要随意尝试的好。”

　　虽然青衣男子的话，说的无比的柔和，但是其中的霸道，罗云阳却是能够感应到的，这分明就是告诉那些人不要乱动，不然的话，后果自负。

　　长生圣帝在天下，也算得上是一方枭雄，但是此刻他，他虽然心中无比的憋屈，却也不敢胡来，因为他清楚，在这里聚集的人，没有一个是好招惹的，如果真的惹出乱子的话，那么很有可能会让他付出无法估量的代价。

　　“既然如此，那我们就在这里等着好了！”长生圣帝说到此处，话语中带着一丝不甘的道：“虽然我们知道这件事情，老弟你也做不了主，但是还请老弟带给各位前辈。”

　　那青衣元王一笑道：“这个自然。”

　　罗云阳作为这一次的获胜者，只是淡淡的朝着众人点了点头，就走出了大殿。

　　而就在他出殿门的时候，罗云阳感到了一道道羡慕的目光。他当下朝着那青衣元王道：“这种申请很难吗？”

　　青衣元王朝着罗云阳道：“对于一般的强者来说，申请很难，但是始源血海大人乃是四大执事之一，他老人家推举的人，自然不会有什么困难。”

　　四大执事！

　　不愧是能够和圣尊对抗的存在，始源血海这种存在，可以说能够碾压元圣，就算是长眉玄主这等的人物，没有得到圣境之种前，也比他稍逊一筹。

　　而炼化了圣境之种，罗云阳觉得长眉玄主也不见得比那人强多少。能够和始源血海并列的人，绝对不简单。

　　在这青衣元王的带领下，罗云阳走进来一座比之刚才的大殿不知道高大多少倍的大殿。这大殿之中的空间，足足比之一方世界，还要大上不少。

　　一座座用斑斑青铜铸造而成的王座，高高的悬浮在虚空之中，此时那些王座上，坐着一个个身影。

　　这些身影，有的光芒照耀九天，同样也有人朴实无华，甚至有人明明有身影，但是却给人一种他根本就不存在的感觉。

　　始源血海所凝聚的血影，坐在最中心的四个青铜王座上，在看到罗云阳之后，他轻轻的朝着罗云阳点了点头。

　　而青衣元王，则将罗云阳引领到一个边缘的青铜王座上，而后恭敬地离去。

　　“诸位，欢迎我们新的成员加入。”说话的是一个光芒照耀九天的男子，他的修为，让罗云阳生出了一种压抑的感觉。

　　也就在这种感觉生出的时候，罗云阳感到这男子只是一个幻影，一个被制造出来的幻影。

　　“这一次聚会，我有一些消息要和大家交流一下。”那男子在说过欢迎两个字之后，就好似忘记了罗云阳这个新成员，他的声音中带着一丝冷厉的道：“我得到消息，那混沌真灵塔中，一共出现了五枚圣境之种。”

　　“我觉得，我们之中，应该有人想要得到一个！”


第1332章 人品很重要

　　对于五枚圣境之种的事情，罗云阳心里最清楚，毕竟他自己，就得到了两枚圣境之种。

　　现在这通体充斥着金光，犹如神人一般的男子所说的话，让他的心中感到一阵不好。因为上一次四大势力的元圣所抢夺的，就是他。

　　现在，这些来历不凡，一个个都让人头疼不已的家伙，再次将目标对准了圣境之种。

　　在罗云阳的感觉之中，最有可能抢的，就是他！

　　毕竟，不论是魔师还是长眉玄主他们，每一个人身后，都有一方惹不起的势力。而和元薇圣帝的分身比起来，自己这个太虚玄门的宗主，真的是一无是处。

　　不行，不能让这些人抢自己！

　　可是一时间，罗云阳也找不出其他的办法来，毕竟事情很明显，他是五个得到圣境之种武者之中最弱的。

　　最弱的，自然是最好抢的！

　　“帝一大人，我觉得我们之中，有很多人都需要圣境之种。”说话的是一个面容平和，但是双眸之中，却好似隐含着无穷杀意的男子。

　　这男子的话语，立刻引得不少人的认同。

　　圣境之种是好东西，他们之中不少人，对于圣境之种可以说充满了期待之意。

　　“你们想要圣境之种的心思，我自然是明白，但是圣境之种，可不是那么容易得到的！”被称为帝一大人的男子沉声的道：“我们现在的力量，只能让我们抢一个。”

　　“至于如何去分配，那就要看投票的结果。”

　　始源血海所化的血影，在青铜王座上，同样是耀眼无比，但是他很平静的听着众人的话，并没有任何说话的意思。

　　“那我们夺取哪一枚呢？是长眉玄主，清净梵主，还是魔师？”说话的，依旧是那面容平和的男子。

　　只不过此时，在男子平和的神情中，罗云阳感觉最多的，却是一种狰狞。

　　而这种狰狞，罗云阳感觉好似对的是魔师，这位应该和魔师，有过不小的过节。

　　“那元薇圣帝来历诡异，三咒圣法更是让人防不胜防。”充满了金光的帝一沉声的道：“我们在不知道他的目标之前，最好不要和他发生什么矛盾。”

　　第一个被排除的，竟然是自己的化身。

　　而排除的原因，则是自己凶名在外。想到自己被排除的原因，罗云阳的心中升起了一丝感慨。

　　作为武者，很多时候，一个好名声，真的还不如凶名。就在他心中感触的时候，就听到那帝一接着道：“按说，最好抢的，是罗云阳手中那一个。”

　　“可是罗云阳已经和太虚玄门闹翻，和大空梵门、三千魔渊同样是对手的关系。”

　　“也就是说，他虽然没有加入我们的序列，但是我们却也不得不承认，他其实也应该算是我们的同伴，如果让我们去抢我们的同伴，这实在是有些无趣。”

　　始源血海这个时候开口道：“不错，和自己的同伴战斗，真的没有什么意思。”

　　“帝一大人说的对，那罗云阳应该可以加入到我们行列，能够以一己之力对抗四方实力，我还真的有点期待他加入我们。”那面容平和的男子道。

　　其他坐在青铜王座的身影，虽然都默不作声，但是他们的神色，却已经表达出了他们的认同。

　　自己竟然成了这个神秘聚会的同伴，不知道这算不算是一种躺枪。就在罗云阳觉得有些无语的时候，一个坐在始源血海左侧，通体被紫色光华包裹的老者沉声的道：“就是不知道我们的那个小朋友，是不是能够保住他的东西。”

　　“琨老，应该不是问题。”那帝一沉声的道：“那位小朋友的手中，有一件灭元重器。”

　　“前些时候，凭借着那灭元重器，他刚刚诛杀了两个元圣，一个是三千魔渊的，一个是大空梵门的。”

　　紫色光芒包裹的琨老点头道：“还是帝一大人消息灵通，我们这些老家伙，一个个都快要成为腐朽的木头了，什么都不知道。”

　　“既然那位小朋友有如此强的能力，那么我们也不用为他担心什么了，那圣境之种就让他继续修炼吧，不过在他修炼的过程中，我们是不是应该先和他联系一下。”

　　作为四大执事之一，琨老在众人之中，是很有话语权的，那帝一当下就沉声的道：“好，这件事情我过些时候就让人去做。”

　　“帝一大人，我提议选择清净梵主出手。”一个手中托着一条白银色长龙的老者，声音中充满了愤怒的道：“清净梵主本来就不太将我们放在眼中，让他得到了那至宝，恐怕他会更加的嚣张。”

　　“夺了他的圣境之种，我看他以后还嚣张什么！”

　　那被老者托在手中的白银色长龙，在修为上，足足达到了元圣的地步，可以说这老者就代表着两个元圣的战力。

　　老者的话，顿时得到了不少人的赞同道：“大空梵主现在分不开身，对付清净梵主正是时候。”

　　“哼哼，这一次不但可以夺了清净梵主的至宝，而且还要将清净梵主的那个什么清净天，给他打碎！”

　　“一定要将那圣境之种从清净梵主地手中夺过来，我看他以后，还神气什么。”

　　听着这一声声充满了怨毒的话语，罗云阳此时真的很想问一下清净梵主，他究竟是做了什么，竟然让如此多的人，这般的针对他。

　　那帝一点头道：“既然大家都赞同清净梵主，那么就选择清净梵主吧！”

　　始源血海幽幽的道：“没有意见，不过在这夺取圣境之种的过程中，咱们在时间上最好不要超过一百个弹指，虽然咱们不惧那大空梵主，但是他归来也是一个麻烦。”

　　而那包裹在紫色光芒之中的琨老则沉声的道：“如果大空梵主归来，由我拖住他就是了。不过时间上，一定要抓紧，如果那圣尊出手的话，情况就会对我们非常的不妙。”

　　简单的言谈之中，一个计划就已经被确定了下来，在这个计划中，并没有什么细节。因为对于这些天下最为顶级的存在来说，他们只需要随机应变就行。

　　细节，不是他们要注意的。

　　“当！”

　　在确定下来对清净梵主出手之后，那帝一的手中就多出了一柄金色的小锤，虽然他只是朝着虚空敲击了一下，可是清越的钟声，还是让四周一片安静。

　　“现在是各自的交易时间，半个时辰之后，我们就关闭交易。”那帝一的声音中，依旧充斥着和刚才一样的威严。

　　手托银色长龙的老者，此时第一个开口道：“我需要一对拥有完整天道法则的羽翼。”

　　拥有完整天道法则的羽翼，这之中不但天道法则是无价之宝，那羽翼同样是难以买到，毕竟能够承受天道法则的羽翼，可不是一般物品，说它是价值连城，都不为过。

　　在老者开口之后，一个坐在阴影中的老者道：“带有天道法则的羽翼，我这里有，不过价钱有点高，三千块大道神晶。”

　　对于大道神晶的珍贵，罗云阳心中已经有了认识，此时听人开口就是三千块大道神晶，他的心中，还是不由自主的惊讶了一下。

　　虽然只是小小的惊讶，但是罗云阳表面上却无比的平静，静静的等待着下面的交易。

　　“三千大道神晶，有点贵了，我这里只有两千大道神晶，不过我可以给你提供两块天衍神髓！”手托银色长老的老者，声音中带着一丝的郑重。

　　而在半刻钟的沉吟之后，坐在阴影中的老者，算是同意了这一笔的交易。

　　两个人的交易，在这个聚会之中并不是太显眼，接下来的半个时辰之中罗云阳一共见证了十多笔交易。

　　其中价值最高的，是半件灭元重器。这灭元重器被人用三万大道神晶买了下来。

　　半件灭元重器，就是三万大道神晶，如果自己这件湮灭天梭卖了，该是多少的大道神晶。

　　看着那交易的价格，罗云阳的心中，甚至生出了一种要将自己手中的至宝给卖了的冲动。

　　等没有人再进行交易之后，那通体处于金光之中的帝一道：“交易结束，咱们也该是给清净梵主一个惊喜的时候了，通道刚刚始源血海大人已经帮我们打开，现在我们就直接进入清净梵主的清净天。”

　　也就在这帝一说话的刹那，始源血海朝着虚空一挥手，一条宽有百丈的通道，就出现在了虚空之中。

　　随着始源血海第一个落在通道上，其他众人也踏在了通道上方，有了上一次的经验，罗云阳很是平稳的站在了始源血海的不远处。

　　此时的他，心中很是有点懵！

　　他这次过来，本来只是要参加一次聚会，却没有想到，这聚会进行了一半，竟然会变成了一次针对清净梵主的出手。

　　而且这种出手，并没有任何的计划，直接就是砸向了清净梵主的老巢。

　　这种出手，简单而粗暴！

　　但是对于这种出手，罗云阳觉得自己发自内心的很喜欢。

　　也就是刹那，血光通道就已经到了尽头，映入罗云阳眼眸中的，是一片充满了金色光泽的世界。

　　清净天！


第1333章 横推而过，直接打爆

　　清净天！

　　这个地方罗云阳要说熟，那是非常的熟，因为他不止是一次的打入清净天，将偌大的清净天折腾的七上八下！

　　而要说他对这清净天不熟，那也是不熟，因为他这还是第一次进入清净天。

　　整个清净天中，六条天道法则并行。

　　烈阳高悬，神光如海！

　　这里灵气充沛，有四时不谢之花，有万年长青之树，更有无数的奇花异草……

　　不过这些情况，罗云阳等人根本就没有时间理会，他们这一次过来，那可不是来参观清净梵主这一片小天地的。

　　“破！”一声怒吼，从帝一的口中吐出，伴随着他的话语，在众人十万里之外的一座巍峨神山，轰然破碎。

　　神山之上，一座金碧辉煌的宫殿，高悬苍穹。这宫殿乃是整个天地的中心，可是此时，这隐含着无数阵法加持的宫殿，随着那神山的破碎，被打的直冲九霄。

　　宫殿通体乃是七彩神金打造而成，就算是元王级别的存在全力一击，也难以在这宫殿上，留下任何的痕迹，可是现在，随着那攻击，宫殿出现了无数的碎片。

　　帝一的攻击，只是开始！

　　在那巨大的宫殿升空的瞬间，始源血海等存在，几乎同时轰出了一击。

　　十数人的攻击，很是给人一种排山倒海的感觉，那腾空宫殿的自动恢复阵法还没有发挥作用，就在那磅礴的攻击下，直接化成了碎粉。

　　不过在那宫殿破碎的瞬间，足足有上百道身影，从宫殿之中冲了出来。这些都是清净梵主的弟子，他们修为最低的，也是形天太易元尊的级别。

　　“是谁，敢攻击我清净天！”一个身躯都碎了一半的神天太易元尊，声音中充满了愤怒地吼道。

　　这一次的攻击，让那这位神天太易元尊差点葬身于宫殿之中，让从来都没有吃过什么亏的神天太易元尊气愤不已。

　　作为清净梵主的弟子，他什么时候吃过这亏。

　　更何况刚刚从死亡边沿走一遭，他本来就气愤不已，现在自然也就没有什么太好的话语。可是在说出这句话的瞬间，他就感到了不好。

　　因为他感觉到了十数道强大无比的威势，朝着他直压了过来。在这浩浩荡荡的威势下，那神天太易元尊还没有来得及说出什么，整个人直接崩溃在了虚空之中。

　　而那剩下的上百人，此时则一个个吓的面色苍白。

　　也就在此时，在那破碎宫殿的深处，清净梵主的身影冲了出来，满脸都是愤怒之色的清净梵主，此时已经没有了以往的风范，他那一身衣袍，更是破损了大半。

　　“你……是你们……”在看到帝一等人的瞬间，清净梵主的脸色就是一变。

　　作为一方之主，清净梵主一直都能够做到山崩眼前而色不变，可是现在，看着一些本应该隐藏起来的顶级存在都来到了自己面前，他也镇定不下来了。

　　虽然他有主场的优势，但是这些人来的也太多了。

　　以这些人的修为，能够将他这个清净天直接给撑爆了。就在他心中快速的思索应对之策的时候，就听那始源血海哈哈一笑，一片无尽的血海，已经在虚空中升起。

　　始源血海隐藏无尽精气，可以帮着修炼，但是这只是一方面，实际上始源血海最大的作用，就是吸纳四周的灵气为己用。

　　清净天无穷无尽，而始源血海的身躯，同样是无边无际，展露在虚空的刹那，就已经将整个清净天的虚空铺满。

　　本来充满了灵气，一如仙境一般的清净天，也就是瞬间的功夫，就已经变得犹如一片血色炼狱。

　　清净梵主对于自己的清净天，可以说经营了多年，虽然此时知道自己面临的是一场大劫难，但是看着自己的清净天如此的被毁，他还是愤怒不已。

　　“始源血海，你……你不要太过分了。”

　　就在他怒吼的刹那，帝一等人已经快速的朝着他冲了过来，瞬间就将他围在了中间。

　　“天地杀拳！”帝一沉喝，金色的拳头，横扫虚空。

　　而就在帝一怒喝之时，其他人一个个接连出手，磅礴的战意，直冲九霄！

　　“帝一，不要太过分，我师兄一会就来！”反击这两个字，此时已经难以出现在清净梵主的行动中。

　　面对那铺天盖地的攻击，他现在能够做的，只有防御。可是他还没有将自己得到的圣境之种炼化，防御也只能施展自己的以往参悟的法门。

　　虽然在他的清净天，虽然他的力量能够发挥到最高的程度，但是在帝一的天地杀拳法门下，也就是瞬间，他施展的防御金身，就开始出现裂纹。

　　而就在这一刻，那手捧着白色长龙的老者，突然将自己手中的白色长龙抛出。

　　长龙瞬间变长，一如一条白色的绳索，在虚空之中，将那清净梵主的身躯围住。

　　从外表上看，白色的长龙身躯好似距离清净梵主还有很远，但是清净梵主的动作，却好似被什么东西束缚了一般，想要动弹，都变得无比的困难。

　　“破！”犹如魔神一般站在最后面的鲲老，同样轰出了一拳，这一拳没有帝一那一拳霸气，但是在这一拳之中，却隐含着无穷的威严。

　　浩浩荡荡，一如天地之主的威严。

　　在这一拳之下，那清净梵主本来就已经出现了裂纹的身躯，直接在虚空之中崩溃的了开来。

　　“帝一，鲲老，你们疯了吗？”清净梵主的神魂从金身中飞出，更快速的恢复着身体。

　　在这清净天之中，他几乎是不死不灭的，但是这种不死不灭，却也要看对谁，就在他的身躯刚刚恢复了一小半的时候，那帝一金色的拳头，再次轰出。

　　清净天的天地，此时已经变成了血红色。

　　那六道主导着整个清净天的天道法则，此时也开始出现红色的光芒，一如要融入那无穷的始源血海之中。

　　“哈哈哈，我们没有疯，清净梵主，那圣境之种是好东西，交出来这一次饶你不死！”帝一嘴中说着饶你不死，但是他那同样隐含着六道天道法则的拳光，却直接将清净梵主的身躯，打成了碎粉。

　　此时的清净梵主，真的是感觉到了死亡的威胁。

　　罗云阳此时，也是一阵的无语，这一次来到清净天，他本来还有那么一丝报仇的心思。

　　但是现在，别说报仇了，这比斗才刚刚开始，就已经变成了这么一个模样！

　　作为大空梵门二号人物的清净梵主，这才一个照面，就已经被人打的快要神魂俱灭，他都没有出手的机会。

　　自己这个时候，也不能不出手啊！罗云阳一念之间，属性调节器调整，将自己的力量提升到元圣的境界，催动黑红亮色的长剑，朝着清净梵主的身躯，重重的斩了过去。

　　在这种能够占便宜的时候，那没有人客气，更何况清净梵主的身上有圣境之种，谁如果能够将这圣境之种逼出来，那么等一下分配的时候，说不定就能够占据大便宜。

　　所以大部分需要圣境之种的存在，出手都是无比的狂野，就算是有一些如始源血海对圣境之种并不是太需要的存在，也都对清净梵主毫不留情。

　　这自然也是清净梵主自找的，谁让他得罪的人太多，这一次围杀他的人之中，至少有一半都是他的敌人。

　　“你们……你们现在离去，我可以不计较，我告诉你帝一，我师兄就要来了！”清净梵主此时，根本就没有心思理会罗云阳这个元王的进攻。

　　虽然他也感觉到，罗云阳的进攻有不小的威胁，但是此时他遇到的威胁已经太多了，像帝一这种存在的威胁，他都没有时间理会，那里有时间对付罗云阳这种元王。

　　斩过来，他就只有硬撑着。

　　可是清净梵主这一次却想错了，罗云阳这柄重新凝练的，隐含着两种杀戮天道法则的长剑，本来就凶厉无比，更何况罗云阳还运用了属性调节器，直接增加了自己的修为。

　　剑光从清净梵主的手臂处划过，已经只剩下神魂的清净梵主，神魂瞬间少了一条手臂。

　　本来清净梵主并不是太放在心上，觉得自己再凝练一个手臂就是。可是在罗云阳的剑光扫过的瞬间，他却觉得自己神魂失去的那一条手臂，永远难以凝练了。

　　这一刻，清净梵主是真的慌了。

　　他怎么也没有想到，自己竟然会遇到这种情况？就在清净梵主心中越发恐惧的时候，罗云阳的剑光，已经再次重重的朝着他扫了过来。

　　“师弟，不要担忧，我来了！”

　　一声沉喝，从九天之外响起，随着这声音，虚空之中出现了一个满是金光的身影。

　　这身影高大无比，隐含着无穷的威严，在到来的瞬间，就给人一种压制万物的感觉。

　　看到这身影的到来，清净梵主的眼眸中全部都是激动，师兄终于来了，自己盼望的救兵，终于来了。

　　“师兄，快来，是帝一他们！”

　　就在他大吼的瞬间，帝一已经大吼道：“一起出手，万象破元！”

　　也就在帝一开口的瞬间，那破空而来的大空梵主已经怒吼道：“帝一，你敢！”


第1334章 趁乱而起，天翻地覆

　　大空梵主很急！

　　一直以来，大空梵主给人的感觉，都是把风不动，一切尽在掌握之中，但是现在，关系到清净梵主，关系到他们大空梵门接下来的存亡，他再也淡定不下来了。

　　“大空，当年你我也算有些交情，今日就让我看看，你比之以往，是不是有进步！”淡淡的笑声之中，一个身影，挡在了大空梵主的近前。

　　看到这身影，大空梵主的脸色，顿时变得不是太好看，因为他虽然已经返回，但是却将一半的力量，留在了那重要之地。

　　现在被这位当年的老对手挡住，他想要破开这阻拦，就不是一件容易的事情。

　　“鲲老，你挡着我这一次，那就是和我大空梵门不死不休，你可知道，你这样做，是什么样的后果吗？”

　　大空梵主并没有立即出手，他虽然很急，却知道自己如果出手的话，难以击败这位鲲老。

　　那鲲老轻轻一笑道：“我自然知道，可是大空，你觉得我现在会畏惧你吗？”

　　“你师尊走不开，而你自己现在的修为，同样奈何我不得，我告诉你，这圣境之种，我们抢定了。”

　　“将圣境之种交出来，我们可以离去！”

　　大空梵主脸色变得无比的难看，清净梵主为了这圣境之种，可以说耗费巨大，他怎么舍得将这圣境之种让出来。

　　但是如果他如果不答应的话，那么现在清净梵主支撑不了十个弹指，到那个时候，清净梵主不但要修为大损，而且还保不住那圣境之种。

　　一个个念头闪动之中，他就沉声的道：“我可以答应。”

　　鲲老对于大空梵主的回答，并没有感到意外，他郑重的朝着大空梵主看了一眼道：“和以往相比，你还是那么的冷静。”

　　这句话，并不是夸奖，听得大空梵主的脸上，生出了一丝的冷色。但是他此时，却什么都不能做。

　　也就在此时，一道道从始源血海等人身上涌动的光芒，已经犹如万流归海般的聚集在了帝一的身上。

　　帝一的身躯，在这一刻，一下子好似膨胀了一倍。

　　他本来就好似沐浴在金光之中的身影，此时变得更加的炽烈，也就在鲲老话音落下的刹那，他已经重重的一拳，朝着只剩下神魂的清净梵主再次轰去。

　　磅礴的力量，让天地为之颤抖。

　　伴随着这颤抖，六道支撑着这片天地的天道法则，突然同时发出了哀鸣。

　　这些天道法则虽然强大无比，但是面对远远超越他们的力量，他们还是抵挡不住。

　　随着这六道天道法则朝着清净梵主飞了过去，偌大的清净天一时间天崩地裂。

　　可这崩溃的虚空，对清净梵主没有半点的帮助。那排山倒海一般的万象归元，重重的淹没了他的神魂。

　　“轰轰轰！”

　　清净梵主的神魂，在那狂暴的力量下疯狂的崩溃。

　　“师弟！”大空梵主双眸尽赤，他没有想到，在自己答应了鲲老的条件之后，事情竟然还朝着这种方向发展。

　　鲲老的眼眸中，闪过了一丝笑意道：“你刚刚答应的有点太慢，万象归元一经施展，根本就停不下来。”

　　“你很好！”大空梵主说话间，双手结印，无边的威严带着浩荡的神力，朝着那鲲老重重的砸下。

　　金光耀眼，照耀九天！

　　而就在他出手的瞬间，那鲲老同样出手，紫色的神光在鲲老的手中，凝结成一头巨锟，朝着磅礴的金光，疯狂的冲击了过去。

　　金光紫芒，在虚空之中碰撞，而伴随着这碰撞，那鲲老的身躯，却是一连朝后退了四五丈。

　　至于大空梵主，此时也并不是很好，他身上的神光，也在这碰撞之中，黯淡了足足一成之上。

　　不过这并不是此时的重点，此时的重点是，清净梵主那神魂崩碎的瞬间，有一道金色的神光，朝着大空梵主直冲了过去。

　　这金色的神光，快速无比，就算是帝一这样的存在，想要阻拦都做不到。

　　而帝一等人的关注点，同样没有在那破碎的神魂上，他们注意的，是在清净梵主神魂崩溃的瞬间，从神魂之中冲出的几道光芒，这几道光芒，对于大空梵主来说，无比的重要。

　　在这些光芒之中，最耀眼的是一条古藤，这古藤一如虬龙，蔓延盘旋，好似隐含着无穷的空间。

　　在看到这古藤的瞬间，那帝一的眼前就是一亮！虽然他已经不再需要这种圣境之种，但是这一次他的目的，就是圣境之种。

　　更何况就算是他不用，他的同伴，同样可以用。

　　“过来！”随着帝一伸手一抓，那古藤就朝着他直冲了过来。几个有志于圣境之种的强者，看到帝一拿到了圣境之种，一个个都没有冲过来。

　　一来是因为他们知道帝一拿着古藤也没有用，最终还是要分给他们之中的一个。在没有确定分给谁的时候，他们每一个人都拥有着机会。

　　这个时候，得罪帝一，可不是一种明智的举动。另外就是，帝一以往做事，也树立了不小的威严。

　　在众人之中，罗云阳无疑是想要置清净梵主于死地的人之一，但是很可惜，他的速度，让他一时间追不上清净梵主。

　　不过空手而归，也不是他的性格，此时正好看到有一个从清净梵主的身上冲来的光芒，罗云阳当下也不客气，直接伸手朝着那光芒抓了过去。

　　一只金色的瓶子，里面不知道装着什么，不过从瓶子上无数的封印看，这瓶子非同一般。

　　罗云阳并没有时间查看瓶子之中究竟是什么东西，不过清净梵主能够将此物和无上至宝收藏在自己的神魂之中，想来也不是什么差的东西。更何况这些东西都是他抢来的，如果说价值不高，也没有什么。

　　毕竟，谁也不会觉得，自己抢回来的东西，有什么损失。

　　“哈哈哈，走！”帝一在将那长藤抓在手中之后，直接朝着虚空喝道。听到帝一喝声的始源血海，在虚空中瞬间凝结出了一条血色的通道。

　　已经化成了一枚光球，落在了大空梵主手中的清净梵主，此时双眸中全部都是仇恨之色，他声音中带着无穷怒意的道：“师兄，不能让他们跑了。”

　　“他们带走了圣境之种，他们带走了我的至宝，他们……”

　　清净梵主的手中，有不少他多年搜集而来的宝物，这些宝物可以说是他的底蕴，而现在，他的底蕴没有了，这让他如何的不急。

　　大空梵主能够理解清净梵主的想法，好好的要炼化圣境之种，可是已经炼化了一半，却被人直接给抢了。这种情况，放在谁身上，都会不舒服。

　　但是让他此时拦截帝一等人，他还真的做不来，倒不是他不愿意，而是他实在是势单力薄。

　　帝一等人，修为并不比他弱多少，而他现在的身躯，也就是来了一半的力量，动起手来，吃亏的依旧是他。

　　“冤有头，债有主！”大空梵主的声音中，带着一丝冷厉的道：“这件事情，等我们腾出手来，一定会给他们算总帐的。”

　　“现在，暂且忍一下吧！”

　　清净梵主忍不下，但是他神魂都被打碎，现在留下的，也就是一丝真灵，如果没有大空梵主的护卫，他就会变得无比的虚弱，就算是修为比他差很多的元王，也能杀了他。

　　所以此时，他心里虽然对大空梵主已经升起了一丝的不满，却也不敢有丝毫的表现。

　　罗云阳跟随着大队人马浩浩荡荡的返回，此时的罗云阳，心中就觉得无比的爽利。

　　没有错，就是爽利，以前他也不是没有经历过大战，但是这一场大战，真的是无比的爽利，就连大空梵主这样的人物，也难以奈何自己等人。

　　甚至清净梵主这等的存在，在自己等人的攻击下，根本就没有任何的反击之力，就被打爆了神魂。

　　虽然收获少，可是这一战出奇的顺利。罗云阳此时的心中，正在猜测着大空梵主接下来会怎么做。

　　一定会帮助清净梵主快速的恢复修为，而这种时候，也是自己的好机会。清净梵主刚刚遭受了攻击，恐怕大空梵门没有时间理会其他事情，而太虚十二元圣，现在怕是已经跑到了长眉天内护法。

　　“送我去镇封之地。”在通道上，罗云阳暗自朝着始源血海传音道。始源血海这一次对于罗云阳的要求，直接给予了回复，也就是瞬间功夫，罗云阳就发现自己出现在了一条单独的血色通道上。

　　刹那间，血色通道已经到了尽头，映入罗云阳眼眸中的，是一座巨大的山岳。

　　这山岳灵气全无，但是却给人一种震慑九天十地的感觉。看着这巨大的山岳，罗云阳瞬间就清楚了自己所在的位置。

　　四大镇封之地中的天之巅！

　　那被斩杀的狂战之主，躯体就在这天之巅下，只要是将这天之巅轰破，那么自己就能够得到狂战之主全部的身躯。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳一拍自己的储物手镯，那元圣精血凝结而成的晶体，就落入了他的手中。


第1335章 神明不死，怨冲九天

　　始源血海，血浪滔滔。

　　沙云立于始源血海之上，一如整个血海的王者，血海四周无尽的力量，拼命的朝着他汇聚。

　　他现而今的修为，已经达到了天尊的境界。对于外界武者而言，不知道需要多长时间才能够突破的天尊境界，也就是几天的功夫，就被他达到了。

　　“以往的那些仇怨，真是可笑！”沙云自语，声音中充满了淡漠。

　　那位欺辱他的人，以往让他恨的痛不欲生，但是此时，那人在他的眼中，却一如蝼蚁一般。

　　别说那个人，就连那个人身后的人物，在他看来，也算不了什么，只要他乐意，弹指就可以灭掉。

　　这一切，都是他以往做梦都不敢想的，但是现在，这一切却都已经实现了。

　　“你现在感觉怎么样？”一个淡淡的声音，在沙云的耳中响起，在听到这声音的瞬间，沙云的脸上就露出了无尽的恭敬。

　　他清楚，自己之所以有现在这一切，完全都是这位无上存在赐予的，如果惹恼了这位无上的存在，那么他给予自己的一切，同样可以瞬间收回。

　　“多谢大人，大人的恩情，我永世不忘！”沙云说话间，整个人更是跪伏在了血海上。

　　“你不用谢我，我之所以帮你，完全都是因为我欠你们先祖的，你来到我这里，我就应该帮你。”淡漠的声音下，沙云就看到自己下方的血海，不知道什么时候出现了一张面孔。

　　这张面孔说不上英俊，同样说不上难看，如果让沙云来形容的话，那就是这张面容，给人一种浩荡的压迫感。

　　一念之间，沙云再次恭敬的道：“先祖和前辈之间的事情，不是我这个晚辈能够妄议的。”

　　“晚辈对前辈，却是感恩戴德，永世难忘。”

　　沙云的话，并没有引动那始源血海所化面容的任何动容，就好似他根本就没有听到沙云搜刮了心思，这才说出的话语。

　　“沙云，我有一件事情，需要你帮我一下。”那声音在沉吟了刹那道：“全力运转你的心神，感应一下你的始祖，是不是还有气息。”

　　虽然这个要求很突然，甚至让沙云感到这个要求，隐含着一种他不知道的味道，但是不论这个要求是因为什么原因提出的，他都不能反抗。

　　因为他的一切，都来自这始源血海，如果让这位始源血海的大人不高兴，那他就是死路一条。

　　也就是瞬间，沙云就完成了那始源血海的吩咐，他沉声的朝着始源血海道：“大人，我感觉我们始祖还有一丝气息。”

　　“只不过，这气息非常的微弱，我难以联系上。”

　　在沙云说出这句话的时候，那始源血海就沉默了下来，说实话，这种沉默让沙云感到很恐惧。

　　他知道始源血海是一个什么样的人物，而这样的人物此时静默不言，给了他巨大的压力。

　　“我就知道，他不是那么容易被磨灭的，呵呵，就是不知道，接下来会是一个什么情况。”

　　“是夺舍，还是被反夺！”

　　轻轻的一声叹息之后，那凝聚于沙云脚下的面容，已经消失的无影无踪，沙云对于这始源血海的话，半点都听不明白，但是他感觉，有一件关于自己始祖的大事，正在发生。

　　虽然不知道这大事究竟是什么，但是这大事对于他始祖来说，却是无比的重要。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂的响声，也就在此时从外界传了过来，修为已经达到天尊地步的沙云，对于此地的情况，可以说无比的清楚。这一片地域，虽然和灏天圣境相连，但是实际上却差不多自成一界。

　　灏天圣境对于这里，基本上没有什么影响。

　　按照沙云的估计，灏天圣境想要影响到这里，除非发生犹如天翻地覆的变化才成。

　　如此大的动作，莫非那灏天圣境之中，真的出了什么事情吗？是不是这件事情，和自己家始祖有关。

　　想到那在自己家族以口相传的传说中，都显得无比神秘的，甚至沙云现在都不知道他名字的始祖，沙云的心中，不知道怎么紧张了起来。

　　沙云紧张，此时罗云阳也不轻松，在他将那盛着大量元圣精血投入天之颠上空的瞬间，已经有四五道元圣级别的存在，从外面的空间之中冲了出来。

　　这些人在看到滚滚的精血笼罩了天之颠的刹那，一个个眼神之中都生出了恐惧之意。他们看向罗云阳的目光，更满是狠厉。

　　“你……你知不知道，你刚才在做什么？你知不知道，你刚刚做什么？”一个身穿金色铠甲，整个看上去犹如天神一般的老者，声音中充满了无尽的愤怒。

　　他作为这天之颠的镇守者，如果那被镇封的狂战之主出现了什么问题，那就是他的罪责。

　　罗云阳朝着那老者轻轻一笑道：“镇封了如此长的时间，也该是让人家出来呼吸一下新鲜空气的时候了。”

　　“毕竟这么多年了，您说是不是！”

　　那老者的脸色越加的难看，也就在他想要开口的时候，一阵轰鸣之下，被誉为天之颠的神山，轰然晃动。

　　“快加固天之颠！”那老者此时也顾不上和罗云阳计较，疯狂的朝着四周的同伴吼道。

　　他身后的那几个元圣，几乎同时掐动法诀，也就是一个瞬间，各种的光芒，朝着天之颠重重地落了下去。

　　这些光芒凝固了虚空，凝固了晃动的天之颠。

　　罗云阳神色淡定的看着凝固的天之颠，并没有任何的动作，就好似刚刚的元圣精血，并不是他洒落的一般。

　　而那几个正在加固天之颠的元圣，脸色却是无比的难看，因为他们已经感到，一种让他们感到无比恐惧的力量，正在疯狂的摇动着天之颠。

　　他们加固天之颠的法门虽然有一定的作用，但是那股力量，却越来越疯狂。

　　“坚持不住了，那……那人多年的怨念所凝聚的力量已经被引动，快走吧！”一个元圣的眼眸中全部都是恐惧，他几乎在说话的瞬间，他的双手，就开始崩碎。

　　其他几个元圣同样非常的不好受，随着一道道裂纹出现在犹如神山一般的天之颠，他们的身躯，也快速的出现了一道道的裂纹。

　　“不行，我们不能退，如果退的话，被镇压的东西就会出来，到时候就是大祸临头之时，坚持一下，圣尊大人很快就会出手。”说话的是那带头的老者，他此时虽然脸上已经出现了无数的裂纹，但是话语中却充满了坚定。

　　几个正在坚持的元圣，有的心身动摇，但是同样有人怒吼道：“坚持什么，圣尊大人要是能够出手，早就出手了，咱们别在这里耽误了。”

　　他说到此处，冷冷的道：“再坚持下去的话，我们这些人，都要死在这里。”

　　“这是我等的宿命，你忘了当年，成为镇守这里元圣的时候，你所发下的誓言吗？”那带头的老者，声音中带着一丝的严厉，甚至充斥着呵斥之意。

　　他的话语，让本来已经准备离开的强者愣了一下，可是最终，这位强者还是怒吼道：“我的誓言，我自然不会忘记，但是现在，再坚持下去，我就要死了！”

　　“而且，违约的不是我们，是圣尊！他没有出手，他没有在我们需要他的时候出手。”

　　说出这句话的刹那，那元圣的双眸中充斥着狰狞之意，对他来说，一切之所以会这样，都是因为圣尊。

　　如果不是圣尊现在还不出手，他们就不会陷入如此绝地之中。

　　罗云阳看着争吵的众人，淡淡的道：“圣尊之所以不理会这里，是因为这里面的存在，已经被磨灭了精神。”

　　“就算让他出去，也没有什么大不了的，你们何必又如此的固执呢？”

　　那老者模样的元圣，怒视罗云阳，因为这一切，都是罗云阳搞出来的，要不是这个突然而来的人将无数的，隐含着那狂战之主血脉的精血撒在天之巅，这里怎么会变成这般的模样。

　　“你给我闭嘴，我……”老者的话语刚刚说了一半，那第一个收手的元圣，就已经腾空朝着远处冲了过去。

　　“既然都是要死，那还不如晚死一会，你们既然一定要找死，那我就不陪你们了。”

　　虽然这离开的元圣，在镇守者之中并不是最强的，但是他的话语，却引得其他镇守者神色大变。

　　“铁老，我们也走了，对不住了。”剩下的几个元圣对视了一眼，就朝着那老者轻轻的拱了一下手，而后腾空离去。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂的声音中，一如神山的天之颠轰然崩碎，一个只剩下躯干的身躯，从那破裂的神山深处直冲而出，他的身上，充斥着无尽的杀戮战意。

　　只不过此时，那躯干有的，只是本能，在从镇压之中冲出的瞬间，那无边的气势，已经减弱了多半。

　　“吾头何在，吾头何在！”

　　低沉的咆哮，从那身躯中响起，也就在这声音回荡的刹那，在其他三大天洲之中，同时响起了犹如天崩地裂般的声响。

　　一只连着手臂的头颅，从远处直冲而来。


第1336章 惊弓之鸟，神体有缺

　　太虚幻境中，一身青衣的童子，行踪无比的匆忙。

　　虽然这青衣童子看上去很普通，但是这青衣童子的身份却是非同小可，他乃是太虚之主的听用童子，很多时候就连太虚十二元圣，都对他客气有加。

　　毕竟，他乃是太虚之主的身边之人。

　　“见过师祖！”青衣童子在名义上，乃是太虚玄门的第三代，见到太虚之主要称呼师祖。

　　“什么事情？”那童子恭敬的将手中的一份玉碟奉上道：“四大绝地求援。”

　　四大绝地的镇守，太虚之主自然清楚，他抚摸着四大绝地的求援玉碟，沉吟之间道：“我知道了。”

　　青衣童子知道，此时自己应该告退，毕竟太虚之主可不喜欢一个多嘴饶舌的童子。

　　可是心中念头闪动之中，青衣童子最终还是沉声的道：“师祖，玉碟上说，他们快坚持不住了。”

　　太虚之主朝着青衣童子看了一眼，淡淡的道：“我知道你想要说什么，可是现在，我无法出手。”

　　“就在半个时辰之前，那些上古魔神攻破了清净天，打爆了清净梵主，夺走了清净梵主的圣境之种。”

　　“虽然大空梵主赶了过去，但是因为他去的晚了，终究也只是保住了清净梵主的性命而已。”

　　以青衣童子的见识而言，清净梵主在他的眼中，那就是至高无上的存在。可是现在，这位至高无上的清净梵主，竟然直接被人给打爆。

　　这等的情形，实在是让人感到恐惧。

　　不，应该说，这等的情形，让他从心底升起了一种恐惧之意。此时的他，好似明白前些时候，不少的师兄匆匆地借助传送阵，朝着长眉天而去的原因。

　　“徒孙鲁莽，还请师祖降罪！”那青衣童子当下认罪道。

　　“这件事情，怨不得你。”太虚之主摆手道：“说起来，那四大封禁之地，存在与否，都已经不是那么重要了！”

　　“那狂战之主的主要灵性，都已经被磨灭，就算是他的身躯被人得到，也只不过是提升一些战力而已。”

　　太虚之主说到此处，声音中带着郑重地道：“但是长眉那里，却绝对不能出事。”

　　就在太虚之主对那求救作出决断的时候，三千魔渊之中，那位魔主则已经冷冷的将求救玉碟扔到了一边。

　　“呵呵，竟然有人要将狂战之主的身躯从镇封之地挖出来，挺好的，让他挖就是了。”

　　“说实话，要不是魔师最近的事情，我都要想办法，将那身躯给挖出来，好好的炼制一柄战器。”

　　伺候在魔主身边的，是血影魔圣，他恭敬的道：“大人，现在我们也可以争夺一番。”

　　“争夺，算了吧，始源血海等人和狂战之主的关系都不错，他们刚刚抢了清净梵主，我可不愿意他们再来咱们这里抢一番。”

　　魔主说到此处，淡淡的道：“就算他们不用调虎离山的计策，给我们来一个顺势而上，我们也承受不了。”

　　“而且，那狂战之主的身躯，并不是太完整，当年被师尊打碎了一条手臂，就算我们用来炼制战器，战斗力顶多也就是和一个普通的元圣差不多。”

　　血影魔圣还真的不知道这种隐秘，他目视魔主道：“大人，缺少一条手臂，再衍生一条就是。”

　　“难道接一条不行吗？”

　　“你想的倒是简单，但是狂战之主非同一般人，他乃是天生神体，一旦有了缺陷，哪怕让他自己补充，也不圆满。”

　　“实际上师尊当年毁掉狂战之主的一条手臂，才是对狂战之主最大的防范之法。”

　　血影魔圣不再吭声，此时他心中对于那位高高在上的圣尊，越发的多出了几丝的恐惧。

　　本来以为将那狂战之主分成四份，分别镇压在绝地，就已经是非常了不得的手段，却没有想到，这位竟然在镇压狂战之主前，就已经毁了狂战之主的崛起之路。

　　也就是说，狂战之主早就已经不是当年的狂战之主。

　　圣帝宫，无上圣帝同样得到了消息，只不过他和魔主的做法是一样的，对于这种求救，就当做没有看到。

　　而就在四方都沉默的时候，一阵阵犹如天崩地裂的声音，不断的在虚空中响起。四大天洲震动，神山变成了深渊，沧海变成桑田，无数弱小的武者，更是在这犹如天变之中，恐惧的瑟瑟发抖。

　　作为弱者，他们只能接受命运的安排，他们只能在恐惧中，瑟瑟发抖。

　　狂战之主的头颅，狂战之主的左腿和右腿，分别从三大天洲之中飞来，它们虽然被人用无上利刃斩开，但是在相遇的刹那，它们还是快速的融为了一体。

　　一具缺少半边手臂的身躯，形成在了天之颠的废墟上空。

　　这身躯散发着无边的狂暴气息，但是和这本能的狂暴相比，这身躯却没有散发出任何神识之类的东西。

　　很显然，这身躯此时，已经只剩下本能了。

　　一具上古之时一方之主的身躯，对元圣们来说，那简直就是无价之宝，不过此时，因为这狂战之主的身躯刚刚汇聚，所以并没有人冲过来。

　　罗云阳看着那狂战之主的身躯，知道此时自己已经不能等待下去，虽然自己的修为不弱，可是随着始源血海、帝一等存在的出现，罗云阳才感到在这片天地之中，水还真不是一般的深。

　　如果谁动了这狂战之主的心思，对自己来说，就是一个麻烦。

　　也就是一念之间，罗云阳就来到了那狂战之主的身边，他衣袖挥动，体内宇宙展现，直接将只剩下本能的狂战之主，纳入了自己的体内世界之中。

　　这一个过程，罗云阳完成的犹如行云流水，很是快速。而就在罗云阳将这个过程完成的刹那，一道赤红光芒，已经从远处直冲而来。

　　“将狂战之主的身躯留下！”出现在罗云阳面前的，是一个面容冷厉的中年男子，他行走之间，无边的杀气，直冲九霄。

　　这个中年男子，罗云阳是第一次见到，但是在这个男子出现的瞬间，罗云阳就感到了他拥有着顶级元圣的实力。

　　就算是神鼎元圣，好似比这个男子也要弱上不少。

　　罗云阳很清楚，此时此刻，自己根本就没有和来人有什么好讲的，他一念之间，就使用自己和混洞星空巨兽之间的联系，瞬间消散在虚空之中。

　　那冷厉的中年男子已经做好了对罗云阳动手的准备，在他看来罗云阳化身的万古冥王虽然无比的诡异，但是和他相比，还是有一定的差距。

　　狂战之主的身躯，这一次他一定能够夺到手中。

　　却没有想到，罗云阳的身躯，竟然无声无息的消失，甚至让他感应不到这具身躯，究竟消失在了什么地方。

　　“化身，这是一具化身！”中年男子看着空无一物的虚空，眼眸中闪过了赤红的厉色。他虽然多年没有出世，但是以往却纵横天下，就算是面对两大宗门，也从来不曾吃过什么亏。

　　但是现在，在他看来已经到了自己嘴中的肉，竟然没有了。

　　岂有此理！

　　他的心中充满了怨怒之气，随着一声暴喝，他双手快速的掐动，一道道光影在他双手掐动之中，飞速的后退。

　　时空倒退之法！

　　这等的法门，一般的元圣施展起来很是吃力，但是这位元圣施展那时空倒退之法，无比的轻松不说，他还要将罗云阳所化的万古冥王，从时光倒退之中抓出来。

　　不过当时光倒退到罗云阳离去的瞬间，一道黑红两色的长剑横斩虚空，直接将那倒退的天地，斩成了两段。

　　冷厉的中年男子一口鲜血喷了出来，他目视着那再次复原的虚空，眼眸中的冷厉之色越发多了几分。

　　“元圣，还是一个顶级的元圣，不要让我知道你是谁，既然你得到了狂战之主的身躯，总有一日，你会使用的。”男子的声音中，充满了怨毒之意。

　　对于这中年男子的忌恨，罗云阳并不是太放在心上。他在斩断了男子的追踪之后，就直接和混洞星空巨兽的身躯汇合。

　　在混洞星空巨兽那浩荡的体内宇宙之中，狂战之主的身躯，依旧带着无穷的威势。虽然他不会主动攻击，但是此时如果有人对他进行攻伐，那么这具身体就能够本能的反击。

　　罗云阳化身的万古冥王看着那一动不动的狂战之主身躯，眼眸中光芒闪动。

　　“天生身体，身躯残缺一如天道有缺，最多也就是全胜之时一半的力量而已。”

　　“分别炼化，将两者连接起来，就能够达到圆满。”

　　轻轻的自语之中，罗云阳就开始行动。虽然那狂战之主的身上，散发的气息很恐怖，但是在精神力的炼化下，狂战之主的残缺了一条手臂的身躯，却并没有什么激烈的反应。

　　三日的时光，罗云阳就已经将狂战之主的身躯完全炼化，而那白玉手掌，本来就已经被罗云阳炼制，所以此刻的罗云阳，可以说已经狂战之主的身躯完全的炼化。

　　现在他要做的，就是将那手臂和身躯汇聚。

　　“去！”

　　将白玉手掌在自己的手中掂量了瞬间，罗云阳挥手将白玉手掌朝着那狂战之主的身躯扔了过去。


第1337章 是非成败转头空

　　分离了不知道多少年的手臂和手掌，无声无息的在虚空中汇聚到了一起。这种汇聚，没有任何的波澜，但是却让那神体，瞬间变得无比的完整！

　　成了！

　　这狂战之主的身躯已经汇聚完毕，现在罗云阳要做的，就是将自己的一缕元神留在这具身躯之中。

　　完成了这一点，他就会多一个顶尖的战力。

　　在朝着那神体打量了瞬间，发现那神体并没有什么异样之后，罗云阳就将自己的一缕精神力，朝着那神体冲去。

　　可是就在罗云阳的精神力落入狂战之主神体的瞬间，狂战之主的身躯那本来呆滞的眼眸，瞬间明亮了起来。

　　“哈哈哈，我归来了，我终究还是归来了！”充满了狂喜的声音，在虚空之中，不断的回荡。

　　本来呆滞无比，只剩下本能的狂战之主，手指着罗云阳道：“虽然你让我在那偏僻之地多年的设计功亏一篑，但是我不得不说，你做的真的很不错。”

　　“揭开了圣尊的镇封，并且将我的身躯全部聚集在了一起，这一次，你真的是帮了我的大忙，哈哈哈！”

　　“要不是你，我就算想要汇聚齐自己的身躯，还不知道要花费多少的功夫！”

　　看着仰天大笑的狂战之主，罗云阳的神色很平静，甚至可以说此时的罗云阳无比的镇定。

　　“你还隐藏着后手？”

　　“当然，我怎么能不隐藏后手呢！圣尊当时难以磨灭我的神躯，但是我知道，他一定会想办法磨灭我的精神。”

　　“所以，我在将自己的手臂断臂离去的同时，还留下了一层禁止，这禁止就是当我的手臂和身躯合二为一的时候，我的第三重元神，就会觉醒。”

　　“哈哈哈，这也是为什么，我会在那三十六个大宇宙，告诉你汇聚我神体好处的原因。”

　　那狂战之主的声音中，带着无边的得意道：“一切，尽在我掌握之中！”

　　罗云阳看着得意洋洋的狂战之主，淡淡的笑了笑道：“好一个一切尽在我掌握之中，实际上，这句话我也很喜欢。”

　　狂战之主的脸上，露出了一丝凝重，他虽然刚刚觉醒，但是他知道自己面对的罗云阳，同样非同小可。

　　一个能够将自己的布局给打乱的人，又岂是寻常之辈。

　　“罗云阳，这件事情，我可以不和你计较，只要你离开这里。”狂战之主看着罗云阳，郑重地说道。

　　这在狂战之主看来，已经是一种妥协，一种让他感到屈辱的妥协。

　　但是他不得不做出这样的妥协，因为他此刻，他觉得自己这是最适合的选择，这个罗云阳，不好招惹。

　　“不行，你这样的人，应该被灭，而这具神体，是我的！”罗云阳笑眯眯的看着狂战之主，不容置疑地说道。

　　狂战之主的脸色，不但没有半点的愤怒，更多的是一种凝重，此时从罗云阳的话语中，他生出另一种不好的感觉。

　　没有任何的犹豫，狂战之主快速的掐动法诀，他现在不准备和罗云阳硬抗，对他来说最重要的，是现在离开这里。

　　这个罗云阳不好招惹，那就不招惹他。

　　可是就在他掐动法诀的瞬间，一种强大到力不从心的感觉，从他的心中涌动。

　　他的神体没有出现任何的问题，可是刚刚还被他随心所欲控制的力量，此时却难以调动。

　　不，应该说他的元神，难以调动这些精神力。

　　“你……你究竟对我做了什么？”在刹那的惊骇之后，狂战之主忍不住朝着罗云阳厉吼道。

　　现在他不知道在自己的身上发生了什么，但是不管是什么，对他来说，都是非常的不利。

　　罗云阳看着有些疯狂的狂战之主，冷冷的道：“你那第三元神虽然不错，但是可惜太弱了。”

　　“要是一般的元圣，因为你的元神和你的神体合一，他们自然是没有办法。”

　　“不，应该说，就算是你一方之主来到这里，也无法奈何你的元神，但是很可惜，你遇到了我。”

　　在心中，罗云阳默默的加了一句，你遇到了属性调节器。

　　感到自己的元神越来越弱，甚至已经开始控制不住那神体的狂战之主，神色一片灰暗。

　　他就算是在面对圣尊的时候，也没有现在这种绝望的感觉。因为他根本就不知道，自己的问题究竟出在什么地方。

　　遇到圣尊的时候，他还能够想办法，可是现在这种状况，让他根本就不知道自己错在什么地方。

　　自然，也就没有办法从这种状况之中挣脱出来。

　　“罗云阳，放了我，我愿意成为你永远的盟友，你的境地我已经知道了不少，我活着的话，圣尊主要会针对我，而不是针对你。”在犹豫了刹那之后，那狂战之主就沉声的朝着罗云阳道。

　　看着向自己祈求的狂战之主，罗云阳摇了摇头道：“算了，你还是不要存在了！”

　　说话间，罗云阳手中法诀掐动，轮回天盘出现在他的手指之间，而随着他手指的点动，那轮回天盘，直接没入了狂战之主的眉心。

　　狂战之主的第三元神并不强大，要不然的话，在他被圣尊分别镇压的时候，早就会出现。

　　而按照狂战之主的设计，只要他的身躯汇聚，第三元神觉醒，只要不遇到圣尊这样的存在，就没有什么危险。

　　毕竟，他的神体能够随时和第三元神汇聚合一。

　　这样的他，就算遇到了一方之主，对方也奈何不了他，可是他非常倒霉的，遇到了拥有属性调节器的罗云阳。

　　属性调节器下，他精神数值比较低的情况，让罗云阳一览无遗，对付起来，更是没有任何的困难。

　　轮回天盘旋转，狂战之主的第三元神不断的崩溃，到了最后，这被狂战之主当成最后手段的第三元神，已经只剩下一丝神念了。

　　虽然狂战之主在这个过程中，用尽了自己可能用的手段，但是因为精神力实在是太过弱小，根本就没有任何的用处。

　　也就是半个时辰的功夫，狂战之主那最后一缕元神也被磨灭。

　　对于灭杀狂战之主，罗云阳的心中并没有任何的愧疚之意，这位狂战之主能够为了湮灭天梭，灭杀如此多的生灵，自己杀他，也没有什么愧疚可言。

　　而就在那狂战之主最后一丝元神被灭杀之时，在无尽的始源血海上，正快速修炼的沙云，整个人无声无息的消散在了始源血海的上空。

　　巨大的始源血海再次凝结出了一个虚影，他看着没有留下半点痕迹的沙云，声音中带着一丝沉重的道：“世间再无狂战之主。”

　　沙云对于始源血海这等的存在而言，也就是一个蝼蚁，他的存灭，在始源血海的眼中，根本就算不了什么。

　　始源血海真正重视的，是那狂战之主，可是从刚刚的情形中，始源血海感到狂战之主真的消失了。

　　“万古冥王的分身，他究竟是谁？”始源血海所化的血影自语之间，一个巨大的血色天盘，出现在了无尽的始源血海之中。

　　以往，始源血海并不愿意使用这天盘推演，因为使用这天盘推演的代价太大，但是现在，那个人让始源血海感到了忌惮，所以他必须要推演出那人的来历。

　　血色的天盘转动，无数的光芒在始源血海上空映现出来，在那些光芒之中，罗云阳所化的万古冥王不断的开始蜕变，从元尊的境界，快速的后退到了天尊境界！

　　可是，就在那光芒继续变幻的时候，映现在始源血海上空的万古冥王身影，突然崩溃。

　　与此同时，一个六道天盘，出现在了始源血海那巨大血色天盘的双上空，两者一个逆转时空，一个正转时空。一时间始源血海上空，呈现出一种崩溃之意。

　　“你赢了！”始源血海没有继续催动血色的天盘，并不是他不想，而是他知道再催动下去，自己也占不了什么便宜。

　　更重要的是，如果他继续催动的话，那么吃亏的一定是他。

　　而在那巨大的六道天盘之中，此时也响起了一个声音道：“该消失的东西，让他消失就是，你又何必如此的执著。”

　　随着这话语，那六道天盘也消散在了虚空之中，就好似他根本就没有存在过一般。

　　始源血海所凝聚的血影，无声无息的消散，那无尽的始源血海血浪涌动，给人的感觉，就好似是一声叹息。

　　大空梵天，一朵金色的莲花绽放，金色的莲花中间，清净梵主盘膝而坐，整个人充满了神圣之意。

　　只不过此时再次恢复过来的清净梵主，却没有以往的淡然，他朝着不远处盘膝而坐的大空梵主道：“师兄，这个仇，我一定要报！”

　　大空梵主点了点头道：“自然，只不过现在不是时候，等大劫开始，一定要让他们灰飞烟灭。”

　　“师兄，我也知道咱们现在不是找他们报仇的时候，可是我的圣境之种丢了，这是我更进一步的根基，如果没有了圣境之种，说不定我都熬不过这一次的大劫。”

　　清净梵主说到此处道：“请师兄帮我夺去一枚圣境之种。”

　　“你要夺去谁的？”大空梵主沉吟了刹那道。

　　“罗云阳！”清净梵主说的斩钉截铁！


第1338章 大鱼吃小鱼

　　太虚幻境入口，有两个童子正在值守。

　　尽管看守门户这种差使，并非好事，但是天长日久，这两个童子，早已习以为常，看上去颇为懒散。

　　当然，之所以会有这种状态，也是因为自信，一种绝不相信有人敢于挑战太虚之主的自信。

　　就在两个童子一边守门一边修炼的时候，就见一道金光从远处而来，伴随着这道照耀天地的金光，清净梵主就出现在了两个童子的面前。

　　虽然童子的修为并不高，但是眼力还是可以的，也就是瞬间，两个童子就毕恭毕敬的朝着清净梵主道：“弟子见过梵主。”

　　“不用多礼了。”清净梵主一挥手道：“你们去禀告太虚师兄，就说我有事相商。”

　　两个童子对视了一眼，左侧的童子朝着清净梵主说了一句请梵主稍等，就快步的朝着太虚幻境而去。

　　清净梵主此时，颜色阴沉。

　　虽然这一遭是他主动要求要走的，但是他非常清楚，这一遭并不是那么好走，毕竟他来这里，是求人。

　　虽然求太虚之主并不是什么丢人的事情，但是他这一方之主去求人，也不是那么光彩。

　　说不定这其中，还会有什么屈辱。

　　但是不管这之中有什么屈辱，甚至有什么刁难，他清净梵主都要做。

　　因为他别无选择！

　　谁让他那么倒霉，竟然被那群家伙给盯上，将他的圣境之种给洗劫一空。现在他想要报仇，想要更进一步，那就只有一条路可走，就是重新夺一个圣境之种。

　　圣境之种就那么几个，魔师、长眉玄主他根本就不用想，而那元薇圣帝虽然是一个不错的选择，但是元薇圣帝不但有圣帝宫为根基，那让人琢磨不透的三咒圣法更是诡秘莫测。

　　就算自己夺了他的圣种，恐怕也炼化不了。

　　所以他现在的目标只有一个，那就是罗云阳。此人手中虽然有灭元重器，但是对自己来说，并不是问题。

　　更重要的是，师兄已经答应自己，在关键的时候，也会帮自己出手。现在唯一的阻碍，就是太虚之主。

　　“梵主，祖师请您进去。”离去的童子很快走了过来，毕恭毕敬的朝着大空梵主说道。

　　振奋了一下精神的清净梵主，跟随着童子，踏步走进了太虚幻境之中。

　　一刻钟之后，清净梵主就见到了正在盘膝而坐，显得无比悠然的太虚之主。虽然知道这只是一具化身，无奈此时人在屋檐下，怎能不低头。

　　“见过师兄！”清净梵主毕恭毕敬的朝着太虚之主行礼，眼眸中充斥着恭敬之意。

　　“是清净师弟，这一次师弟到我这里，所为何事？”在摆手让清净梵主入座之后，太虚之主淡淡地说道。

　　清净梵主稍微沉吟了刹那，就直接跪伏在地道：“小弟这一次过来，实在是无路可走，求太虚师兄给我一条路走。”

　　太虚之主看着跪伏在地的清净梵主，眉头一皱，他虽然已经清楚清净梵主想要做什么，却没有想到，这位此时竟然表现的如此的诚恳。

　　虽然他知道，这只是清净梵主的表演，但是能够表演到这种程度，清净梵主此时的心情可想而知。

　　“师弟，不必如此。”太虚之主沉声的道：“咱们两门一如一家，你有什么事情尽管说就是了，只要我能够办到的，绝对不会为难师弟你。”

　　清净梵主听到太虚之主的话，大大的松了一口气，他虽然心中早就推算出太虚之主不会在这件事情上为难自己，但是他还是要将自己的态度放低一些。

　　至于原因嘛，还不是因为这件事情，对他太过重要。

　　“师兄，我这一次来，是请求师兄，让我夺去罗云阳手中的圣境之种，师兄也知道，小弟这一次流年不利，让人夺走了自己的圣境之种。”清净梵主无比诚恳的道：“小弟只求圣境之种，至于罗云阳手中的其他物品，小弟愿意献给师兄。”

　　太虚之主沉吟瞬间道：“既然师弟愿意对付那孽障，那么师弟你尽管出手就是。”

　　这句话，顿时让清净梵主长长的松了一口气，如果太虚之主将罗云阳看成自己的盘中菜，不让他出手的话，他想要取得罗云阳手中圣境之种的可能性，几乎是没有。

　　而一旦太虚之主能够答应，那么他清净梵主得到圣境之种，在他看来就等于是探囊取物。

　　那灭元重器虽然厉害，可是他已经从自己师兄的手中，借来了同等的至宝，定让罗云阳的灭元重器，难以发挥作用。

　　“多谢师兄！”从地上站起的清净梵主，再次朝着太虚之主行礼之后，这才告辞离去。

　　在童子引领着清净梵主离开太虚幻境之后，一道身影出现在太虚之主的身前道：“师尊，您这样答应了清净梵主，岂不是太简单了吗？”

　　“怎么，你觉得我应该刁难他一下吗？”太虚之主淡淡的道：“清净梵主此时已是孤注一掷，咱们没有必要为了不是咱们自己的东西，而得罪大空梵主。”

　　“更何况，长眉师弟要晋级，清净梵主不更进一步，也不是太好！”

　　那身影虽然心里很是不服气，但是在面对自己师尊的决定时，他也反驳不出来，最终只能恭敬的告辞。

　　离开了太虚环境的清净梵主，立即运用自己的敕令，将大空梵门中，元尊以上的存在，调来了大半不说，更将菩陀元圣等人全部聚集在太虚玄门外。

　　这一次事关重大，他无论如何，都不允许出现任何的差错，就算是狮子搏兔，他也要倾尽全部的力量。

　　太虚玄门之中，罗云阳一边炼化着一道天道法则，一边观看着自己身前的狂战之主的神体。此时这狂战之主虽然没有了神识，但是罗云阳却可以运用自己的神识指挥狂战之主。

　　这种指挥，并不是指挥着狂战之主如何的战斗。而是只要下命令就可以，战斗的事情，狂战之主可以自己完成。

　　只不过没有了神识的狂战之主，光凭着本能进行战斗，实力同样会下降不少。

　　在罗云阳的估计中，这种下降，应该是一成到两成。

　　但是一个完整的狂战之主，可是敢于和圣尊叫嚣的，就算他的修为降低一成到两成，同样不是一般人可以比拟的。

　　得到了狂战之主的神体，毫不夸张的说，就等于给自己多了一个强劲的保镖。

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，突然他就感到太虚玄门四周的天地，已经被人封禁开来。

　　虽然他能够打破这种封禁离去，但是整个太虚玄门在这种封禁之中，却难以离去。

　　一举封闭了太虚玄门四周的天地，这种手笔，还真的不是一般人做的，罗云阳心中第一个念头，竟然是他伙同始源血海去找清净梵主麻烦的情形。

　　不是这些家伙觉得一个圣境之种不够分，所以跑到我这里来了，要是那样的话，自己是不是暴漏身份。

　　很快，罗云阳就不用担忧这个了，就听虚空之中响起了一个熟悉的声音道：“罗云阳，出来相见。”

　　大空梵门，菩陀元圣！

　　这家伙怎么又来了？看来封闭太虚玄门四周的手笔，应该是出自大空梵门，除了大空梵门，也没有人这般的做。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就已经走出了自己的闭关之地。而那狂战之主的身躯，则好似一个护卫，跟随在罗云阳的身边。

　　荀太神，淳于天行等太虚玄门的强者，也都冲了出来，只不过此时，他们的脸上已经没有了以往的慌张之色。

　　之所以如此，最重要的原因只有一个，那就是这种情况，他们都已经习惯了。

　　没有错，就是习惯了！

　　看着虚空之中，一个个气势冲天的大空梵门弟子，荀太神甚至还和其中一个打招呼道：“少梵主，你们这是什么意思，莫非是你们大空梵门要进攻我们太虚玄门不成？”

　　少梵主虽然地位不低，可是此事真不是他能够作主的，面对荀太神的问话，他淡淡的道：“荀太神，这件事情，长辈们自然会处理，不用你理会。”

　　就在两个人对话之际，罗云阳已经走了出来，那菩陀元圣对于罗云阳，心中可以说充满了怨气。这一次有清净梵主出手，他可以说是底气十足。

　　“罗云阳，我师叔这一次亲自出手擒拿你这孽障，如果你束手就擒，还可以放你一条生路，不然的话，那就是死路一条。”菩陀元圣厉声喝道。

　　罗云阳看着盘坐在虚空之上，犹如无上降临的清净梵主，此时心中顿时明白了清净梵主想要干什么。

　　丢失了圣境之种的清净梵主，自然是想要将圣境之种找回来。而帝一那些人，他打不过，所以就将目标，放在自己的身上。

　　实在是岂有此理！

　　“清净梵主，前些时候我听说你都被人给打爆了，唔，连圣境之种都被人抢走了，怎么不去找打爆你的人报仇，跑我这里干什么？”知道事情难以善了，所以罗云阳若无其事的朝着清净梵主问道。

　　清净梵主的脸色，顿时黑了下来！

　　这种事情，罗云阳怎么会知道的！要知道事情发生之后，他可是快速的封闭了清净天。

　　“孽障，信口雌黄，饶你不得！”


第1339章 打人就打脸

　　所谓骂人不揭短，打人不打脸！可是现在，罗云阳所说的话，偏偏就是往清净梵主的伤口上戳呢，更何况，众目睽睽之下，如此尖酸刻薄的挖苦，简直就是一巴掌甩在了清净梵主的脸上。

　　虽然这天下，大多数人都已经知道了清净梵主的遭遇，但是清净梵主依旧不愿意有人在他的面前提这件事情。

　　以一副俯视四方的姿态出现的他，此时恨不得一巴掌就将罗云阳给搧死！

　　但是很可惜，他这种呵斥，并没有任何的用处。

　　罗云阳目视着气急败坏的清净梵主，淡淡的道：“既然想来夺我的圣境之种，就不要一副高高在上的模样，又不是没被人抢过，难道就不会和人家学学么！”

　　清净梵主真是受不了了，罗云阳这种调侃的语气，实在是太伤人了。同时他的心中，对自己的作为也生出了一丝怀疑，自己是不是做错了。

　　自己根本就不用这么大张旗鼓的向罗云阳说什么，直接动手不就省事了吗！

　　“孽障，这可是你说的，将太虚玄门给我破开，胆敢反抗者，杀无赦！”清净梵主怒了，他真的是怒了。

　　本来好好的进攻，被罗云阳嘲讽，而帝一等人攻入他清净天时的怒气，此时更是迸发了出来。

　　反正这太虚玄门，太虚之主也不要了，用他们来消除一下自己心中的恨意，也是一举两得。

　　所谓主辱臣死，对于大空梵门的武者而言，清净梵主同样是他们的主子。清净梵主此时如此的生气，他们自然不能当成自己什么也没有看到。

　　他们要为自己的主子出气，更想要在这个时候好好的表现一番，以求得到清净梵主的欢心。

　　“杀！”一个大空梵门的元王，第一个冲了下去，他虽然不是清净梵主的弟子，但是却也揣着讨好清净梵主的心思。

　　毕竟，清净梵主的修为很快就要更上一层楼，能够得到清净梵主的看重，对他很重要。

　　说不定就会因为给清净梵主出力，而拥有晋级成为元圣的机会。

　　现在的太虚玄门之中，虽然大多数人都在努力修炼，但是太虚玄门之中除了罗云阳，根本就没有可以抵挡元王的存在。

　　罗云阳此时已经被清净梵主锁定，这位元王的进攻，可以说是虎入狼群。

　　可是，就在这位破空而下的瞬间，一个站在罗云阳身后的身影，已经腾空而起，朝着那元王冲了过去。

　　那本来已经将自己目标对准了淳于天行等人的元王，陡然感到了一股巨大的危险朝着自己袭来。

　　在吃惊之余，他看到一条手臂，正朝着自己重重的砸来。

　　这一刻，来不及施展其他手段的元王，只能挥拳朝着那砸来的拳头迎了上去。

　　在这位元王看来，自己就算遇到了突袭，这一拳之下，应该也不会有什么意外。但是当两个拳头碰撞的瞬间，他才意识到了不好。

　　一股磅礴至极的力量，以不可抵挡之势涌入了他的体内，他那不知道经过了多少年磨练的身躯，在碰撞的刹那，直接在虚空之中，崩溃了开来。

　　怎么可能？

　　那元王的神识，都在这疯狂的撞击中碎裂，他在神魂俱灭之前，心中只有一个念头，那就是不相信此时自己的遭遇是真的。

　　死了，自己竟然如此轻易的死了，这让他不敢相信，但是这确确实实就是真的。

　　清净梵主是最早发现不对的，本来以为太虚玄门之中，除了罗云阳之外，就没有其他强者的他，正将全部的心神锁定罗云阳，防备罗云阳逃走。

　　可是让他没有想到的是，这个一直都在讨好他的元王，竟然如此简单的，被人一拳给打死了。

　　虽然他在那不知名的存在出拳的时候，清净梵主就已经感觉到了不好，可是他已经来不及出手。

　　看着瞬间神魂俱灭的下属，他的脸色，变得无比的难看。

　　出师不利，这是真正的出师不利啊！

　　菩陀元圣和无相元圣的脸色，也变得很难看。虽然死去的只是一位元王，但是在大空梵门之中，元王的数量同样不多。

　　一般来说，元王在太虚玄门之中，地位也就是比他们差了一点，那是可以和他们坐而论道的人物。

　　可是这等的人物，竟然直接被击杀，甚至连一点反击之力都没有，这等的情形，怎不让他们心底发寒。

　　这出手的人，究竟是谁？

　　就在菩陀元圣准备开口呵斥的时候，那狂战之主的身影，已经朝着他们冲了过来。狂暴无比的狂战之主，根本就不给他们开口的机会，直接出手。

　　“轰轰轰！”

　　菩陀元圣距离狂战之主最近，自然是也就是最先遇到了狂战之主的袭击，也就是刹那，狂战之主已经朝着菩陀元圣重重的挥出了七拳。

　　这七拳，封天锁地，连绵不绝，就算是菩陀元圣这等的人物，在面对这七拳的时候，也只有一条路可走，那就是抵挡。

　　不抵挡这七拳，菩陀元圣连逃走的可能都没有。

　　“轰轰轰！”

　　在那第一第二拳的时候，菩陀元圣还能够抵御，但是当轰击倒了第三第四拳，菩陀元圣就有一点抵御不住了，而到了第五第六拳叠加而来的刹那，菩陀元圣已经口吐金色的血液，身躯上更是出现了一道道裂痕。

　　没有任何的声音，那汇聚着狂战之主全部威势的第七拳，就疯狂的朝着普陀元圣重重的轰击而来。菩陀元圣感到自己就好似那狂风暴雨之中的小舟，但凡稍微有些不慎，就会身死道消。

　　他知道此时，不是自己藏拙的时候，如果在这个时候选择藏拙，那才是找死。所以在长吸了一口气的瞬间，菩陀元圣的双手中，已经出现了一道金色的光影。

　　这光影，乃是他多年修炼而来的一股本源之力，而这本源之力的作用，就是演化成为圣境。

　　只不过这种演化，非常的困难。可是无论如何的困难，这光影可以说是菩陀元圣的根基。一般用这光影进行战斗，那基本上就是生死之战。

　　此时此刻，对于菩陀元圣而言，他遇到的就是生死之战，如果躲不过去，那么他就是死路一条。

　　隐含着浩荡之力的光影，在虚空中破碎成为了一道道的光点，最终消散在了天地之间。而随着这一道道光影的消失，菩陀元圣整个人直接倒飞了出去。

　　他的身体中，生出了一道道的裂痕，而他看向那狂战之主的目光中，更是充满了深深的畏惧。

　　“各位小心，他……他实在是很强，不要和他硬拼！”

　　实际上不用菩陀元圣开口，无相元圣等人一直都在观战，对于菩陀元圣吃亏的情形，他们尽收眼底，看的是一清二楚，虽然他们也想着救援菩陀元圣，但是那狂战之主实在是太快了。

　　“一起动手。”无相元圣知道自己等人一个个出手，根本就不是这不知名存在的对手，所以他只有将希望寄托在一起动手上，如果一起动手还不行，那么这件事情和他们之间的关系，也就不是那么大了。

　　随着无相元圣的大喝，大空梵门十几个元圣，疯狂的朝着狂战之主攻击了过去。本来十几个元圣联手，一般的强者根本就难以承受，可是狂战之主不同。

　　各大元圣虽然强大，但是他们的攻击落在狂战之主的神体上，却是起不了太多的作用。可是一旦他们被狂战之主击中的话，那么最差也是骨断筋折。

　　所以十几个人的围攻，不如说是十几个元圣在被狂战之主压制着打。

　　清净梵主的脸色，变得无比的严肃，这突然出现之人的修为，让他感受到了威胁，就算是他自己，在面对十几个元圣的围攻，也难以应付，更不要说压制这些元圣。

　　碰到了硬钉子，这一次清净梵主真的是心中充满了怨念，本来在他看来，这一次对罗云阳出手，是十拿九稳，却没有想到，一切都准备完备，却在最后的关头，出现了岔子。

　　十几个元圣，发挥不了作用不说，现在的战斗，更是让大空梵门元尊级别的弟子疯狂的后退。他们不后退不行，狂战之主的力量扫过，他们根本就抵挡不了。

　　怎么办，是帮着自己的师侄进行围攻，还是对罗云阳出手？心中念头推演之中，清净梵主就已经做出了决断。

　　他厉喝一声，双手朝着罗云阳同时一抓，一道道天道法则，在虚空中形成了两股巨力，朝着罗云阳撕扯了过去。

　　只要是被这两股巨力抓住，那么就算是元圣，也难逃金身被毁的命运。

　　不过就在清净梵主出手的瞬间，已经运用属性调节器，将自己的修为调整到了元圣级别的罗云阳，就催动自己手中的湮灭天梭，重重的朝着清净梵主打了过去。

　　湮灭天梭威势无匹，所到之处，万物破灭。不过面对那湮灭天梭，清净梵主眼眸中闪过了一丝的冷笑。

　　“灭元重器，并不是只有你有。”清净梵主说话间，一柄灰蒙蒙的金色巨杵，就从他的身上飞出，朝着泯灭天梭重重的轰击了过去。

　　“破灭元杵，灭！”

　　随着清净梵主的沉喝，两件至宝，在虚空中重重的碰撞在了一起。

　　一时间，太虚玄门的虚空，都出现了扭曲！


第1340章 波若降魔，战破苍穹

　　太虚玄门作为当年太虚之主的道场，被布置了不知道多少阵法，可谓是坚固无比。

　　但是两件灭元重器的碰撞，却让那太虚玄门所在的神山，出现了一道道的扭曲，给人一种太虚神山随时都会崩溃的感觉。

　　而处在太虚神山中的太虚玄门弟子，此时一个个都感到无比的恐惧，他们虽然修为不凡，但是在现在的情况下，他们根本就没有任何的反击之力。

　　甚至可以说，他们连逃命的力量都没有。

　　不过好在那太虚神山的阵法还是起了一定的作用，就算是神山扭曲无比，但是最终这神山还是没有完全的崩溃。

　　也就在太虚神山恢复正常的刹那，两件灭元重器的碰撞，同时分出了胜负。

　　那破灭元杵倒飞而回，巨大的身杵上，生出了一道道的裂纹，而被罗云阳打出的湮灭天梭，同样倒飞回了罗云阳的手中。

　　虽然湮灭天梭并没有出现裂纹，可是在落入罗云阳手中的刹那，却响起了一阵的哀鸣。

　　旗鼓相当！

　　罗云阳的眼眸凝重，这破灭元杵比之湮灭天梭，丝毫不逊色。

　　而和罗云阳的凝重相比，清净梵主的脸色则不是那么的好看。在他看来，他的修为高于罗云阳，可是他催动的破灭元杵，竟然没有占到便宜，这说明破灭元杵不如罗云阳手中的灭元重器。

　　如果是这样的话，那么他想要速战速决，以一种压倒性的优势击溃罗云阳的目标，就难以达到。

　　就在清净梵主心中念头涌动的时候，就听虚空之中一声怒吼，那狂战之主的身躯，瞬间化成了成千上万个。

　　这些身影，几乎每一个都是真实的！

　　清净梵主的修为很强，可是他一时间也分不清楚这些狂战之主的身躯，究竟哪一个是虚影。

　　他分不清楚，其他元圣更分不清楚！

　　就在清净梵主准备救援的刹那，罗云阳已经挡在了他的身前道：“清净梵主，再接我一击。”

　　湮灭天梭再次轰来，清净梵主虽然心中着急，但是对他来说，最重要的还是自己。

　　那几个师侄，他们也只有自求多福了。

　　“轰轰轰！”

　　破灭元杵和湮灭天梭再次碰到了一起，在这灏天圣境的虚空都要为之崩溃的碰撞之中，清净梵主的脸色，变的无比的难看。

　　因为就在这碰撞的刹那，一个元圣的身躯，已经在空中崩溃了开来。这位元圣在大空梵门中的排名并不是太高，但是他却是大空梵门众元圣中的一员。

　　“师叔，我先走了！”那元圣在虚空中凝结出身躯的瞬间，就化成流光而去。

　　虽然此时这样的离开，有着一定的危险，但是刚刚那犹如魔神一般男子的连环轰击，却已经让他的胆都为之颤栗。

　　只要是有一个办法，他也不愿意留在这里。

　　清净梵主对于这位师侄的想法，心中是明白的，但是他却难以说出任何的斥责之言。

　　人家已经为了他的事情元气大伤，就算是继续留下来，也难以拥有什么战力。所以在这种时候，离去并没有什么错。

　　“菩陀元圣，你们将那人缠住，我先解决罗云阳。”清净梵主知道自己现在想要退都不可能，所以大声的朝着菩陀元圣等人吼道。

　　菩陀元圣在狂战之主刚刚的攻击中，可以说已经生出了一丝的恐惧，现在这种时候想要缠住狂战之主，他的心中同样没有信心。

　　可是他知道这选择，这对于他们来说，无疑是最正确的！

　　一旦他们这里失败，那么他们对罗云阳的攻击，就是一场笑话，甚至可以说丢人现眼。

　　“众位师兄，波若降魔！”菩陀元圣心中念头闪动，就朝着四周厉声的喝到。

　　无相元圣等人在听到波若降魔这四个字的时候，一个个眼眸中都露出了犹豫之色。

　　但是看着那犹如魔神一般的狂战之主，他们几乎同时朝着自己的头顶一拍，一道道金色的天道法则，从他们的头顶直飞而出。

　　作为大空梵门的弟子，虽然他们大多数人修炼的天道法则并不相同，但是有一点却是一样的。

　　那就是，他们修炼本源都相同。这本源之力包裹各种天道法则，让他们成就了现在元圣的修为。

　　波若降魔这个法门，消耗的是他们的本源之力，不过一旦施展这波若降魔的法门，他们的力量，就会呈现出一种疯狂的叠加。

　　甚至可以说，施展波若降魔的他们，比之一方之主都不弱什么。

　　金色的光芒在虚空中，形成了一个巨大的金色身影，那金色的身影立于虚空之中，三头六臂十八足，隐含着无穷的威严。

　　而在那六条手臂，更是分别托着一塔一印一杵！虽然这些都是金光演化而来，但是却威风凛凛，不可一世。

　　“灭！”

　　巨大的金色身影咆哮，那金色的巨杵，绽放出亿万光芒，朝着狂战之主，重重的轰击了过去。

　　狂战之主同样感受到了金光之上，那金色身影的强大，他虽然只剩下了本能，却同样感到了危险。

　　作为能够和圣尊争锋的存在，越是在危险的时候，他的反映就越是狂暴，越是疯狂。

　　“杀杀杀！”

　　几乎是充满了疯狂的声音之中，狂战之主的身后，映现出一片充满了肃杀的天地。这片天地，好似蕴含着无穷的杀意，更蕴含着无尽的狂暴。

　　站在那片天地之中的狂战之主，此时就好似一个神灵，一个俯视众生的神灵，一拳朝着那金色的巨杵，重重的轰击了过去。

　　“战破苍穹！这是战破苍穹！”

　　大空梵天之中，大空梵主在观战，因为这一战对于他们大空梵门来说，实在是太过重要了。

　　如果能够成功，他们大空梵门的损失就能够补过来，而一旦这一次争夺罗云阳手中的圣境之种失败，那么他们大空梵门将要面对的，就是实力降低一个等次的处境。

　　甚至会落到四方实力的最低等次，这是心高气傲的大空梵主无论如何都难以接受的。

　　所以，为了让清净梵主的实力提升，他不惜让清净梵主去求太虚之主，太虚之主之所以能够答应清净梵主的请求，这里面自然是他的颜面。

　　在大空梵主的推演中，这一次他重点要注意的，就是来自三千魔渊的阻拦。而他为了提防三千魔渊，不但亲自坐镇，更是请了太虚之主助阵。

　　虽然两个人都不能全力出手，但是想要阻拦同样不能全力出手的魔主，还是有这样能力的。

　　却没有想到，魔主还没有出手，罗云阳的手中，竟然出现了一个如此强大的帮手。

　　击杀元王犹如屠狗不说，就是他的那些弟子的围攻，都被轻松打破，甚至有一个元圣还在战斗中，被打破了金身。

　　要不是顾虑自己出手引起太大的乱子，他真的会第一时间自己出手。不过当他的那些弟子施展出波若降魔法门的时候，他的心还是放下了大半。

　　波若降魔法门在大空梵主看来，击败那可不知道来历的人没有问题，可是当那不知道来历强者身后的异象出现，他终于认出了这出手的是什么样的存在。

　　“住手，暂且住手！”

　　犹如神音一般的吼声，从九天之上传来，只不过此时他的吼声，对于狂战之主，并没有太大的用处。双眸在战斗之中已经开始发红的狂战之主，在打出战破苍穹这一招的刹那，整个人再次化成无数的身影，朝着无相元圣等人冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　金色的巨杵和那战破苍穹的碰撞，让无相元圣都觉得自己的心神一阵的摇曳。他就觉得自己的心口一阵的难受，一口血差点没有喷吐出来。

　　这一次真的是碰到了硬茬，如果下一次再遇到这样的事情，就算是清净梵主要求，自己也要考虑一下。

　　心中念头涌动的无相元圣，刚准备从自己的储物空间之中取出一枚神果，从而修补一下自己的伤势时，陡然就感到一种巨大的危险朝着自己袭来。

　　这种危险的感觉，无相元圣已经不记得自己多少年没有遇到过了，在这危险来袭的瞬间，无相元圣几乎本能的，朝着那危险来临的方位，重重的轰出了一拳。

　　这一拳蕴含着无相元圣全部天道法则，可以说一拳可以打破一方天地，可就算是这样的一拳，在和那汹涌而来的攻击碰撞的瞬间，他整个人都在虚空中崩溃了开来。

　　无相元圣的元神疯狂的后退，虽然他的身躯无比的重要，但是和身躯相比，他的元神更重要。

　　如果元神被磨灭，那就算是他师尊出手，他也难以救活。而就在他疯狂后退的时候，他就听到有人高升地吼道：“师尊，快来救我。”

　　这个声音，无相元圣很熟悉，这是一位和他关系很是不错的师弟。如果是以往在听到这求救的时候，无相元圣绝对会去救援，但是现在，他是有多远就躲多远。

　　不是他不愿意，而是他已经没有了这个胆量。

　　犹如魔神一般的存在，不但打碎了他的身躯，更击溃的他的胆子。

　　后退了万里之后，无相元圣才停了下来，这时候他感到那些他熟悉的气息，一下子少了足足三道！


第1341章 寂灭天锤，白玉如意

　　“狂战之主的神体！”

　　太虚之主观看着虚空之中，那犹如魔神一般的存在，脸上露出一丝惊讶道：“怎么可能？是完整的狂战之主神体！”

　　按照太虚之主的记忆，这狂战之主的身躯，应该是缺少一条手臂，因为这条手臂，已经被自己的师尊磨灭。

　　而缺少了一条手臂的狂战之主，力量将下降大半，自己根本就不必太将这位狂战之主放在心上。

　　可是现在，那狂战之主所表现出来的实力，比之他也并不逊色多少。甚至可以说如果真的发狂起来，就算是他，也要退避三分。

　　“看来，那狂战之主的半边手臂并没有磨灭，而且，还落入了罗云阳的手中，孽障！”

　　太虚之主自语之间，眼眸中闪过了一丝的厉色。

　　虽然他从开始就已经下定决心要将罗云阳犹如弃子一般的弃掉，但是他并没有直接出手。可是现在，他的心中，动了杀念。

　　手中法诀掐动之中，一个白玉如意，就已经出现在了他的手中。

　　这白玉如意看上去很普通，但是实际上，这白玉如意却是太虚之主的灭元重器，论起威力来说，比之大空梵主的破灭元杵一点都不逊色。

　　“去！”

　　轻喝之间，这白玉如意，就被那太虚之主抛出，从太虚幻境跨越无数虚空，朝着罗云阳的方向，重重的砸落而下。

　　而就在太虚之主出手的瞬间，他的耳边响起了一声讥讽道：“太虚师兄，对自己的晚辈动手如此的狠厉，你不觉得自己实在是太狠毒了吗？”

　　这句话的响起，让太虚之主的脸色一变。

　　他自然知道这句话是谁说的，虽然被人讥讽，但是太虚之主还是不动声色的道：“我也就是替师尊除一孽障而已，魔主，你要三思！”

　　三思什么，太虚之主并没有说出来，但是这三思两个字中，却隐含着一种明显的威胁之意。

　　“哈哈哈，多谢师兄提醒，只不过在师兄你出手的时候，我也出手了。”

　　魔主的声音中，带着一丝笑意的道：“师兄请放心，我绝对没有针对你的意思。”

　　魔主不针对自己，他莫非还是对罗云阳动手吗？太虚之主心中念头涌动，就已经有些明白魔主动手的对象，他哼了一声道：“魔主，这件事情，并不好笑。”

　　就在他说话的时候，那白玉如意，已经砸向了罗云阳。

　　正在和清净梵主争斗的罗云阳，在看到破空而来的白玉如意的刹那，就觉得自己的心头，被什么东西震慑了刹那。

　　他很清楚，此时此刻，对于自己而言可以说是生死关头，所以没有任何的犹豫，罗云阳直接腾空后退。

　　虽然这如意的一砸，他知道自己逃脱不了，但是罗云阳在挨这一砸的时候，却不能让自己处在清净梵主的围攻之中。

　　清净梵主发现白玉如意的时间，比罗云阳还要早一点，虽然只是早一个刹那，他也知道这个时候，自己的机会来了。

　　太虚之主此时不要颜面的帮着自己出手，如果自己这种时候还把握不住机会的话，那么倒霉就真的是因为自己太次了。

　　催动破灭元杵的清净梵主，大喝一声，以一种泰山压顶的态势，朝着罗云阳重重的砸落了下去。

　　这一次，他绝对不允许罗云阳从自己的攻击下逃脱开来。

　　可是他的攻击虽然刚猛，但是就在他全力一击的瞬间，他的耳边已经响起了一警示。

　　“注意！”

　　这警示让清净梵主脸色一变，因为他已经听出来了这警示的来源，这是自己师兄给自己的警示。而了解自己师兄为人的清净梵主，知道要坏事。

　　也就在他准备后退的刹那，就见从九天之上，一柄黑色的巨锤，已经重重的朝着他砸来。

　　这巨锤清净梵主自然不陌生，这乃是魔主的寂灭天锤，当年魔主可是依靠着这么一件灭元重器独自抗衡太虚之主和大空梵主两个人的联手。

　　可以说，当时的魔主可谓是魔威滔天！

　　罗云阳依旧在后退，而且后退的速度很快，那白玉如意虽然已经距离他越来越近，但是却并没有击中他。

　　但是朝着他追来的清净梵主却惨了，已经来不及变招的清净梵主，直接被那黑色的寂灭天锤重重的砸在身上。

　　“轰！”

　　就好似一块被重重敲击的石头，刹那间清净梵主刚刚凝练好的身躯，再次在虚空之中四分五裂。如果不是他的元神察觉到危险的早，恐怕他这一次连元神都要被灭了。

　　那耗尽了威能的寂灭天锤，在轰击了清净梵主之后，直接破开虚空而去，没有半点停留的意思。

　　可是这寂灭天锤的出现，却是一锤，破灭了清净梵主的梦。

　　元神在虚空中凝聚的清净梵主，看着已经消失的寂灭天锤，心中有一万个想要骂街的冲动。

　　魔主这家伙，实在是太黑了，一个出手，就差点要了自己的性命，更断绝了自己更进一步的路。

　　可恶，可恶至极！

　　而同样有着迎接灭元重器一击准备的罗云阳，看着差点魂飞魄散的清净梵主，心中顿时颤抖了一下。

　　虽然他知道，运用属性调节器，自己的身体强度绝对不会弱于清净梵主，但是这种情况，实在是太吓人了。

　　不行，不能被砸中！现在没有了清净梵主的威胁，罗云阳一念之间，就将自己的速度，调整到了巅峰。

　　与此同时，正在大空梵门弟子之中纵横的狂战之主神体，也接到了罗云阳的命令。

　　此时的他，本来正一拳朝着一个元圣重重的砸去，可是接到了罗云阳命令的瞬间，他一把抓住了一个远在百里之外的元尊。

　　这元尊在百里之外和同伴观战，觉得自己并没有任何的危险，但是在狂战之主一把抓来的刹那，他的身躯就不由自主的朝着狂战之主冲了过去。

　　可谓是连半点反击的余地都没有。

　　就在这大空梵门的元尊不知所措的时候，他就觉得自己的身躯又被扔了出去。在被抛飞的刹那，他的心中还生出了一丝的庆幸，那狂战之主并没有怎么对他出手。

　　可是，还没有等他庆幸完毕，一个白玉如意已经朝着他砸来，几乎刹那，他的身躯就已经破碎。

　　一个元尊的身躯，对于白玉如意来说实在是太弱了，弱的根本就难以阻拦白玉如意的速度降低半丝。

　　可是那狂战之主法力催动，大空梵门的一个个元尊，都被他快速的抓到手中，然后朝着向自己这边冲来的白玉如意投掷了过去。

　　也就是一个瞬间，就有数十名大空梵门的元尊，被投掷给白玉如意，这等的情形，让白玉如意的速度，终于降下来三分。而它和罗云阳之间的距离，更是开始拉大。

　　罗云阳的身躯，快速的冲到了大空梵门一众弟子的汇聚之处，他并不出手，只是任凭那狂战之主出手。

　　而菩陀元圣等人虽然对于这种情况痛恨不已，但是他们同样不是狂战之主的对手，更怕自己一个不小心，被狂战之主抓过去抛向那白玉如意，所以只能看着那些弟子门人，被那白玉如意直接化成灰烬。

　　太虚之主面容冷厉的看着这一切，他加持在白玉如意上的神识并没有减弱，他有绝对的信心，让白玉如意重重的轰击在罗云阳的身上。

　　飞速奔跑的罗云阳，根本就来不及打出他的灭元重器。只不过在打到罗云阳之前，他要灭杀大空梵门大部分的元尊。

　　虽说对他这等存在而言，元尊真的就好似是蝼蚁一般，但是如此多的蝼蚁，而且还是大空梵主手下的蝼蚁，他如果尽情灭杀的话，同样不是什么好事。

　　毕竟，大空梵主也不是什么心胸开阔之人。

　　就在太虚之主心中犹豫的时候，一声厉喝，在太虚玄门的山门上空响起道：“够了！”

　　伴随着这一声厉喝，就见大空梵主的身影，已经出现在了虚空之中，他朝着那破灭元杵一招手，破灭元杵就落入了他的手中。

　　无相元圣等人，在看到自己师尊的瞬间，一个个都觉得自己脸上非常的无光。

　　可是此时此刻，他们就算觉得无比的难受，却也知道在这种时候，他们没有别的选择，所以在对视了一眼之后，就朝着自己的师尊冲了过去。

　　那正在追逐罗云阳的白玉如意，无声无息的停了下来，虽然没有破灭虚空而去，却也不再出手。

　　很显然太虚之主此时，准备静观大空梵主如何的处理。

　　罗云阳看着金光照耀九天的大空梵主，眼眸中的冷光闪动了一下，他知道此时，真正的危险来了。

　　他自己虽然有三具身躯，但是比之大空梵主，还要差上不少。

　　一念之间，罗云阳就朝着狂战之主的身躯冲了过去，而狂战之主的身躯在大空梵主出现的刹那，就开始疯狂的扩大。

　　也就是瞬间，狂战之主的身躯，就已经变得足足有万丈大小，冲天的战意，贯通整个灏天圣境！

　　“孽障，你真是好大的胆子！”大空梵主目视着罗云阳，声音中充满了冰冷之意。

　　那杀机，就算是他身后的众元圣，也为之心寒不已！


第1342章 九道附体，防御无敌

　　大空梵主，威震天地已经不知道多少年！

　　两大宗门的老祖之一，那可是轻咳一声，都足以让九天为之颤抖的存在。

　　罗云阳听着大空梵主的呵斥，眼眸中闪过了一丝淡然之色道：“大空梵主，我在这里杀一下冲入我宗门之中的强盗，有什么过错？”

　　“也对，对于一个强盗头子来说，被抢者杀他的属下，好像是真的不对啊！”

　　罗云阳的话带着一种调侃的味道，但是整个太虚玄门大部分人都笑不出声来。不是他们觉得罗云阳的话不好笑，而是此时，他们所面对的人太难对付。

　　大空梵主，这可是高高在上的大空梵主。

　　在太虚玄主的弟子之中，有的参加过当年大空梵主降临太虚玄门的盛况，那可是太虚十二元圣亲迎，长眉玄主亲陪，而最终和太虚之主相见于太虚神殿。

　　对于这些弟子而言，大空梵主的影响力，不次于太虚之主。

　　现而今，这等存在，竟然被他们的宗主讥讽为强盗头子，虽然好似也没有什么错，但是总让他们感到有些别扭。

　　“孽障，住口！”所谓主辱臣死，无相元圣作为大空梵主的核心弟子，怎么能够容许罗云阳如此肆无忌惮的侮辱自己的师尊？他第一个站出来怒喝。

　　不过听着这喝声，罗云阳冷笑一声，淡淡的道：“不知进退的狗东西，你是在和我说话吗？”

　　“就凭你，也配胡乱开口么！”

　　无相元圣的脸，瞬间涨得通红，在这种时候，无相元圣最好的选择，那就是冲出去和罗云阳比斗一场，以自己的实力，给自己争夺颜面。

　　可是就算是大空梵主坐镇，他也不敢和罗云阳争斗，并不是他不想，而是罗云阳不但修为好似不比他弱多少，手中更握着灭元重器，更何况在罗云阳的身边，还有那狂战之主的身躯。

　　一旦罗云阳催动狂战之主的身躯，他绝对不是罗云阳的对手。

　　甚至罗云阳只用一拳，就能够要了他的性命。

　　“你……你……”面红耳赤的无相元圣一连说了两个你字，却是怎么都说不出来话，他清楚这个时候，自己最好是不要说话。

　　大空梵主同样在关注着自己的弟子，无相元圣的表现，说起来让大空梵主感到失望。

　　虽然他知道无相元圣绝对不是罗云阳的对手，但是现在这个弟子连出战都不敢，还提什么和罗云阳对决？

　　一念之间，大空梵主的脸色就变得越加的难看。

　　他朝着无相元圣看了一眼，这一眼让无相元圣不由自主的心神颤抖，快速的后退开来。

　　“罗云阳，这一次你杀我弟子，我绝不会轻饶了你，不要以为你有那狂战之主的身躯，我就奈何不得你。”大空梵主说到此处，冷声道：“现在我给你一次机会，只要你交出狂战之主的身躯和圣境之种，我饶你不死。”

　　“不然，就休要怪我诛灭你这个晚辈！”

　　交出狂战之主和圣境之种，这几乎是将罗云阳的底蕴一扫而空，对于这种情况，罗云阳怎么可能答应。

　　他看着犹如神人一般的大空梵主，冷冷一笑道：“要战就战，哪有这么多啰嗦！”

　　“你以为我不知道，此时的你，也就是有一半的实力而已，我现在不对你动手也就罢了，一旦我动手的话，呵呵，打破你的大空梵境，也不是什么太大的问题。”

　　大空梵主没有再说话，但是那被他拿在手中的破灭元杵，却被他重重的砸下。

　　这一砸，看似普通，但是一道道天道法则汇聚之间，无穷的破灭之力，汹涌而下。

　　面对这疯狂的破灭之力，面对这来势汹汹的进攻，罗云阳神色不变，他并没有任何的动作，只是盘膝坐在狂战之主的头顶上，指挥着狂战之主。

　　眼眸中红光闪动的狂战之主，此时已经将湮灭天梭拿在了手中，挥动之间，湮灭天梭一如电光，朝着那破灭元杵，重重的轰击了过去。

　　两者在虚空之中碰撞，那威势如天的破灭元杵，被硬生生的挡了回去，与此同时，湮灭天梭化成无数的梭影，铺天盖地的朝着大空梵主轰击了过去。

　　“呵呵，有点手段！”大空梵主轻笑之间，手决掐动，就见灏天圣境上空，那九道天道法则，也就是刹那，就形成了九条从天而将的神瀑，朝着大空梵主落下。

　　这一刻，大空梵主就好似和灏天圣境那九条天道法则汇聚合一！

　　灭元重器，湮灭天梭被狂战之主的身躯轰出，可以说隐含着无穷的力量，可就算是这样，却也难以冲入大空梵主身边。

　　“孽障，在这灏天圣境之中，你奈何不了我。”

　　罗云阳虽然没有用属性调节器迎敌，但是却也在通过属性调节器观察四周的情况，通过属性调节器，他甚至发现了那九条天道法则汇聚的力量数值。

　　这是一个和罗云阳自身数值相比，实在是让人感到绝望的数值。就算是将罗云阳三具神体的数值全部汇聚，也难以起到什么太大的作用。

　　自己一个人，攻破不了大空梵主的防御！

　　而大空梵主如果能够借助这灏天圣境无边的力量攻击的话，自己同样不是他的对手。

　　现而今，这大空梵主既然不借助这股力量向自己进攻，按照罗云阳的估计，这绝对不是大空梵主对自己有什么不忍下手，而是他恐怕也难以催动这股力量攻击人。

　　要不然，这灏天圣境之中，恐怕就没有人是大空梵主的对手。

　　自己破不了大空梵主的防御，如果一直这样下去，恐怕迟早生变。一个个念头闪动之中，罗云阳留在始源血海附近的一缕分身，就联系上了始源血海。

　　“你是太虚玄门之主罗云阳的化身！”在那万古冥王的化身提出求援之后，始源血海就沉声的问道。

　　实际上，根本就不用罗云阳求援，始源血海也能够猜测出来。毕竟狂战之主的神体，现在可是纵横四方。

　　罗云阳点头道：“不错，我就是罗云阳。”

　　“这一次你找我们求援，准备出什么样的代价？”始源血海凝聚的血影，幽幽地说道。

　　“没有任何的代价！”罗云阳看着始源血海道：“大空梵主这一次之所以攻击我，完全就是因为你们抢了清净梵主手中的圣境之种，我可是被殃及到了。”

　　“作为同盟，你们几位大人，不应该给我解困吗？”

　　“哈哈哈，好一个没有任何的代价，我们要真的不出手呢？”始源血海冷笑道：“你觉得你能让我们无偿出手吗？”

　　“你们要是不无偿出手，那我就带着狂战之主的身躯跑路，那一片基业，我也不在乎给大空梵主。”

　　罗云阳不以为然地笑道：“如果真的跑不了，我直接投靠大空梵主算了，将那圣境之种，狂战之主的神体都给他，应该能够在大空梵门获得一席之地。”

　　“到那时候，始源血海大人，咱们可就是对手了，说不定我还能够成为大空梵门的一方之主，要是交手的时候，您可千万不要留手，这样会让你很受伤的。”

　　始源血海的脸色一黑，他清楚罗云阳这话只是威胁他，毕竟投靠了大空梵主，那罗云阳以后的自由，同样是问题。

　　但是大空梵主一旦得到了罗云阳手中的那些东西，对他们这些反对圣尊的存在来说，也是一个威胁。

　　特别是那灭元重器和狂战之主的身躯，更是至宝之中的至宝。

　　“还有，不管怎么说，我也算是咱们联盟之中的一员，你们这等的方法对付我，就不怕大家心寒么？”罗云阳看到始源血海迟疑，笑吟吟的道。

　　始源血海所化的血影，哪里不明白这是罗云阳故意为之，但是他还不得不承认，此人的话也有一定道理。

　　他怎么说也算是聚会中人，虽然聚会很松散，但是他求援的时候，没有人对他进行支援的话，同样会让很多人对这个联盟离心离德。

　　更何况对于大空梵主，始源血海的心中，不是没有怨念，既然罗云阳说到了这里，机会又摆在了眼前，那么帮着罗云阳，好像也不是不可以。

　　只不过这小子实在是太过奸猾，竟然半点的代价都不准备付出，这让始源血海感到很不舒服。

　　罗云阳看着一副沉吟之中的始源血海，沉声的道：“这样，我也退一步，以后联盟之中有什么事情，我还是可以免费为联盟出手一次如何？”

　　“三次！”始源血海沉声地说道。

　　罗云阳知道此时不是在这方面和始源血海浪费时间的时候，所以沉声的道：“三次就三次，那您现在是不是可以出手了？”

　　“好，我已经联系上了帝一等人，等一下就给那大空梵主一个好看！”始源血海提到大空梵主的刹那，话语中充满了冷厉之意。

　　很显然，他对于大空梵主，心中存在着巨大的怨念。

　　听了始源血海的话，罗云阳在心中放松之余，也暗骂不已，这家伙都已经做好了准备，刚才还跟自己装模作样，想趁机勒索一下自己。

　　如果自己坚持一下，说不定连一次出手都不用。

　　不过罗云阳清楚，有些事还是不要太贪，过度了反而会让很多事情适得其反。

　　他此时的心中，倒是有一些隐隐的期待，那就是始源血海等人，究竟该如何破开大空梵主的防御？


第1343章 九天破道击

　　灏天圣境，四大圣洲，观战大能无数！

　　只不过，那大空梵主沐浴九条天道法则所化神光，岿然不动一如大地般的场景，却让无数人感到绝望。

　　虽然此时的大空梵主，并不是大空梵主的完全实力，但是此时的大空梵主，却已经稳居不败之地。

　　一个稳居不败之地的存在，天下又有谁可以争锋！

　　“就知道用这种方法欺负小孩子，啧啧！”魔主对于大空梵主的行为，可以说很是不屑。

　　但是此时此刻，他虽然心中对这种下三滥的手段不屑一顾，但是却也无法出面指责，因为他同样拥有这种手段。

　　毕竟，他也是自己圣尊的弟子，被授予了这种无上的法门。

　　圣帝宫，一些顶级的存在，同样聚集在宫殿之中观看，他们对于催动那狂战之主的罗云阳，眼眸中带着一丝艳羡之意。

　　毕竟，拥有狂战之主，对他们来说，就相当于拥有了一个可以庇护自己性命的靠山。

　　不，能够随意指挥的狂战之主，比之靠山似乎更让人心动。

　　“罗云阳这一次，凶多吉少。”长生圣帝的话语中，带着一丝的感慨。

　　相对于大空梵主，圣帝宫的人对于和圣帝宫多少有些联系的罗云阳，还是愿意支持一下的。当然，这种支持，也只是情感上的支持。

　　要说让圣帝宫出手对付大空梵主，那这种事情根本就不可能。

　　不但无上圣帝，就算是他们这些人，也不会答应。毕竟没有任何把握的事情，是没有人愿意做的。

　　“罗云阳如果能够扛过这一劫，那么这天下的巨头，他也能够算是一个！”说话的是一个元圣，他看着催动那狂战之主身躯，拼命抵挡着破灭元杵的罗云阳，幽幽地说道。

　　对于这种说法，没有人提出反对。

　　甚至有人道：“实际上，在他拥有了狂战之主的身躯之后，就已经成为了巨头之一。”

　　“要是大空梵门从开始就知道他如此的难啃，说不定就不会直接对付他了。”

　　这种说法，让整个圣帝宫都生出了一丝的颤栗感，因为他们此时已经想到，如果不对付罗云阳的话，那为了圣境之种而不惜大动干戈的大空梵门会对付谁呢。

　　“你们说，罗云阳还会有后手吗？”一个和洛九天关系不错的元圣，沉声地说道。

　　“可能性不大，魔主不可能出手，他已经被太虚之主给拖住了，至于咱们，呵呵！”长生圣帝沉声的道：“咱们的实力，还招惹不得大空梵主的怒火。”

　　“现在罗云阳最好的选择，就是快速的逃离。”

　　“实际上只要他能够逃走，那么太虚玄门就不用有太多的担心，毕竟只要有他在，就没有人敢于胡来。”

　　长生圣帝的话，在场的人都无比的赞同，可是催动着狂战之主身躯的罗云阳，却没有任何的后退之意。

　　“莫不是这真的要死战不退吗？”那和洛九天关系不错的元圣，声音中带着一丝可惜地说道。

　　长生圣帝等人都不开口，在他们看来，随着九天之上，那九道天道法则落下的力量越来越强，罗云阳想要逃走已经变得越来越难，甚至是变得越来越不可能。

　　大空梵主不动如山，而那破灭元杵的威势，却已经变得越来越强，催动着破灭元杵的大空梵主，就好似人间的一尊天神。

　　无论是罗云阳如何的出手，都难以让大空梵主神色变幻半分。

　　只不过，此时在这位无上存在的眼眸中，却生出了一丝的疑惑。在他的推演中，此时罗云阳最好的选择是逃离。

　　可是罗云阳竟然没有走，这让他准备的一些后手，就难以施展，而且，坚持战斗的罗云阳，更让他从心中，升起了一丝的不安。

　　这究竟是什么情况，莫不是罗云阳会给自己什么惊喜不成？

　　“破破破！”

　　心中感应到了一些什么的大空梵主，攻击的力量再次加强，那破灭元杵上的破灭元力，也就是瞬间功夫，就已经提升到了刚才的十倍以上。

　　下落之间，乾坤变色。

　　已经勉强再次恢复了金身的清净梵主，此时神色之中的敬畏更多了几分。他一直觉得自己比大空梵主差的并不是太多，但是现在他才深切的意识到，自己以前对大空梵主估计不足，自己差的不是一点半点。

　　自己这个师兄，还不知道有什么惊天动地的手段，要知道他现在运用的，只不过是一半的力量而已。

　　此时的清净梵主盼望着师兄能够将罗云阳擒拿，给自己报仇雪恨还是其次，将罗云阳手中的圣境之种和那至灭元重器拿到手中，才是他最期待的。

　　有了第二件灭元重器，师兄应该让自己师兄！

　　就在破灭元杵再次砸来的时候，罗云阳的脸色，已经越加的凝重，这一击他虽然依旧能够接得下，但是一直这样的被动挨打，长此以往，吃亏的依旧是他。

　　“轰轰轰！”

　　就在狂战之主疯狂的催动湮灭天梭和破灭元杵碰撞的时候，罗云阳的耳中，突然响起了一个声音：“全力攻击。”

　　这个声音，来自始源血海！

　　听到始源血海的话语，罗云阳顿时大松了一口气，他心中念头涌动之中，整个人就从狂战之主的头顶飞起。

　　与此同时，已经达到了第八重的破灭一指，被罗云阳重重的点了出去。虽然这破灭一指无比的强大，但是对于大空梵主而言，依旧算不了什么。

　　真正让人恐惧的，还是狂战之主疯狂的攻击。

　　犹如疯子一般的狂战之主，在虚空之中疯狂的挥动着自己的手臂，两只巨大的拳头，蕴含着打破苍穹之力。

　　大空梵主面容淡然，在他看来，此时的狂战之主虽然厉害，但是却破不了他的防御，越是强大的攻击，实际上消耗的，也只不过是罗云阳自己的力量而已。

　　可是，就在一丝淡淡的微笑升起在他的耳际的刹那，一个警示在他的耳边响起。这警示，来自于太虚之主。

　　大空梵主和太虚之主间，虽然存在着这样或者那样的龌龊，但是两个人总的说来，关系还是很不错的，毕竟两个人之间的相互依存，不是一天两天了。

　　听到太虚之主的警示，大空梵主的脸色就是一变，他知道一定是出了什么自己不知道的事情，要不然，太虚之主绝对不会在这种时候给自己示警。

　　快速掐动法诀的大空梵主，准备用最快的速度，将那破灭元杵收回来。

　　可是还没有等他收回破灭元杵，就见虚空之中，突然出现了九道身影，这九道身影分别立于虚空的一角，他们几乎同时挥手，朝着那从九天而下的光芒，重重的轰了过去。

　　九道光芒，从九条天道法则上落下，让大空梵主万法不灭，可以说，这是他压着罗云阳和狂战之主打的依仗。

　　但是现在，那九人分别朝着九条天道法则轰击的刹那，大空梵主的脸色顿时就是一变。

　　作为对这九天天道法则的借用者，大空梵主对于这九条天道法则自然是最了解的人，他知道自己借用的，只是那维持着整个灏天圣境运转的九道天道法则的虚影。

　　虽然强大无比，能够庇护自己不受伤害，但是实际上，却也存在着这样或者那样不足。比如一个使用不好的话，甚至会受到很强大的反噬。

　　但是让大空梵主没有想到的是，竟然有人敢于利用那九道天道法则虚影存在的问题，直接轰击这九条天道法则虚影。

　　“九天破道，破！”

　　低沉的喝声响起，随着这喝声，就见那本来席卷而下的九道法则神光，瞬间朝着虚空倒卷了上去。

　　没有了九道天道法则神光护体的大空梵主，此时也难以威压四方，他大喝一声，双手快速的掐动，重重的朝着攻击而来的狂战之主迎了上去。

　　可是还没有等他抗住狂战之主的攻击，一对金色的拳头突然划破虚空，朝着大空梵主重重的砸来。

　　因为是偷袭，再加上护体九道天道法则虚影被破，大空梵主此时，可谓是一阵的手忙脚乱，在警觉自己被偷袭的时候，已经有一些来不及！

　　不过作为一方之主，大空梵主刚刚已经得到了一些的警示，所以还是有一些准备，他一念之间，一片片金色的菩提叶，就出现在了他身躯的四周。

　　那些菩提叶虽然看上去柔弱，但是绽开的刹那，却犹如一个金光灿烂的大伞，将大空梵主整个包裹在了中间。

　　金色的拳头和金色的菩提叶在虚空之中相撞，也就是刹那，那些金色的菩提叶就轰然蹦碎了开来。

　　但就是这样，也将金色的拳头的力道，一下子消减了小半不说，更是替大空梵主争取了一个刹那的时间。

　　这一个刹那，虽然难以让大空梵主躲避，却让他瞬间错开了自己关键的要害部位，用自己的肩膀，硬生生的接下了那犹如排山倒海一般的双拳。

　　“轰！”

　　大空梵主被打得直飞九天，闪动着金光的身躯，更是出现了一道道的裂痕。

　　“哈哈，大空梵主，我等你多时了。”九道天道法则的下方，有人在大空梵主升空的瞬间，笑呵呵地说道。


第1344章 风起云动，剑指太虚

　　“帝一！”太虚之主看着犹如帝临九天一般的帝一，眼眸中闪过了一丝的冷厉。

　　如果说在他们三人之中，谁最希望能够诛杀帝一，那当属太虚之主无疑。这些年来，帝一一直都没有出现过，但是太虚之主一直都对这帝一提防着。

　　却没有想到，帝一竟然在这种时候出现了，而且还是明显为罗云阳帮忙而来。

　　看着犹如九天神帝一般的帝一，太虚之主心中念头闪动之中，就已经离开了他的太虚幻境。

　　而就在太虚之主跨空而去的时候，三千魔渊之中的魔主，则用一种异样的目光看着帝一。

　　两个人的距离虽然相距不知道多少万里，但是魔主还是忍不住自语道：“打爆清净梵主，又掺合到大空梵主的事情上，看来你真的是不甘寂寞啊！”

　　“可是你出手的最终结果，绝对是好不了，这又何必呢？”太虚之主的话语中，带着一丝淡淡的感触。

　　这感触，反映出了两个人之间的关系，非同一般。

　　立于虚空之中的帝一，好似感应到了魔主的自语，他那立于太虚玄门的身影，朝着魔主的方向看来。

　　不过此时，虽然引得众人瞩目的是帝一，但是真正的凶险，却在大空梵主这边。

　　那等待多时的话语，让大空梵主心惊不已，他已经想到了说话的是谁，但是这一刻，他再想要躲避，却并不是一件容易的事情。

　　所以在刹那间，他就已经做出了应对，双手掐动法诀的他，头顶七道天道法则升起，化成了一顶金光闪动的华盖。

　　这华盖金光万道，映天照地。

　　面对这升空的华盖，那早就已经出手的鲲老，丝毫不客气，紫色的双手掐动之中，一只蕴含着无穷力量的紫色大手，重重的砸落而下。

　　“轰！”一如天崩地裂般，华盖崩碎，大空梵主的身躯，再次被打飞了出去。

　　一道道的裂纹，出现在大空梵主的身上，一口金色的鲜血，更是从大空梵主的口中直接喷了出来。

　　“师尊，您没有事情吧！”虽然无相元圣等人知道，自己此时冲到大空梵主的身边，是非常的危险，但是他们还是义无反顾的冲了过去。

　　因为大空梵主乃是他们大空梵门的顶梁柱，一旦大空梵主出现问题的话，那么对大空梵门来说，就是灭顶之灾。

　　大空梵主的脸色非常的不好看，不过他并没有理会无相元圣，而是将目光落在了帝一等人的身上道：“没有想到，都这种时候了，你们还要跳出来。”

　　“不跳出来又如何？”帝一的声音中，带着一丝幽幽的道：“不跳出来的话，莫不是要等你们一个个收拾吗？”

　　大空梵主冷冷一笑道：“帝一，我现在用的，只是一半的力量，你要是有胆量，去灏天混沌之中找我，我和你好好的算一算旧账。”

　　一直以来，帝一表现得都是一种所向披靡的威势，但是此时，面对大空梵主的威逼，他却淡然一笑道：“灏天混沌我是去不了，那里我不是你的对手。”

　　说到此处，帝一淡淡的道：“你要不是有一个好师尊，现在怎么能够轮到你在这里对我撒野。”

　　大空梵主一笑，一边快速收拢着自己身躯的裂痕，一边道：“看来，这孽障和你们勾结已久，要不然他也不会拥有狂战之主的身躯。”

　　罗云阳本来正有滋有味的看着两个人的互撕，却没有想到大空梵主再次提到了自己，而且说话还是如此的不客气。

　　“大空梵主，我尊敬你，是因为你还算得上一方之主，你这样张口孽障，闭口孽障说谁呢？”

　　“你是孽障，你一家都是孽障！”

　　罗云阳这话一出口，大空梵主的脸色都黑了，以往他大空梵主说一句孽障，被骂之人不但不敢反驳，反而还会因为这种事情，而感到恐惧。

　　可是现在，被罗云阳这么一句你是孽障，你一家人都是孽障，让大空梵主有一种三尸暴跳，却不知道该如何发泄的感觉。

　　他知道，自己如果和罗云阳继续喝骂的话，那么等待他的，绝对是罗云阳更加强烈的反击。

　　而在这个方面不反击，他觉得自己无比的难受。

　　刚刚被人打，然后又被人喝骂，一时间他竟然有一种自己倒霉透了的感觉。

　　“孽障，休得无礼！”冷厉的喝声之中，太虚之主的身影，已经出现在了虚空之中。

　　看到太虚之主，大空梵主大松了一口气，虽然此时的太虚之主能够动用的力量不会超过他，但是有太虚之主过来坐镇，却是不一样。

　　罗云阳对于太虚之主，可以说连半点的尊重都欠奉。更何况在罗云阳看来，他真的没有什么欠太虚之主的。

　　看着一脸愤怒的太虚之主，罗云阳冷冷的道：“无礼，我没有无礼，就是不知道孽障说谁呢！”

　　太虚之主执掌天地，言出法随，就算是长眉玄主，在面对他的时候，都不敢有丝毫的忤逆。

　　现在看到罗云阳对大空梵主无礼，让他感到这个徒孙实在是太过不知道进退，所以开口呵斥。

　　他根本就没有想到，自己竟然遭到了和大空梵主同样的待遇。太虚之主眼眸中的杀机，瞬间直冲九霄。

　　而此时，不但太虚之主有些发愣，那些太虚玄门的弟子，此时也都有些懵圈。

　　对他们来说，太虚之主高高在上，甚至可以说太虚之主在他们心中，比之圣尊都要让他们敬畏。

　　但是此时，同样让他们感到敬畏的掌门，竟然对自己宗门的祖师开始了轰击，这实在是让他们不知道自己该如何是好。

　　甚至他们之中，已经有人处在了一种自己是不是处在神游之中的感觉。

　　“你……你好大的胆子……”太虚之主的话语中，带着冷冷的杀意。

　　“胆子大，太虚之主，我为什么对你如此，你难道心中一点逼数都没有吗？”罗云阳知道，自己这个时候，绝对不能后退半步，不但不能退，还要步步紧逼。

　　他手指着太虚之主，冷冰冰的道：“我这个宗主的位置，是你亲自给我确定的，可是你都做了什么？”

　　“太虚十二元圣不服从我这个宗主的命令，你是不是应该对此有所训斥，可是你做了什么？你站着茅坑不拉屎，一个屁都没放过，听之任之，任凭太虚十二元圣俯视我这宗主。”

　　“这也就罢了，上一次我得到了圣境之种，你作为祖师，是不是应该给我以帮助？”

　　“但是你做了什么，你不但允许玄合元圣等人来抢我的圣境之种，更在清净梵主手中的圣境之种被人强夺了之后，允许清净梵主来太虚玄门夺取我的圣境之种。”

　　罗云阳说到此处，手指着太虚之主道：“太虚之主，你说说，清净梵主他们来这里，是不是经过了你的同意，有你这样的祖师，如此对待自己的弟子吗？”

　　罗云阳的声音，声震四方，天地回荡！

　　“太虚之主，你敢不敢对无上圣尊起誓，这件事情你丝毫不知道，清净梵主更是没有得到你的同意，你敢吗？”

　　太虚之主的面皮发青，他刚刚喝骂罗云阳的时候，根本就没有想到，这一把火竟然烧到了自己的身上。而且按照罗云阳的说法，自己成了什么人？

　　自己这个太虚玄门的祖师，以后还怎么得到整个太虚玄门弟子的尊重。他很想对罗云阳说一句休要胡言，但是罗云阳那一句让他对圣尊发誓，他又不敢胡来。

　　毕竟对圣尊发誓，很多时候这誓言都是要得到印证的，想一想，都会让人从心中，感觉到巨大的恐惧。

　　“罗云阳，你给我住口！”

　　气急败坏的太虚之主，散发出磅礴的气势，准备以自己的修为，压制着罗云阳说不出话来。可是让他没有想到的是，自己的气势刚刚散发出来，就被一股磅礴的力量给抵挡了过去。

　　一脸笑意的帝一，笑嘻嘻的看着太虚之主道：“太虚之主，我一直都知道，你就是一个地地道道的伪君子，却没有想到，你连对自己的弟子，都如此的狠心。”

　　“啧啧，为了讨好大空梵主，你竟然出卖弟子的弟子，这等的情形，实在是让人难以相信！”

　　“就你这样的人，也配成为一方之主，也配统帅整个太虚玄门，丢人现眼啊！”

　　始源血海此时，也出现在了虚空之中，他对于太虚之主同样没有什么好印象，当下笑嘻嘻的道：“我就知道，太虚之主不是什么好东西。”

　　“但是这般算计自己徒孙的人，我还真的是第一次见到。”

　　“哎哟哟，说你最卑鄙，没人敢承认自己也无耻啊！”

　　大空梵主看着脸色越来越难看的太虚之主，知道不能再这样下去，实际上他也没有想到，自己只是呵斥了一个孽障，竟然引动了这么一场大战。

　　如果早知道如此，自己何必占这种便宜。

　　不过说起来，太虚之主这种事情，做的实在是不地道，对自己的徒孙都这样，那他对其他人……

　　“罗云阳，你不要偷换概念，你投靠帝一等人，本就是罪不可恕。”大空梵主在沉吟了刹那，再次将一顶大帽子，朝着罗云阳重重地盖落下去。


第1345章 投鼠忌器，风东云西

　　“大空梵主，你说我罪不可恕！”罗云阳看着大空梵主道：“强盗头子的强盗逻辑吗！”

　　大空梵主的眼眸中怒光闪烁，罗云阳的话，让人很是不爽，这个狗娘养的罗云阳，实在是罪该万死！要是能够一举击杀了这个刁钻的王八蛋，他绝不手软。

　　可惜，这家伙本身拥有较强的力量不说，再加上帝一等人的到来，已经让他们处在了危险的境地。

　　就在大空梵主心中恨恨不已的时候，罗云阳已经沉声的道：“帝一大人，始源血海大人，大空梵门的这些家伙，没一个好东西，杀了他们！”

　　无相元圣等人此时正簇拥在大空梵主的身边，听着罗云阳指责太虚之主。他们对太虚之主，同样没有太好的印象，此时听着罗云阳的话，感到非常的舒爽。

　　但是当罗云阳号召帝一等人对他们动手的时候，他们一个个可是惊的全身都是冷汗。

　　要知道这种时候，就算是有师尊庇护，他们都不知道自己是不是能够逃脱。

　　更不要说此时，大空梵主究竟有没有力量庇护他们。

　　大空梵主一挥衣袖，那破灭元杵已经落在了他的手中。虽然觉得很不爽，但是罗云阳的话语，还是让他紧张了起来。

　　清净梵主此时，更是快速的靠拢到了大空梵主的身边。

　　太虚之主的目光，冷冷的朝着虚空看了一眼道：“师弟，师尊的敌人就在这里，你还要不闻不问吗？”

　　太虚之主原本就是一个骄傲之人，这天下能够被他称为师弟的，本来就没有几个。

　　听到太虚之主的话语，魔主的身影就出现在了虚空之中，他朝着太虚之主笑了笑，而后向大空梵主道：“师兄，我早就跟你说过，做强盗也要看人。”

　　“啧啧，这一次栽了吧！”

　　大空梵主狠狠的朝着魔主瞪了一眼，如果可以的话，他绝对第一个出手，将魔主给掐死。

　　这个嘴贱的家伙，真是哪壶不开提哪壶，实在是可恶至极，但是他现在绝对不能和魔主动手，要不然的话，那可就真的是四面树敌了。

　　“师弟，有什么事情，我们私下里可以说，现在我们要做的，是怎么对付帝一等人。”

　　“他们可是师尊的敌人！”

　　最后一句话，大空梵主加了重音，表示帝一等人不只是自己的对手，还是师尊的对手。

　　那魔主的眼眸中，闪过了一丝冷意，他虽然此时不愿意和帝一等人交手，但是此时此刻，却也不能站在帝一一边。

　　毕竟，他乃是圣尊的弟子，知道在有些事情上，自己是绝对不能站错位置的。

　　“帝一先生，鲲老，真的是好久不见了！”魔主说话间，朝着帝一等人拱手道：“今日的事情，我看各位还是离开的好，毕竟一切，都还没有到时候。”

　　魔主的没有到时候，帝一懂，太虚之主懂，大空梵主同样懂，他们在听到了魔主的话之后，眼眸中都露出了一丝沉吟。

　　“更何况，这个时候大家都没有做好准备，就这样拼死拼活，实在是有点太早一点。”

　　帝一呵呵一笑道：“魔主老弟你这个提议，我本人赞同。实际上老弟你可以晚来一会，等我将大空梵主这个讨厌的家伙给宰了，你再来岂不是更好。”

　　“反正你师尊弟子不少，多一个大空梵主和少一个大空梵主，都没有关系，无所谓的。”

　　大空梵主的脸色，越发的难看，帝一这话简直就是往他脸上打，但是在稍微沉吟之中，这位大空梵主还是决定将这件事情给忍下来。

　　不是他懂得隐忍，而是不忍不行！

　　要是他真的和帝一等人现在硬怼起来，那么这一次的大劫之中，他们大空梵门一定会输的很惨，毕竟现在的局势，他自己根本就对抗不了帝一等人。

　　他需要魔主和太虚之主的帮助。

　　如果太虚之主在这个时候反水，那对他来说，简直就是一场无法收场的大灾难。

　　“帝一兄，你的提议虽然不错，但是我还真的不敢来的太慢。”魔主哈哈一笑道：“你也是知道的，在灏天圣境之中，虽然我师尊现在忙的分不开身，但是一切都是瞒不住他的。”

　　“我的提议，帝一兄各位如果赞同，那不如各位就此离去如何？省的我师尊积攒出足够的力量，给各位来那么一击。”

　　听魔主说出这句话，太虚之主等人的神色，都变得严肃了起来，他们都知道所谓的积攒够力量是什么，在对视了一眼之后，帝一等人道：“离开也不是不可以，不过我们这一次也是受人之托，老弟你要保证，罗云阳这边，不要再出事情。”

　　“这个自然！”魔主沉声的道：“既然我在这里调和，自然不能让各位吃亏。”

　　太虚之主目视着和帝一等人谈笑的魔主，眼眸中的冷色越发多了几分，如果可以的话，他绝对要让帝一等人好看，但是此时，他只有忍着。

　　“也罢，那我们就暂时离开。”帝一说话间，带着一丝遗憾的朝着大空梵主手中的破灭元杵瞅了一眼道：“真的是可惜了。”

　　大空梵主眼眸中的杀意犹如潮水，他哪里不明白这位帝一口中可惜的是什么。

　　这家伙竟然想要他的至宝，实在是可恶至极！

　　罗云阳看着一场如火如荼的比斗，此时竟然没有打起来，顿时心中有一些失落，不过他也清楚，修为到了大空梵主等人的境地，没有十足的把握，很少拼它个你死我活。

　　“多谢帝一先生，还有各位同道出手主持公道。”罗云阳说到此处，声音中带着一丝凝重的道：“如果我这里再遭受到一些强盗的欺负，还请各位同道能够继续主持公道。”

　　强盗这两个字从罗云阳的口中说出，帝一等人自然明白他说的是什么。就听帝一笑着道：“现在事情已经到了这个地步，如果有人再不要脸对你出手，我们也不会跟他客气。”

　　“你放心，他要是打破了你的山门，我们将他的大空梵天给他端了。”

　　大空梵主的面色虽然很难看，对于这件事情他很不爽，但是却没有说什么，对于他来说，现在这种情况下，多说无益，还不如什么都不说。

　　越是说，越是丢人现眼。

　　随着帝一等人划破虚空而去，那剑拔弩张的气氛，一下子消减了很多，大空梵门的不少武者，都狠狠的看着罗云阳，一副恨不得将他给撕了的模样。

　　这一次来抢罗云阳的至宝，他们不但没有占到什么便宜不说，甚至还吃了不小的亏。

　　别的不说，就拿元圣击败的存在而言，这一次坠落的就有三个，如果这样回去的话，那实在是……

　　“魔主大人，我有点害怕，您看看，大空梵门那些元圣，他们的目光真的好可怕啊！”罗云阳虽然和魔主并没有打过什么交道，但是却已经对魔主和太虚之主等人的关系有了一个准确的把握。

　　既然魔主做了调解之人，那么他就要让他发挥作用。

　　魔主对于罗云阳的心思，自然是清楚无比，他冲着罗云阳看了一眼道：“罗云阳，你现在的力量，虽然不能说和我等平起平坐，但是那狂战之主被你控制，你也算是这诸天的巨头之一了，也该注意一些颜面。”

　　“更何况我那些师侄，他们自己可没有胆子对你出手。”

　　菩陀元圣和无相元圣等人听着魔主的话，怎么听都不是滋味。魔主称呼他们做师侄，好似没有一点错误。

　　而对罗云阳的称呼，同样没有一点错误，但是这两种称呼碰撞在一起，听在耳旁，怎么就那么别扭呢。

　　不过自己的师尊不开口，他们也不好说什么。

　　“孽障，今日的事情，我总有一日，要和你算一下。”太虚之主冷冷的看着罗云阳，恨声地说道。

　　罗云阳的话语，几乎让太虚之主的颜面丢尽了，他在撂出这两句话之后，不等罗云阳开口，直接而去。

　　而大空梵主同样冷冷的朝着罗云阳看了一眼，也没有多说，带着心有不甘的清净梵主等人，快速的离去。

　　一个瞬间，刚刚热闹无比的太虚玄门，已经变得无比的冷清。

　　魔主看着离去的大空梵门方向，轻轻的摇了摇头，而后朝着罗云阳道：“我这两个师兄都不是心胸开阔之人，你自己接下来要小心一些。”

　　“他们有时候出手，会让你防不胜防。”

　　罗云阳看着一脸严肃的魔主，沉吟了刹那道：“魔主大人，不如让我加入三千魔渊，按照我的实力，应该能够给魔主大人您提供不小的助力。”

　　魔主看着一副我是认真模样的罗云阳，连连摇了摇头道：“你现在已经是一方之主，完全可以自立门户，我可不敢将你拉入我的三千魔渊之中。”

　　说话间，他一步踏入虚空，消失在了虚空之中。

　　罗云阳看着离去的魔主，心中念头快速的闪动着，这一次的事情能够轻松解决，除了因为帝一等人的出手，最主要的，还是因为自己拥有可以撼动大空梵主等人的实力。

　　如果没有能够和大空梵主交战的实力，说不定自己早就被人给吞噬的干干净净。

　　实力，一定要尽快提升自己的实力。

　　“师兄，那圣境之种，真的就这么算了吗？”大空梵境中，清净梵主不甘心的问道。


第1346章 十年弹指，三千世界

　　大空梵主的脸色非常不好看，出师不利丢了颜面不说，更折损了两三个弟子，这让他的心中，充满了怨念。

　　此时，听到清净梵主的话语，他心中的怒意，变的更加的强烈，冷冷的朝着清净梵主扫了一眼之后，他冷声的道：“清静师弟，按照你的意思，我应该怎么做呢？”

　　清净梵主很久没有被如此的呵斥了，此时听到大空梵主这般的咄咄逼人，他第一个感觉，就是愤怒。

　　一种发自内心深处的愤怒，但是在愤怒之余，他更多的是恐惧。自己的师兄是什么样的人物，他心里太清楚了。如果惹恼了自己的师兄，那后果不堪设想。

　　“师兄，小弟只是不甘心一直这样。”清净梵主小心的看着大空梵主，低声地说道。

　　大空梵主的眼眸中，冷光越发的多了一些道：“我知道你不甘心，但是现在你让我再去夺取罗云阳的圣境之种，你来扛着帝一等人吗？”

　　对抗帝一，清净梵主真的没有那么大的本事，他沉吟了刹那，还是低声的道：“师兄，实际上不需要找罗云阳，那元薇圣帝的手中，也有一份圣境之种。”

　　对元薇圣帝，清净梵主的恨意并不少。

　　只不过这位元薇圣帝实在是太难对付，所以他心中是虽然恨意如潮，却也只能忍着。

　　而现在，面对必争不可的局面，清净梵主就选择了争夺，毕竟争夺来的好处，都是他的。

　　听到自己的师弟提到元薇圣帝，大空梵主的脸色变幻了一下，他何尝不知道元薇圣帝的手中，有着一枚圣境之种。

　　但是元薇圣帝乃是无上圣帝的下属，他虽然不惧无上，但是却也不想和无上圣帝撕破面皮。

　　更不要说那位元薇圣帝手段诡异，并不是一个容易对付的人。有罗云阳这个选择，他本能的选择了罗云阳。

　　可是现在，罗云阳已经难以选择，那元薇圣帝就不失为一个不错的人选，可是想到那位难惹的元薇圣帝，大空梵主就觉得自己有点头疼。

　　他一念之间，就沉声的道：“这件事情，还是等我和太虚之主商议一下吧！”

　　“现在帝一等人猖獗，如果我们和无上圣帝再打起来，师尊那边恐怕不好交代。”

　　如果是其他的事情，清净梵主绝对不会积极，但是现在这件事情，可是关系到他自己最切身的利益。

　　如果这件事情处理不好，那损失的就是他清净梵主，看到自己师兄拒绝的不是那么坚决，他就带着无比诚恳地说道：“师兄，您是知道的，这次大劫中，我如果晋级不了的话，那绝对是在劫难逃。”

　　“还请师兄看在我跟随师兄多年的份上，拉小弟一把。”

　　“那无上圣帝虽然名义上统帅天下，但是他是一个什么样的人物，我们都清楚。”说话间，清净梵主就跪伏在地道：“只要是师兄的压力到了，不愁那无上圣帝不屈服。”

　　大空梵主点了点头，对于无上圣帝的脾性，他自然是清楚，如果联合清净梵主对无上圣帝施压，这件事情成功的可能性，还真是不小。

　　“还是先等一下再说吧！”虽然心中已经动了这个念头，但是大空梵主还是沉声地说道。

　　罗云阳并不知道，此时清净梵主已经将心思打在了另外一个自己的身上。他两个主身此时都已经开始闭关，准备多炼化一些天道法则，提升自己的修为。

　　十年时光，转瞬而逝！

　　不知道是不是因为帝一等人对大空梵主等人的打击太强，所以这十年的时光内，偌大的灏天圣境内，一直都处在波澜不惊的状态之中。

　　就算是三千魔渊和大空梵门，都没有发生过太大的冲突。

　　可越是这样，在灏天圣境之中的一些强大存在，越是生出了一种山雨欲来的感觉。

　　他们在这种感觉中，拼命的充实着自己的实力，更有人在努力寻找着能够依靠的靠山。

　　圣帝宫的一座宫殿之内，盘膝而坐的元薇圣帝化身，突然睁开了眼眸。随着那眼眸的睁开，一棵巨大的神树，无声无息的浮现在了他的身后。

　　这神树的中间，是三颗闪动无尽神光的果子，不过和这三颗果子相比，真正引动人注意的，却是那神树上的树叶。

　　每一片树叶，都是一个世界；每一片树叶，都是一方天地。

　　三千树叶，三千世界！

　　虽然这些树叶的世界之中，运行的最强法则都是大道，三千世界之中，也只是有三千大道。但是那鸿蒙龙树的主干中，六条天道法则之力，却已经和这三千大道紧密的联系在了一起。

　　它不但让这鸿蒙龙树组成的世界坚固无比，更能够给罗云阳提供磅礴的力量。

　　让罗云阳感到可惜的只有一点，那就是这鸿蒙龙树所汇聚的力量，难以计入自己的属性调节器中。

　　要是能够将这股力量算入自己的属性调节器中的话，罗云阳觉得自己应该可以利用属性调节器，和大空梵主好好的比斗一场。

　　“三千世界是成了，但是那圣境之种和天道法则，想要炼化却实在是太过困难。”盘坐在鸿蒙龙树下方，罗云阳轻轻的摇了摇头。

　　“嗖！”

　　就在罗云阳感受着鸿蒙龙树给自己带来的力量上的变化时，一道金光，破开了封禁，飞到了罗云阳的面前。

　　金光包裹着一面玉符，里面的内容是无上圣帝发来的，这里面只讲了一件事情，那就是大劫将要开始，让罗云阳尽早结束闭关。

　　大劫要开始了？按照无上圣帝的说法，不是最少还需要五十年，才会开始吗？罗云阳手拿着那玉符，心就落在了自己的儿子身上。

　　因为儿子的神魂已经和神鼎元圣的神魂签押在一起，所以罗云阳并没有立即将自己的儿子给找回来。因为按照签押的条件，神鼎元圣不但不能主动伤害洛少冲，还必须要全心全意的对他进行培育。

　　只有这样，才能够骗过元符图录，让洛少冲代替他，登上元符图录，形成本应该是他凝结的天衍神钉。

　　直接打上神鼎元圣的山门将自己的儿子接出来，对罗云阳来说并不是什么难事，但是对罗云阳而言，现在他要做的重点是，让神鼎元圣代替洛少冲。

　　也就是说，让神鼎元圣成为这洛少冲的代替之人。灭杀了神鼎元圣，让他心爱的儿子无灾无难。

　　就在罗云阳心中涌动着万千算计的时候，他另外一具身躯，突然接到了始源血海的消息，邀请他在一处不知名的空间相聚。

　　虽然自那十年前的大战之后，始源血海等人就好似消失了一般，但是罗云阳清楚，自己还欠始源血海等人三次出手的机会。

　　现在始源血海主动联系自己，是不是到了自己应该还账的时候了？对于那三次的出手，罗云阳并不准备不认账，但是他这一次派出的，也就是化身。

　　不知名的空间，无日无月，更感应不到天道法则运转，但是在这空间之内，罗云阳却有一种超脱的感觉。

　　“你竟然来了一具化身？”对于罗云阳派一个化身过来，始源血海显得很不高兴。

　　罗云阳一笑道：“我这化身和普通的化身不一样，关键的时候，可以拥有本体的力量。”

　　也就在罗云阳和始源血海说话的时候，一道道光芒破空而来。琨老，帝一等人，一个个出现在了虚空之中。

　　他们之中，有认识罗云阳的，也有不认识罗云阳的，不过大多数人都对罗云阳点头致意。

　　这种点头，同样代表着一种认可。

　　“人已经到齐了，我们开始吧！”随着一个个王座凝结在虚空中，帝一开口说道。

　　虽然帝一等四人并没有主从之分，但是大多数时候，帝一都是四人之中最为耀眼的那个，而这个懒散联盟之中的大多数事情，也都有帝一来主导。

　　“这一次请诸位来，是有一件事情，想要邀请人参加。”帝一说到此处，一脸严肃的道：“这一次的事情很危险，但是收获也很丰厚，在我说出事情之前，各位最好还是做出决定，看看是否要参加。”

　　“不参加者，现在就可以离开。”

　　罗云阳听帝一说出危险的话，第一时间直接选择了离去。毕竟帝一不是一般人，能够让他感觉到危险的事情，那绝对是非同小可。

　　但是就在罗云阳准备走的时候，始源血海已经挡在了他的面前道：“你这是要干什么去？”

　　“不是说可以选择吗？我最近的事情太多，所以我选择退出。”罗云阳毫不客气的朝着始源血海说道。

　　“别人可以随意选择，你不行，你欠帝一大人一次出手的机会，这一次必须去。”始源血海毫不客气的道：“更何况此时你只是一具化身，丢了也就丢了。”

　　这话说的好有道理！

　　罗云阳看着那始源血海凝结的血影，笑道：“既然始源血海大人如此说，那我就跟帝一大人去一趟。”


第1347章 元古天帝，正阳神宫

　　在联盟之中，帝一的身份，无疑是非常尊崇的。不过在他说出事情很危险之后，表明和帝一一起参加行动的强者，加上罗云阳，也就是五个而已。

　　并不是在场的人不愿意帮帝一，而是在帝一都感到事情很危险的时候，敢于挑战这种危险的人，就变的非常的少。

　　随着一个个身影的离去，偌大的空间显得空旷了起来。

　　“感谢各位如此的信任我！”帝一目视着坐在巨大宝座上的罗云阳等人，沉声地说道。

　　这个时候，罗云阳很想告诉帝一，他这一次，真的不是很愿意来。他的手中还有不少的至宝，自己还没有消化完，真的没有时间和帝一一起冒险。

　　但是很可惜，罗云阳这种想法，帝一根本就没有理会。

　　那几个已经选择了跟随帝一去完成任务的强者，则沉声的道：“帝一大人，我们这一次之所以跟随大人去完成任务，主要是为了大人许诺的报酬。”

　　“至于危险，生死由命，我们也是为了让自己的修为更进一步。”

　　说话之人的话语中，充满了坦然。可是罗云阳看着那说话之人，有点感觉此人好似和帝一的关系很不错。

　　帝一点头道：“这一次我们要去的地方，是氤氲天谷，我的目的是得到我父的正阳神宫！”

　　氤氲天谷，正阳神宫！

　　对于这两件物品，罗云阳都没有什么记忆，但是在场的其他人，在听到帝一提到这两个名字的时候，一个个眼眸中，都露出了凝重和向往之色。

　　让人凝重的，自然是氤氲天谷，而让人向往的，则是那正阳天宫！

　　“帝一大人，正阳神宫，真的存在吗？”一个看上去三四十岁的强者，声音颤抖的向帝一问道。

　　帝一点头道：“存在，我父亲之所以能够成为元帝，依靠的就是正阳神宫。”

　　“它就是一件品级可以和那混沌真灵塔相媲美的至宝，甚至可以说，它比之混沌真灵塔，等级还要高一些。”

　　“当年我父如果能够完全掌控这正阳神宫，也不见得就遭了那无耻之人的暗算，坠落于氤氲天谷之中。”

　　帝一口中的无耻之人，罗云阳估计应该是圣尊。毕竟能够暗算帝一父亲的，恐怕够资格的也只有圣尊。

　　“大人，我们能够得到什么？”说话的依旧是那三四十岁的强者，在激动的刹那之后，他就平静了下来，沉声的朝着帝一问道。

　　帝一目光沉静的道：“你们能够得到的，是正阳神宫之中的全部宝物。”

　　“我只要正阳神宫，至于里面的物品，都是各位的酬劳。”

　　作为品级上能够比拟混沌真灵塔的存在，正阳神宫的价值，自然是最高的。而帝一只取正阳神宫，实际上就已经将这一次行动的最大好处给占了。

　　但是这一次行动是帝一组织的，那正阳神宫也是他老爹留下的，帝一取这正阳神宫，好像也在情理之中。

　　“正阳神宫之中，不但有圣境之种，更有灭元重器，我相信各位不亏。”

　　帝一说到此处，声音中带着一丝坚定的道：“而且各位没有我族血脉，你们就算是得到了正阳神宫，也不会运用。”

　　这句话，帝一说得无比的坚定。

　　听帝一说到这里，那三四十岁的强者道：“我对帝一大人的分配，没有意见。”

　　有人带头，其他人在对视了一眼之后，都沉声的向帝一道：“我们也没有意见。”

　　毕竟，圣境之种和灭元重器对他们来说，都是无比的重要，他们之中很多人，都没有灭元重器和圣境之种，实际上不管是灭元重器还是圣境之种，都值得他们去拼命。

　　帝一的目光又落在了罗云阳的身上，罗云阳笑了笑道：“我同样没有意见。”

　　“好，既然大家如此说，那我们现在就出发！”

　　对于出发的时间，帝一无疑是算计好的，在众人都表示没有意见之后，他就沉声的道：“诸位跟我来。”

　　说话间，帝一手诀掐动，一道巨大的传送门户，就已经出现在了罗云阳等人的近前。

　　帝一第一个走进了那传送门，紧接着走进去的，则是那金月子。罗云阳和始源血海跟在最后。

　　在大多数人都进了那门户之后，罗云阳朝着跟在最后的始源血海道：“帝一大人父亲的事情，您有没有时间给我讲解一下？”

　　看着一脸好奇之色的罗云阳，始源血海沉吟了刹那，手指朝着罗云阳轻轻的点了一下道：“也该是让你知道一下了。”

　　随着始源血海手指的轻点，无数的信息，快速的涌入到了罗云阳的心头。

　　也在这一刻，罗云阳才知道，圣帝宫那位无上圣帝，实际上并不是灏天圣境的第一位帝者，甚至这灏天圣境的名称，也不是灏天圣境。

　　帝一父亲元帝的来历，要追溯到远古之前，始源血海虽然没有说他的来历，但是当年的众多强者，却是以他为首，组建了一个统御四方的圣庭。

　　当年的圣尊不在圣庭之中，但是却也是要慑于圣庭威严的。

　　只不过后来，元帝坠落，圣庭四分五裂，最终整个灏天圣境落入了圣尊的执掌之中，那主宰着整个灏天圣境的九条天道法则，就是圣尊强行用在了灏天圣境之中，以代替灏天圣境原来的天道法则。

　　至于原来的天道法则去了什么地方，始源血海并没有提及。

　　诛杀元帝，改天换日！

　　这圣尊还真是够厉害的，罗云阳心中思索之间，就已经踏入了那门户之中。

　　他这具身躯乃是万古冥王的分身，就算是损失了一具，对他来说也没有太大的损害，所以对于这次进入氤氲天谷，他倒是没有太多的恐惧。

　　可是当他走出那传送门的时候，却发现自己这一次来的地方，还真的不是一般的危险。

　　氤氲天谷虽然号称是谷，但是实际上在那天谷的两边，根本就没有山的存在，无数的天道法则碎片，形成了两座高有百万丈的云山。

　　在两座云山之间，有一片宽有万里左右的山谷，只不过这山谷之中，无数天道法则充斥。

　　虽然猛一看上去，那天谷好似是被云所遮挡，并没有任何的危险，但是实际上，几乎天谷之中的每一缕阴云之中，都隐含着一种残破的天道法则。

　　残破的天道法则，同样无比的可怕。甚至很多时候，残破的天道法则比完整的天道法则还要更加可怕。

　　因为残破的天道法则，在很多时候，是不受控制的，甚至随时都可能爆裂的。这种爆裂，就算是对于那些元圣级别的存在，都存在着巨大的危险。

　　“诸位，这氤氲天谷不知道什么时候形成的，不知道有多少的强者，葬身其中，但是同样，在这氤氲天谷之中，也有不少的至宝，甚至让我们的修为突飞猛进之物。”

　　帝一看着氤氲天谷，声音平静的道：“一路之上，任何东西我都不会要，但是也请诸位紧跟我，不要离开我的太远。”

　　“因为稍不注意，我们就可能葬身在这氤氲天谷之中。”

　　众人进入这氤氲天谷虽然是为了至宝，但是将自己赔进去的事情，他们还是不愿意做的。听帝一说的如此的严肃，金月子等人皆道：“帝一大人放心，我们心里有数。”

　　“罗云阳，我知道你对于这化身并不是太在意，但是我还是想警告你，在这氤氲天谷之中，什么样的诡异情况，都有可能发生。”

　　帝一目光落在罗云阳身上道；“如果你不小心被一些诡异的存在斩杀，说不定他们就会以一种奇异的方式攻击你的本体，到时候，你还有可能坠落。”

　　攻击分身，灭杀本体，这种方法虽然听起来很玄乎，但是罗云阳清楚，帝一不是一个喜欢开玩笑的人，既然他这么和自己说了，这里面就绝对有可能。

　　“帝一大人，我会注意的。”

　　“走，那咱们现在就进入这氤氲天谷，希望我们能够一起，满载而归！”帝一此时，朝着众人打气道。

　　而就在帝一等人踏入氤氲天谷的时候，一道法旨，从九天之上飘落在了大空梵主、魔主和太虚之主的面前。

　　虽然这法旨只有一张，但是它却诡异的，展示在了这各自在自己洞府之中的三人眼前。

　　“随我来！”

　　法旨上，只有这么三个字。在看到这三个字的瞬间，太虚之主、大空梵主和魔主的身躯，都瞬间出现在了氤氲天谷之外。

　　与此同时，大空梵主等三人都突然感到，自己的修为上的束缚，竟然瞬间消失无踪。

　　那本来镇压着灏天圣境的分身，此时好似已经完全消失。

　　“氤氲天谷内，存放着正阳神宫，你们跟随着我的灵引进入这氤氲天谷，在帝一得到那正阳神宫前，夺去正阳神宫。”

　　那只有三个字的法旨再变，一行字就出现在了三人的面前，看着这一行字，太虚之主等人的眼眸，瞬间亮了起来。

　　正阳神宫！

　　帝一竟然要取正阳神宫，他们的机会来了！


第1348章 嗜道之蜂，悟道天图

　　氤氲天谷中，罗云阳等人一步步小心的行走。帝一走在最前面，每跨出一步，都显得很谨慎。

　　修为到了帝一等人的地步，横跨星空，如履平地。但是在这里，是条龙也要盘着。

　　无数残破的天道法则交错，一步跨出，还不知道进入到什么地境不说，很有可能那些天道法则交错而形成的空间，直接就能将人斩杀在无声之中。

　　“六道之花！”

　　一个站在罗云阳身前的强者，手指着一朵呈现出六种颜色的花朵，眼眸中闪动着惊喜之色。

　　作为元圣级别的强者，一般的宝物基本上都难以落入他的眼中，而这六道之花，实在是太过珍贵。

　　虽然它所隐含的六种天道都有残缺，但是这种残缺，却因为融合成一朵花而消除不说，更让这六种天道更上一层楼。

　　可以说这六道之花如果被一个元尊完全吸收，他最少能够踏入元王的境界，甚至可以踏入元圣。

　　在灏天圣境中，这种六道之花也不多见，可是现在，这六道之花却随意的生长在一块很小的石头上。

　　“别去！”不等那元圣动手，帝一就沉声的喝道。

　　虽然众人对于帝一都很尊重，但是这等挡人财路的事情，还是很为人所不喜。

　　刹那间，这探宝小队之间的氛围，就变得有点凝重。而那准备去采集的强者，更是看着帝一，希望帝一给自己一个合理的解释。

　　帝一手指前方，眼眸中闪动着淡然道：“从这里跨越过去，你需要经历最少三十个残缺的天道法则的攻击，这其中，最少有九个以上的天道法则，隐含着大凶险。”

　　“虽然我不敢说去了就一定会坠落，但是坠落的可能，在七成以上。”

　　七成以上坠落的可能！

　　帝一的话，让那元圣倒吸了一口凉气，如果真的是七成以上的坠落几率，他绝对不敢去采集那六道之花。

　　“啪！”

　　一个小小的铁剑，被帝一抛出，铁剑所飞的目标，正是那六道之花的方向。

　　从罗云阳他们这边看上去，这隐含着一条大道法则的小铁剑距离六道之花也就是百步多远，以帝一的力道投过去，应该是弹指可到。

　　可是在那小铁剑冲出一丈距离的瞬间，本来还在他们神识锁定之中的小铁剑，就无比诡异的消失不见了不说，更让人感到恐惧的是，在十个弹指之后，在他们的后面，出现了一个碎片。

　　一个只有手指大小的碎片。

　　斑驳的碎片，好似遭受了无数的侵袭，这侵袭给人的感觉，有些像岁月，又好似是时空，这其间，让元圣境存在感到威胁的，就有六七种之多。

　　“这碎片……”金月子一念之间，就要朝着那碎片招手，可是还没有等他挥手，帝一已经一掌击打在了他的手掌上。

　　“你不想活了！”

　　这句话，帝一说的是非常的不给面子，但就算是如此，金月子却丝毫不敢表现出自己的分毫不爽。

　　从那刚刚的情形中，他已经感觉到了恐惧。

　　“这里面有很多的东西，我们都难以破解，所以对于这种东西，还是不要招惹的好。”

　　就在帝一的话说完的时候，那小铁剑就无声无息的，在虚空之中化成了碎粉。

　　在进入这氤氲天谷之前，虽然金月子等强者也都知道这氤氲天谷很危险，但是他们都以为凭借着自己的修为，应该能够从这氤氲天谷之中，有一些保证。

　　但是现在，他们才感到，自己对自己的修为，实在是有些太自信了。虽然他们的意志都不是常人可以比拟，但还是有人不由自主的生出了后退之意。

　　“诸位，只要各位跟着我，除了几个特定的地点，应该没有什么大的危险。”帝一好似看出来了众人眼眸中的意思，再次沉声地说道。

　　金月子朝着四周看了一眼道：“帝一大人自然不会哄骗我等，我们一定会紧跟帝一大人，绝无二话。”

　　其他几人已经被刚刚的情形所慑，知道这里的危险，比他们想象的还要大，如果不听从帝一的安排，说不定什么时候，自己的命就要搭进去。

　　在这种情况下，他们自然没有太多的选择。

　　罗云阳对于氤氲天谷，本来还有那么一丝的小视，但是刚刚的情形让他感到，自己这具化身在氤氲天谷之中，真的是没有什么优势可言。

　　说不定什么时候，就会葬身在这氤氲天谷之中。

　　帝一的话，并不是哄骗罗云阳等人，最起码在接下来的道路上，罗云阳等人并没有遭到什么危机。

　　可以说，一路行来，除了精神绷的有些紧张之外，倒也没有什么其他的情况。

　　而且在这过程中，一名叫做晴空的女元圣，还偶尔搜集到了一块天源神金，可以说收获不小。

　　“诸位，咱们要过的第一个危险的地方要到了。”就在众人都有些懈怠的时候，帝一的声音再次响起。

　　他手指着前方道：“从这里前进百里，有一群嗜道蜂，大家现在要做的，就是彼此合作，一起撑起这一道神图。”

　　说话间，一个涌动着混沌气息的宝图，就出现在了帝一的手中，在看到这宝图的瞬间，罗云阳就觉得这宝图的价值比之自己手中的湮灭天梭，也差不了多少。

　　“嗜道蜂，这里有一群嗜道蜂！”那刚刚还心情不错的晴空元圣，眼眸中露出了恐惧之意。

　　看她的模样，应该是听说过嗜道蜂，甚至还在嗜道蜂上吃过亏，要不然绝对不会表现出这种样子来。

　　帝一对于女子的表现，也不由得轻轻皱了一下眉头，他这一次之所以不选择自己单独出手，而和如此多人一起来，原因很简单，就是因为这一路上有不少的危机。

　　这些危机，他一个人难以解决，只有出手的人多了，才能够从危机之中度过。而这嗜道蜂，则是第一处危险的地方。

　　在听到嗜道蜂这三个字的时候，罗云阳同样一惊，在太虚玄门的典籍之中，他同样看到过关于嗜道蜂的记载。

　　而在这些记载中，罗云阳记忆最为深刻的，就是一个元王级别的存在，不知道怎么招惹了一只嗜道蜂，最终被那嗜道蜂一点点的吞噬了凝练天道而亡。

　　现在自己等人不但要面对嗜道蜂，而且还要面对不是一只的嗜道蜂，而按照关于嗜道蜂的传说，一般的阻碍，根本就挡不住嗜道蜂的袭击。

　　“是有一群嗜道蜂，但是大家可以放心，这神图只要我们不间断催动，嗜道蜂就难以近我们的身。”帝一沉声道：“我估计，最多也就是半个时辰的路程，我们就可以脱离嗜道蜂的势力范围，嗜道蜂一般都不会过界。”

　　始源血海这个时候也开口道：“各位，这神图运用起来并不困难，现在我将催动这神图的法门传给各位。”

　　作为元圣级别的存在，使用一副神图，并不是什么太困难的事情，在始源血海将催动神图的方式传递过来之后，罗云阳等几人都已经可以催动。

　　“走！”帝一坚定的挥手，那滚滚的神图，瞬间就笼罩在了众人的头顶。此时神图由帝一催动，在罗云阳的感觉中，帝一的表现很是轻松。

　　虽然晴空元圣对于那嗜道蜂恐惧不已，但是他最终还是跟着帝一一起前进。一来这里实在是太过凶险，退出的话他没有信心自己能够走出来。

　　这二来嘛，则是作为一个元圣，他既然已经答应的事情，那就不容许反悔，更何况还是答应了帝一的事情。

　　也就是前进了三四里路的样子，一阵轻轻的震颤声就传入了罗云阳等人的耳边，虽然此时罗云阳催动的是万古冥王这么一具化身，但是在那震动声响起的时候，他还是不由自主的，觉得自己的脑袋有点疼。

　　没有错，就是脑袋疼，这是心神受到了攻击所产生的状况。没有任何的犹豫，罗云阳快速的催动属性调节器，将自己的精神力提升了上去。

　　随着精神力的增加，那种痛感消失了不少，也就在这时，罗云阳看到了一个个只有婴儿手指大小的嗜道蜂，犹如闪电一般的，朝着他们冲了过来。

　　这些嗜道蜂从外形上看，和普通的蜜蜂差不多，但是每一只嗜道蜂的体内，最少都隐含着一道天道法则，甚至有的嗜道蜂体内，竟然隐含着四道天道法则。

　　四道天道法则的嗜道蜂，这就是元圣击败的嗜道蜂，如果被这样的嗜道蜂在自己的身体上刺一下，这威力可想而知。

　　铺天盖地的嗜道蜂发现了罗云阳等人，它们犹如一张大网，铺天盖地的落了下来。时间，空间这些东西，基本上对嗜道蜂都没有任何阻止的能力。

　　那顶在帝一等人头顶的神图，此时开始发挥作用，黑白两色的神图旋转之间，那些嗜道蜂只能在神图的上空飞舞，丝毫下落不了半分。

　　“这是悟道天图！”

　　金月子看到宝图的形状，突然惊讶地说道。

　　不过此时并没有人和她讨论这神图是什么，因为那催动神图的帝一，已经有些支撑不住了！


第1349章 罗云阳做的大事

　　“金月子，催动神图！”帝一并没有硬撑下去，他第一时间朝着金月子命令道：“晴空准备，一百个弹指之后，接替金月子！”

　　金月子没有任何的异议，他快速的掐动法诀，一股磅礴的力量，疯狂的朝着那神图涌了过去。

　　帝一将自己的心神从那天图中收回的时候，大大的松了一口气，一副好像是从生死之间走了一遭一般。不过在帝一收回心神的刹那，金月子的脸色就变得无比的难看。

　　那一百个弹指，真的是非常快，可是此时对于金月子来说，每一个弹指，都好似一年。

　　他的脸色，变得越来越白，甚至到了最后，金月子的脸上，更是出现了一道明显的裂纹！

　　虽然这裂纹不至于要了金月子的命，却也让他伤了元气。

　　帝一此时，已经将一枚隐藏着大量能量的神果，直接送入了自己的口中，他那煞白的脸色，瞬间恢复了过来。

　　“晴空元圣，快！”在九十多个弹指之后，帝一再次沉声的吩咐道。

　　上空嗡嗡的嗜道蜂，让晴空元圣根本就没有犹豫的余地，她知道嗜道蜂的可怕，现在有这天图挡着，他们不用担心什么，可是天图一旦不能催动，那就是大危机。

　　“噗！”

　　在晴空元圣接替自己的瞬间，金月子一口血喷了出来。他一边疯狂的往自己嘴里塞丹药，一边大声地朝着帝一吼道：“帝一大人，我最多支撑八十个弹指。”

　　“多了，真的不行啊！”

　　正在支撑的晴空元圣，此时也朝着帝一看了过去，虽然她并没有说话，但是实际上她的意思已经表达了出来。

　　帝一看着一副气急败坏的金月子，悠悠的道：“晴空元圣八十个弹指就行了，至于金月子，你要记好了，是男人，永远不要说自己不行。”

　　金月子的脸顿时黑了下来，他虽然有心争辩，但是刚刚帝一的话，却让他失去了争辩的心思。

　　不能说不行！

　　罗云阳印象中的帝一，一直都是一个很冷酷的家伙，但是现在，他才感到这帝一，竟然也有一点幽默的感觉。

　　嗡嗡嗡的声音，越加的低沉，但是对于罗云阳等人的影响，却是越加的强烈。

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，已经开始该他准备催动那悟道天图了。

　　催动悟道天图不难，但是要想动用悟道天图对抗铺天盖地的嗜道蜂，那可不是一件容易的事情。

　　在催动那悟道天图的瞬间，罗云阳就觉得自己体内的力量，疯狂的朝着悟道天图涌了过去。

　　也就是眨眼功夫，罗云阳这具吞噬了一部分始源血海的身躯就觉得受不了。

　　太强了，这悟道天图消耗力量的速度实在是太强了。按照帝一的要求，罗云阳同样需要支撑一百个弹指。

　　一念之间，罗云阳这化身就开始从三千世界之中借助力量，毕竟，这是罗云阳最大的力量储存。

　　三千世界，以鸿蒙龙树为根基，耗费整个三十六大宇宙几乎全部元尊以上存在合力修炼，才算是完成了三千世界的炼制。

　　这三千世界不但广阔无边，而且蕴含的力量，更是远超普通的元圣，可谓是不可多得的至宝。

　　随着透过混洞星空巨兽的身躯将三千世界的力量借来，罗云阳这具万古冥王的身躯总算是大大的松了一口气。

　　一百个弹指，轻松过关！

　　接替罗云阳的是始源血海，他庞大的身躯，就代表着在力量方面，他同样浩荡无边。

　　始源血海催动下的悟道天图，光芒耀眼，那些嗜道蜂，更是被直接弹飞了出去。

　　不过始源血海坚持的时间，却是一刻钟。

　　一刻钟之后，始源血海所化的血影，身躯已经开始出现了淡化的痕迹，很显然，悟道天图同样给了他不小的压力。

　　周而复始，帝一和罗云阳等人接连催动那悟道天图。随着一次次的交替，众人之间的强弱，大多看了出来。

　　最强的是始源血海，这本来是大多数人公认的。

　　始源血海之后，帝一排在第二位。而第三位则让帝一等人吃惊，因为从轻松自如的程度上看，第三是罗云阳。

　　已经脸上生出了几道裂痕的金月子，真的有点支撑不下去了，在和帝一交接了之后，就快速的朝着罗云阳道：“云阳老弟，咱们两个商量点事。”

　　“那个你能不能多支撑十个弹指，让我少支持十个弹指，我真的是不行了。”

　　“不会让你白支持，到时候分配的时候，本该属于我的好处，我给你十分之一。”

　　多分配十分之一的好处！

　　罗云阳看着一脸发青的金月子，笑着道：“金月兄，你这是哪里话，我们既然是同伴，就应该互相帮助，提什么好处？这么薄情寡义是不是有点伤感情啊？当然了，你既然说出来了，我也不能驳你面子。”

　　“要不然，让别人觉得你偷奸耍滑可不好。”

　　金月子看着一副我们关系很好，你又何必如此的罗云阳，无奈的苦笑。

　　本以为自己的实力在众人之中，最起码要比罗云阳强一些，毕竟罗云阳来的只是一具化身，而且还没有带狂战之主的身躯，却没有想到这位化身的力量也比自己强。

　　“多谢罗兄。”

　　那晴空元圣朝着罗云阳这边看了一眼，犹豫了刹那道：“云阳兄，不如我也给你十分之一的收获，你也帮我多顶十个弹指，我也有点承受不住了。”

　　有三千世界作为依仗，罗云阳独自支撑这悟道天图虽然差点，却也不是什么大事，此时晴空元圣提出来，他也笑着道：“那好，我就多顶十个弹指。”

　　帝一和始源血海对于这种私下的交易并不禁止，毕竟这是你情我愿的事情，不过两个人此时对于罗云阳，却不由得高看了一眼。

　　这家伙，别的不说，单单从力量上来说，就已经能够碾压普通的元圣了。

　　虽然催动那悟道天图抵御那些嗜道蜂很枯燥，但是众人却不敢有丝毫的掉以轻心，因为嗜道蜂只要是有一只冲进来，虽然不至于要命，却会让众人无比的麻烦。

　　“快了，再轮回一次，就能够离开这些嗜道蜂的地盘。”帝一笑着道：“这一次咱们如此顺利过了第一关，也是可喜可贺。”

　　金月子等人听帝一如此说，也都喜上眉梢，对他们来说，现在别的都不重要，重要的是快点从这嗜道蜂的追击下走出去，就是最好的事情。

　　“嗯，那是什么！”罗云阳突然看到在距离自己十多丈多远的虚空中，有一个占地足足百丈方圆的，犹如蜂巢一般的东西，高高的悬挂在虚空之中。

　　从那巨大的蜂巢处，竟然还有一种晶莹剔透，一如美玉般的汁液，轻轻的流淌。

　　虽然距离很远，但是在看到那汁液的刹那，罗云阳就生出了一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“这是嗜道蜂的蜂巢！”帝一沉声的道：“而那流淌的，则是嗜道蜂用天道法则的精髓酝酿而出的蜂蜜，按照我父亲的手记上说，他曾经吃过这种东西，虽然只有很少的一点，却也让他受用无穷。”

　　“这东西提升修为怎么样？”金月子的双眸，也紧紧的盯着那蜂巢，声音中带着颤抖。

　　“提升修为自然不在话下。”帝一摆手道：“你们还是不要乱想了，要是咱们摘下了这蜂巢，这些嗜道蜂至少还要追杀我们一个时辰，我在这一个时辰之中，可没有时间催动这悟道天图。”

　　“你们谁如果觉得自己能够催动悟道天图半个时辰，尽管可以试一试。”

　　催动悟道天图半个时辰，就算是始源血海都觉得自己做不到，至于其他人，金月子笑了笑，不再开口。

　　罗云阳看着那闪动着迷人光泽的嗜道蜂蜜，心中念头飞快的涌动，他心中此时有一个感觉，那就是如果能够吃下这些嗜道蜂的蜂蜜，那么对于自己融合那些天道法则，有着不可估量的好处。

　　虽然催动半个时辰的悟道天图，真的是有些难受，但是有三千世界，有两具身躯的支撑，罗云阳感到自己不是不能做。

　　一念之间，他就朝着帝一道：“帝一大人，你先卷住这些嗜道蜂，我去去就来。”

　　帝一在说出条件的时候，实际上就是让在场的人绝了这个心思，虽然嗜道蜂的蜂蜜，是一种连他也觉得心动不已的东西，但是和心动相比，那正阳神宫才是他的目的之所在。

　　按照他的感觉，就算是始源血海，都不会接这种活计，更不要说罗云阳他们几个。

　　可是让他没有想到的是，罗云阳竟然真的要出手，就在他愣神的刹那，罗云阳的身躯，已经化成了一片血海，朝着那巨大的蜂巢疯狂的冲了过去。

　　嗜道蜂们正在被那悟道天图演化的黑白气息拖住，一时间根本就来不及救援蜂巢，而罗云阳所化的身影动作又快，所以也就是刹那，那巨大的蜂巢，就已经消失在了滚滚的血海之中。

　　帝一愣了！

　　始源血海愣了！

　　金月子有点懵！

　　他们看着那本来悬挂着蜂巢的位置，此时变得空荡荡的，不知道自己究竟该说什么好。

　　他们知道的是，这一次，真的要出大事情！


第1350章 别的没有，就有膀子力气

　　“你……你刚才干啥了？”金月子作为一个元圣，本不应该说出这种没有品味的话，但是他还是忍不住说了出来。

　　不是他说话没水准，而是他实在忍不住啊！

　　罗云阳看着一脸懵的金月子，知道他问的是什么，笑了笑道：“也没弄啥，就是将蜂巢拿来了。”

　　“你疯了！你看看那些嗜道蜂！”金月子突然爆发了起来，正在催动着那悟道天图的一位强者，直接吐了一口血。

　　本来他还应该能够支撑十个弹指，可是在看到自己老巢被端了的嗜道蜂，瞬间疯狂了起来。

　　它们一个个身上绽放着无尽的金光，一副无论是什么东西挡在自己身前，都要将这些东西轰破的模样。

　　“帝一大人，我支撑不住了！”那强者实在没有心思和罗云阳说什么，他只有大声地朝着帝一吼道。

　　帝一这个时候，也从震惊之中清醒了过来，他本来觉得，这一次请到罗云阳是赚了，可是现在的情况让他觉得，自己怎么非要这样一个家伙来呢。

　　好好的一件事情，生出了如此大的变故。

　　“给罗云阳！”帝一沉声的道：“罗云阳，你给我支撑半个时辰，不然你的那些嗜道蜂的蜂蜜，一点也不给你。”

　　始源血海和罗云阳算是交情最好的，可是这个时候，他的真的是无语了。

　　这家伙，胆子不是一般的大！

　　罗云阳既然敢抢那嗜道蜂的蜂巢，自然也就做好了被反击的准备，他朝着帝一一笑道：“帝一大人，是不是说，只要我坚持半个时辰，我所得到的一切，都是我自己的。”

　　“这个自然。”帝一目视着罗云阳道：“可是你如果坚持不到半个时辰的话，那么这些东西，一件也不能是你的。”

　　帝一的话，让金月子等人的脸色好看了不少，他们看着那疯狂冲击而来的嗜道蜂，此时对于罗云阳可以说充满了怨念。

　　这家伙，这都做了什么事啊！

　　这危险本来就要过去了，你做什么不好，偏偏要将人家嗜道蜂的老巢给端了。

　　罗云阳并没有露出什么为难之色，他哈哈一笑道：“既然帝一大人如此说，那我就试试。”

　　说话间，他快速的催动法诀，将那悟道天图接了过来。

　　在催动悟道天图的刹那，罗云阳就感到此时催动悟道天图的难度，比之刚才，何止是难了一倍。

　　那些疯狂冲击的嗜道蜂，一个个显得疯狂无比，悟道天图中涌出的黑白两色的光芒，快速的被嗜道蜂吞噬着。

　　虽然这些光芒对于悟道天图来说并不是根源，没有了也没有什么，可是它们全部都是用催动着的法力生成。

　　罗云阳对于单个的嗜道蜂，并不是没有手段，但是如此多的嗜道蜂，属性调节器根本就调整不过来。

　　他能做的，就是拼命的借助三千世界的力量，从而催动那悟道天图，让悟道天图不至于从虚空之中落下来。

　　“一百个弹指，二百个弹指……”

　　金月子等人虽然话语中对罗云阳充满罗埋怨，但是事已至此，他们也都做好了准备。

　　一旦罗云阳一个支撑不住，他们就准备快速的接受，让罗云阳喘口气。毕竟他们现在也算在一条船上，如果挡不住那嗜道蜂，他们同样没什么好下场。

　　嗜道蜂虽然智慧不低，但是在被端了老巢的情况下，他们可不认为嗜道蜂会好好的和他们讲道理。

　　在他们看来，嗜道蜂最可能要做的事情，就是不管他们出手的是谁，都直接给吞下去。

　　“一刻钟了，还在坚持！”晴空元圣的声音中，充满了惊诧。

　　疯狂的，直接就能够将天道法则给咬出一块块的嗜道蜂，在晴空元圣看来，自己就算是拼命，最多也就是坚持一百个弹指。

　　可是罗云阳，竟然坚持了一刻钟！

　　这怎么可能？

　　不但晴空元圣等人，就算是帝一此时，眼眸中也露出了惊讶之意，他和始源血海飞快的对视了一眼，都从对方的眼中，看到了惊讶之意。

　　三千世界之中，力量无穷，可是这悟道天图消耗力量的速度实在是太快太快。

　　也就是一刻钟，三千世界之中的力量，差不多已经被消耗了一半，知道光消耗三千世界的罗云阳，快速的将力量转换成为了自己两个本尊的力量。

　　属性调节器将各种数值调整之间，已经觉得有点累的罗云阳，再次变得轻松了起来。

　　金月子一直都在盯着罗云阳，他生恐罗云阳一个坚持不住，自己好快点的出手。

　　可是看着突然再次变得龙精虎猛，好似一点事情都没有的罗云阳，他觉得自己的认知，这一刻已经被颠覆了。

　　在犹豫了刹那，他最终还是朝着罗云阳道：“云阳老弟，你告诉我，你此时是不是回光返照？我告诉你，虽然帝一大人说的有点狠，但是你要是真的支撑不住，给我说一声。”

　　“我绝对不会不帮忙的！”

　　罗云阳哪里有时间和金月子在这里闲聊？在一次次的冲击无功之后，嗜道蜂变得更加的疯狂，甚至有嗜道蜂已经开始用它们的后尾针，重重地刺向悟道天图。

　　悟道天图的黑白两色气息虽坚固，但是在那一个个后尾针重重地攻击下，还是生出了一个个裂口。

　　这些裂口如果扩大，那么悟道天图很有可能就要崩溃，所以罗云阳需要大量的力量，支撑悟道天图。

　　已经有一种越来越吃力感的罗云阳，觉得自己还是太小看了这些嗜道蜂的拼命之心。

　　但是事情已经到了这个地步，他就算想要找后悔药，也是没有地方，只能依靠着三千世界和属性调节器两种宝物，硬撑着催动那悟道天图。

　　“还有半刻钟，就半个时辰了。”

　　看着嗜道蜂越来越疯狂的金月子，慢慢的开始懈怠了，因为罗云阳这个家伙，竟然支撑了如此长的时间。他的心中已经暗暗的将此人放在了不可招惹之列。

　　不管怎么说，拥有如此雄浑力量的罗云阳，都不是一个好的招惹对象，在以后能够不招惹此人，还是少招惹的好。

　　“帝一大人，罗云阳还能坚持吗？要不我们让他歇歇，毕竟……”晴空元圣来到帝一的身边，沉声地说道。

　　帝一此时很纠结，他也想要让罗云阳歇一下。现在他们距离正阳神宫还有一段距离，罗云阳表现出来的实力，无疑让他获得了更多的尊重。

　　如果在这种能够保存实力的时候，让罗云阳损耗太大，这不是什么好事情。

　　但是这还关系到罗云阳手中的蜂巢，嗜道蜂的蜂蜜，那可是无价之宝，自己等人如果这个时候出手，那怎么分配呢？

　　“罗云阳，我给你一个机会，现在我们替你出手，我们几个分嗜道蜂一半的蜂蜜如何？”在稍微沉吟了一下，帝一还是想出了一个办法。

　　现在出手，要一半的蜂蜜。

　　虽然感到蜂巢之中有不少蜂蜜，但是罗云阳想要以最快的速度将那些天道法则消化，还不知道需要多少嗜道蜂的蜂蜜。

　　就差这么半刻钟，你们要我一半的东西，如此贪婪的要求，这怎么可以！

　　“帝一大人，你们的好意我心领了，这东西，还是在我这里吧！”罗云阳连思考都不思考，直接将帝一的提议给拒绝了。

　　听到罗云阳如此的执意，帝一的心中很不爽利，这家伙可真是要钱不要命。可是他此时，真的有点舍不得让罗云阳折损在这里。

　　“你注意一点，如果真的感觉承受不住，可以让我们帮忙！”帝一沉声地说道。

　　最后半刻钟，对罗云阳而言，也不是那么好过。那些嗜道蜂好似也感觉到了什么一般，变得越加的疯狂，特别是到了那半刻钟又过了足足一半的时候，一只嗜道蜂竟然轰然破碎了开来。

　　巨大的能量，让悟道天图上空的黑白两色差点消散，好在罗云阳快速的催动大量的力量灌入那悟道天图，才让悟道天图的黑白两气恢复了正常。

　　“再过百里，我们就要走出这些嗜道蜂的范围。”帝一看了看四周的情况，沉声地说道。

　　始源血海看着又一只准备破碎的嗜道蜂，幽幽的道：“这小子，竟然还在坚持。”

　　帝一道：“我看他到底能够坚持到什么时候！”

　　一千个弹指，五百个弹指，一百个弹指……

　　随着时间的流逝，金月子等人看向罗云阳的目光越加的诡异，他们怎么也没有想到，这种看上去不可能完成的任务，竟然被罗云阳给完成了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着一阵巨大的轰鸣，虽然心有不甘，但是那些嗜道蜂还是轰然飞起，朝着罗云阳他们来的方向冲了过去。

　　随着嗜道蜂的离去，罗云阳就觉得自己一点力量都提不起来，毕竟刚刚，他消耗了太多的力量。

　　“走，咱们在前面休息一下。”帝一在仔细的朝着罗云阳看了一眼之后道：“实际上最后那一百个弹指，你不用硬扛了，因为已经过半个时辰了。”

　　罗云阳无语，他这个时候，真不知道和帝一说什么好。

　　只能道：“帝一大人，咱别的没有，就有膀子力气！”

　　而就在他们休息的时候，魔主三人已经陷入了嗜道蜂的包围之中，三人虽然没有悟道天图，却也各有至宝护身，只不过此时，让他们惊诧的是，这些嗜道蜂怎么比传说中的，还要疯狂。


第1351章 虚空生影，神宫之巅

　　嗜道蜂很难缠！

　　但是随着接下来的道路走下去，罗云阳等人才深切的意识到，有悟道天图守护下，那嗜道蜂的威胁，真的不算大。

　　甚至可以说，嗜道蜂的威胁和他们接下来经历的威胁相比，根本就算不了什么。

　　一口吞天的巨兽，速度让他们这些元圣级别存在都有些看不清楚的金鹏，还有那掌控着最少八道天道法则，双翼挥动，能够裂天碎地的魔蝶……

　　这些存在，每一种都无比的恐怖。

　　虽然在这过程中，帝一有着准备，但是依旧有几个同伴，葬身在了这威胁之中。

　　甚至这些葬身的存在，根本就没有反应过来，就直接消散在了虚空之中。在这些葬身的存在之中，就有始源血海所凝聚的血影。

　　虽然始源血海不可能死，但是他所凝聚的血影，却在掩护众人从那裂天魔蝶的攻击中逃走时，破碎在了天地之间。

　　罗云阳虽然知道这死在裂天魔蝶手中的，只是一个血影，但是在始源血海死的时候，罗云阳的心中，依旧升起了一丝的悲痛之意。

　　虽然这悲痛，连罗云阳都知道没有必要，但是他的心中，还是不由自主的升起了这么一股想法。

　　“各位，前方就是我父皇葬身之所！”脸上多出了一道裂痕的帝一，虽然依旧威武，但是他说话之间，却给人一种恐惧之意。

　　金月子狼狈不堪，晴空元圣同样没有了以往的飘渺，而此时受伤最少的，好像是罗云阳。

　　罗云阳跟随在帝一的身后，虽然他很少吭声，但是在存活的四人之中，金月子和晴空元圣都对他露出了尊重之意。

　　这种尊重，自然是来源于罗云阳所表现出来的令人刮目相看的实力。

　　“希望这一次，帝一大人能够顺利得到那正阳天宫。”金月子在确定罗云阳不说话之后，这才沉声地说道。

　　帝一点头道：“只要能得到正阳天宫，我承诺给各位的物品，绝对不会失言。”

　　帝一的神情轻松了不少，很显然前方已经没有什么困难。

　　半刻钟之后，罗云阳等人走到了他们那条可以被他们称为道路的路尽头。他们站在尽头往下看，看到的是一片苍茫的虚空。

　　空荡荡的虚空，什么都没有？

　　金月子等人乃是元圣，一般的禁法根本就难不住他们，在看到自己的前方什么也没有的时候，金月子等人的脸色，顿时变得无比的难看。

　　特别是金月子，这一刻他的脸色，要多么的难看，就有多么的难看。

　　跟随着帝一历经九死一生，想的是正阳天宫之中，那上一代的元帝留下的无上至宝。按照帝一的说法，至宝就在前方，可是现在，他们什么也没有看到。

　　他是没有和帝一翻脸的勇气，因为帝一那无敌的姿态，已经深深的植入了他的心中，他深知只要自己敢于和帝一翻脸，那么死的一定是自己。

　　只不过，他绝对不愿意事情就这样不了了之，所以，他的话语中带着一丝质问的语气道：“为什么空荡荡的？”

　　“如果此处能够看到我父的身躯，那么这里也挨不到咱们来了！”帝一此时的心情不错，根本就没有和金月子计较的意思道。

　　罗云阳对帝一的话不怀疑，按照圣尊的修为，就算是此时他们已经不在灏天圣境之中，但是圣尊进入到这里，应该没有什么太大的困难。

　　就算是圣尊有什么牵绊，他的那些弟子来此，也没有问题。

　　而圣尊的弟子之所以不来这里取正阳天宫，唯一的解释就是，正阳天宫和那位元帝的身躯，已经被封禁了起来。

　　封禁这一切的，不可能是帝一，只有可能是那位坠落的元帝。

　　而帝一之所以能够轻车熟路的来此，同样也得自那位坠落元帝传来的讯息。

　　“我父坠落的时候，我并不在他身边，甚至可以说，我并不是第一个知道我父皇坠落的人。”帝一说到此处道：“实际上，这氤氲天谷的道路，我也是第一次走。”

　　“而我之所以能够轻车熟路，完全都是因为，我们一族的血脉记忆。”

　　帝一说到此处，眼眸中露出了一丝傲然道：“哪怕我父已经坠落，但是那血脉记忆，依旧可以让我知道他想要让我知道的东西。”

　　罗云阳这些年来，可谓是杀伐无数，对于各种秘法，也并不陌生，但是此时听着帝一的话，心中还是不由得生出震惊。这元帝的手段，还真不是常人可以猜度的。

　　“你们先让一下，我让先寻找到我父皇的藏身所在。”帝一朝着罗云阳三人看了一眼道：“虽然这里是绝地，但是三位最好也给我护法一下。”

　　罗云阳三人点头，并快速的将帝一拱卫在中间。

　　帝一在确定了四周并没有危险之后，这才快速的掐动法诀。而就在他双手掐动法诀的时候，一滴滴金色的血液，从他的十指之中，轻轻的流出，并迅速的和那法诀融合在了一起。

　　这法诀并没有太多的威势，但是随着这法诀的掐动，帝一额头的汗珠，变得越来越多。

　　“去！”

　　在将最后一个法诀掐完的刹那，帝一双手朝着那苍茫的虚空一推，就见一条细细的金丝，瞬间没入了苍茫的天地之内。

　　这一片不知道隐含着多少残破天道法则的天地，根本就让人分辨不清这里面究竟隐含着多少的空间。

　　但是随着那细细的金丝没入虚空之中，一幅画面，在那苍茫的天地之中展开。

　　这展开的画卷，从苍茫天地之中无数的残破法则之中吸纳力量，最终形成了这画卷。

　　也就是说，如果没有从这无数天道法则之中吸纳力量，就难以形成这画卷。甚至在这些从各条天道法则之中聚集的力量按照一定的规律排列的时候，罗云阳感到如果不按照那规律进行摆布的话，同样形不成那画卷。

　　这元帝对于自己葬身之所藏的，还真的不是一般的深。

　　平整的画卷，是一片神宫，而在那神宫的正中心，一个身穿帝袍的身影，背对着罗云阳等人。

　　立于虚空顶端的帝者，好似在看这如画的江山！

　　一直平静的帝一，在看到这身影的瞬间，眼眸中就露出了一丝的悲伤之意。他那双可以硬撼大空梵主的双手，此时在颤抖。

　　“帝一大人，事不宜迟，我们还是快点进去吧！”金月子是众人之中最冷静的一个，他看着激动不已的帝一，沉声地说道。

　　帝一这个时候，也平静了下来，他深深的吸了一口气，并没有立即行动，而是朝着罗云阳道：“你们跟我一起过去吧，这神宫之中的东西，都是你们的。”

　　金月子等人在看到那正阳天宫的瞬间，就感觉到了在这浩荡的天宫之中，隐藏着让他们难以企及的好处。

　　此时虽然听到帝一要将这些东西送给自己等人，但是他们还是觉得有点太多。

　　没有错，是太多。虽然他们看到的只是神宫的虚影，但是在看到这神宫的刹那，他们就感到这神宫之内，有着无穷的财富。

　　“这个……这个是不是太多了。”在沉吟了刹那金月子最终还是说出了这句话，虽然这句话让他感到很是有些后悔。

　　罗云阳笑了笑，他刚刚准备说话，一种巨大的危机感，突然充斥在了他的心头。就在他回头的刹那，他看到了三道身影，从院方破空而至。

　　大空梵主、太虚之主、魔主！

　　这三道身影，罗云阳可以说无比的熟悉，虽然此时这三个人都显得有点狼狈，但是三个人的样貌，却没有任何的改变。

　　也就是一个瞬间，这三人已经越过了罗云阳等人，朝着那无边的画卷冲了过去。

　　“帝一，留你这么多年，为的就是这正阳天宫，今日，倒是多谢你了！”太虚之主的声音中，带着一丝调侃。

　　而大空梵主和魔主，根本就没有开口。他们三个后发先至，刹那就越过了罗云阳等人，冲到了那画卷之前。

　　进入这画卷，一切都要落入这三位一方之主的手中。

　　可是对于三人的冲击，帝一并没有阻拦，他的眼眸中，甚至露出了一丝深深的不屑之意。

　　而就在金月子准备不顾一切的腾空冲过去时，那画卷之中，站在高高的神宫之上的身影，蓦然扭过头来。

　　一拳轰出！

　　这一拳，没有任何的变化，就是平平淡淡的一拳，可是在这一拳轰出的瞬间，罗云阳感觉到的，是无穷的威势，是破灭天地之力，是一种他难以形容，却压的人有些喘不过气的磅礴。

　　大空梵主在三人之中，可以说是属于大师兄级别的存在，在那身影扭头的刹那，他声音中带着一丝惊恐的道：“元帝！”

　　这一声元帝，声震四方。

　　可是也就在大空梵主呼出口的瞬间，他的身体，已经不由自主的，倒飞了出去。

　　不但大空梵主，清净梵主和魔主的身躯，也不由自主的，朝着远处，重重的跌落了出去。

　　他们来的速度很快，但是飞出去的速度更快，也就是一个刹那，他们的身影，就已经飞出了万里之外。


第1352章 生死之劫，有进无退

　　一拳将三位天地至尊打出万里之外，这等的威势，普通武者根本就难以想象。

　　金月子呆了，晴空元圣呆了，甚至罗云阳也有些愣在了那里！

　　那可是三大教主，就这么看似普通的一拳，竟然将三大教主打飞了出去。

　　这是何等的强大，何等的威风！

　　不过和罗云阳他们的震动相比，帝一在看到三大教主在虚空中停下的身躯时，眼眸中却闪过了一丝明显的失望。

　　他要的不是击退三大教主，而是将三大教主从这虚空之中，直接打飞出去。

　　神宫高悬于画面，而那立于神宫顶端的身影，却在开始变淡。看着那比之刚才变淡了一丝的身影，帝一猛的一咬牙道：“罗云阳、金月子、晴空元圣，现在你们有两种选择。”

　　“一种是立即离去，我如果活着，会给你们补偿；另外一个，拖住这三人一刻钟。”

　　一刻钟的时间，对于武者们来说，真的是很短，但是在听到帝一的话时，罗云阳三人的眼眸都瞪得大大的。

　　一刻钟！

　　这可不是普通的一刻钟，这可是拖住三位教主一刻钟，一时间，罗云阳有一种扭头就走的冲动。

　　可是他走不了，三位统领一方的教主级存在，已经笑吟吟的朝着他的方向走了过来。

　　这个时候，他怎么能走的了！

　　更何况一旦他离去的话，那么正阳神宫一定会落在这三位的手中，按照大空梵主和太虚之主对自己的恨意，罗云阳相信，自己绝对是有死无生。

　　“将那悟道神图给我！”在无数的念头涌动之中，罗云阳就已经做出了对他来说最为正确的选择，实际上，也是没有办法的选择。

　　为了应付变故，帝一带来了始源血海作为自己的依靠，却没有想到，后面的危机实在是太强，始源血海的化身并没有随着他走到最后，就崩溃了。

　　而太虚之主、大空梵主、魔主三大教主齐来，对他而言，就是预料之外的，最最让他头疼的危机。可是现在危机已经到了，他也没有躲避的余地。

　　罗云阳、金月子和晴空元圣，这样的组合要是对付一般的元圣绰绰有余，要是对付清净梵主这么一个人物，好似也能够做到，但是对付罗云阳，差的实在是太远了。

　　甚至可以说，这简直就是天差地别。

　　“给你，如果你能够帮我挡住他们，这悟道神图就是你的了。”帝一也不是拖泥带水之人，他知道自己的命运，实际上已经托付在了罗云阳三人的手中。

　　或者说，是落在了罗云阳的手中，如果罗云阳挡不住的话，那么他最后的机会，就要失去。

　　悟道神图虽然是他最珍贵的至宝，但是和正阳天宫的价值相比，差的还不是一点半点。

　　“你这样说话，将我罗云阳当成了什么人！”罗云阳一边毫不客气的将悟道神图接过去，一边沉声的道：“记住，这只是赠品，正阳天宫里面的东西，你一点也不能少了我的。”

　　帝一感到一阵的心累，这个贪得无厌的家伙都什么时候了，竟然还想着正阳天宫中的东西。

　　奶奶的，要不是现在真的很需要你，怎么也得将这小子好好的捶一顿再说。

　　心中无数念头涌动，帝一就沉声的朝着罗云阳道：“你只要是给我坚持住了，都给你。”

　　说话间，帝一朝着快速而来的大空梵主等人看了一眼，腾空朝着那画卷冲了过去。

　　虽然此时他的优势不多，但是他毕竟有优势，而这样的机会，以后不会再有，所以他绝对不能放弃正阳天宫。

　　金月子的手在抖，他很清楚，接下来自己面对的究竟是一个什么样的局面，这等的局面，真的是会死人的。

　　晴空元圣虽然称得上是女中豪杰，但是此时她的身躯同样在颤抖，对于这三位教主级别的存在，她虽然并不崇敬，但是却也知道自己和人家的差距，那就是云和泥土一般。

　　“哈哈，没有想到三位竟然来了一个黄雀在后，啧啧，这才十年不见，就又见到了你们三位，我还真的不是一般的倒霉啊！”罗云阳看着飞行速度并不是太快，但是却隐含着一种压迫气息的三位教主，腾空迎了上去。

　　在最后的方位防守，并不是一个好办法，他现在要做的，是主动的迎上去。

　　看着腾空而来的罗云阳，大空梵主等人的眼眸中，露出了一丝的意外之色，他们对自己的修为很清楚，也知道自己在罗云阳这样的人眼中，是多么的可怕。

　　对上自己等人，罗云阳最好的选择，应该是有多远跑多远。而自己等人会因为现在不是时候，不对他出手。

　　却没有想到，在这种时候，此人竟然能够主动迎上来，这让三人的眼眸中，露出了一丝明显的意外。

　　“孽障，你还真的是好大胆子！”大空梵主吃过罗云阳的亏，对罗云阳恨之入骨。

　　要不是这些年实在是不适合找罗云阳的麻烦，那么第一个要杀罗云阳的，绝对是他。

　　看着咬牙切齿的大空梵主，罗云阳反而变得更加的坦然，他轻轻一笑道：“孽障这两个字，实际上我也能叫，大空梵主，你怎么是一方之主，基本的尊重，都不明白吗？”

　　“是不是你师尊没有教你啊，啧啧，如果真的是这样的话，那还真说不上是你的错误。”

　　大空梵主听着罗云阳的调侃，此时恨不得直接冲过去，一击将这厮给斩杀了。

　　但是现在这种关键时候，他绝对不能出现任何的错误，这氤氲天谷中危险的地方不少，万一速度太快出现了问题，那可是功亏一篑。

　　“罗云阳，立即离去，我们可以当什么也没有发生过。”太虚之主冷声的朝着罗云阳道。

　　对于太虚之主而言，他现在没有心思和罗云阳说什么，现在对他而言，最重要的是，让罗云阳立即离开。

　　毕竟现在对他们来说，时间无比的重要。虽然他们觉得自己胜券在握，但是帝一如果真的提前将那正阳天宫炼化，那么他们可是什么都得不到。

　　“呵呵，我不能走，答应别人的事情，我怎么能说话不算。”罗云阳看着太虚之主道：“要不各位走算了，这样也不至于让我难做是不是？”

　　太虚之主的脸色阴沉，而就在此时，魔主已经轰然朝着罗云雨劈出了一掌。虽然魔主以往和罗云阳关系好似不错，但是此时此刻，魔主也顾不得那么多。

　　他要在自己的两个师兄之前，完成任务，要不然的话，如何能够讨得自己师傅的欢心？

　　作为一方之主，魔主的攻击强横无匹，就算是罗云阳运用属性调节器，聚集自己三具身躯的力量，也不见得能够抵挡住这犹如开山裂石的一击。

　　不过此时，罗云阳掌控着那悟道天图，在魔主攻击的瞬间，他就催动悟道天图。滚滚的黑白两色气息，在虚空中瞬间凝聚成了一个太极圆。

　　魔主的攻击，重重地轰在了那太极圆上。黑白两色气息涌动，有一种想要撕裂的趋势。

　　罗云阳知道自己和三位教主的差距实在是太大，没有悟道天图，他别说抵挡三人一刻钟，就算是一个人，他也抵挡不了一刻钟。

　　“开！”已经对悟道天图熟悉无比的罗云阳，疯狂的将三千世界的力量朝着悟道天图之中灌输了过去。这悟道天图虽然不是最顶级的至宝，但是它却比那些顶级的至宝有一个好处，那就是你只要输入相应的力量，它就能够给你相应的威能。

　　随着罗云阳的轻喝，黑白两色的圆图，再次稳定下来，甚至比之刚刚，更加凝实了三分。

　　而且这黑白圆图在罗云阳的催动下，正好挡在了三位教主前进的道路上，也就是说他们想要进入那正阳天宫，就需要从罗云阳的身前冲过去。

　　魔主看到自己一击，竟然没有打破罗云阳的防御，脸色顿时有些不太好看。对于他而言，罗云阳只是一个晚辈，现在自己连一个晚辈的防御都打不破，这实在是有点丢人。

　　更何况，这种状况，还是出现在自己两个师兄面前。

　　当下魔主冷哼一声，他的身躯缓缓的升起，整个人更是呈现出一种魔临天地的威势。

　　金月子和晴空元圣看着那无边的威势，两个人都觉得自己的心在颤抖，他们知道魔主的厉害，但是此时，看着罗云阳等人的威势，他们觉得自己就犹如一个蝼蚁一般。

　　“破！”

　　魔主再次轰出了一掌，在这一掌出手的瞬间，偌大的虚空，已经呈现出一种魔临天地的趋势。

　　大空梵主和太虚之主并没有出手，不过他们看向魔主的目光，却多出了一丝明显的忌惮之意。

　　三人虽然是师兄弟，但更是对手，在以后的大劫之中，更是少不了交手。现在魔主的表现，让两者都感觉到了一种深深的威胁感。

　　魔主的出手，摄人心魄，罗云阳的心中升起的第一个念头，就是躲避，但是一旦他躲避，那么魔主就能够冲过他的防御，进入那犹如画卷的正阳天宫之中。

　　知道自己没有退路的罗云阳，再次催动那悟道天图，毅然决然地朝着魔主的攻击迎了上去！


第1353章 你们的力量差了点

　　“挡得住吗？”金月子所问之人，是站在自己身边的晴空元圣，虽然他并不是很喜欢和晴空元圣说话，但是此时，好像也只有晴空元圣才能和他交流这些。

　　晴空元圣幽幽的道：“我们只能盼着他挡得住。”

　　“在对付那些嗜道蜂的时候，他不是说自己什么都没有，就是有那么一膀子力气吗！”

　　“可是我感觉，自己一击都挡不住。”金月子明显有些沮丧。

　　作为元圣，对于胜败的判断，几乎是无比的精确。魔主的出手，让金月子有一种自己好似蝼蚁一般的感觉。

　　在这种感觉下，想要挡住魔主的进攻，简直就是不可能的。

　　晴空元圣默不作声，但是她同样清楚，自己距离这位魔主，真的是差距太远了，魔主的攻击，她同样抵挡不住。

　　罗云阳，真的能挡住吗？

　　天地崩溃一般的震颤，让晴空元圣等人都感到自己的身躯都在颤抖，黑白两色的气息，犹如汇聚在了一起。

　　甚至就连金月子这等的元圣，一时间都弄不清究竟发生了什么，只能全力支撑着自己的身躯不至于后退。

　　在刚刚站稳身躯之后，金月子就朝着罗云阳的方向看去，就见黑白两色的气息虽然有些黯淡，但是却依旧遮挡着通往那正阳天宫的必经之路。

　　“嗨！我说魔主，你的力量还差了点呀！”罗云阳的声音，这个时候悠悠的响起，在这声音中，带着一丝悠然的味道。

　　金月子只觉得自己的嘴有些干涩，这都什么时候了，这位还有心思挑衅魔主，难道他不知道，魔主可不是一个好挑衅的人物吗，多少挑衅魔主的人物，都已经灰飞烟灭了。

　　不过和金月子担心的不一样，那传说中冷毅如铁，百折不饶的魔主，并没有因为罗云阳的调侃，而再次疯狂的进攻，相反他朝着罗云阳的方向笑了笑，悄无声息的退了下来。

　　“两位师兄，我没有打破人家的防御，该你们了。”

　　魔主的话，让金月子有一种自己的认知被彻底颠覆的感觉，作为魔主这样的存在，他不应该是百折不饶，他不应该是谁侵犯了他的威严，就要硬怼到底吗？

　　不是一言不合，镇压万方吗！

　　现在这是怎么回事，什么叫我打不破防御，该你们了？

　　“师弟，师尊的法旨，你可不能懈怠啊！”太虚之主皱了一下眉头，沉声的朝着魔主道。

　　“太虚师兄，你这话是什么意思，我哪里懈怠了？”

　　“刚刚我的一击，师兄莫非是觉得小弟放水了不成！”

　　“对于小弟的修为，师尊是清楚的，如果太虚师兄再随意污蔑小弟，可不要怪我去师尊那里告你。”

　　太虚之主的脸色一冷，他自然不怕魔主所谓的告状，只是在罗云阳等人的面前被魔主如此针锋相对，他丢不起这个人。

　　大空梵主此时却上前一步道：“好了，两位师弟，这个时候不是你们闹内讧的时候，我来吧！”

　　说话间，他一步步地朝着罗云阳走了过去，随着他一步步地跨过，无穷的威严，开始在他的身上聚集。

　　“破！”

　　对于罗云阳，这位大空梵主几乎是恨之入骨，所以根本就没有任何的劝说，大空梵主直接一拳，轰向了罗云阳。

　　这一拳，排山倒海，蕴含着无穷的力量。在这汹涌的力量之下，就算是元圣，也肝胆俱裂。

　　如果说魔主的那一击，隐含着无穷的霸道，那么此时这位大空梵主的一击，则蕴含着无穷的威严。

　　一种如神在九天的威严，一种不容抵挡的威严。

　　不过在面对大空梵主这一击的时候，罗云阳表现得却无比的悠然，大空梵主是强大，罗云阳自忖自己和大空梵主的差距，甚至到了难以用里来计算的地步。

　　但是大空梵主的攻击力也只是比魔主强了那么一点，他刚刚能够抗住魔主的攻击，自然也就能够抗住大空梵主的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一阵犹如雷鸣的声音之中，罗云阳傲然立于悟道天图下方，悟道天图所凝结的黑白两色气息虽然又被削弱了不少，但是却并没有到崩溃的地步。

　　这一击，罗云阳再次接了下来。

　　太虚之主的目光淡然，并没有太多的失望，大空梵主刚刚攻击的时候，他就觉得光凭着大空梵主这一击，打破罗云阳的防御可能性不大。

　　毕竟，罗云阳可是接下了魔主的一击。

　　虽然魔主有放水的嫌疑，但也放水不了太多。早已打定主意的他，在大空梵主失败的刹那，就淡淡的道：“孽障，接我一击。”

　　太虚之主说话间，只是轻轻的朝着罗云阳一点。

　　这一点，看上去无比的轻松，但是实际上，这一点之中所隐含着的力量，比之大空梵主那威势冲天的一击，毫不逊色不说，里面还隐藏着一种破空之力。

　　一种破开万物的破空之力。

　　刚刚接下大空梵主一击的时候，罗云阳就已经将三千世界的力量全部聚集了过来，此时这一击，罗云阳虽然快速的使用属性调节器，可是依旧有些来不及。

　　巨大的震荡之下，一口血还是不由自主的从罗云阳的口中喷了出来，但是虽然这口血的吐出，那太虚之主一击的力量，也被悟道神图硬生生的接了下来。

　　“太虚之主，看来，还是你实在，念及当年我也算是你门下的交情，啧啧，大恩不言谢，没齿难忘！”

　　太虚之主脸色淡漠，他对于自己出手的情况自然清楚的很，甚至对于罗云阳受伤也清楚的很。如今被罗云阳这般调侃，心里虽然恼火，却也懒得和他费口舌。

　　“罗云阳，不要想拖时间了，破！”魔主不待罗云阳的话说完，就再次重重地轰出了一击。

　　和上一击相比，这一击没有任何的变化，但是这一击给罗云阳所带来的压力，比上一击何止是增强了一倍。

　　那悟道天图之中涌现出的黑白两色光芒已经开始变弱，催动悟道天图的罗云阳，甚至感觉到悟道天图都在颤抖。

　　属性调节器快速的将自己所有的数值，全部调剂到了混洞星空巨兽的力量上之后，罗云阳更是将另外两具身躯的其他数值，也增加到了力量上。

　　完成了这一切的罗云阳，知道光凭着这些还不够，他一念之间，鸿蒙龙树上的三千世界叶子，瞬间崩溃了三分之一。

　　这三分之一的世界叶子，乃是三十六大宇宙中，上千元尊级别的强者费心费力的炼制而成。

　　罗云阳平时使用的时候，都能够从这上前片鸿蒙树叶之中提取不少的力量，可是现在，他却直接来了一个杀鸡取卵。

　　虽然之后，并不是不能恢复，但是恢复起来，却也无比的困难。

　　黑白两色的光芒在魔主的再次轰击下，一阵的摇曳，可是最终，这黑白两色的光芒，依旧坚持了下来。

　　魔主的脸色，变得就有些不好看。

　　他这一次出手，实际上已经下定了决心，准备将罗云阳一举击溃，却没有想到，自己这一次，竟然还是无功而返。

　　三个人的联合出手，使用的时间是虽然不是太多，但是那正阳天宫在前，他们如果消耗太多的时间，那……

　　大空梵主冷冷的朝着魔主看了一眼，很显然他对于魔主并没有击溃罗云阳的防御感到十分不满。但是最终，这位大空梵主也没有节外生枝。

　　毕竟现在的他们三人，同样处在一种竞争的环境中。

　　没有任何的言语，大空梵主打出的，同样是和上一次相同的一拳，但是这一拳的结果，依旧是失败。

　　黑白两色的光芒组成的太极图，不但没有破碎，甚至比刚才，更加的耀眼，甚至给人一种照耀四方的感觉。

　　大空梵主的脸色，变得同样不好看起来，他同样打算一举击溃罗云阳，但是现在的情况，让他感到自己面上无光。

　　毕竟刚刚，他可是要指责魔主的。

　　魔主的眼眸中，露出了一丝的讥讽之意，不过这种讥讽之意消失的很快，他沉声的朝着太虚之主道：“太虚，不要使用那种小手段，咱们已经耗费了半刻钟的时间。”

　　金月子和晴空元圣两个人此时很是有一点不相信自己的眼睛，帝一让罗云阳帮着他拦一刻钟，他们觉得别说一刻钟，就是半刻钟都不可能。

　　可是现在，罗云阳竟然做到了，而且从现在的情况看，好似罗云阳还没有使用全力。

　　“破！”太虚之主没有对魔主的话语进行回应，但是他的动作，却已经表明了他的决心。

　　手掌重重挥出的太虚之主，一击之下，隐含着无穷的力量。

　　不过就在太虚之主这一次一掌轰出的刹那，罗云阳已经将鸿蒙龙树上最后一千片的叶子破碎。

　　虽然鸿蒙龙树才是三千世界的根基，但是将三千世界的叶子破碎，对罗云阳来说，同样是一个巨大的损失。

　　甚至可以说，这种损失让罗云阳心痛不已。

　　不过，也正是借助这些力量，才让罗云阳接住了三位教主的第二次攻击。

　　“太虚之主，你……”魔主怒声的朝着太虚之主呵斥道，他觉得太虚之主这是故意为之。

　　“这小子有古怪，一起出手！”太虚之主不待魔主将话说完，就冷冷地说道。

　　“好！”大空梵主痛快的答应道。


第1354章 三主合击，一念成败

　　三个教主级别的存在一起出手！

　　这他娘的还让不让人活，还要不要脸，还给不给人一条活路，一时间，金月子的心中充满了愤慨。

　　大空梵主、太虚之主和魔主，哪一个不是震慑万古的人物，就连他们这些人，一直都是不满圣尊的，但是也不敢和这三位教主级别的存在硬怼。

　　现在倒好，三个人刚刚依次出手不算，现在要更过分的一起对罗云阳进行攻击。

　　“三位大人，你们是不是有点过分了！”金月子虽然心中充满了愤慨，但是说话的时候，还是不由自主的，对这三人多了一丝的恭敬。

　　他对着三人恭敬的原因，自然是因为这三人的身份。

　　听到金月子的话，太虚之主等人的神色之间，并没有任何的变化，那魔主则漫不经心的噎了一句：“如果你不服气，可以帮他一起出手。”

　　“对了，你们本来就是一伙的。”

　　帮罗云阳一起出手，金月子倒是愿意助罗云阳一臂之力，问题是他对于自己究竟有几斤几两，还是很有自知之明。

　　自己出手，接三人之中任何一人的一击，都有点办不到，更不要说接这三人的同时攻击。

　　就在金月子犹豫的时候，大空梵主等人，已经同时朝着罗云阳，重重地轰出了一击。

　　这一次三个人的出手，和前两次都没有任何的区别。

　　大空梵主刚猛依旧，魔主更是霸绝天下，而太虚之主则是飘然若仙。可是现在不同的是，刚才他们是分别出手，现在他们来的是共同出手。

　　如果说他们每一人的出手，都是山呼海啸的话，那么现在他们三人的出手，就是三重的山呼海啸！

　　罗云阳在这三人做出共同出手决定的时候，并没有说任何的话，他心中非常的清楚，对于太虚之主等存在来说，此时自己不管说什么，都没有任何的用处。

　　只要他们认定的事情，绝对会去做，不论是自己有任何的理由，都难以让他们有丝毫的动摇。

　　随着三人再次出手，三道毁灭一切的力量汹涌而来的刹那，罗云阳心中念头涌动之中，那只剩下枝干的鸿蒙龙树带着三千世界，瞬间破碎。

　　以鸿蒙龙树为根基的三千世界，对罗云阳来说就是一件保命的至宝，但是此刻，为了催动那正阳天图，罗云阳没有其他的选择。

　　唯有如此，才能够让罗云阳将那正阳天图催动到极限。

　　黑白两色的光芒，快速的汇聚在一起，形成了一片灰色的光壁，重重地挡在了罗云阳的身前。

　　在那鸿蒙龙树破碎的瞬间，罗云阳只觉得自己的心在滴血。

　　鸿蒙龙树是什么，鸿蒙龙树对罗云阳来说，就好似他的根基一般。

　　可是这一次，为了对抗这三位教主级别的强者，他能做的，就是破碎自己的根基。

　　根基破碎，对罗云阳而言，可谓是损失巨大，可是此时，就算损失再大，罗云阳也决不能退缩。

　　他和圣尊之间，按照罗云阳的估计，绝对是难以成为朋友，那么要想让自己能够悠然的活下去，第一个这个朋友，他就不能丢失了。而且他需要的帝一，还是拥有着正阳天宫，可以和圣尊相对抗的帝一。

　　“轰轰轰！”

　　犹如山呼海啸般的声音，在整个氤氲天谷之中回荡，这元帝坠落之所的天道法则虽然比外面平和了不少，但是随着这涌动的力量，一时间还是风起云涌。

　　也就是一个刹那，天地都好似摇晃了起来。

　　“罗云阳要挡不住，我们两个上去挡一下。”就在金月子心中期盼着这交战结果的时候，晴空元圣的声音，在他的耳边响起。

　　听晴空元圣的话，金月子的心中犹豫了刹那，他虽然并不觉得自己是一个怕死之人，但是这种时候冲向三个元圣，真的需要很大很大的勇气。

　　“怎么，是不是怕了？我可告诉你，现在这种时候，怕，没有任何的用处，说不定咱们还能帮着帝一大人拖延一些时间。”晴空元圣说到此处道：“帝一大人能够成功，咱们就活，如果帝一大人失败了，咱们也不用想那么多了。”

　　这句不用想那么多，带着一丝的黯然，听得金月子的心瓦凉瓦凉的。不过此时，他也知道自己没有选择，所以大声地道：“我为什么不出手？我告诉你，我既然已经答应了帝一大人，那就绝对会出手！”

　　就在金月子大声说话的时候，他突然发现，那疯狂的崩裂之势，已经停了下来，在他的前方，灰色的光芒虽然已经变得很单薄，但是却依旧存在。

　　不但灰色的光芒存在，而且那处在灰色光芒后方的人，同样存在。

　　看着那站在正阳天图下的身影，金月子觉得自己此时，有一种不知道该用什么话，来形容自己心情的感觉。

　　挡住了，三个教主级别存在的出手，竟然真的挡住了，这怎么可能？我是不是看错了！

　　不但金月子感到不可能，就连魔主等三人，此时也是大为震惊。他们三人联手的威力，三个人自然清楚的很。那悟道天图虽然很好，但是在三人的联手之下，依旧能够劈开。

　　可是现在，他们的攻击，没有打开那悟道天图。

　　他们的攻击被人挡住了，这对于他们来说，简直就是一个奇耻大辱，但是在感到羞辱的同时，他们的心中，升起的同样还有巨大的震惊。

　　怎么可能，这怎么可能？

　　一个个念头涌动之中，就听那迷雾的后方，有人坏笑着说道：“三个教主的联手，还真是够厉害的。”

　　“只可惜，还是没能打破我的防御！”

　　太虚之主、大空梵主和魔主的脸色，变得更加的难看，虽然他们可以不在乎普通人对他们讥讽，但是罗云阳的讥讽，却让他们感到无比的难受。

　　他们之所以重视罗云阳的讥讽，原因只有一个，那就是罗云阳让他们感到，他拥有着和他们平起平坐的地位。

　　这种资格，让他们很是在意罗云阳的讥讽。

　　“强弩之末而已！”大空梵主目视着罗云阳，冷哼一声道：“你接不了我们下一击。”

　　“是吗？我刚刚还觉得，我连你们刚才那一击都接不住呢！可是没有想到，我竟然接下来了。”

　　“啧啧，你们知道，我为什么能够接下你们联手的攻击吗？并不是我的力量强过你们，也不是那悟道天图太强，而是你们联手的时候，有人暗地里帮我。”

　　罗云阳说到此处，朝着三人的方向拱手道：“感谢，非常的感谢，如果不是你们故意放水，这一次我绝对是在劫难逃。”

　　听着罗云阳明显是挑拨离间的话，太虚之主冷哼一声道：“这种小把戏，有用吗？我知道你想要拖延一些时间，可是我告诉你，没有用的，除非你还能爆发出刚刚的力量。”

　　“出手，击杀了他，以绝后患。”

　　魔主和大空梵主对罗云阳，同样心存杀意。大空梵主要杀罗云阳的理由，实在是太多太多了。而魔主想要击杀罗云阳的原因，只有一个，那就是他太优秀了。

　　不仅优秀，而且这家伙诡计多端，逢山凿路遇水架桥，好像没有什么困难是他解决不了的。

　　他娘的如此难得一见的人物，竟然难以为自己所用，所以魔主心中就有要毁掉罗云阳的想法。

　　在太虚之主说话的瞬间，魔主和大空梵主几乎同时出手，两个人和一开始的时候一样，都轰出了一击。

　　面对和上一次几乎一模一样的攻击，罗云阳从心中升起了一丝绝望，没有错，真的是绝望。

　　他已经爆发了自己的全部力量，不论是属性调节器还是其他，此时罗云阳觉得，自己已经对帝一仁至义尽。如果在半刻多的时间内，还一无所得，那么也只能怪自己。

　　“哈哈哈，都这种时候了，还对我联手攻击，我看你们分明是怕对方留的力量太多。”

　　已经想好怎么脱身的罗云阳，手中法诀逆转，就准备将自己这具万古冥王的身躯随着那悟道天图，直接在虚空之中破碎了。

　　虽然这对于熔炼了一些始源血海的化身来说，实在是有点可惜，但是总比让这具身躯落入三大教主的手中要好。

　　而就在罗云阳准备掐动法诀的瞬间，一股强大的力量，却陡然从罗云阳的身后涌了出来。

　　在这股力量涌现的刹那，罗云阳最清晰的感觉，就是磅礴。

　　刚刚爆了鸿蒙龙树和三千世界的罗云阳，所运用的力量，就算是三大教主都比不上，能够被他感到浩荡的力量，又该是何等的强大。

　　而已经出手的魔主和大空梵主三人，同样感觉到了这股让他们感到压力的力量。没有任何的商议，三人几乎同时选择了后退。

　　刹那间，三人退后了数百里。

　　也就在此时，一道金色的光芒，从罗云阳的身后冲出，朝着那三道破空而来的攻击，重重的轰了过去。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的碰撞，在罗云阳的前方响起，罗云阳则在这碰撞之中，快速的以拿悟道天图裹住自己的身躯，朝着他早就寻找好的角落方位，快速的退了过去。

　　刹那间，罗云阳站稳了身躯，也就在此时，他看到了在自己身后的空间内，手托一座金色宫殿的帝一，缓缓的走了出来。


第1355章 绝对防护，以一敌三

　　帝一还是那个帝一！

　　从外表上看，帝一没有任何变化，但是实际上此时的帝一比之一刻钟之前，却是有了一种脱胎换骨的变化。

　　如果说之前的帝一，就是一尊神灵，那么现在的帝一，就是神灵之中的王者，就是君临天地的主宰。

　　手托着金色神宫的帝一，用一种俯视众生的目光，淡淡的看着太虚之主等人，不过在这种淡然之中，却还隐含着一种讥讽。

　　“帝一！”大空梵主看到帝一手中金色神宫的瞬间，脸色就是一变。他对于这正阳天宫也有一定的了解，知道此时帝一能够托着这天宫出来，就说明这天宫已经被帝一收服。

　　“哈哈哈，你们跟随我而来，费了不少的心思吧！”帝一说到此处，目光落在罗云阳身上道：“云阳兄，多谢了！”

　　对于帝一这句话，罗云阳自然当得起。

　　如果不是罗云阳出手，拖住大空梵主等人，帝一恐怕难以如此轻松的得到这正阳天宫。

　　罗云阳能够感受到这正阳天宫的强大，他朝着帝一笑了笑道：“帝一大人，你如果再不出来，我可真的是有点支撑不住了！”

　　说到此处，他迅速退到了帝一的身后。

　　这个时候，已经是帝一表演的时间，他在这里不用再掺合什么，掺合下去对他很不利。

　　帝一笑道：“你先休息，回头我们再叙！”

　　见帝一将说话的重点放在罗云阳的身上，太虚之主的脸色很不好看，他心高气傲，就算是帝一，实际上也没有太被他放在心上。

　　在他看来，帝一充其量就是一只丧家之犬而已。

　　但是那只是以前的帝一，而不是现在这个手托正阳天宫，很是有当年元帝威势的帝一。

　　“帝一，当年元帝手握正阳天宫，终究还是身死道消，你现在得到了正阳天宫又如何？”

　　“交出正阳天宫，找个地方躲起来，可以让你不死！”

　　太虚之主话语冷厉，不过在冷厉中，却带着一种自信，一种俯视四方的自信。

　　这种自信，既来自于他的实力，更来自于他身后的师尊。

　　帝一的眼眸中金光闪动，他根本就没有和太虚之主多言，一步跨出，挥拳朝着太虚之主轰了过去。

　　太虚之主是什么样的人物，这是三大教主级人物之一，圣尊不出，更是俯视众生的巨头。

　　罗云阳虽然依仗着那悟道神图，依仗着自爆了三千世界挡住了这三人的攻击，但是这并不是说，太虚之主的修为就弱。

　　在看到帝一出手的刹那，太虚之主不躲不闪，轻飘飘的朝着帝一轰出了一掌。

　　这一掌，隐含着一种无穷天地，尽在一掌之中的威势。

　　大空梵主和魔主并没有出手，两个人静静的看着即将碰撞在一起的帝一和太虚之主。他们此时并不是要袖手旁观，而是想要看看得到了正阳天宫的帝一，究竟有多强。

　　虽然他们并不觉得帝一能够超过自己等人，但是正阳天宫的威名，却让他们不得不重视。

　　一拳和一掌在虚空之中碰撞，在接触的瞬间，太虚之主的脸色就是一变。与此同时，那被帝一托在手中的正阳天宫金光闪动，帝一挥出的拳头，更是变得越发的金光耀眼。

　　无声无息之中，太虚之主的身躯后退了开来，一道道裂痕，更是出现在了太虚之主的衣袖之上。

　　作为一教之主，太虚之主的各种用品自然是最好的，他所穿的这一身衣服，就算不催动让一个元圣来破坏，这元圣也难以损坏。

　　但是刚刚的交手中，太虚之主可以说全力出手，却在一拳之间，被激荡的劲力，破损了衣袖。

　　可以说刚刚交手，太虚之主输了。

　　不但输了，而且还输的很惨！

　　“一张外力！”太虚之主目视帝一，眼眸中充满了怒意，他能够主动出手，是对自己有足够的信心，他觉得自己这一次出手，怎么能够来一个棋逢对手。

　　但是他想错了，也想多了，刚刚的出手，他败了。

　　帝一的眼眸中，同样没有什么喜色，他看着太虚之主，冷冷的道：“这一拳如果是当年我父皇出手，破的就不是你的衣袖，而应该是你的神识。”

　　太虚之主哼了一声，帝一的话虽然让他很不爽，但是这一点，他却没有辩解之意。他朝着大空梵主和魔主道：“师兄，师弟，师尊的任务，你们还完成吗？”

　　“一起动手，取下正阳天宫！”大空梵主眉头轻皱之间，就沉声地说道。随着他的话语，大空梵主和魔主就已经一步来到了帝一的左右两侧。

　　大空梵主，太虚之主和魔主三人的围攻，整个灏天圣境中，已经不知道多少年没有人遇到了。

　　而修为到了四人这等境界，普通的招式变化，对他们来说，已经没有任何的用处，能够对他们造成伤害的，唯有最本源的实力。

　　虽然帝一一手托着正阳天宫，用一只手对抗三大教主，可是力量上的优势，却让他呈现出一种压制之态。

　　没有错，就是压制，帝一一个人对于太虚之主三个人的压制。

　　三个人的进攻虽然每一次都拿捏的非常的好，可是他们的攻击在接近帝一身体三尺的时候，就会不由自主的朝着那被帝一托在手中的正阳天宫涌了过去。

　　而帝一每一次对他们攻击，他们却连躲避，都变得无比的艰难，毫不客气的说，虽然是围攻，但是在这比斗之中，却是一手托着正阳天宫的帝一占尽了上风。

　　“好厉害啊！”金月子双眸痴迷的看着那正阳天宫，话语中带着羡慕的道：“这……这简直就是不败之地啊！”

　　罗云阳对于帝一手中的正阳天宫同样充满了羡慕，光芒闪动的正阳天宫，让帝一不惧任何的攻击不说，而且罗云阳还感到，那正阳天宫之中好似还有无穷的能量。

　　只要罗云阳需要，它就会无穷无尽的涌出来。

　　好东西，真的是好东西啊！

　　只不过很可惜，这正阳天宫虽好，但却是帝一的东西，而从帝一御使这正阳天宫如此的得心应手来看，帝一得到这正阳天宫，里面还有那位元帝的什么算计。

　　“嘭！”

　　和帝一一拳碰撞的魔主，整个人都已经倒飞了出去，他没有继续进攻，而是冷冷的朝着帝一看了一眼道：“帝一，那正阳天宫我破不了，今日到此结束。”

　　说话间，魔主就迈步朝着氤氲天谷外走去。

　　太虚之主和大空梵主对于魔主的这种离去并不是太高兴，可是两个人同样感到这样下去真的不是办法。

　　毕竟一直这样下去，那不但一点好处也捞不到，而且一直在被动挨打。而他们两个人之所以恼怒，恼怒的是魔主竟然连招呼都不和两个人打，就这么走了。

　　“帝一，你虽然有正阳天宫，但是这世上并不是没有可以匹敌正阳天宫的东西。”大空梵主停在半空中道：“我劝你，还是好自为之。”

　　帝一冷冷一笑道：“你不服，咱们接着打。”

　　太虚之主来到大空梵主的身边，淡淡的道：“帝一，我二人现在奈何不得你，但是你也奈何不了我们。”

　　“咱们的帐回去再算。”

　　说话间，他的目光就落在罗云阳的身上道：“孽障，这件事情，等以后我一定会跟你好好算一算。”

　　罗云阳此时对太虚之主自然不惧，他对于太虚之主能够认出自己的身份，同样也不觉得太过意外。

　　毕竟在催动那悟道天图的时候，他并没有掩盖自己的身份。

　　“同意同意！我严重同意！我也觉得我们的帐，也该是算一算的时候了。”罗云阳大笑着向太虚之主说道。

　　太虚之主看了罗云阳一眼，和大空梵主扭头离去。而帝一则并没有阻止这两个人离去的意思，他托着那正阳天宫，冷冷的看着两个一方之主的身影消失在了氤氲天谷中。

　　“云阳老弟，要不是你给我争取时机，这一次咱们就算是进入这氤氲天谷，也难以获得正阳天宫。”

　　帝一说到此处，目视这罗云阳道：“老弟的大恩大德，帝一莫齿难忘，还请受帝一一拜！”

　　金月子和晴空元圣看到刚刚威风凛凛的帝一，此时竟然要向罗云阳行礼。一时间都感到有些不可思议。

　　虽然在这一次的事情中，罗云阳的的确确帮了帝一的大忙，甚至可以说，这一次帝一之所以能够转危为安，也都是因为罗云阳在出力。可是帝一现在的身份，这般的表达谢意，还是让他们从心中感到震撼不已。

　　“哈哈，帝一大人太客气了，我之所以如此的拼命，为的也是我自己，毕竟大人可是给了大好处，如果我不好好出手，怎么对得起大人的好处。”

　　罗云阳一边搀扶帝一，一边沉声地说道。

　　帝一哈哈一笑道：“我父皇的遗留之物，都在这天宫之中，此处不是讲话之地，咱们先去找始源血海老兄，然后你们再商议如何分配这天宫之物。”

　　说话间，帝一朝着那正阳天宫一点，一道金光从天宫之中飞射而出。隐含着无数天道法则的氤氲天谷，直接被这道金光所贯通。

　　“咱们从这里离去吧！”

　　帝一的大手笔，让金月子两人越加的生出了一丝由衷的敬畏。要知道就在前些时候，他们进入这氤氲天谷的时候，可是步步为营啊！


第1356章 大道圣露，时空之殿

　　如果说众人之中，和帝一关系最好之人，那当属始源血海无疑！

　　始源血海当年和元帝关系莫逆，甚至可以说是元帝的老臣子。在元帝被击杀之时，他因为并没有在元帝身边，所以幸免。

　　不过他对于元帝的忠心，却并没有因为元帝的死而动摇，只不过这份忠心转移到了帝一的身上。

　　巨大的始源血海本体看上去没有半点的波澜，但是实际上始源血海此时却有无比的急迫。

　　当踏着金光，手托正阳天宫的帝一等人到来，始源血海瞬间凝结出来一个身影，快速的迎接了出来。

　　“正阳天宫，真的是正阳天宫！”

　　对于正阳天宫，始源血海的记忆比帝一都要多，他看着那托在帝一手中的正阳天宫，眼眸中满是激动。

　　帝一笑道：“是正阳天宫，血海叔叔，我们做到了。”

　　始源血海所化的血影仰天大笑，这笑声之中，甚至有一种疯狂的味道。

　　多少年来，他想要支持帝一重建上古天宫，现在，这一步终于要实现了。

　　有了正阳天宫，一切的问题，统统不是问题。

　　就算是圣尊，此时想要对抗拥有正阳天宫的帝一，也不是一件容易的事情。

　　“好好好！”始源血海说到此处，朝着罗云阳三人行礼道：“这一次少主能够得到正阳天宫，离不了诸位的鼎力支持，老朽在这里代表少主感谢各位。”

　　听着始源血海的话，金月子就觉得自己的脸有些发红，虽然他也是一直跟随者帝一走到最后，但是让他真的说起来，他知道自己真的没有做什么。

　　无功受禄，这种事情他还真的做不来。

　　“始源血海大人，这件事情全赖帝一大人的英武以及罗云阳大人的付出，我真的是什么也没有做。”

　　“我也是！”晴空元圣道：“始源血海大人，虽然我也想要领一些功劳，但是咱们说实话，这件事情，真的和我没有太大的关系！”

　　“那太虚之主三人要夺取正阳天宫的时候，全都是依靠罗云阳大人的抵挡。”

　　对于罗云阳，晴空元圣和金月子，一直都是按照平辈论交的，但是此时，说起话来，他们还是不由自主的，将大人这两个字，加在了罗云阳的身上。

　　而在他们的感觉中，这两个字加在罗云阳的身上，是无比的妥贴，甚至不加这两个字称呼罗云阳，他们还觉得不舒服。

　　“云阳，我就知道你不是一般人，这一次多谢了。”在了解了一下后面的事情之后，始源血海郑重地向罗云阳说道。

　　虽然始源血海在天下也算是巨擘一般的人物，但是他真的不敢说，自己就能够挡住那三位教主。

　　那可是这天下最顶尖的人物，每一个一念之间，就可以让整个灏天圣境为之变色的存在。

　　罗云阳笑着道：“这是我该做的。”

　　帝一的心情很好，得到了正阳天宫不但完成了他多年的心愿，更让他实力大增。可以说以往只是东躲西藏的他，现在就算是面对圣尊，也开始有底气。

　　“血海大人，云阳还有金月子、晴空元圣，在进入氤氲天谷的时候，我就答应过，只要是得到正阳天宫，里面的东西诸位怎么选择，尽管随意！”

　　帝一一挥手，那被他托在手中的正阳天宫，瞬间胀大了万倍，高高的悬浮在了虚空之中。

　　“诸位和我进来，这里面的东西，尽管挑选。”

　　正阳天宫之中，威能最大的，自然就是那正阳天宫本身，但是能够让一代元帝储存在正阳天宫之中的东西，同样是非同小可。

　　金月子和晴空元圣虽然是元圣级别的强者，但是有些东西，也不是他们说要得到，就能如愿以偿的捞到自家手里。

　　比如那灭元重器，他们虽然向往了不知道多少时候，却知道自己如果光靠自己努力，多少年也难以实现这种愿望。

　　始源血海笑了笑，并没有说话，虽然他没有灭元重器，但是他的本体就是他最强的依仗。不过这正阳天宫之中的一些东西，对他来说不无小补。

　　金碧辉煌这四个字，根本就难以形容正阳天宫。

　　因为正阳天宫之中哪怕一块地板，一个雕塑，好似在灏天圣境之中，都是价值连城。

　　别的不说，就说这正阳天宫正殿外的喷泉，从里面喷出来的，根本就不是什么水，而是能够让元尊都为之疯狂的大道圣露。

　　大道圣露的好处，可谓是数不胜数，甚至大道圣露都是按照滴来进行交易的。

　　就算是到了金月子等人这个级别，他们拿出的大道圣露，顶多也就是几十斤上白斤，像这样直接弄一个喷泉来玩的，他们真的是做不到。

　　“诸位尽管取大道圣露就是，据我所知，正阳神宫有阵法直接联通一个大湖，那里面都是大道圣露。”帝一看着吃惊地金月子，豪气的道。

　　金月子震惊了！

　　一个大湖的大道圣露，这该有多少！如果有那么多的大道圣露，自己在自己的修炼之地弄一个湖波，那对自己的修炼，同样有着莫大的好处。

　　一个个念头闪动之中，金月子的脸上，就开始露出一丝丝的向往。他添了一下嘴唇道：“帝一大人，既然好处如此之多，我就不客气了。”

　　说话间，他挥动衣袖，滚滚的大道圣露就朝着他体内空间冲了过去，而从喷泉之中涌出的大道圣露，丝毫没有减少的意思，依旧不紧不慢的涌出来。

　　罗云阳也收了一些大道圣露，虽然这些东西对他的好处不大，但是对于整个太虚玄门的弟子来说，却是好东西。

　　帝一笑吟吟的看着罗云阳等人收取大道圣露，一直等罗云阳停下手来，这才道：“这大道圣露咱们可以等一下再收取，现在我们应该去宝库看看。”

　　听到宝库两个字，金月子的眼睛一下子瞪的大大的，这只是在大殿外，就能够收取如此之多的大道圣露，那正阳天宫中的宝库，又该是何等的珍贵。

　　“好，咱们去宝库看看！”

　　晴空元圣皱了一下眉头，这金月子如此贪婪的表现，让她觉得有点丢人，毕竟两个人在这次的行动中，并没有出什么太大的力气。

　　宝库在正阳神宫的后方，随着一个个禁止被帝一打开，罗云阳等人走进了宝库中。

　　成为太虚玄门的宗主之后，罗云阳不是没有见过宝库，但是此时，看着那大道神晶犹如一座座小山般的宝库，他还是本能的生出了一丝的感触。

　　那位元帝，还真不是一般的富有。

　　太虚玄门虽然是两大宗门之一，但是和那位元帝相比，差的还很远，或者说，自己得到的太虚玄门，只是一个表面，真正的好处，在太虚幻境之中。

　　“我……我都可以随意挑选吗？”金月子的手脚都有些颤抖，他虽然也猜测过正阳天宫的情形，但是此时此刻展现在他面前的正阳天宫，依旧让他激动万分。

　　帝一随手一招，一柄隐含着六重天道法则的长剑，就已经落入了他的手中，轻轻的抖动了一下，更是感到了一声声的龙啸，从长剑中传来。

　　“我都已经说了，这都是各位的报酬。”

　　说到此处，他的目光落在了罗云阳的身上道：“云阳兄，这一次我之所以能够得到正阳天宫，主要都是云阳兄的功劳，云阳兄请挑选自己需要的东西。”

　　“这里是我父皇搜寻的灭元重器，一共有三柄，云阳兄可以看看哪一件最能让你称心如意。”

　　随着帝一的话语，就见一剑一刀一斧高高的摆放在一个巨大的御座上，罗云阳朝着那刀剑斧打量了一番之后，这才道：“帝一大人，这宝库之中的东西，我愿意舍弃我那一份。”

　　“我现在希望，帝一大人能够让我在这正阳天宫的时空大殿之中，修炼一段时间。”

　　修为到了罗云阳这等的地步，自然可以逆转时空，让时间变快变慢，更是随手都可以做到。只不过他所做的这种时空变快变慢，对于那些修为比他低的人有用，但是对他来说，根本就难以起到任何的作用。

　　实际上，元圣级别的存在，都会面对这种问题，他们本身已经超过了普通道的束缚，所以时间的变快变慢法门，对他们来说都是一样的。

　　而正阳天宫的时空大殿则不一样，这时空大殿建造者的修为远超罗云阳，所以罗云阳在这时空大殿之中让时间变慢来修炼，那就完全没有问题。

　　只不过按照前些时候帝一给他们介绍时空大殿的时候所介绍的，这时空大殿的运转，需要大量的资源，特别是元圣级别的存在在里面放慢时空修炼，那所需要的资源更多。

　　“云阳，在时空大殿中修炼自然可以，但是这宝库之中的东西，你还是必须要选。”

　　“如果你执意不肯选的话，那就是看不起我。”帝一一挥手，宝库之中一半的物品，已经朝着罗云阳飞了过去。

　　“我将这些送给云阳老弟，各位没有意见吧！”

　　金月子等人自然不会有意见，和罗云阳的付出相比，他们差的实在是太远了！

　　罗云阳看着一副你不能拒绝模样的帝一，一阵无语！看来，这帝一还算知恩图报的人呢。


第1357章 大劫起，当伐天

　　“一日可当万年！”正阳天宫的时空大殿之中，罗云阳目视着自己可以选择的各种时空对比，快速的对比了起来。

　　最能够吸引罗云阳的，自然是一日可当百年！

　　现在对于他来说，最关键的事情，就是如何将那些天道法则融入自己的修为之中，如何将那圣境之种炼化。

　　而这些东西，需要的是水磨功夫。

　　虽然罗云阳修为通天，虽然罗云阳的悟性不是一般人可比，但是在天道法则面前，他还是需要很长的时间。

　　普通小空间和灏天圣境的时间对比虽然不错，但是对他根本就没有什么用处。

　　他的修为，已经达到了元圣，那些小空间的时间法则，已经无效，只有这时空大殿，才最有用。

　　一日万年消耗最大，而自己最多，也只能在里面修炼十天！

　　而其他的选项中，一日一年的消耗无疑是最少的，自己在这一日一年的选项中，可以修炼十万天。

　　十万天同样等于十万年！

　　而其他选项，比如一日百年，一日千年好像也不错，兼顾了资源和时间的消耗。

　　但是罗云阳在看到一日万年之后，心中就有一种急切的感觉，好似在他的后面，有什么在督促着他。

　　一日万年！

　　几乎没有任何的犹豫，罗云阳就选择了一日万年，并不只是因为他是有钱人，而是他的心神冥冥之中有一种感觉，随着帝一得到正阳天宫，留给他的时间，真的不多了。

　　能够以最快的速度，将自己得到的东西吸收，这才是他能够保命的最大保障。

　　在做出选择之后，他就借助混洞星空巨兽的法门，将自己那具在元薇圣帝府邸闭关的身躯，给换了过来。

　　现在对罗云阳而言，元薇圣帝殿的身躯，无疑是最重要的，因为他最强，所以罗云阳最先要完成的，就是对他的提升。

　　至于其他的两具身躯，则是有时间了再说。

　　对于罗云阳变换身躯这种手段，作为正阳天宫的执掌者，帝一自然能够感觉到，但是对于这种事情，帝一并没有阻止的意思。

　　他知道那万古冥王的身躯乃是罗云阳的一具化身，而对武者来说，修炼的主体，永远是自己的本尊。

　　帝一很忙！

　　他虽然已经得到了正阳天宫，但是还没有和这正阳天宫达到水乳交融的地步，所以对这正阳天宫，他还需要大量的时间进行温养。

　　除了温养正阳天宫之外，他还要复仇，虽然这件事情并不容易，但是他还是和始源血海一起，联系旧部。

　　帝一很清楚，他得到了正阳天宫，虽然让他好似多了一份保障，但是实际上，却已经和圣尊再无缓和的余地。

　　对于这一点，帝一并不觉得后悔，他很清楚，自己此时虽然好似安全，但是风雨飘摇。

　　只要圣尊一个愿意，就能够让自己灰飞烟灭。

　　有了正阳天宫，圣尊想要除去自己，就不是一件容易的事情。

　　和每日提心吊胆的担忧圣尊相比，帝一更喜欢将自己的命运，掌握在自己的手中。

　　而要对抗圣尊，光有修为还不行，还需要有大量的势力来跟随自己，只有这样，才能够和掌控着整个灏天圣境的圣尊进行对抗。

　　有了正阳天宫，招纳旧部进行的非常顺利，就连一些当年并不是对他太在意的巨擘，都开始表示要听从他的指挥。

　　帝一招纳旧部的消息，自然是瞒不住大空梵主等人，只不过他们面对拥有正阳天宫的帝一，现在实在是没有办法。

　　毕竟帝一现在的情况，他们对付不了。

　　所以大空梵主他们能做的，就是等待，他们相信正阳天宫既然已经出世，那么自己的师尊，绝对不会视而不见。

　　冰火不相容的三个人，此时都聚在太虚之主的太虚幻境之中，三人盘膝而坐，静静的等待。

　　“啧啧，没有想到那头老龟竟然还活着，它也被那帝一给拉拢过去了。”太虚之主突然睁开眼眸，眼睛中杀意闪动的道：“它还真的是活够了。”

　　太虚之主口中的老龟，其他两位同样不陌生，那魔主冷笑一声道：“正阳天宫的号召力，你又不是不知道，更何况那老龟对当年的元帝，也是忠心耿耿。”

　　“说起来，当年你不是很想将那老龟炼化成为你这太虚幻境的一个支撑吗？怎么当时就不划破那老龟的龟壳，将它直接给斩杀了呢？当断不断，必受其乱，现在好了，成后患了！”

　　魔主的话，让太虚之主的脸色变得更加的难看，他当年为什么不杀了那老龟，还不是杀不了吗！

　　现在他的修为虽然比以往增长不少，却也不敢说就能够直接诛杀了那老龟。

　　看着太虚之主不好看的脸色，大空梵主冷冷的道：“你们两个都少说两句，现在我们等着师尊的命令，你们这般的纠缠，让师尊如何看你们。”

　　“呵呵！”魔主冷冷的笑了一声，就不再说话，而太虚之主则脸色阴沉的闭上了眼睛。

　　就在三人之间的氛围越加的低沉的时候，一道金色的法旨，再次从九天之上落下。

　　太虚之主作为主人，本能的朝着那法旨抓了过去，可是还没有等他接触那法旨，魔主已经挡在了他的面前。

　　“这法旨是师尊给咱们三人的，就算是先来后到的看，也该是大空梵主师兄先看，你太急了。”魔主的话语中，带着一丝调侃的朝着太虚之主说道。

　　太虚之主此时什么也不想，就想狠狠的给这家伙一拳，都什么时候了，还给自己说这些，实在是可恶至极。

　　大空梵主双手接住那金色的法旨，就见上面赫然写着四个大字：三教伐天！

　　看着这四个字，太虚之主等三人在大松了一口气的同时，目光都看向了虚空，他们都清楚，这个天并不是现在的帝一，而是圣帝宫。

　　也就是要以圣帝宫作为这一次杀伐的开端，从而三教一起凝结足够的天衍神钉。

　　“看来这一次，师尊对那帝一很重视啊！”太虚之主冷冷地说道，而魔主则摇了摇头，不再吭声。

　　圣帝宫中，此时同样有一道法旨落下，而且金色法旨上的内容，和太虚之主他们看到的内容一般无二。

　　作为圣帝宫的主宰无上圣帝看着这四个字，整个人一时间给人一种老了很多的感觉，他那拿着金色法旨的手，甚至都开始颤抖了起来。

　　“我就知道，帝一兴起，就该是我这圣帝宫败亡的时候，毕竟现在，我最弱！”无上圣帝的声音中，带着一丝的颤抖，这让站在他身旁的一位元圣，心中充满了冰冷。

　　“圣帝，我们怎么办？难道真的看着那三边对我们动手吗？我们绝对不是他们的对手啊！”

　　无上圣帝摆手道：“对抗那三教，咱们一点胜算都没有，这法旨实际上，已经给咱们指明了一条路。”

　　说话间，无上圣帝催动自己手中的金色法旨，一道道光芒，朝着四面八方分散了开来。

　　“十八道光芒，圣尊大人还真的够吝啬的！”无上圣帝此时话语中对于那位对他掌控着生杀之力的圣尊，并没有太多的尊重。

　　站在无上圣帝身边的老者，在金光飞来的瞬间，眼眸中就露出了期待之色。他知道无上圣帝口中的生机，应该就在这些金光之中，可是让他失望的是，那些金光，竟然没有一道是冲向他的。

　　也就是说，他被舍弃了。

　　“圣帝，这……这是怎么回事？”老者对于无上圣帝一直都忠心耿耿，在他想来怎么要有他一条生机，可是现在的情形，却让他慌了神。

　　无上圣帝摇头道：“这件事情，并不是我能够决定的，这十八道生机，圣尊已经安排好了，我也改变不了。”

　　“你……你好自为之吧！”

　　说完最后一个字，无上圣帝的身影，就已经消失在了偌大的圣帝宫中，身为元圣的老者，竟然感觉不到无上圣帝是怎么离开的。他瞬间散布开自己的心神，一道道神念，朝着四面八方冲了过去。

　　也就是瞬间，他的这些神念，就已经冲破了层层的阻碍，笼罩了整个圣帝宫。在他的神识笼罩下，圣帝宫中的一切，都映入了他的心中。

　　十八个刚刚还在圣帝宫中的存在，同样消失的无影无踪，这十八人修为都不错，而更重要的是，这十八人和无上圣帝的关系非常的亲近。

　　“怎么办？我该怎么办？”老者虽然是元圣，但是此时的情况，同样让他心神大乱。

　　此时的他，甚至开始仰天大吼，声音中带着一丝丝的疯狂之意。

　　但是很可惜，此时此刻，根本就没有人告诉他，他现在该怎么做，又能够做什么。

　　“三教伐天，三教伐天！我不能坐以待毙，我要去找长生圣帝他们，我要……”

　　腾空而起的老者，急不可耐的冲出了圣帝宫。

　　随着老者的离去，无上圣帝消失的消息，快速传到了四面八方，名义上统御者灏天圣境的圣帝宫，瞬间大乱了起来。

　　太虚玄门、大空梵门、三千魔渊的强者，同样得到了消息，他们在大松一口气的同时，一个个都开始聚集。

　　这一次的元符图录虽然容易，但是里面的好处，他们同样不能放过。

　　毕竟每凝结一个天衍神钉，都能给得到巨大的好处。


第1358章 诸帝退，元薇出

　　“听说了没有，圣帝已经离开圣帝宫了！”

　　圣帝宫的兵将，神情慌张，对于他们来说，无上圣帝就是圣帝宫的支柱。

　　圣帝离开圣帝宫，好像很正常，但是这一次并不是短暂的离开，而是永远不回来。

　　“三教伐天，听说了吗？这一次大劫，要三教伐天！”

　　“咱们都要死，都要成为天衍神钉，都要成为封禁大阵之中的一部分，都要……”

　　“不不不，我不能死，我不要死，我要离开这里！”

　　“逃，你往哪里逃！三教要弄齐天衍神钉，他们怎么能让你们逃走！”

　　圣帝宫天兵乱成了一团，无奈之下，大多数的天兵，都去寻找自己的头领，看自己的头领在这件事情上，有什么办法。

　　而那些圣帝宫的将领，同样没有任何的办法，对于他们来说，现在就算逃走，都是一种奢望。

　　一座威严的大殿之中，聚集着天庭七成以上的强者。

　　这些强者，此时一个个都已经没有了以往的风范，他们一个个焦躁不安，目光频频的朝着一个老者看去。

　　天风元王！

　　圣帝宫之中少有的元王强者，也可以说是现在众人的主心骨，因为现在在场的人之中，他的修为最高。

　　“大人，长生圣帝已经没有了踪影，就连他的侍从，也不知道他去了何方！”一个面容苍白的元尊，恭敬的朝着天风元王道。

　　天风元王倒是没有露出什么吃惊之色，对于这种情况，他其实早就已经有了预料。

　　无上圣帝走了，长生圣帝绝对不会留下来。毕竟此时留下来，并不是什么好事情。

　　“也就是说，现在我是整个天庭之中爵位最高的吗？”天风元王看着乱糟糟的四周，沉声的朝着那下属问道。

　　那禀告的元尊苦笑道：“是，您现在可以统帅整个圣帝宫了。”

　　如果是以往，天风元王倒是很看重圣帝宫的资源，可是现在，死到临头，再多的资源有什么用？

　　“大家伙各自散了怎么样？”天风元王知道自己是什么角色，三教伐天，呵呵，他一个也挡不住。

　　甚至来一个强者，都足以将他给斩杀了。

　　对他来说，最好的选择，自然是有多远躲多远，但是他同样清楚，在那三位教主处心积虑的算计之下，恐怕他根本就躲不了。

　　毕竟他手中，并没有什么遮掩天机的东西。

　　“大人，咱们这些人聚在一起，说不定还能给抵挡一二，现在如果作鸟兽散，恐怕就是别人案板上的肉。”

　　一个面容刚毅的元尊，声音郑重地说道。

　　“箴玄元尊，我知道你说的不错，可是咱们聚集在这里，就有用了吗？”天风元王一摊手道：“同样是人家案板上的肉嘛！”

　　“这……”箴玄元尊说不出话来，天风元王的话说的很有道理，他一点都反驳不了。

　　就在这死一般的沉寂之中，突然有人道：“咱们一共四位圣帝，还有一位圣帝应该没有走。”

　　这人的话，顿时让天风元王的眼神一亮，他并不是想到这位大人能管拯救他们的性命，他只是不想让圣帝宫这副担子，落在自己的身上。

　　“是元薇圣帝，圣帝大人一直在闭关，我们去求圣帝大人，说不定还有一条活路。”说话的人乃是元薇圣帝宫的守卫大将，他的声音中充满了激动。

　　“没有错，我们去见元薇圣帝”天风元王没有任何的犹豫，直接从自己的座位上站起来嚷嚷道。

　　其他本来就已经慌了神的强者，对于天风元王的话，并没有任何的反对，他们现在要找的，是一个实力强大的支撑，而元薇圣帝无疑是一个最好的选择。

　　“如果圣帝炼化了圣境之种，说不定我们还有机会呢！”一个天尊巅峰的强者，话语中带着期盼。

　　不管揣着什么样的心思，一行人在天风元王的带领下，浩浩荡荡的朝着元薇圣帝宫冲了过去。

　　与此同时，本来慌张的不知道该如何是好的天兵们，同样得到了消息，他们根本就不用人组织，就浩浩荡荡的，朝着元薇圣帝宫的方向聚集。

　　作为罗云阳化身的元薇圣帝最亲近的下属，雨墨在元薇圣帝宫乃是主事之人。多年的历练，同样让雨墨从当年懵懂的少年，变成了现在精明干练的强者。

　　天尊第八重的修为，虽然让他在圣帝宫中只是一个中等存在，但是他的身份，却让很多元尊艳羡。

　　“各位要干什么？”无上圣帝离去的消息，雨墨也得到了，不过他并没有太多的慌张。

　　毕竟他的靠山是罗云阳这个元薇圣帝，无上圣帝对他来说，只是一个符号一般的存在，他根本就不用太在乎这位无上圣帝。

　　哪怕这位无上圣帝坠落，也和他没有什么关系。

　　“雨墨老弟，麻烦你通禀一声，就说我们天庭各部，前来拜见元薇圣帝大人。”天风元王虽然内心着急上火，但是此时却冷静了下来。

　　请求元薇圣帝庇护，那自然不能一开始，就将这位元薇圣帝身边最为亲近的人给得罪了。

　　雨墨和天风元王接触的虽然不多，却也知道此人的名声，而按照他的性格，更不会无缘无故的得罪这么一个元王。

　　“圣帝大人还在闭关，他老人家安排，不能随意打扰。”在稍微沉吟了瞬间，雨墨就拿出了老说法。

　　这种说法，以往是百试不爽。

　　但是此时，跟在天风元王身后的天庭众人，怎么能听得进去这种推诿的套路呢。

　　“雨墨老弟，咱们圣帝宫都要散摊子了，出现了什么情况你应该是知道的，我们是来请元薇圣帝大人主持大局。”这是一个和雨墨关系不错的元尊。

　　而一些和雨墨没有接触过的元尊，则大声地道：“三教伐天，现在咱们都跑不了，快请元薇圣帝出来，我们要请他们老人家来主持大局。”

　　“这个大局他老人家要不主持，我们这些人都不走了。”

　　雨墨一阵头疼，他虽然修为提升了很多，但是这种事情，真的是第一次遇到。

　　就在他犹豫着不知该如何是好的时候，就听虚空中传来了一阵淡淡的声音道：“发生了什么事，你们为何要在这里喧哗。”

　　这声音很平和，但是却隐含着一种让人难以抵挡的力量，在这股力量下，就算是天风元王，都感觉自己好似一个蝼蚁一般。

　　元薇圣帝！是元薇圣帝！

　　在惊讶地刹那，天风元王就直接跪伏在地道：“陛下，三教伐天已定，现在圣帝宫群龙无主，我等前来请陛下主持大局。”

　　天风元王一开口，那些跟随着他而来的强者，一个个也跟着跪伏在地道：“还请陛下怜悯我等，主持大局。”

　　“三教伐天！”一步从圣帝宫中走出来的罗云阳，目视这跪伏在地的上百万天军，沉声的道：“究竟是什么事情，你给我好好的说一下。”

　　天风元王以往也见过罗云阳，但是罗云阳给他的威势虽然不弱，但是和现在相比，简直是天壤之别。

　　在圣帝宫中，天风元王一直都觉得，无上圣帝乃是气势最足的一个，可是现在，感受着罗云阳的威势，他却不得不承认，这位元薇圣帝现在的威势，比之无上圣帝，都要强。

　　而威势越强，修为越强，这些十日的闭关，莫不是让这位元薇圣帝修为大涨？

　　心中念头涌动的天风元王，当下快速的将发生了什么样的事情，和罗云阳说了一遍。

　　罗云阳真的没有想到，自己这才一出关，整个圣帝宫竟然闹了一个群龙无主不说，连像样的人物，都逃了。

　　这些人逃走，应该有一些把握躲避三教的追捕，只不过从高高在上的存在变成躲起来连面都不敢露的潜伏者，恐怕这些家伙的日子，也好过不了。

　　“陛下，我等愿意恭迎陛下成为无上圣帝，还请陛下看在我等生存不易的份上，替我等作主吧！”

　　看着沉吟不语的罗云阳，天风元王恭敬的跪伏在地。

　　他已经隐隐约约的感到，自己就算逃走，恐怕也是在劫难逃，而他对于自己接下来的道路，几乎没有丝毫的信心，在这种情况下，他能信的，惟有罗云阳。

　　也只有向罗云阳求助，他才觉得自己还有一线生机。

　　那些圣帝宫的天兵天将，都不是傻子，他们知道自己已经被抛弃了，如果想要活下去，就需要一个强大靠山。

　　三教要灭了他们，从而完成元符图录的签押，完成天衍神钉来封禁天地。

　　他们唯一的生路，就是有一个强大的存在统领他们，这样才能够背靠大树好乘凉。

　　“无上圣帝走了，那就走了吧。”罗云阳对于圣帝宫如此多的下属，并没有什么累赘的感觉，他自己和帝一既然成为了盟友，和三教方面，就没有缓和的余地。

　　天风元王等人虽然缺少了顶级战力，但是比之他的太虚玄门，却差不了多少。

　　“召集所有圣帝宫下属，宣告从今日起，整个圣帝宫归我统帅，敢有异议者，杀！”

　　罗云阳此话一出，顿时让天风元王等人喜出望外，元薇圣帝愿意担起天庭这个担子，这实在是太好了！


第1359章 天罗之下，无路可逃

　　一条小河，泉水清澈见底！

　　在这根本就没有什么大鱼的小河边，一个穿披蓑衣的老者，正在盘坐垂钓，在他那看上去很普通的面容上，带着一丝平淡的笑容。

　　“哗啦！”

　　水波声中，一条小鱼被从小河中拽了出来，老者笑着将小鱼从鱼钩上取下，又随即扔进了水里。

　　此时老者的表现，并不像是钓鱼，倒像是为了消遣才在这里垂钓。

　　而就在老者将手中的鱼扔掉的刹那，一条身影跨河而来，他面容俊朗，一身麻衣，丝毫遮掩不了他的风姿。

　　“回月星君真是好兴致，三教伐天在即，你不回天庭防守，却在这里垂钓。”

　　身披蓑衣的老者脸色一变，他看着那踏波而来的身影，声音中带着一丝凝重的道：“太虚玄门？”

　　“玄合元圣坐下玄远天！”男子笑着道：“这次奉命，送阁下上路，还请回月星君给我一个面子。”

　　“好好好！”在说出三个好之后，那回月星君双手催动，他身上的蓑衣瞬间化成了无数的飞剑，朝着玄远天斩了过去。

　　“破！”

　　玄远天沉喝，手掌翻动，一座金色的牌坊，从他的手中直冲而出，在这牌坊冲出的瞬间，四周的虚空，同时被定住。

　　“六重天道法则的至宝，你的手中，怎么会有这样的至宝！”那已经被定在了虚空中的回月星君，声音中带着颤抖。

　　可是，出手的男子此时根本就没有和他多说什么的心思，随着男子立掌如刀，朝着虚空一切，那回月星君的身躯，就直接在虚空中化成了两段。

　　一道道由蓑衣化成的短剑，掉落在了地上。而跟随着这些短剑一起坠落的，还有一条丝线。

　　一条看上去很细，但是却隐含着无穷杀机的丝线。

　　“我……我都已经逃到了这里，为什么还不放过我？”那回月星君的话语中，充满了不甘心。

　　“除了圣尊师祖已经给了生机的，你们一个都不能逃的。”那玄远天出沉声的道：“你们逃了，天衍神钉谁来凑够，难道要让我们自己来吗？”

　　“所以，你必须死！”

　　“对了，你这种虚张声势的手段，我看着真的不怎么样，如果你还有下一世，多修炼一些本事吧！”

　　回月星君虽然只剩下半边的身躯，但是他眼眸中的不甘，却越发多了一些。

　　“我就知道逃不了，你说得对，我应该留下来，好好的战斗一场，而不是窝窝囊囊的死在这里。”

　　“圣帝宫，是不是已经被你们攻破了？”

　　“没有，那圣帝宫之中，还算是有一些人，特别是那位元薇圣帝，竟然在这个时候，还敢登基为圣帝宫的主宰，真的是让人佩服啊！”

　　玄远天说到此处，沉声的道：“我们两门的不少强者，可都是想要找他算一算账的。”

　　“我祝愿你们成功不了，希望元薇圣帝能够把你们这些人全部消灭了！”回月星君说话间，那本来还算是清醒的神念，瞬间在虚空中消散开来。

　　对于这回月星君的话语，玄远天并没有表现出什么生气的神色，人已经被自己杀死了，人家在临死的时候，说几句有怨气的话，非常的正常。

　　他这点心胸还是有的。

　　“元薇圣帝击杀我们三教联合？你也太能异想天开了！”玄远天笑了笑，双手掐动法决，就见那回月星君的身躯，慢慢的凝聚成了一根长有半尺，闪动着金色光芒的钉子。

　　天衍神钉，支撑着整个封天大阵的天衍神钉。

　　在这天衍神钉凝结的时候，他就感到冥冥之中，好似自己的修为又有了一些提升。

　　只不过这提升太小，所以才不会太明显，之所以提升的如此的不明显，最主要的原因，还是跟那回月星君的修为有关。

　　这个回月星君，修为实在是太差了。

　　如果自己能够击杀一个元王，那么自己的修为就能够更进一步，而如果击杀的是一个元圣，说不定自己获得的好处，能够直接让自己跨入元圣的巅峰。

　　一个个念头，在玄远天的心中涌动，他不由得想到了那位元薇圣帝，这位的大好头颅，不知道要好了谁。

　　有一枚天衍神钉，玄远天就已经完成了任务，他掐动法决，瞬间就已经回到了一座巨大的高台上。

　　这高台乃是有人一剑将神山斩成两段而成，站在平台上，依旧能够感觉到那锋利的剑意。

　　虽然是第二次踏上这高台，但是玄远天站在这巨大的高台上，他还是不由自主的对那位一剑斩出平台的人，生出那么一丝丝的顾忌。

　　洛少冲，神鼎元圣的弟子洛少冲。

　　对于这个洛少冲的事情，他知道一些。但是，就算是这一点，也被他师尊玄合元圣要求不要多说。

　　“见过师兄。”就在玄远天心中所想的时候，就见一身青衣，越发显得英武不凡的洛少冲已经朝着他飞了过来。

　　虽然心中很忌惮洛少冲，但是表面上玄远天还是笑着回礼道：“洛师弟，最近各位师尊是不是有什么命令？”

　　“倒也没有什么其他的法旨，不过前些时候，师伯下了命令，让我等尽量离三千魔渊的人远一点，不要和那些人太过亲近。”

　　洛少冲说话间，朝着玄远天打量了一眼道：“小弟还没有恭祝师兄您旗开得胜呢，以后师兄可要对小弟多多提携啊！”

　　“少冲师弟你客气了，你乃是神鼎师叔唯一的弟子，前途不可限量，以后还是师弟你多提携为兄才是。”

　　玄远天哈哈一笑道：“至于这一次，也就是诛杀一条丧家之犬，实在是没有什么好夸耀的。”

　　“轰隆隆！”

　　就在两个人说话的刹那，天地的震颤之音，让两个人都觉得自己的神识一阵颤抖，修为到了两个人这种地步，神识已经无比的凝固，能够让两人神识动摇的，自然不是寻常之辈。

　　“师弟，还没有商量好吗？”稳定了一下心神的玄远天，并没有感到什么恐惧，反而脸上带笑的问道。

　　洛少冲摇头道：“这一次三位祖师虽然不当主帅，但是长眉师祖和魔师却是互不相让。”

　　“虽然大空梵主是支持长眉师祖的，但是三千魔渊历来桀骜不驯，他们不答应的事情，很少有人能够逼迫他们。”

　　玄远天叹了一口气，他自然清楚这里面的原因，这一次伐天之战，可以说必胜无疑，而能够成为伐天之战的头领，那自然能够获取最大的好处。

　　大空梵主不是没有这样的心思，只不过他们推举不出可以和长眉玄主和魔师同等重量的人物。

　　清净梵主以往倒是有这样的资格，但是现在嘛，他已经比自己的两个老对手低了一个等次，所以在这种事情上，根本就没有争夺的资格。

　　“希望他们能够尽快争夺出主帅，圣帝宫虽然不足为虑，但是除了圣帝宫，还有其他事情啊！”

　　玄远天沉吟了刹那，又郑重的朝着洛少冲看了一眼，最终他还是没有将自己要说的话，讲出来。

　　目视着玄远天的离去，洛少冲的眼眸中闪过了一丝淡然，他自然知道玄远天那想要说，却没有说出来的话是什么。

　　他的心中，此时想得最多的，是一件事情，那就是在决定自己生死的事情之前，绝对不能出现任何的变故。

　　“少冲师弟，我们回来了。”就在洛少冲暗自下定决心的时候，就见有两道身影冲了过来。

　　这是两个年轻的男子，两人有说有笑而来，从他们神色中，能够看出他们的得意。

　　“哈哈哈，师弟，我们这一次可是旗开得胜，啧啧，那些逃走的圣帝宫余孽，竟然想要跑到太虚玄门那边，被我们堵住，全部斩杀。”

　　站在左侧的年轻男子说话间，一拍自己的衣袖道：“哈哈，这一次我们得到了足足四颗天衍神钉，这一次我们一定要在天衍神钉的数量上，压制三千魔渊。”

　　洛少冲点头道：“两位师兄辛苦了，玄远天师兄刚刚过去，他刚刚斩杀了一个对手，得了一枚天衍神钉。”

　　“只是得到了一个天衍神钉，还说什么我们太虚玄门年青一代的第一人，就凭他也配？”

　　那站在右侧的年轻人说到此处，朝着洛少冲一挥手道：“师弟，我们先去交任务，回来再聊。”

　　两个人飞速而去，看着两个人离去的方向，洛少冲心中的冷意越发多了几分。

　　他修为比这两个人要高，可是这两个人都有凝练天衍神钉的机会，而自己却没有。

　　在这太虚玄门之中，自己的地位……

　　一个个念头在洛少冲的心中涌动，他思索最多的，就是他的老爹，怎么好似忘了自己呢。

　　也就这洛少冲陷入沉吟的时候，一阵欢呼声从远处传来，随着欢呼声，就听有人大声的道：“长眉祖师统帅三教伐天，长眉祖师统领三教伐天。”

　　听到这消息，洛少冲的眼睛一亮，就在他心中念头涌动的时候，长眉玄主带着一丝激动的声音，在虚空中响了起来。

　　“出发，我们要在三日之内，结束伐天之战！”


第1360章 横刀立马，谁敢一战

　　“回月星君死了！”

　　“清辉星君死了！”

　　“浊浪星君死了！”

　　一条条消息，接二连三的在圣帝宫强者之中回荡，听到这些消息的圣帝宫强者，脸色都有些发白。

　　那些已经确定身亡的星君，在圣帝宫的强者之中，也是佼佼者，而且他们全部都是在无上圣帝离去之后，就选择离开了圣帝宫的人。

　　他们的目的也很清楚，就是躲避！

　　既然打不过，那就躲一躲。可以说这些人，也是圣帝宫之中大部分强者选择的一个缩影。

　　但是这些选择了逃避的强者，最终还是死了。

　　三教联盟没有放过他们，他们成了第一批被击杀者。本来心中存着这样或者那样念头的存在，在这些消息传来之后，彻底的绝了这种念头。

　　“这是不给我们任何的活路啊！”有人声音中，充满了悲凉。

　　“不是不给我们任何的活路，而是他们需要炼制天衍神钉，如果给了咱们活路，那么拿不到足够天衍神钉的他们，就只有将自己的性命奉上。”

　　“看来只有拼命了，想要我的命，哼，那也要拿出相应的命来填！”凶狠的话语中，带着一丝歇斯底里的疯狂。

　　圣帝宫那座象征着无上的大殿之中，罗云阳化身的元薇圣帝身穿帝袍，俯视四方。

　　天风元王，天雷元王，天雨元王连同上千元尊，一个个恭敬的站在大殿的下方。

　　天雷元王和天雨元王本来已经离去，这是在听到罗云阳这个元薇圣帝登上帝位，这才急匆匆的赶了过来。

　　而按照天风元王的说法，这两位是因为得到了不少离开圣帝宫的同伴被三教斩杀的消息，这才不得不匆匆的赶来。

　　最起码，在这里他们能够感受到安全感。

　　“陛下，三教已经选出了长眉玄主作为统帅，现在正在朝着我圣帝宫杀来，长眉玄主更是喊出了要三日之内，灭绝我圣帝宫的决定。”向罗云阳汇报的，是一位神天太易元尊。

　　平时的时候，这种神天太易元尊也能成为一方之主，但是现在，他差的实在是太远了。

　　这一次的三教伐天，起作用的应该是元圣，普通的元王，都只有成为炮灰命。

　　三日之内灭绝圣帝宫！

　　这消息，让大殿上不少人的脸色大变，可是面对这种情形，他们没有丝毫的办法。

　　逃已经是不可能，而拼死一战的话，他们更没有什么获胜的可能，而在他们的感觉之中，等待他们的，可能只有死亡。

　　“三日之内灭绝我圣帝宫，真的是好大的口气。”罗云阳看着下方的众人，轻轻的摇了摇头，这圣帝宫虽然人不算少，但是可堪一战之人并不是太多。

　　一个个念头闪动之间，虽然此时罗云阳已经有了决断，但是他还是朝着下方道：“你们有什么意见？”

　　天风元王和天雷元王等人对视了一眼之后，就由天风元王道：“陛下，我圣帝宫最强大的大阵，乃是风雷四天阵，只是这大阵的主持者修为越高，阵法的威力才会越强。”

　　“以属下之见，我等应该布置下那风雷四天阵，在圣帝宫外和三教决一死战。”

　　天风元王的话语中，充满了悲壮，他心中很清楚，不管自己说的如何慷慨激昂，却改变不了一个事实，那就是他们的实力，比之三教要差得远。

　　在这种时候，依靠阵法拼一下，是最好的选择。

　　当然，这种拼一把最终的结果，还是他们要输掉。只不过输掉的应该不是那么的毫无还手之力。

　　“我等愿意追随陛下，和三教拼死一战！”天雷元王等人，同时话语中带着悲壮的道。

　　罗云阳轻轻的摆了摆手道：“这一次我执掌圣帝宫，可不是让你们去送死的。”

　　“风雷四天阵虽然不错，但是这个阵法更重视防守，我们还没有到那个时候，召集诸军，我们在万星天域，和三教比上一场。也好让他们知道，我圣帝宫也不是任由他们揉捏的。”

　　万星天域乃是圣帝宫外的一重屏障，一直以来都有大军驻扎，但是那里和圣帝宫相比，却真的是无险可守。

　　听到罗云阳不但防守圣帝宫，反而要主动出手的决定，天雷元王等人的眼眸中，闪过了一丝的迟疑。

　　不过这迟疑瞬间就消失的无影无踪，并不是说他们对罗云阳多么的信任，而是他们现在，已经没有任何的选择。

　　在他们看来，不论是催动风雷四天阵，还是在万星天域之中和三教拼一个死活，结局都是一样的：败局已定。

　　在这种情况下，他们可不准备忤逆罗云阳的决定。

　　随着众人领命离去，罗云阳此时的脑海之中念头翻腾，虽然在时空大殿之中，他的修为可谓是突飞猛进，但是凭借着他一己之力，还不是那三教的对手。

　　他之所以执掌圣帝宫，并不是他怜惜这些圣帝宫的武者，而是他的位置，已经让他没有选择。

　　圣帝宫虽然是四大势力之中最弱的，但是却掌控着天地正统。对他而言，有一个圣帝宫，还是能够让他实力大增。

　　最起码，他这个元薇圣帝的身份，会得到不小的补益。

　　至于三教伐天的事情，罗云阳并不是没有做出应对，他自己对抗不了，但是帝一这边，却是绝对不会袖手旁观。

　　毕竟，封天大阵修补好，对于帝一来说，并不是一件什么好的事情。

　　万星天域，星光照耀如昼！

　　在罗云阳的命令下，圣帝宫操控星辰的强者，将万星星力全力催动，一道道星光犹如利剑，划破天穹。

　　这等的星光从四大天洲方位看，那就是星现白日，长虹贯天。

　　“大劫啊！”

　　东圣天洲，有精通数算之士观天而看，声音中充满了悲壮之意道：“白虹漫天，主万神坠落，这一次还不知道有多少强者，将坠落在这大劫之中。”

　　更有帝皇，沐浴斋戒，静候战果。

　　三教虽然联合，并推举长眉玄主作为统领，但是长眉玄主这位统领无疑是不合格的。

　　三教的人马，依旧是分成三部分，甚至有人怀疑，三教之中如果有一方面临被灭的危险时，其他两教，也不会有丝毫的动容，甚至连理会都不会理会。

　　“星光遍天地，看来那元薇圣帝还真的要和我们拼命，就是不知道他那圣境之种融合的如何了。”长眉玄主此时盘坐在十条金龙拉动的神撵上，面容平和。

　　而在他的身边，是他的弟子升平元王和玄合元圣等人。玄合元圣现在面对长眉玄主，可没有半点的骄傲之色。

　　他知道，这个以往并不是太被自己看得起的师叔，已经是脱胎换骨，步入了教主的级别，如果自己现在再骄傲的话，那绝对是要吃亏的。

　　“师叔，元薇没有其他的选择，实际上元薇真的是不智，以他的修为，如果他用心逃走的话，我觉得我们三教之中，还真的没有人想要诛杀与他。”

　　玄合元圣的话说的无比的恭敬，一副谨听教诲的模样。

　　升平元王的眼眸中，闪过了一丝的讥讽，这位太虚玄门的大师兄是如何对待自己师尊的，他可是看的清清楚楚。

　　前倨后恭，这种态度，最是让人感到厌恶。只不过师尊也要给太虚之主师伯面子，这才不能如何他。只不过他这个样子，怎么看怎么解气。

　　“元薇圣帝来历诡异，而且手段更加的诡异，我等再和他交战的时候，一定要小心。”长眉玄主也是吃过元薇圣帝亏得，虽然现在修为大进，但依旧表现的很谨慎。

　　就在他们说话的时候，就见远处一座座巨大的战船，已经高高的悬浮在虚空之中。这些战船用阵法相连，在虚空中有一种遮天蔽日的感觉。

　　虽然三教实力强大，但是面对那遮天蔽日的战船，在气势方面，依旧存在着一定的差距。

　　甚至给人一种乌合之众的感觉。

　　“元薇在此，谁敢一战！”

　　就在长眉玄主目光朝着那遮天蔽日的一片战船看去的时候，虚空之中陡然响起了犹如雷霆一般的呼声。

　　听到这呼声的刹那，长眉玄主的眉头就是一皱。这边还没有开始说话，那边就已经如此霸气冲天的骂阵，这实在是有点……

　　就在他心中念头涌动的时候，无数的天兵，几乎同时高呼：“元薇圣帝在此，谁敢一战！”

　　如果说整个圣帝宫，谁的名声最为响亮，绝对是无上圣帝，但是要说谁的名头最让人恐惧，那就是罗云阳化身的元薇圣帝。

　　拥有三咒圣法的元薇圣帝，当年一个人，就能够让大空梵门低头，让清净梵主闭关不出，让……

　　现在，虽然长眉玄主和魔师的修为增加，但是这位元薇圣帝，同样得到了圣境之种。

　　现在的他，三咒圣法是不是更加的厉害。

　　长眉玄主没有吭声，他不知道自己是不是对手，而魔师同样不开口，他又不是这一次大战的主持者，他才不管挑战不挑战。

　　至于清净梵主，则直接当做什么也没有发生过，他修为不行，如果这个时候开口的话，那简直就是找死。

　　一时间，三教大军，一片死寂。


第1361章 逆天斩神，四大化身

　　“猖狂！”

　　太虚之主虽然人不在大军之中，但坐镇在太虚幻境的他，对三教伐天的事情，却一直都在密切关注。

　　元薇圣帝的高呼下，三教联盟却没有人敢吭声的情形，让这位一方之主发自内心的感到很不舒服。

　　这还气势汹汹的要灭圣帝宫，却没有想到，还没开始出手，就遇到了这等让他们难受的情形。

　　太虚之主虽然恼怒，却并没有跨越虚空到达作战之地，毕竟这三教伐天才刚刚开始。

　　而且伐天的是三教，而不是他们太虚玄门。

　　和太虚之主的愤怒相比，大空梵主此时表现的则是无比的平静，淡淡看着这一切的大空梵主，用一种悠然的话语说出了四个字：“螳臂当车。”

　　而三教之主的魔主，则在三千魔渊中静静的俯视着这一切。

　　除了这三位教主之外，还有一位巨头在看着事态的发展，这位巨头就是无上圣帝。

　　对于将自己一手建成的势力抛弃，无上圣帝的心中，同样不是很好受。但是这种情况下，他没有其他的选择。

　　三教伐天的命令，是圣尊下达的。

　　在这种情况下，能够让他带着一些人离去，已经是圣尊的仁慈。他在面对圣尊的时候，再没有其他的选择。

　　长生圣帝走了，一些顶级的元圣，也随着他的离去而离去。整个圣帝宫，已经成了一个空壳。

　　而随着那些逃走的圣帝宫强者被诛杀，无上圣帝知道一切都要结束了。

　　可是，就在他心中有些不甘的时候，那位元薇圣帝站了出来，不但站了出来，而且还威势冲天。

　　这种威势，让他的心中升起了一些嫉妒之余，更生出了一种极强的欣慰感。

　　圣帝宫不是没有人！

　　“元薇圣帝在此，谁敢出来一战！”

　　在四周没有反应之后，高喝声再次响起，这高喝声震动四野，震撼四方！

　　圣帝宫的兵将，可以说大部分人的心中，都压抑着一口气，一口不平之气。而现在，这口不平之气，终于得到了一道宣泄的口子。

　　所以这宣泄，就好似山呼海啸，就好似风卷九天。

　　“师伯，您不能不开口了。”玄合元圣看着一脸平静的长眉玄主，沉声地说道。

　　长眉玄主的眼眸中，生出了一丝的冰冷，不过这冷厉之意并不是针对的玄合元圣，而是针对魔主和清净梵主。

　　这两位所打的心思，应该是看热闹，这让他从心中很是不爽，但是却又无可奈何。

　　毕竟，这两个人此时名义上虽然是自己的下属，但是实际上他心中很清楚，自己对于这两个人，哪怕是半点的束缚力，那都没有的。

　　“元薇圣帝，三教伐天乃是圣尊法旨，莫非你要逆天而行吗？”在深深的吸了一口气之后，那长眉玄主就腾空而起，巨大的威势，震慑九天。

　　本来气势如潮的圣帝宫下属，在听到圣尊两个字的瞬间，一个个都沉默了下来，对他们来说，圣尊就是犹如天地一般的存在，他们和圣尊之间的差距，更是天壤之别。

　　三教伐天是圣尊的决定，自己等人真的能够挡住圣尊吗？

　　“哈哈哈，圣尊只是决定让你们三教伐天，也没有说不允许你们失败啊！”罗云阳化身的元薇圣帝目视虚空，沉声道：“更何况，我命由我不由天，别说这只是圣尊的命令，哪怕是圣尊要杀我，我也要逆天斩神！”

　　一句逆天斩神，引得天地轰鸣！

　　三教的武者，在听到这句话的刹那，一个个脸色大变。他们虽然不是一个宗门，但是实际上，他们都是圣尊坐下的弟子，对于圣尊，他们充满了尊崇。

　　可是现在，这位元薇圣帝竟然喊出了逆天斩神的话，让他们的耳中，有一种不敢相信的感觉。

　　不过和他们的震惊相比，那些圣帝宫的兵将，却在这一刻沸腾了起来，根本就没有人起头，但是却又无数的人高升大喝：“逆天斩神，逆天斩神！”

　　这种喝声，震动四野，震动乾坤，震动天地四方！

　　雷霆的轰鸣，虚空呜咽，天地震动！

　　这好似是天怒，又好似这一片的虚空，在为那逆天斩神而欢呼！

　　“大胆！”清净梵主腾空而出，怒视罗云阳，话语中充满了冷厉的杀意。

　　而那魔师，此时更是腾空而起，他双眸冷光闪动，一副恨不得杀人的模样道：“元薇圣帝，你胆子太大了。”

　　本来这两个人准备看元薇圣帝和长眉玄主拼它个你死我活，也好坐收渔人之利，但是刚刚罗云阳的话，实在是太震撼了，震撼的他们都不敢再坐等下去。

　　逆天斩神，这是在说圣尊，如果他们在这个时候再不站出来，那么圣尊会怎么看他们！

　　“哈哈哈，我圣帝宫本来尊天顺人，从来没有半点逾越，可以说完全都是以天而行，比你们这些心怀鬼胎的阴损的家伙，可是忠心的多。”

　　罗云阳哈哈大笑道：“可是现在，我们的忠心得到了什么，三教伐天，让我们统统被灭杀！”

　　“我们不服，我们不能接受，从此之后，我们圣帝宫的命运，只能掌握在我们自己手中！”

　　“谁不服，尽管出来，我先杀了他再说！”

　　罗云阳的话，让四周的欢呼越加的强烈了起来，更有人高声大喝道：“杀，杀，杀！”

　　玄合元圣等人，一个个目瞪口呆的看着这一切，此时他们觉得自己有点懵，甚至可以说此时的他们，有一种自己接下来不知道该如何做的感觉。

　　“师兄，一起出手，击杀这狂徒。”清净梵主目视着长眉玄主，沉声地说道。

　　长眉玄主点头，这个时候，他不能有任何的犹豫，毕竟这件事情，可是关系到了圣尊的名头，如果让圣尊的威严受损，他这个头领也不要做了。

　　“孽障，找死！”魔师此时也没有提出任何的条件，他同样清楚，这种时候，自己绝对不能犹豫。

　　也就是刹那，三人就腾空而起，朝着罗云阳化身的元薇圣帝冲了过去。这三人本来就是三教的二号人物，再加上其中两个人将圣境之种炼化，可以说已经成为了最顶级的强者，出手的瞬间，那照耀星空的无尽星光，瞬间就黯淡了下来。

　　三教的强者，怎么也没有想到这大战刚刚开启，就来的如此的火爆，以至于他们接下来，很是有一种群龙无首，不知道接下来应该做什么的感觉。

　　实际上他们也做不了什么，顶级强者的交手，那散溢出去的力量，可以瞬间让他们统统化成飞灰。现在他们最好的选择，就是老老实实的看着。

　　面对冲来的三人，罗云阳心中念头闪动之中，就已经有了决断，他双手掐动法决，一道道身影，瞬间从他的身上飞了出来。

　　万古冥王、五行天地树等四个混沌星空巨兽的化身，每一个都露出了丝毫不弱于魔主等人的威势。

　　之所以能够如此的操作，和混洞星空巨兽的神通有关，混洞星空巨兽可以有四具化身，而且四具化身都可以拥有混洞星空巨兽相同的修为。

　　只不过一直以来，罗云阳都是将这四具化身分开使用，而现在，他却没有了那么多的顾忌。

　　使用属性调节器，将最强的元薇圣帝的各种属性，全部加在混洞星空巨兽上，也就代表着，这四具化身的修为，每一具都比比之元薇圣帝强。

　　只不过属性调节器，却不能使用。

　　“魔师，你的对手是我！”大喝一声的万古冥王化身，腾空朝着长眉玄主冲了过去。

　　长眉玄主本来以为三个打一个有点不公平，但是没有想到罗云阳一下子分出了如此多的分身，而且每一个分身上展现的力量，都不弱于自己。

　　甚至他还觉得，这四具分身的力量，每一具都比自己强。

　　这是一个什么情况？

　　就在长眉玄主心中念头涌动的时候，那万古冥王的手中，已经多出了黑红两色的长剑，剑光闪动，朝着长眉玄主重重的斩落了下来。与此同时，五行天地树更是现出本体，朝着魔师直接笼罩了过去。

　　五行天道，生生不息，就算是魔师已经得到了圣境之种，修为大增，但是在力量比五行天地树弱的情况下，还是直接被压制的难以有任何的作为。

　　清净梵主的脸色，顿时变得无比的难看，因为罗云阳剩下的蓝莲化身和玄冥化身，都已经落在了他的身前。

　　这两具化身，从力量的等级上，可以说已经超越了清净梵主，更何况此时一下子出手的，还是两个。

　　“你们莫非要以多欺少不成？”清净梵主的心中虽然有点怕，但是他还是仗着胆子问道。

　　而就在他开口的刹那，犹如神仙中人的蓝莲化身已经笑道：“清净梵主何出此言，我等乃是一个人，要说以多欺少，那也是你们三个欺负我一个，怎么成了我一个以多欺少你们三个呢？这不是颠倒黑白么！”

　　说的好有道理，但是现在……

　　清净梵主一阵的无语，而就在他心中有点苦涩的时候，蓝莲道子双手掐动，无数蓝色的莲花，就已经将他的四周，整个封闭了起来。

　　清净梵主就觉得自己的身躯，瞬间被束缚在了半空中，一身的力量，更是被压制了大半。

　　危险！


第1362章 打爆清净梵主

　　清净梵主怕了！

　　这一次他作为大空梵门的领头者，浩浩荡荡的来此，目的只有一个，那就是灭杀圣帝宫。

　　当然，在清净梵主的心中，其实还有另外一个目标，那就是找元薇圣帝报一箭之仇。

　　在清净梵主看来，就算这诡计多端的元薇圣帝修为不凡，他自己难以比拟，但是有长眉玄主和魔师两个炼化了圣境之种的人物在，元薇圣帝就算不死，至少也要掉层皮。

　　却没有想到，元薇圣帝竟然一下子衍生出了四具化身，而且每一具化身，好似都不比他自己弱。

　　这等出乎意料的情形，已足以让他心生忐忑，而更让他恐惧的是，这四具身影中的两个，还把自己给围住了！

　　蓝莲化身虽然没有得到圣境之种，但是有元薇圣帝分身的加持，毫不夸张的说，和有圣境之种是没有任何区别的。

　　无数的蓝色莲花，化成了一片天地，将清净梵主定在了半空。

　　与此同时，那玄冥一族的化身，则挥动一柄长刀，重重的在清净梵主的头顶斩落下去。

　　清净梵主心中的害怕瞬间变成了恐惧，这突如其来的险境，来的实在是太快太快！

　　以至于他根本就来不及反应！

　　“师兄，快来救我！”情急之下，清净梵主就大声的朝着虚空嚷道，现在的他，也只能向自己的师兄求救。

　　魔师在被五行天地树挡住的时候，还没有太放在心上，五行之力虽然生生不息，但是他那圣境之种所化的血河，却可以吞噬万物。

　　除非这五行天地树，也有圣境之种。

　　可是在他在催动无穷血河的时候，那五行天地树不但没有被吞噬，而且光芒越加的耀眼，魔师就知道这五行天地树同样有圣境之种。

　　最起码，它不惧圣境之种。

　　到了这个时候，魔师已经没有了速战速决的想法，同样都是融合了圣境之种，一念可以演化圣境的强者，彼此之间，并不是那么容易分出胜负。

　　可是就在他准备用血河的腐蚀之力，慢慢的磨灭五行天地树的时候，却看到了清净梵主的危机。

　　如果是以往，如果清净梵主死了，他绝对会开怀大笑，但是现在，清净梵主却不能死。

　　毕竟他们现在是伙伴，如果清净梵主死了，他们的劣势就会更大。所以在稍微的沉吟，魔师就沉喝一声，滚滚的血河，朝着蓝莲化身的方向冲了过去。

　　“哪里走！”

　　五行天地树虽然只是一个化身，但是却拥有着不低的智慧，看到魔师要走，五行天地树快速摇动，五色光芒犹如一道道利剑，朝着那滚滚的血河斩了过去。

　　血河虽然一时间根本就斩不断，但是却也被五行天地树所演化的光芒，阻拦的难以快速达到清净梵主的身边。

　　魔师都出手救助清净梵主了，长眉玄主更不能落后，他可是名义上的统领，这边还没有斩杀圣帝宫一个人，那边却被杀了一个清净梵主，他怎么给大空梵主交代。

　　三色的青草，铺天盖地的朝着那万古冥王卷了过去，每一条草叶，都是一柄绝世神剑。

　　可惜的是，万古冥王脚踏血海，不死不灭不说，那黑红两色的长剑，更好似隐含着无穷的杀机。那长眉玄主虽然拼命突围，却也难以飞出滚滚血海的包围圈。

　　“清净梵主，支持住！”这是长眉玄主此时给予清净梵主最有力的支持，也是唯一的支持。

　　三教强者们怎么也没有想到，这大战才刚刚开始，事情已经到了这么一个地步。

　　清净梵主危险！

　　如果现在没有最有力的救助，清净梵主就有可能要坠落，这可是这一次灭亡圣帝宫的三大巨头之一，这还没有怎么开战，三大巨头之一就要死掉，这怎么可能？

　　“咱们要出手救一下师叔啊！”无相元圣的声音中，充满了悲壮的味道，而他说话的人不但有他们大空梵门的元圣，更有太虚玄门和三千魔渊的存在。

　　清净梵主以往不论是以大欺小，还是其他的事情，都很是让人不齿，特别是三千魔渊之中，更是有不少人，觉得自己这一生最希望杀的人就是清净梵主。

　　可是现在，清净梵主落入了这步田地，却让他们的心中，有一种高兴不起来的感觉，因为清净梵主的对手，同样是他们的对手。

　　“救，我们怎么救？”血影魔圣的话语中，带着一丝推脱的味道：“我们打破不了元薇圣帝的防御，就算是冲过去，也没有什么太大的用处。”

　　“更何况元薇圣帝的本尊都没有出手，如果我们贸然出手，让元薇圣帝对我们出手的话，那么死伤了又算是谁的。”

　　这句话，顿时让无相元圣感到无比的难受，他知道自己现在说别的，并没有太大的用处，毕竟这对于他们这些元圣来说，实在是太危险。

　　玄合元圣目视着圣帝宫的众人，沉声的道：“无相师弟你也不用太过紧张，清净梵主虽然危险，但是一时半会也坠落不了，我师尊他们都在关注着这场战斗，我觉得他们绝对不会任由事情如此发展的。”

　　无相元圣虽然对玄合元圣这种听之任之的消极态度很不喜欢，却也放心了不少，毕竟清净梵主乃是他们大空梵门的二号人物，在这战斗中就算是不如，也能够支撑一段时间。

　　更重要的是，自己的师尊绝对不会看着自己的师叔就这么坠落，毕竟这关系到大空梵的颜面和实力。

　　无相元圣想的一点不错，就在他想要让玄合元圣等人出手的时候，大空梵主就已经从大空梵境之中跨空而来。

　　这一次的三教伐天，在大空梵主看来并没有任何的危险，所以他并不准备出手，只是在大空梵境坐观事情的成败。

　　而那元薇圣帝在他想来虽然不弱，可是在长眉玄主三人的联手之下，恐怕狼狈而逃就是他最好的结果，却没有想到，这元薇圣帝竟会如此的厉害！

　　在两个化身将清净梵主给围住的时候，他就已经感到事情不好，所以第一时间就朝着这边冲了过去。

　　但是让他没有想到的是，就在他准备以最快的速度到达战场的时候，却被一片无穷的血海挡住了。

　　“大空梵主，咱们上一次的战斗还没有结束，这么多年过去了，也该是了结的时候，来来来，让我看看你是不是有什么进步！”血海正中，一道血影笑吟吟的调侃道。

　　这血影是谁，大空梵主自然清楚，而这血影的来意，他心中更是清楚的很，在看到血影的瞬间，他就冷声的道：“始源血海，我现在有事情，咱们之间的恩怨，回头再说。”

　　“哈哈哈大空梵主，我自然知道你有急事，要不是这样，我怎么会来阻止你呢！”

　　“三教伐天之战，既然你已经决定置身事外，还是一直在事外呆着吧，要不然，我可是会很难做的。”血影对于大空梵主的恐吓丝毫不惧，声音中更充斥着调侃的味道。

　　大空梵主的脸色，变得无比的难看，他知道此时就算自己说的再怎么天花乱坠，也没有任何的用处，始源血海这个趁人之危的缺德的家伙既然挡在这里，绝对不会让自己离去。

　　他心中念头涌动，无穷的金光在虚空中汇聚，而后一拳朝着巨大的始源血海重重的轰击了过去。

　　但是很可惜，始源血海虽然和他有一些差距，但是这差距并不是太大，所以在他这一拳袭来的时候，始源血海呵呵一笑，双手掐动法决，朝着他重重的迎了上去。

　　与此同时，他更是用自己的神念，朝着太虚之主和魔主求援道：“两位，救清净梵主一命，我定重报。”

　　大空梵主的诺言，还是很有分量的，太虚之主没有任何的犹豫，就直接离开了自己的太虚幻境。

　　只不过就在他走出太虚幻境的时候，就已经有人笑着对他道：“道友，我看你眉心发黑，今日实在是不宜外出，还是退回去吧。”

　　听到这句话的太虚之主，神色中杀意更多了两分道：“鲲老，不要以为我不杀你。”

　　“呵呵呵，你太虚之主想要杀我也不是一天两天了，只不过你一直都难以做到而已。”鲲老丝毫不领情道：“咱们两个，要不，再比试比试？”

　　太虚之主叹了一口气，他知道这一次自己被缠上了，所以也没有再多嘴饶舌，直接向鲲老攻击了过去。

　　魔主并没有动，他的目光紧紧的盯着透过神通转到了自己眼前的情形。

　　一柄长有一丈的巨刀，隐含着无穷的杀意，重重的从清净梵主的头顶斩落。

　　刀光过，无穷威势直冲霄汉。

　　“灭元重器，星空斩龙刀！”魔主看着那刀，眼眸中闪过了一丝的回忆之色。

　　只不过和魔主一般，看到那刀陷入回忆的人，并没有几个，此时大多数人在清净梵主被一刀斩过的刹那，心中就已经升起了一个念头，那就是清净梵主，这一次真的是完了。

　　清净梵主的神魂，正如众人所想，根本就没有能够从身躯中冲出，就已经被直接斩灭在了虚空之中。

　　“师叔！”无相元圣等大空梵门的元圣大吼，但是他们此时，却没有一个人敢于冲上前去。


第1363章 算人者人恒算之

　　清净梵主死了！

　　这位一如巨头在九天的人物，就这么死了，不但三教的强者不敢相信，就连圣帝宫的武者，也都觉得不可思议。

　　怎么可能？

　　清净梵主那可是世上最为顶级的一批存在，这伐天之战，本应该是他好好表现，攫取最大利益的时候，可是战斗才刚刚开始，他就已经坠落了。

　　“陛下万胜！”

　　簇拥在元薇圣帝四周的天兵，一时间群情激昂，他们这一次大战，本来抱着的是必死的决心，可是现在的情形却让他们突然感到，自己可能不用死了。

　　这等的好处，怎不让人疯狂，怎不让人感到振奋。

　　“手下留情！”长眉玄主在看到清净梵主危机的时候，喊出了这四个字。但是很可惜，他的话并没有起到任何的作用。

　　清净梵主，被一刀斩杀。

　　闪耀着森森杀机的刀光，此时已经指向了长眉玄主，虽然还没有进攻，却已经让长眉玄主如鲠在喉。

　　他的头顶，三叶神草绽放，自成一片世界。可以说让他在自己的小圣境之中，处在不败之地。

　　但是这种不败，却还要看面对谁。

　　玄冥化身手中的刀，无疑是一件灭元重器。小世界虽然妙用无穷，却也不见得能够抵挡住这玄冥化身手中的刀。

　　更何况，那一身蓝色衣衫，飘动一如神仙中人的蓝莲道子，同时朝着他冲了过来。

　　这三具化身联手的意图，已经是非常的明显。

　　本来长眉玄主对于自己充满了信心，他觉得炼化了圣境之种的自己，可谓是不死不灭。

　　但是现在的情形却让他心里发寒，他觉得现在的自己，随时都有可能坠落。

　　魔师被那五行天地树压制，虽不能说岌岌可危，却也没有占据任何的上风，自然也就难以给自己任何的支持。

　　也就是一个刹那，长眉玄主已经做出了决断，虽然战局很重要，但是更重要的，还是自己的性命。

　　大空梵主和清净梵主不来支援，这一场战斗，没有办法打了。

　　“开！”

　　大喝之中，长眉玄主头顶的三叶神草疯狂的舞动，一片片的绿叶，瞬间化成了一个圆球，将长眉玄主包裹在了中间。

　　完成了这一切的长眉玄主，犹如一个青色的球，破空朝着三教大军的方向冲了过去。

　　魔师一直都在关注着长眉玄主的动作，他并不是准备随时准备救援长眉玄主，而是怕长眉玄主逃走的时候，自己跟不上。现在长眉玄主已经开始逃了，他也不迟疑，滚滚的血河涌动，他就快速的出现在虚空的另一边。

　　修为到了魔师和长眉玄主这种地步，只要不是被几个比自己修为强的存在牵制住，想要离开，还是挺容易的。

　　可以说同等级别的存在，想要斩杀对方，并不是一件容易的事情。

　　而随着长眉玄主和魔师的逃避，罗云阳并没有穷追不舍，他目视着已经生出了溃退之意的三教大军，大声的道：“灭杀三教，就在此时。”

　　天风元王、天雷元王，天雨元王三人统帅大军，此时还完全沉浸在震惊之中。

　　他们有点不敢相信自己所遇到的一切是真的，但是事实却告诉他们，这一切都没有半点的掺假。

　　清净梵主被杀，长眉玄主和魔师败逃，这种情况下，三教大军几乎已是败局已定。

　　如果说前些时候，他们最想要做的事情是防御，那么现在就不一样了，在罗云阳的高喝之下，他们紧紧的跟随着罗云阳演化成的四具化身，疯狂的冲了过去。

　　虽然在实力上，他们差的太远，毕竟三教大军之中，连元圣都有二三十个，但是这都不是问题。

　　因为有罗云阳四具化身在，这些元圣绝不会留下和他们死战，留下的元圣，那都是自己找死。

　　“走！”太虚玄门之中，几个和洛少冲站在一起的同门，几乎同时朝着洛少冲说道，他们也不待洛少冲答应，就疯狂的冲了出去。

　　洛少冲对于眼前的一切，也是一时间有点接受不了。虽然他对于神鼎元圣一直都揣着一种防范之心，但是对于太虚玄门，对于三教还是充满了信任。

　　在他看来，三教的大军元一如狂潮，所到之处，万物崩溃。可是让他没有想到的是，这大战才刚刚开始，清净梵主已经损落，而三教大军更是疯狂的出逃。

　　长眉玄主逃了，玄合元圣逃了，自己的师尊也逃了……

　　看着前方如此之多的逃走的身影，洛少冲没有任何的犹豫，同样疯狂的逃走。

　　虽然这一战，从三教弟子的角度看，输的他有点难以接受，但是输了就是输了，逃命要紧。

　　洛少冲的修为，在众人之中虽然不算顶尖，却也不低，天尊九重的他，快速的催动自己一门速度法门，朝着东圣天洲的方向狂奔。

　　虽然不知道到了东圣天洲是不是安全，但是总比在这里要强得多。十万里，百万里，千万里……

　　眼见后面的喊杀声越来越少，洛少冲大松了一口气。可是就在他准备再次加快速度的时候，就感到自己的身躯，突然被一股无形的力量束缚住。

　　这力量，来的无比的诡异，让他根本就找不到发出这股力量的方位，但是在这股力量束缚住自己的瞬间，洛少冲就感到这股力量无比的熟悉。

　　没有错，这股力量他熟悉的紧，别说这股力量没有改变运转方位，就算这股力量改变了运转的方位，也瞒不过洛少冲。因为这股力量的来源，赫然是他的师尊神鼎元圣。

　　“徒儿，去吧，虽然我也舍不得你。”神鼎元圣的声音，这一刻在洛少冲的耳边响起。随着这声音，洛少冲就觉得一股狂暴的气息带着自己，朝着圣帝宫的大军冲杀了过去。

　　而且自己所冲向的方位，赫然是那盘坐在半空中，犹如神灵一般的元薇圣帝的方向。

　　看来这一次，自己是在劫难逃了！

　　和死亡的恐惧相比，此时洛少冲心中更多的是一种怨念，虽然他在离开家的时候，罗云阳给他说过小心神鼎元圣，但是这些年来，他觉得神鼎元圣对他真的很不错。

　　所以慢慢的，他也以一种弟子对待师尊的态度，对待神鼎元圣，但是事情就是如此的让他感到悲哀，神鼎元圣将他一手推入了十死无生的局面。

　　几个挡在罗云阳身边的天兵天将，在看到洛少冲杀来的瞬间，一个个眼眸中都露出了一丝讥讽，在他们看来，这个年轻人在这种时候冲杀而来，简直就是找死。

　　虽然他们清楚，自己可能不是这个三教弟子的对手，但是有元薇圣帝在后面坐镇，他们又怕什么。可是就在他们准备出手的时候，元薇圣帝却轻轻一笑，而后衣袖挥动，直接将洛少冲的身躯，重重的吹飞了过去。

　　神鼎元圣在完成了自己的暗算之后，心中虽然松了一口气，但是心中同样生出了一丝悲哀。毕竟这个弟子养了如此多年，也潜心教导了这么多年，现在身损，他的心里同样觉得不好受。

　　但是他不后悔，毕竟在签押元符图录的时候，他的师尊就说过这件事情。

　　如果没有弟子替死，那么死的就是他们，洛少冲虽然很不错，但是和他的性命相比，还是无法相提并论的。

　　就在他心中念头涌动的时候，突然看到洛少冲竟然倒飞了过来，这种情况，顿时让神鼎元圣心中大惊。

　　就在他准备朝着洛少冲飞过去的瞬间，就看到一个身穿蓝衣，飘然出尘的身影挡在了他的近前。

　　这个身影，神鼎元圣自然不陌生，刚才就是这个身影困住了清净梵主，然后让这位大空梵门的二号人物饮恨当场。

　　现在，这位挡在了自己的面前。也就是一个刹那，神鼎元圣的心中升起了一种本能的恐惧。

　　什么话也不说的神鼎元圣，直接爆发出自己最快的速度，准备离开此地，可是当他准备跨越星空的时候，却发现自己的身躯，竟然不听自己的使唤。

　　“元薇圣帝，你……你杀了我，我师尊不会善罢甘休的，你……你如果就此离去，我们……”神鼎元圣虽然知道自己这些话，并没有太多的用处，但是他还是坚持说了出来。至于说出的原因只有一个，那就是他不想死。

　　特别是无声无息的死在这里。

　　罗云阳看着眼眸中全都是畏惧的神鼎元圣，轻轻一笑道：“我和你师尊之间，早已经没有了缓和的余地，更何况这一次，我也是被人所托，不杀你不行。”

　　“元符图录，师徒两个签押在一起，你觉得自己很神秘，但是瞒不过明眼人。”

　　“罗云阳掌门让我代他向你问好，他说你可以去了，剩下的事情有他呢！”

　　此时斩杀神鼎元圣对罗云阳来说，没有任何的困难，但是他还是没有将自己乃是罗云阳化身的消息说出来。

　　在他看来，神鼎元圣只需要知道罗云阳要杀他就行了，至于其他的，一个死人不需要知道那么多。

　　神鼎元圣的眼睛睁得大大的，这些年来，虽然罗云阳混的风生水起，但是他真的没有想到，他竟然请动了元薇圣帝来杀自己。

　　就在他还准备说什么的时候，一道光芒闪动，神鼎元圣顿时身首两处！


第1364章 九重生灭之主

　　“收兵！”

　　伴随着一阵犹如山呼般的喝声，已经追击的疲惫不堪的圣帝宫武者，纷纷停下了自己的脚步。

　　对于他们来说，这一场战斗，让他们士气高涨，但是同样的，这一场战斗，让他们充斥着不敢相信的感觉。

　　没有错，就是不敢相信！

　　原本以为是一场送死之战，却没有想到，不但击溃了三教大军，而且还诛杀了清净梵主这样的顶级人物。

　　胜了，他们竟然胜了！

　　一道道看向元薇圣帝的目光中，充满了敬慕之意，这种敬慕，是一种发自内心的，有着无穷感触的敬慕！

　　追击百万里，一举击溃三教大军！这等的事情，罗云阳并不是不喜欢做，而是实在做不了。

　　虽然他衍生出四具化身，一直所向披靡，但是在众多强者快速逃离的情况下，他想要将这些强者诛杀，并不是太容易。

　　至于三教那些晚辈，罗云阳有点懒得和他们计较，与其杀伤他们，还不如多诛杀一个元圣。

　　“诛杀大空梵门清净梵主，三教大军六位元圣，八位元王，大胜，大胜，大胜！”

　　有圣帝宫元尊境界强者，运用法力，让自己的声音瞬间传遍四面八方。

　　虽然这一战，不能说让三教的力量大损，却也是伤筋动骨。特别是大空梵门，清净梵主和两位元圣的坠落，差不多就已经让大空梵门给残了。

　　圣帝宫的武者，此时自然是一个个兴高采烈，但是整个大空梵门，此时却陷入了一片沉寂之中。

　　甚至可以说，整个三教大军，都已经呈现出支离破碎的感觉。

　　长眉玄主虽然是临时的盟主，但是三千魔渊和大空梵门的强者，并没有在他这里聚集。

　　而他此时，也没有心思理会这两家，此时为什么对他这个盟主不敬的原因。

　　“神鼎师弟死了！”玄合元圣站在长眉玄主的身边，声音中带着一丝悲哀之意。

　　虽然神鼎元圣历来喜欢独立特行，不太将他这个大师兄放在心上，但是同为太虚十二元圣，他们之间的关系，还是非常不错的。

　　更何况现在神鼎元圣的死和他们的大败汇聚在一起，怎么不让玄合元圣生出一种兔死狐悲的感觉。

　　“还有青云元圣也损落了。”一个站在大殿边缘的元圣，声音中带着一丝不喜地说道。

　　这元圣和那坠落的青云元圣，都不是太虚十二元圣中人，比之玄合元圣好似低了一个等级。

　　如果是平时，这位元圣也不会吭声，可是听到玄合元圣一直说神鼎元圣坠落的消息，心中顿时不悦，当下就顶了过来。

　　玄合元圣的眼眸中闪过了一丝杀意，虽然这说话的元圣也算是他的师兄弟，但是，他们的关系可不是那么的亲近。

　　“好了，事情已经到了这个地步，我们说这些还有什么用。”长眉玄主的手掌，重重的拍在了桌子上，他的话语中，更是充满了怒意。

　　此时的长眉玄主很生气，本来一场大败已经让他难受至极，现在太虚玄门这些元圣，竟然还在因为一些小事情而争论不休，这实在是让他愤怒不已。

　　玄合元圣面对气势汹汹的长眉玄主，虽然心中不是太服气，但是表面上，却是不敢太忤逆。

　　和自己的师叔相比，他现在的修为差的太多，自然底气也差的很多。

　　因为玄合元圣选择了闭嘴，所以整个大殿，此时显得无比的安静，甚至给人一种压抑的感觉。

　　“师弟，稍安勿躁！”淡淡的声音，突然在大殿之中响起，伴随着这声音，太虚之主的身影，显露在了大殿之中。

　　玄合元圣等人看到太虚之主，一个个脸上露出了狂喜之色，他们对于长眉玄主有些失望，但是对于太虚之主，却依旧是充满了信心和希望。

　　长眉玄主看到自己的师兄来了，也大大的松了一口气，接下来该怎么办，他心中也没有底，现在太虚之主亲自来了，一切都不用他在这里奔走，这让他有一种如释重负的感觉。

　　“见过师兄！”长眉玄主说话间，躬身行礼道：“小弟无能，请师兄责罚。”

　　太虚之主看着下拜的长眉玄主，轻轻一笑道：“师弟，这件事情说起来也不怨你，是我们太小看元薇圣帝的实力了。”

　　说到此处，他衣袖挥动，本来要拜下去的长眉玄主，被轻轻的托住，就在长眉玄主还要继续下拜的时候，太虚之主已经沉声道：“你现在去外面，迎接一下大空梵主和魔主。”

　　听太虚之主如此说，长眉玄主也不再坚持，毕竟请罪的事情什么时候都能做，但是迎接两教之主的事情，却是绝对不能怠慢的。

　　更何况他心中明白，太虚之主让他去迎接着两人，实际上也是给他一个机会，如果他连这个机会都把握不住的话，那就太丢人了。

　　在长眉玄主站在大殿外半刻钟的功夫，大空梵主已经在无相元圣等人的陪伴下，踏空而来。

　　和大空梵主，长眉玄主还是有一些交情的，只不过这一次清净梵主身死，虽然和他没有太大的关系，但是却让他不是太好交代。

　　“见过师兄，这一次小弟无能，使得清净师兄坠落，实在是……”长眉玄主恭敬的朝着大空梵主下拜，一副请罪的模样。

　　大空梵主摆了摆手道：“长眉师弟，这件事情怪不得你，清净师弟身死，是他自己修为不够，和师弟你没有关系。”

　　“究其原因，都是我们太轻敌了。”

　　对于大空梵主最后一句话，长眉玄主是赞同的，轻敌，就是轻敌，不但长眉玄主等人轻敌，三教大军实际上都有些轻敌。

　　在他们看来无上圣帝已经逃走，其他圣帝也星落云散，击溃圣帝宫，也就是一道程序。

　　可是他们没有想到，临危受命的元薇圣帝，竟然如此的难缠，虽然只是一个人，但是那四具化身，每一个都不比一方之主要差什么。

　　这种情况，就让他们这些人尴尬了。

　　在闲扯了两句之后，大空梵主就带着自己的弟子，进入了大殿。而就在大空梵主进入大殿之后的半刻钟之后，魔主和魔师等人也走了过来。

　　长眉玄主刚刚说自己无能的话，魔主就打断了他道：“这件事情，魔师也有份，长眉玄主你不用自谦，咱们现在不是认错，而是商讨一个对策。”

　　长眉玄主也清楚，现在这种情况下，必须抓紧拿出来应对之策。

　　但是现而今的他，真的是没有什么办法，好在三位教主亲临，大主意也不用他拿。

　　“这次伐天之战，我们都太过大意，才有了今日之败。”太虚之主在三方坐定之后，沉声的道：“现在那元薇圣帝明显和帝一等余孽联合在了一起，我等这伐天之战，更要多出波澜。”

　　“元薇胆大妄为，竟敢和帝一等余孽联合，此等行为，绝对不能轻饶！”无相元圣的话语中，充满了愤慨。

　　不过他这发狠，并没有引起什么共鸣，在场的三教强者都明白，这一次对圣帝宫的讨伐，那就是灭杀，如果元薇圣帝在这种生死关头还不找强大的盟友，那他不是明摆着找死吗！

　　“元薇可恶，自然要诛灭，现在的关键是，我们该如何诛杀元薇圣帝。”大空梵主朝着自己的弟子一摆手，示意他不用再说下去。

　　无相元圣本来要刷一波存在感的，现在才刷了一半就被阻止，这让他心中很是不爽，却也不敢多说什么。

　　“如果我等一起出手，自然能够诛杀元薇，但是我等出手的话，恐怕帝一等余孽也要出手。”魔主的声音中带着一丝冷厉的道：“所以我觉得，诛杀元薇，还需要另外请人。”

　　长眉玄主和魔师都没有开口，他们清楚，这种时候，他们要做的，就是执行。

　　不过请人，他们倒是觉得意外，毕竟在灏天圣境之中，能够比拟他们的存在，他们想不起还有谁。

　　“请谁？”太虚之主皱了一下眉头，淡淡的问道。

　　“天外天，九重生灭之主如何？”魔主并没有犹豫，直接说出一个名字，在听到这名字的刹那，太虚之主的眉头皱的更紧了几分。

　　天外天是什么地方，那是灏天圣境之外，那里居住的，都是一些和圣尊一个时代的强者，虽然大部分的强者在和圣尊争夺灏天圣境的掌控权时，都被圣尊诛杀，但是同样也有一些存在知道不是圣尊的对手，早早的离去。

　　这九重生灭之主，就是其中之一。

　　九重生灭之主不但修为高强，更有顶级灭元重器九重生灭剑，就连圣尊这样的存在，一般也不愿意招惹他。

　　“请他出手，自然是行。”大空梵主淡淡的道：“可是我们能够请得动这九重生灭之主吗？”

　　“据我所知，师尊当年好似和九重生灭之主，有一些瓜葛，只需师尊有一道法旨，我觉得九重生灭之主，绝对会帮忙。”魔主看着大空梵主，沉声地说道。

　　“那咱们就试一下。”大空梵主和太虚之主对视了一眼，点头同意道。

　　一刻钟之后，虚空之中再次出现了一道金色的法旨。

　　除了这法旨，还有一柄小剑，一柄写着灭的小剑！


第1365章 没啥，就是想要和你谈谈

　　玄合元圣的心，此时充满了振奋之意！

　　没有错，就是振奋，这种振奋的原因，则是因为三位教主终于商量出，怎么对付那诡异而又可恶的元薇圣帝。

　　这个让自己等人损兵折将的家伙，活不了多久了！

　　一个个念头涌动之中，玄合元圣就开始在自己随身携带的宫殿之中，静静的清修起来。

　　可是，就在他的法力运转了一半的时候，玄合元圣突然感到那在自己的身上犹如臂指一般的法力，突然停顿了下来。

　　而且自己的身躯，更是有一种要崩溃的感觉。

　　走火入魔！

　　这个想法出现在心头的瞬间，就让玄合元圣的心头冒汗，他不记得自己已经多少年没有走火入魔了，但是说起来，走火入魔真的不是一件好事。

　　自己修炼的乃是师尊亲自传授的大法，怎么可能走火入魔！

　　这个念头在玄合元圣心头升起的刹那，玄合元圣的眼眸中就升起了一丝本能的恐惧。

　　他突然想到了什么，但是他不敢相信这种事情，会发生在自己的身上。

　　“玄合元圣，有些天没有单独和你打招呼了，最近可好。”一个带着一丝懒洋洋的声音，在玄合元圣的耳边响起。

　　“元薇圣帝，你……你不要太过分！我师尊，我师尊就在不远处，你要是敢对我动手，我师尊会发现的。”

　　玄合元圣在心慌意乱了片刻之后，就迅速冷静了下来，他乃是一方元圣，知道这个时候，就算自己再慌张，也没有什么用处。

　　现在对他来说，最重要的，反而是冷静。所以他努力的克制住自己的情绪，到了后面就完全冷静了下来。

　　“你师尊？呵呵，你说的是太虚之主么，别怕，你师尊是发现不了我的，嘿嘿。”

　　罗云阳的话语，让玄合元圣的心底升起了一种发麻的感觉，什么叫别怕，什么叫你师尊发现不了我。

　　咱们之间，真的什么也没有，你不要说的那么吓人好不好。

　　“元薇圣帝，你也是一方圣帝，现在执掌圣帝宫，这般偷偷摸摸的对我这等小辈动手，不怕天下人耻笑吗？”玄合元圣知道这个时候师傅靠不住，就只有靠自己。

　　“不怕！”罗云阳回答的很干脆。

　　而这句话，更是让玄合元圣有一种快要疯了的感觉，能不能好好的说话，咱们之间，是不是能好好地说话。

　　你就配合我一下，能死啊！

　　“你究竟想要干什么？”玄合元圣一咬牙，知道自己这一次不好逃了，只能硬着头皮问道。

　　“如果我说长夜漫漫，无心睡眠，你信么？”罗云阳的话语，再次响起在玄合元圣的心头。

　　玄合元圣有一种要哭的感觉，他大爷的，都这种时候了，你说这话有用吗？

　　更何况你都是教主级别的存在，还需要什么睡眠，你根本就不用睡眠好不好。

　　他哀怨的朝着罗云阳看了一眼，直截了当的道：“元薇圣帝，您觉得我会信吗？”

　　“我知道你不信，但是实际上我真的是睡不着。”罗云阳轻轻一笑道：“你想想，跟你们三教为敌，而且你们后面还有一位圣尊，我怎么能够睡得着哦。”

　　这句话，玄合元圣倒是信了。

　　毕竟三教威震灏天圣境，在三教的后面，更是有圣尊这样的存在撑腰，不论是谁，只要是对上三教，那基本上都是头大。

　　“这也是你自己选的，如果你一开始选择离去，我三教也不会去追杀你。”

　　玄合元圣这话，有一定道理，毕竟从这位元薇圣帝诡异的手段上看，他觉得自己绝对不会同意追杀这位元薇圣帝的。

　　“哎，我当时听说你们杀红了眼，谁都要杀，这才不得不执掌圣帝宫，和你们斗上一场。”罗云阳的话语中带着一丝感叹的道：“现在，我觉得有点怕。”

　　“你看，你是不是有什么消息要告诉我，让我睡一个安稳觉呢。”

　　将消息告诉元薇圣帝，那自己不就成了宗门的叛徒么？作为一个有着成为太虚玄门宗主想法的玄合元圣来说，他绝对不愿意让自己犯这种错误。

　　所以在稍微迟疑了刹那，他就斩钉截铁的道：“我们现在也没有任何的办法，还正在商议如何对付你，你不用太担心。”

　　玄合元圣的想法，就是糊弄过去再说。而就在他讲话说完的时候，罗云阳已经笑着道：“哎，不怕被人利用，就怕你没用。既然你是个废物，那我留你也是浪费时间，好了，那就用你震慑一下你的那些同伴吧。”

　　“啧啧，不知道你成为一具活尸，你师尊是不是能够救的了你。”

　　随着这句话，玄合元圣就觉得自己的神念，开始快速的削弱，甚至可以说在消散，此时的他，已经感应不到四周的情况了。

　　这对于元圣级别的存在来说，那是一种巨大的打击，也就是瞬间，玄合元圣就做出了决断。

　　虽然他不愿意和元薇圣帝有任何的交易，但是现在的情况，他不做交易都不成。要是让这元薇圣帝将自己弄成活死人的话，那他可就什么都完了。

　　“不要，元薇圣帝，我有消息要告诉你。”玄合元圣惊呼一声道：“师尊他们准备请求九重生灭之主诛杀你。”

　　“天外天的九重生灭之主，他乃是和圣尊一个时代的存在，那个……那个圣尊也赐下了信物去请他。”

　　“大空梵主他老人家，已经出发了。”

　　罗云阳听到玄合元圣的话，顿时心头一惊，虽然他不知道这九重生灭之主是什么人，但是能够被寄予厚望对付自己的存在，绝对不是一般人。

　　“你说的都是真的么？”本来有些轻松地话语，瞬间变得凝重了起来。此时知道自己没有什么退路的玄合元圣，自然不敢有任何的犹豫道：“是真的，太虚之主已经出发了半天，此时应该已经到了天外天。”

　　“有祖师的信物，我觉得这件事情，应该不会有什么问题。”

　　罗云阳点了点头道：“你表现的非常好，今日我就暂且放过你，不过我希望以后，咱们能有更多的交流。”

　　这句话听的玄合元圣心头一颤，他是真的不想和元薇圣帝有什么瓜葛，特别是现在这种情况。

　　“陛下，不知道您能不能放我一马，如此重要的消息我都告诉了你，那个……”

　　玄合元圣的哀求，罗云阳怎么可能答应，他轻轻一笑道：“放心，我是不会伤害你的，相反，你慢慢的会发现，跟我合作，说不定你得到的更多。”

　　“这样吧，看在你对我如此忠心的份上，我给你一个机会，说出一个你希望诛杀的人，我帮你让他今日魂飞魄散。”

　　虽然心中很清楚，元薇圣帝这是在蛊惑自己，如果自己真的说出这个名字，那么自己以后绝对是难以摆脱这个元薇圣帝。

　　但是玄合元圣心中，又有一个声音在大声的告诉他，反正元薇圣帝一定会杀人，与其杀了自己的朋友，还不如让他杀了自己的敌人。

　　“无相元圣！”在沉吟了好一会后，玄合元圣终于说出了自己准备诛杀的名字。

　　大空梵门的无相元圣，一个一直和玄合元圣并称的人物，虽然两个人的关系，看上去像是好友，但是实际上究竟是一个什么样的情况，也只有两个人清楚。

　　“你要杀无相元圣，这个要求挺好的，但是我不能答应你。”罗云阳笑吟吟的道：“我要帮你杀的，只能是你太虚玄门之中的对手。谁让我这一次过来，准备杀一个太虚玄门的人呢。”

　　元薇圣帝居心险恶，他这是让自己难以自拔，不，应该说他这是要让自己无路可逃。

　　一个个那头涌动的玄合元圣，本来准备不说话，可是就在他沉吟中的时候，罗云阳已经接着道：“你要是不说，那就是你准备用自己的性命挽救自己的同门。”

　　“对于你这种舍己为人的选择，我真的觉得很感动，但是没有办法，我言出法随，只能杀你。”

　　玄合元圣清楚，元薇圣帝这根本就是在恐吓自己，但是他同样明白，此时此刻，自己没有选择。

　　这家伙如果真的言出法随，那自己可就死的不值了。

　　“晴和元圣，我的一个师弟。”

　　晴和元圣就是前些时候和玄合元圣争吵的元圣，虽然不是十二元圣之一，但也有着不弱的力量。

　　罗云阳听玄合元圣说出晴和元圣的名字之后，就哈哈一笑道：“好，我现在就去找晴和元圣，你好好休息，相信很快，你就能够知道晴和元圣的好消息。”

　　随着罗云阳的离开，玄合元圣就觉得自己已经完全恢复了自由，他的心中，此时充满了恐惧。

　　同时他的心中，还升起了一个念头，那就是这个时候，自己是不是要将这件事情上报给师尊。

　　也许师尊此时，还能够挽救晴和元圣。

　　但是这个念头刚刚升起，就被玄合元圣给压了下去，他知道自己向罗云阳透漏的消息，绝对是三教之中的绝密。

　　就算是圣尊不惩罚自己，他也会成为三教之中的笑柄，甚至永远难以再获得今日的地位。

　　至于晴和元圣，他的死活，玄合元圣觉得自己还是不要管的好，毕竟，一个师弟的死和自己有什么关系呢！


第1366章 三日之后，取你性命

　　“九重生灭之主，这一次麻烦了。”始源血海在听到罗云阳说三教请了九重生灭之主后，声音中带出了一种沉重。

　　很显然，始源血海对于这位九重生灭之主无比的忌惮。

　　罗云阳对这九重生灭之主，一直都没有掉以轻心，毕竟能够让太虚之主等人请出对付自己的，绝对不是小人物。

　　“看来，始源血海兄对九重生灭之主还是有一定了解的。”罗云阳化身的元薇圣帝，平静地说道。

　　对于罗云阳的身份，始源血海已经无比的清楚。他心中对于罗云阳的评价，更是直线上升。

　　巨擘，这家伙绝对是一个巨擘。

　　虽然帝一得到了正阳天宫，但是此人以后的成就，也绝对不会弱于帝一。

　　“是有一定的了解。”始源血海沉吟了刹那道：“九重生灭之主的修为，比之太虚之主他们应该毫不逊色。”

　　“这还不说，他更重要的是，他还执掌着顶级灭元重器九重生灭塔，一念之间，可以布置九重生灭大阵！”

　　“当年我可是在他的九重生灭大阵之中走过一遭，当时有元帝大人压阵，所以只是玩笑。”

　　“但是我知道，自己破不了他这大阵。”

　　罗云阳静静的听着始源血海的话，他知道始源血海的性格，这是一个外表谦和，但是实际上无比骄傲之人。

　　这样的人物，能够说出对九重生灭之主如此重视的话，可见他对九重生灭之主的忌惮。

　　“那以老兄之见，我该怎么办？”

　　“最好还是不要让九重生灭之主介入到这件事情中。”始源血海沉吟了刹那道：“我和九重生灭之主以往倒也有过一些的交情，不如就由我和你一起走一趟。”

　　“只要那九重生灭之主不介入这件事情，那就一切安好。”

　　罗云阳点头，虽然他心中对于九重天生灭之主并没有太多的畏惧，但是始源血海的好意，他却不能驳了。

　　更何况在这种时候，能够少一个对手，至少是一件让人喜闻乐见的事情。

　　元薇圣帝的本尊要坐镇圣帝宫，所以和始源血海一起离去的时候，罗云阳展现出来的，是蓝莲道子的化身。

　　在他借助混洞星空巨兽演化的四具化身之中，也只有这具化身的外貌最好。

　　跨越星河，罗云阳和始源血海两个人，也就是一刻钟的工夫，就已经来到了域外星空之中。

　　罗云阳来到灏天圣境虽然有一段时间，但是对那天外天的情况，还并不是太了解。

　　“云阳，这天外天，说起来，其实就是一个称呼，他们是不少像九重生灭之主这般的存在，在灏天圣境之外，开辟出来的天地。”

　　始源血海说话间，给罗云阳介绍了不少看上去只是一点的星空，但是实际上却是大能开辟的一方天地的地域。

　　这些独立于灏天圣境的存在，按照始源血海的说法，是根本就不再受圣尊的影响。

　　“我们也在天外天开辟一片地域如何？”看着那一个个星域，罗云阳朝着始源血海说道。

　　始源血海摇头道：“这些天外天的星空，虽然看上去无比的自由，但却是无根浮萍，需要大量力量的支撑。这种力量虽然暂时咱们出的起，但是随着这些星空存在的时间过长，它们也会慢慢的衰落，难以成为万世不拔的根基。”

　　“相对于太虚之主他们那些有灏天圣境作为支撑的小世界，尚且有所不如。”

　　“对于我们这等存在来说，这样的空间，根本就没有太大的意义，我们要想更进一步，就必须留在灏天圣境之中。”

　　始源血海说到此处，声音中带着一丝郑重地道：“更何况灏天圣境本就是圣帝之物，我等怎能看着它一直落在圣尊的手中。”

　　罗云阳不再说话，他虽然和帝一是联盟的关系，但却不是帝一的下属，自然不用任何的事情，都以帝一的利益为先。

　　两个人说话间，就来到了一片看上去由黑白两色光芒汇聚的区域，那始源血海对罗云阳说了一声稍等，就从自己的衣袖之中拿出了一枚玉符捏碎。

　　也就是瞬间工夫，就有一艘星舟，破空而来。

　　“在下九重圣境鹿千回，不知道诸位怎么称呼，来我九重圣境有什么事情？”星舟上，一个看上去三十多岁的中年男子，恭敬的朝着始源血海和罗云阳行礼。

　　始源血海所化的血影哈哈一笑道：“我此来，就是要拜访九重生灭之主，你通禀的时候，就说我乃始源血海。”

　　那鹿千回的脸上，顿时露出了一丝恭敬，很显然他是知道始源血海的。

　　“原来是始源血海大人，大人请跟我来。”那鹿千回在恭敬的邀请了始源血海上船之后，就没有对罗云阳再询问，虽然罗云阳的气势，让他觉得此人不凡，但是他觉得也就是始源血海的亲朋好友而已。

　　“九重生灭之主最近可好？”始源血海并没有冷峻的不说话，而是和那鹿千回随意交谈了起来。

　　鹿千回虽然是神天太易元尊，但是和始源血海之间的差距，却是非同一般的大。

　　所以对于诸位始源血海大人的问话，他是打起了十分的精神。甚至他到了最后的时候，还有些冒汗。

　　跨过一重空间屏障，罗云阳两人就进入了一片犹如人间仙境的空间之中，这里灵气充沛，七重的天道法则，更是让这里充斥着勃勃生机。

　　但是，在仔细的打量了此地一番之后，罗云阳就觉得这一片天地就好似巨大的凶兽，在疯狂的吞噬着大量的灵气。

　　想到始源血海对于此地的评价，罗云阳轻轻的点了点头，这里虽好，却是无根浮萍。

　　甚至在罗云阳的感觉中，这里比之自己的三十六大宇宙，都有所不如，之所以能够有现在的盛况，是有人在大量的提供着能量的缘故。

　　就在罗云阳心中思索的时候，那轻舟已经将他们送到了一座悬浮在虚空的玉台上。

　　玉台高有万丈，广阔犹如一片小天地。

　　“哈哈哈，始源血海，你来我这里，真是稀客啊！”就在罗云阳和始源血海登上玉台的刹那，就听有人大声地说道。

　　随着这话语，罗云阳看到了一个高高的玉座，在那巨大的玉座上，一个身材高大，目光中闪动着强烈自信的老者，正笑吟吟的站起身来。

　　此人的气息，比之始源血海还要强大，这一片的天地，都好似是从此人的气息之中，演化出来的。

　　九重生灭之主，让始源血海都忌惮的九重生灭之主。

　　而在九重生灭之主的旁边，则坐着大空梵主，虽然是客人，大空梵主也收拢了自己的气息，但是大空梵主这样的人物，那可不是收拢气息就能够遮挡的。

　　他虽然没有说，但是双眸也朝着始源血海看了过来，不过最终，这目光却落在了罗云阳这具蓝莲化身上。

　　虽然蓝莲化身可以千变万化，但是这一次罗云阳展现出来的，还是他在击杀清净梵主时的身躯，就算是大空梵主这样的人物，在看到罗云阳的刹那，眼眸中也闪过了一丝的杀意。

　　清净梵主虽然不成器，甚至不少时候，还会给他惹出一些祸端来，但是打狗也要看主人，清净梵主的生死，大空梵主自己可以决定，但是其他人不行。

　　“元薇圣帝！”大空梵主的声音阴冷，四周的天地，一时间就变得阴沉了起来。

　　那九重生灭之主在听到大空梵主的声音后，也将目光朝着罗云阳看来。他已经和大空梵主谈妥，知道这一次自己要对付的，就是元薇圣帝。

　　本来准备出发，始源血海到了，这才让他坐下来等待元薇圣帝的到来，却没有想到，这元薇圣帝竟然来了。

　　可惜的是，来的只是一具化身。

　　“大空梵主，一向可好。”罗云阳能够感受到大空梵主的愤怒，可越是这种时候，他越保持风度的和大空梵主问候道。

　　“不好，刚刚自己的师弟被斩杀，你觉得我能好吗？”大空梵主冷冷一笑道。

　　罗云阳笑了笑道：“两军交战，生死由命，如果梵主连这一点都悟不透，那还不如回灏天圣境之中找个地方躲起来，永远不要出来。”

　　这句话，罗云阳说的毫不客气，大空梵主的脸色虽然变得难看，但是此时却也没有发作。

　　“始源血海，你带这位元薇圣帝来，究竟是为了什么？”九重生灭之主看着神色愤怒的大空梵主，眼眸中闪过了一丝的冷厉。

　　始源血海对于遇上大空梵主，也并不觉得太意外，他当下开门见山的道：“现在我家少主得到了正阳天宫，准备和圣尊争夺灏天圣境，我此来是准备请九重兄共襄义举。”

　　九重生灭之主哈哈大笑道：“帝一得到了正阳天宫，真的是可喜可贺，不过我并不觉得他能够获胜。”

　　“所以，你的好意我心领了。”

　　说话间，他的目光落在罗云阳的身上道：“你来此是想要求命对不对？不过很可惜，我已经答应了圣尊，你回去，好好准备一下后事，三日之后，取你性命。”

　　这话语，说的无比坚定，不容置疑。


第1367章 抢占先手，厉天剑圣

　　九重生灭之主根本就不给罗云阳说话的时间，直接决定了罗云阳的生死。

　　作为陪伴罗云阳而来的人，始源血海就觉得自己的脸上有些挂不住，这是压根儿就不给自己颜面啊！

　　他虽然在战斗力上不如九重生灭之主，但是真的打起来，倒也不是多么的惧怕九重生灭之主。

　　就在他准备说话的时候，罗云阳已经一把拉住他道：“走吧！”

　　大空梵主在九重生灭之主说话的时候，就一直在淡淡的看戏，他心中很清楚罗云阳的性格，知道这不是一个喜欢受辱的存在，他还想着如果这位元薇圣帝此时发作的话，自己是不是灭了他这一具分身。

　　可是让他没有想到的是，这位竟然选择直接走人。

　　九重生灭之主对于罗云阳二话不说直接离去，并没有露出一丝异样，在他看来，此时罗云阳自己离去，其实是一个最识趣的选择。

　　虽然此人修为不错，但是和自己相比，差了太远。自己能够让他离去，已经是给足了始源血海面子。

　　虽然这元薇圣帝看上去有几分本事，但是作为当年可以和圣尊并列的巨擘，九重生灭之主，并没有太将他放在心上。

　　“生灭之主，这元薇圣帝不好对付。”大空梵主沉吟了刹那，还是提醒道。

　　“一个小辈而已，也就是你们这些人，在他的手中吃了亏，这才对他有所恐惧。”九重生灭之主淡淡地说道。

　　大空梵主的心中很是不爽，你这家伙真是不识好人心，既然如此，自己也不必和他多说什么。

　　“元薇圣帝，那九重生灭之主耳根子最软，说不定咱们劝说他几句，他就能……”

　　出了九重生灭之主演化的天地，始源血海话语中带着一丝责怪的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳一笑道：“你觉得有多大的希望？”

　　始源血海虽然觉得这样走的有点匆忙，但是要说劝服九重生灭之主，他还真的没有多大的把握。

　　“虽然希望不是太大，但是总比什么都不做强！”

　　“我们现在不是什么都不做，而是没有必要浪费功夫。”罗云阳说到此处，眼眸中闪动着一丝神光道：“你对于天外天这边熟，你知道九重生灭之主的对手吗？”

　　“对手？”始源血海对罗云阳此时的问题，真的是有点自己跟不上的感觉。

　　刚刚还要说服九重生灭之主，现在就开始想谁是九重生灭之主的对手。

　　不过罗云阳说的好似也很有道理，既然这九重生灭之主不是自己等人的朋友，就不如灭了他。

　　“他的对手不少，但是大多数都已经被他给灭杀了。”始源血海沉吟了瞬间道：“就算那些没有灭杀的，这些人也不是九重生灭之主的对手。”

　　“毕竟，九重生灭之主，当年可是能够和圣尊并列的存在。”

　　罗云阳笑了笑道：“你只要告诉我这些人之中，谁的杀伤力最强，也最恨九重生灭之主就够了。”

　　“按照你的说法，应该是厉天剑圣！虽然这位只是一个元圣，但是他的杀伤力却是最惊人的。”

　　始源血海沉吟了刹那道：“他当年曾经趁着九重生灭之主分神的时候，刺杀过九重生灭之主。”

　　“但是很可惜，他的杀意虽然够强，但是却破不了九重生灭之主的防御，最终虽然逃走，但是却被九重生灭之主给打的重伤。”

　　“他们之间有什么仇怨？”罗云阳在问了几句厉天剑圣的情况，就接着道。

　　“厉天剑圣的妻子，被九重生灭之主直接灭杀，好似也就是几句口舌之争。”始源血海声音中带着一丝不喜的道：“那九重生灭之主言出法随，对于敢于和自己针锋相对者，从来都是杀无赦。”

　　“好，那咱们就去找他。”罗云阳朝着始源血海一笑道。

　　看着罗云阳的笑容，始源血海觉得这家伙一定在打什么主意，不过想到自己这一次的目的，最终他也没有问，而是带着罗云阳扭转方向，朝着一片死寂的天地冲了过去。

　　一个充满了死寂的星球中，除了滚滚的罡风，再没有任何的动静，在这罡风之内，就算是九重的天尊，瞬间也要灰飞烟灭。

　　恶劣的环境，和九重生灭之主居住的小世界，简直就是两重天地，但是看着这恶劣的天地，罗云阳的眼眸中却露出了一丝的赞赏之意。

　　虽然他不喜欢居住在这种地方，但是却知道能够居住在这种地方的顶级强者，那绝对有着强大的战斗力。

　　或者说，他们心中的恨意，已经让他们不愿意有任何的享受。

　　“厉天剑圣，故人来访，还请一见。”在进入那罡风世界的瞬间，始源血海沉声的喝道。

　　也就在始源血海说话的刹那，一道道剑光，已经开始在罗云阳他们四周闪动。

　　“始源血海，我和你没有什么交情，你来这里干什么？最好离去，我可没有时间和你啰嗦。”

　　声音冰冷，一如利箭，听在人的心中，给人一种无比难受的感觉。

　　始源血海刚刚准备说话，站在他一侧的罗云阳已经道：“我本以为厉天剑圣乃是一个立志报仇的好男儿，可是现在一见，真是让人大失所望。”

　　“百闻不如一见，一见失望透顶。”

　　“呵呵，激将法吗？虽然你是和始源血海一起来的，但是我手中的剑，同样能够让你留在这里。”冰冷的声音，没有任何的变化，可是四周的杀意，却又狂放了几分。

　　“好霸道，好厉害，只不过你这种厉害和霸道，怎么不去找九重生灭之主呢。有这种力气，杀了他岂不是更好。”

　　罗云阳的话刚刚落地，那围绕在他们四周的罡风，变得更加的疯狂，很是有一种要将他们搅碎的感觉。

　　“你来这里，不是为了挖苦我吧！”那冰冷的声音再次响起，只不过这一次，却更加的低沉。

　　始源血海虽然有不少的血影化身，就算这一个崩溃了，对他影响也不大，但是此刻，听着这厉天剑圣的话，他还是觉得心中发颤。

　　他虽然和厉天剑交情不是那么深，但是却知道这位厉天剑圣的规矩，他越是杀意磅礴的时候，就表现得越加低沉。

　　如果罗云阳不给他一个合适的理由，那说不定他们两个的化身，都要留在这里。

　　“当然不是，我只是想和你做一笔交易，一笔你梦寐以求的交易。”罗云阳循循善诱的道：“我可以帮助你完成心愿，杀死九重生灭之主。”

　　“你帮我杀了九重生灭之主？”那平静的声音，陡然变得高亢而尖锐了起来：“你凭什么诛杀九重生灭之主？你的修为虽然不错，但是我觉得你距离诛杀九重生灭之主，还有一段距离。”

　　厉天剑圣说到此处，声音更加疯狂的道：“恐怕你还不知道，欺骗我是一个什么结果。”

　　“我自然有诛杀九重生灭之主的能力，而且还是让你得偿夙愿，自己亲手诛杀了九重生灭之主。”罗云阳此时，表现得无比的从容，一副一切尽在掌握之中的样子。

　　看着罗云阳的模样，厉天剑圣沉吟了刹那道：“你诛杀九重生灭之主，一定有你的目的，但是不论如何，只要你能帮我诛杀了九重生灭之主，那我可以为你做一切。”

　　始源血海不是老实人，但是此时罗云阳和厉天剑圣的对话，却有些颠覆他的认知。不是说要联手吗？怎么到了这里，变成了帮助厉天剑圣。

　　这……这种操作，好像真的很有用。

　　“我自然能证明给你看。”罗云阳心中念头闪动，那厉天剑圣的各种属性，就已经出现在了他的心头。

　　总体来说，这位厉天剑圣最强大的是他的精神力和法力，而体质则是最弱的。

　　“我可以让你的防御力弱到极点，你现在就可以感受一下。”说话之间，罗云阳就直接调整了厉天剑圣的体质。

　　那隐藏在死寂星球之中的厉天剑圣，在听到罗云阳这话语的瞬间，觉得此人一定是疯了，却没有想到，就在他准备说话的刹那间，他的身躯已经呈现出了一种崩溃的状态。

　　甚至他这些年来，一直都在温养的惊天剑意，有一种要将自己身躯刺破的感觉，这种感觉，让他慌张的同时，心中升起了巨大的希望。

　　“你……你也能如此对付九重生灭之主。”厉天剑圣的声音中，充满了期待之意。

　　“如果我做不到，我怎么会来找你。”罗云阳轻轻一笑道：“你现在是不是已经相信，我可以帮你报仇？”

　　“我信，只要你帮助我诛杀了那九重生灭之主，我的一切，都是你的。”厉天剑圣的声音虽然已经恢复了平静，但是他的激动，却是掩饰不住的。

　　“那就好。”罗云阳说话间，就将属性调节器恢复到了正常。

　　也就在他将属性调节器恢复的刹那，一道灰色的身影，已经破空而出，狭长的身躯犹如一柄绝世的利剑，直刺苍穹。

　　而就在这身躯冲天而起的刹那，那座死寂的星球，已经无声无息的化成了无数块。

　　“这一次，不成功，则死！”


第1368章 一剑惊天下

　　一座占地万里的宫殿，漂浮在虚空之中，正在以一种让人恐惧的速度，快速的挪移着。

　　通体都是用一种碧蓝色金属打造的宫殿，给人一种高贵神秘的感觉。在这宫殿行进的过程中，几乎所有的万物，在遇到这宫殿的刹那，就被撞成了碎粉。

　　“师尊，前方就是灏天圣境！”

　　宫殿之内，通过阵法可以清晰的观测远方百万里的空间，一个站在大殿下方的元王，声音中带着一丝激动。

　　他之所以情绪激动，原因很简单，那就是他终于又回到了灏天圣境。

　　自从跟随着九重生灭之主开辟自己的空间世界之后，他就没有回过灏天圣境，现在终于要见识一下灏天圣境的情形，怎不让他从心中感到兴奋。

　　“灏天圣境！”九重生灭之主的话语中，带着感慨。

　　对于九重生灭之主这样的存在而言，灏天圣境才是他们最大的追求。毕竟，那里才是他突破的根基之地。

　　但是很可惜，灏天圣境是圣尊的。

　　他虽然内心很希望能够在灏天圣境之中分一杯羹，但是他更清楚，自己和圣尊，还存在着不可逾越的差距。

　　“进入灏天圣境，你等行事不要被人抓住把柄。”九重生灭之主幽幽的道。

　　那弟子自然清楚，自己师尊说的不要被抓住把柄，就是自己等人可以肆意行事。

　　“当然，如果被抓住了把柄，也不是什么大不了的事情，我还不信大空梵主他们，还会为这些小事情，和你们斤斤计较。”九重生灭之主哈哈一笑，话语中充斥着自信。

　　“弟子一定不让师尊丢脸。”那元王恭敬的道。

　　“师尊，这一次我们真的要和元薇圣帝拼死一战吗？根据弟子得到的消息，那元薇圣帝，也不是好惹之人。”

　　看着自己的弟子，九重生灭之主冷冷的道：“我自然知道那元薇圣帝有些本事，要不然的话，也不会如此快的去找到我那里，但是就算他再厉害，还能厉害的过圣尊？”

　　“我当年既然已经欠了圣尊的情，那么现在圣尊让他的弟子找我，我就应该还账。”

　　“要是不还账，后果是很严重的！”

　　“两害相较取其轻，也是活该那元薇圣帝倒霉，谁让他碰上了圣尊呢？”九重生灭之主说到此处，声音中带着一丝贪婪的道：“更何况，他那三咒圣法，我还真是有点兴趣。”

　　就在这一对师徒说话的时候，一道身影，突然出现在他们前面的星空中。

　　那从大殿之中看，几乎透明的墙壁中，映现出了罗云阳的身影。九重生灭之主看着突然出现的罗云阳，眼眸中露出了一丝的讥讽之意。

　　“师尊，这元薇圣帝他究竟想要干什么？”站在九重生灭之主身边的弟子，语气有点忧心仲仲。

　　九重生灭之主冷冷一笑道：“你说干什么，还是想要劝我一劝，嗬嗬嗬，真是够天真的。”

　　一句够天真，充斥着无尽的不屑，他挥动了一下衣袖道：“元真，你去告诉他，让他走开，不然我现在就杀了他。”

　　元真元王虽然觉得事情没有那么的简单，但是他对于自己师尊的决定，却是绝对不敢有任何的质疑。更何况就算是这位元薇圣帝来者不善，那又如何？

　　他还能真的伤了自己的师尊不成！

　　“是，师尊。”在朝着九重生灭之主行礼之后，元真元王就轻飘飘的飞出了大殿。

　　“元薇圣帝，我师尊已经说了，他不会见圣帝的，圣帝还是按照我师尊的安排，好好准备一下后事吧！”元真元王虽然不是狂妄之人，却也知道自己此时并没有必要客气。

　　这位已经要死了，自己和他客气什么。

　　罗云阳看着一副我没时间和你多说的元真元王，哈哈一笑道：“哈哈，你们想多了！我这次来，可不是要向九重生灭之主摇尾乞怜的，相反我是来杀他的。”

　　这句话，让元真元王整个人都愣住了，他有一种自己的脑袋是不是出了问题的感觉。

　　元薇圣帝要杀自己的师尊，莫非他是被逼疯了？

　　自己的师尊是什么样的人物，乃是一方之主中的佼佼者，就算见到圣尊，也是坐而论道的角色，他元薇圣帝虽然也是一个人物，但是就凭他要杀自己的师尊，是不是有点太狂妄了！

　　“大胆元薇圣帝，你竟然……竟敢如此的胡乱言语，这一次我师尊绝对饶不了你。”

　　而就在元真元王厉斥罗云阳的时候，盘坐在蔚蓝大殿之中的九重生灭之主眉头就是一皱。虽然这元薇圣帝的话说的很不客气，但是实际上他并没有生气。

　　不但没有生气，相反他还变得无比的谨慎。虽然九重生灭之主在很多时候，都表现得霸气十足，但是这并不是说，他本人就没有什么洞察力。

　　相反在很多时候，他都会无比的小心。也正是因为这种小心谨慎，才让他活到了现在。

　　元薇圣帝不是傻子，他这个时候过来扬言要和自己拼命，那他肯定是有备而来的。在他想来，这元薇圣帝虽然和自己差远了，但是至少不是愣头青，他应该还是有两把刷子的。

　　正当他准备坐看自己的弟子应对，从而估量自己对手实力的时候，那犹如玻璃一般的大殿墙壁，轰然破碎。

　　无数的碎片，疯狂的朝着九重生灭之主卷了过来。

　　这些蓝色的晶石，不但坚固无比，而且用来制作兵器，同样是神兵利器。

　　它们铺天盖地的席卷而来，足以将天地打一个窟窿，可是这等的袭击，对于九重生灭之主并没有什么用。

　　九重生灭之主的防御力，就算是低等的灭元重器，都能够抵抗，更不要说这些破碎的墙壁。

　　而就在那些蓝色晶石飞来的刹那，一道凌厉无比的剑光，划破万丈苍穹，破空而来。

　　而让九重生灭之主真正注意的，同样是这一道剑光，在刹那间，九重生灭之主就已经看清楚了这剑光的来源，他的眼眸中闪过了一丝的讥讽。

　　“厉天剑圣，还是你，这一次就碾死你这个蚂蚁。”九重生灭之主心中念头闪动，整个人就站了起来。

　　他一直也想灭杀了厉天剑圣，只不过这厉天剑圣一直都神出鬼没，他难以把握此人的踪迹，所以一直没有机会出手。

　　但是现在这厉天剑圣主动送上门来，他当然不会放过，就在他准备站起出手的瞬间，他突然感到，自己竟然站不起来。

　　或者说，自己的行动，好像被什么莫名其妙的东西给限制了！

　　而这还不是让九重生灭之主最为恐惧，让他最为恐惧的，是他体内的力量，隐隐约约有一种要冲破他身躯束缚的趋势。

　　这是出了什么状况？

　　就在他心中生出一丝恐惧的瞬间，那厉天剑圣的长剑，已经重重的朝着他刺了过来。剑光如电，更隐含着锋利无比的天道法则之力。

　　如果是以往，他根本就不用在意这一剑，在他看来这一剑虽然强大，却难以突破自己的防御。

　　可是现在，他明显感觉到，自己的防御力，好似一下子消失了。这……这究竟是一个什么情况？

　　没有人在这个时候回答他的问题，难以移动自己身躯的他，就看到自己的身躯，被那森然的剑光，瞬间搅碎。

　　没有错，就是搅碎！

　　九重生灭之主既然号称九重生灭，他身躯的坚固程度可想而知，可是现在，他连一个出手的机会都没有，就被人直接将身躯搅碎了，这让九重生灭之主恐惧不已。

　　在这危急的关头，他也顾不得其他，神识闪动之间，就准备从这生死危局之中逃出去。

　　如果不能从这生死危局之中杀出，那对于他而言，就是一场巨大的灾难。可是就在他的神识准备冲出的瞬间，他突然感到，自己的神识在疯狂的减弱。

　　没有错，神识之力在减弱，而一旦神识之力减弱，那么他在厉天剑圣的手下，简直就没有了任何的还击之力。

　　这一刻的九重生灭之主，真的是怕了，他活了这么多年，这还是第一次感觉到，死亡距离自己竟然如此的近。

　　为什么会出现这种情况，九重生灭之主也想到了，之所以会如此，最主要的原因，还是因为那诡异的元薇圣帝。

　　自己太大意了，大空梵主给自己说过元薇圣帝的手段，可是他觉得自己有至宝守护，根本就不用在乎那元薇圣帝的威胁，现在看来，自己真的是太大意了。

　　而这种大意，却要了自己的性命。一边疯狂的催动自己的神识，想要让自己的神识恢复一些，九重生灭之主一边急不可耐地朝着厉天剑圣道：“我们是不是可以谈一下。”

　　厉天剑圣无言，剑光越加的冷厉！

　　剑光过，九重生灭之主的神识，在虚空中被斩破，也就是一个刹那的工夫，九重生灭之主已经身死道消。

　　元真元王简直不敢相信自己的眼睛，刚刚还高高在上的师尊，竟然这样被斩杀了。

　　连一个反应，或者说连一个反击都没有，就好似直直的站在那里，等待着厉天剑圣的斩杀而已。

　　不，就算自己的师尊一动不动的让厉天剑圣斩杀，他也难以击杀自己的师尊。

　　这是为什么？

　　大惊之下，元真元王的目光就看向了罗云阳化身的元薇圣帝，他这一刻，心中的恐惧越发多了几分，这个人太可怕了！


第1369章 感谢千里送人头

　　东圣天洲，三生神山！

　　峰峦如聚，一如神土的三生神山，此时热闹无比，因为这里已经成了三教大军的驻扎之地。

　　三座高耸入云的神山，一座高大挺拔，一座沧桑内蕴，一座虚无缥缈，蕴含无穷变化。

　　这三座神山分别是大空梵门、太虚玄门和三千魔渊的临时驻地。

　　虽然对于魔主他们而言，只要他们愿意，随时都能够将自己的弟子门人聚集在一起。但是那种聚集，少了一些必须的氛围，所以等待继续攻灭圣帝宫的三教，就在这三生神山驻扎了下来。

　　这三方面，虽然没有明确的划分各自的位置，但是其实，对于各自的势力范围，他们每一个人都清楚。

　　太虚玄门的人是绝对不会进入三千魔渊的地域。

　　不过此刻，在三座神山中间的一片圣土之内，此时却显得无比的热闹。不但三教的元圣聚集一堂，就连大空梵主等人，也盘坐在虚空中静静地等待。

　　“师兄，九重生灭之主怎么还没有到？”普陀元圣的身后，一个面容枯老的老者，用神识传念的问道。

　　普陀元圣朝着自己师尊的方向看了一眼，而后淡淡的道：“这谁知道。”

　　那枯老的元圣无声的笑了笑道：“别出了什么意外才好。”

　　两个人用的是神念，只要不是太招摇，都不会引起别人的注意，而此时等待实在是太枯燥，所以两个人随意的闲聊了起来。

　　“能出什么意外？九重生灭之主那可是最顶级的存在，他手中的九重生灭塔，更是能够对付元薇圣帝四大化身的至宝。”

　　普陀元圣说到此处，声音中带着无比自信的道：“师弟你尽管放心，出不了差错的。”

　　那被普陀元圣称为师弟的老者点头道：“既然师兄如此说，师弟还有什么不放心的。”

　　“只不过这九重生灭之主确实有点过分，都这个时候了，还不过来。”

　　“咱们等倒是无妨，可是师尊和两位师叔他们也等了半个时辰了。”

　　普陀元圣听那枯老的元圣说到大空梵主，也叹了一口气道：“这也是没有办法的事情，谁让我们现在用到那九重生灭之主。”

　　“不过等这件事情之后，九重生灭之主绝对会为自己的骄傲，付出代价的。”

　　那枯老的元圣点头，他们可是清楚，不论是自己的师尊，还是那位大空梵主，都不是什么善男信女，那九重生灭之主如此的托大，三人心中绝对会狠狠的给他记上一笔。

　　时间对于修为到了元圣级别的存在而言，真的是算不了什么。

　　一个时辰，在他们的修炼之中，也就是弹指。可是等人一个时辰，这就比较难熬了，这让他们很不爽。

　　不过大空梵主等三人，一个个都无比的平静。就好似他们等的不是一个时辰一般。

　　有三人坐镇，其他人虽然都用神识交流自己的不满，却也都不开口，静静的等着。

　　时光流逝，转眼功夫，已经是夕阳西下的时候。

　　魔主手指朝着那下落的太阳一点，直接将太阳定在了半空中后，声音中带着一丝不满的道：“九重生灭之主是不是太过分了？”

　　“师弟，人在屋檐下，不得不低头，这一次是咱们求人家帮忙，人家托大一点，也是应该的。”大空梵主朝着魔主看了一眼，淡淡地说道。

　　魔主哼了一声，他在三人之中，是最骄傲的，要不然也不会带着三千魔渊和自己的两个师兄作对。

　　“哼，这件事情过了之后，我一定要试一试他的九重生灭塔，究竟是如何的强大。”

　　魔主的话语中，带着一丝明显的不忿之意，而大空梵主此时，倒是没有再劝，毕竟魔主实际上也算是他的敌人，他如果和九重生灭之主敌对，对大空梵门只有好处。

　　太虚之主此时并没有开口，只是静静的等着，但是一个时辰之后，太虚之主皱眉道：“师兄，是不是咱们记错时间了？”

　　“这个不会错，九重生灭之主说了，要三日后对元薇圣帝动手，他既然说出这样的话，那就不会反悔。”大空梵主自信无比地说道。

　　太虚之主点头，他也相信以九重生灭之主这样的存在，绝对不会言而无信。而他现在没有来的解释就只有一个，那就是他在耍自己等人。

　　“等以后，一定要让你好看！”

　　太虚之主同样不是一个心胸开阔的人，既然这位九重生灭之主敢于给他们脸色，那么以后他绝对要让这位九重生灭之主好看。

　　太阳虽然被魔主给定住，但是时间却并不是不流失，一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　夕阳挂在天边的时间，已经太久太久了，只不过此时的魔主，神色越发的难看。

　　不出手直接将这太阳给爆掉，已经是魔主给自己的师尊面子，那执掌太阳的存在更是连大气都不敢吭一声。

　　“九重生灭之主，这简直就是侮辱我等！”站在魔主身边的魔师，厉声的喝道。

　　虽然魔师并不是三千魔渊之主，但是论起性格，他比之魔主还要骄傲，此时的情形，他有点受不了。

　　大空梵主和清净梵主都没有理会魔师，他们只是朝着魔主看了一眼。而魔主冷哼一声，没有说话。

　　“说不定，九重生灭之主出事了。”一个大空梵门的元王，忍不住开口道。

　　他的话，顿时让大空梵主等人神色一变。九重生灭之主一直都没有到，他们想的只是这位九重生灭之主故意给他们脸子看，却没有朝着出事这方面想。

　　而之所以如此，是因为他们觉得，按照九重生灭之主的修为，他根本就不会出事。

　　三教教主在彼此对视了一眼之后，大空梵主的手中，就多出了一个玉符，准备用这个玉符联系那九重生灭之主。可是当他催动那玉符的刹那，玉符却成为了碎粉。

　　这等的情形，让大空梵主的脸色顿时变得无比的难看，大空梵主是一个聪明人，这等的情形出现，瞬间就让人知道那九重生灭之主已经是凶多吉少了。

　　要不然，他留下的通讯玉符，绝对不会变成现在这个模样。

　　“哈哈哈，现在才想到九重生灭之主出事，看来你们三位的脑袋也不怎么样嘛！”一阵大笑，从虚空中响起，在这笑声中，一个血红的身影出现在虚空中。

　　“始源血海！”大空梵主说话间，一把拦住了大空梵主等人道：“没有用的，这只是他的一滴血演化的血影，灭了也没有什么用处。”

　　太虚之主皱了一下眉头，没有再吭声，而魔主已经沉声的道：“九重生灭之主真的死了吗？”

　　“死了，被元薇圣帝和厉天剑圣给斩杀了。”那血影嘻嘻一笑道：“所以我这次过来，就是想通知各位，不用傻傻的再等了。”

　　这种事情，还给通知一声，真是够给面子的。但是听到这话的太虚之主等人，神色变得越加的难看。

　　“始源血海，你可不是那种信口开河的人，这样随口乱说，对你可没有什么好处。”大空梵主的神色，越加的平静。

　　“嘿嘿，我就知道你们不信，所以有一个好东西送给你们。”那血影说话间，双手掐动法决，刹那间，那九重生灭之主的头颅，就已经重现在了他的手中。

　　“啧啧，这精神力已经被磨灭，另外还被厉天剑圣斩了那么多剑，我重新修复不容易，你们看了之后，可一定要还我。”

　　说话间，那血影就将手中的头颅朝着太虚之主抛了过去。

　　太虚之主此时也平静了下来，他一挥衣袖，将那头颅定在半空之中，而后用神识快速的查看了一下，虽然精血尽失，而且没有半点的神识，但是他能够感觉出，这头颅就是属于九重生灭之主的。

　　也就是说，九重生灭之主，这一次真的是凶多吉少了。

　　“元薇圣帝和厉天剑圣，他们怎么能诛杀了九重生灭之主？”大空梵主狠狠的瞪着那始源血海的血影，声音中带着一丝愤怒的喝问道。

　　“这还不简单，你们又不是不知道元薇圣帝精通的是什么，三咒圣法之下，那九重生灭之主就算好撑不死不灭，这还不是死在了厉天剑圣的剑下。”

　　三咒圣法，厉天剑圣的剑！

　　听到始源血海提到这两样东西，在场的强者脸色都变了，他们之中有不少人都知道那神秘莫测的三咒圣法，甚至还有人在这上面吃过亏。

　　而现在，那位被他们寄托了希望的九重生灭之主，也在这上面吃亏送了性命。

　　“元薇圣帝来的时候，让我代他谢谢你们三位千里送人头的情谊。哈哈，还有就是九重生灭之主的那些弟子，他就不去亲自感谢了，让你们自己去感谢。”

　　始源血海的血影说到此处，哈哈一笑，随即整个人就变成了一滴普通的血滴，融入了大地之内。

　　魔主看着魔师准备将那血滴拿下，连连摆手道：“算了算了，这件事情，咱们还是从长计议。”

　　而三教弟子，刚刚对九重生灭之主的愤怒，已经消失的无影无踪，他们此时所想的，就是这九重生灭之主，怎么就这么容易死了呢？


第1370章 先易后难，攻心为上

　　“陛下，元薇圣帝联手厉天剑圣，击杀九重生灭之主！”满脸兴奋的年轻男子，迅速走进一座犹如仙境般的花园，大声的朝着无上圣帝禀报道。

　　无上圣帝站在花园中，虽然好似在看那绽放的花朵，但是他的神情之中，却多了一些落寞。

　　没有错，就是落寞！

　　他在三教伐天的时候，虽然心中有很多的不甘，但是他放弃了圣帝宫，因为他知道圣帝宫没有希望。

　　但是现在，圣帝宫在换了一个主人之后，却绽放出了最为强烈的生机。

　　击杀清净梵主，击杀九重生灭之主！让伐天的三教，遭受了这么多年来，最大的挫折。

　　“我知道了。”无上圣帝摆手，声音中带着一丝的慵懒。

　　不过就在他准备挪动脚步的时候，突然好似想到了什么的他沉声的吩咐道：“你守住门户，只要有人拜访，你就告诉他们，就说我没有时间。”

　　“是，陛下！”年轻男子对于无上圣帝的表现有些失望，但是他还是无比恭敬的答应道。

　　对于年轻男子而言，无上圣帝就是好似神一般的存在，无论什么时候，他都要保持对这位无上存在的恭敬。

　　“哈哈哈，圣帝，我等既然已经到了，你又何必拒人于千里之外！”还没有等年轻男子离开，一个爽朗的声音，已经划破虚空，传了过来。

　　听到这声音的无上圣帝，脸色顿时变得无比的难看。

　　而那年轻男子刚刚准备开口，就发现自己不但开不了口，甚至连动弹一下，都动弹不得。

　　这一刻，年轻男子明白，自己一定是被人用什么大法力给压制住了。

　　三道身影，无声无息的出现在了虚空之中，随着这三个身影的出现，本来就百花争艳的花园中，无声无息的出现了三朵足足有一尺大小的花朵。

　　一朵呈现金黄，一朵呈现墨黑，还有一朵，则是深紫。

　　这三朵花的出现，让满园的花儿，几乎瞬间都弯下了腰。

　　无上圣帝皱了一下眉头，他虽然不喜欢自己这三位师兄，但是此时，他们已经到了，自己也难以将他们赶走。

　　“见过三位师兄。”在稍微沉吟了刹那，无上圣帝还是朝着三人行礼道。

　　“哈哈哈，师弟，原以为你要不认我们这些师兄了呢！”太虚之主的笑容，让无上圣帝觉得很不舒服。

　　可是再不舒服，他也要听着，现在这三位虽然奈何不了他，但是却奈何的了跟随他的心腹。

　　“三位师兄现在驾临，是不是有什么事情，要交代小弟。”心中念头闪动，无上圣帝的话越发多了几分的客气。

　　“师弟，三教伐天乃是师尊定下的大计，师弟也不要觉得我们三个出手太狠。”大空梵主郑重地道：“现在，元薇圣帝实在是太过嚣张，所以我等要请师弟你重整旧部。”

　　重整旧部，无上圣帝就觉得自己听到了最好笑的笑话，前些时候还要求自己让出一切，现在却让自己重整旧部。

　　这能整的过来吗？

　　对于圣帝宫的情况，无上圣帝很清楚，现在整个圣帝宫，还认自己的，应该没有几个人了。

　　“三位师兄，所谓人走茶凉，我当时接受了师尊的法旨，离开了圣帝宫，圣帝宫的那些下属不说一个个恨我入骨，恐怕不会有人对我有任何的好感。”

　　“现在师兄让我重整旧部，我哪里还有什么旧部。”

　　无上圣帝说到此处，摊了摊手道：“不是小弟不帮忙，实在是小弟我一点忙都帮不上。”

　　魔主轻轻一笑道：“师弟，我知道大部分的叛逆，是难以附和师弟你，但是如果我们提出重新归附在你的属下的圣帝宫强者，不必再遭受那灭顶大劫，师弟你觉得如何？”

　　无上圣帝的脸色大变，他知道自己虽然失去了人心，但是如果真的如魔主所说，只要投靠他无上圣帝的人，都不用遭受三教伐天的大劫，一定会有人选择归附的。

　　这并不是因为元薇圣帝的魅力不够，而是因为三教的名头，实在是太大了。

　　更何况伐天的大业，乃是圣尊定下的，但凡有脑子的强者，都会明白大势之下，普通人的反抗，是多么的无力。

　　在这种情况下，自己只要给了保障，那么投靠的人，应该不在少数。元薇圣帝那本来忠诚无比的实力，恐怕会第一时间变得七零八落。

　　这一招是好，但是自己使用这一招，那元薇圣帝绝对会将自己恨到骨子里。

　　不能答应！

　　无上圣帝的第一个反应，就是自己不能答应这样的选择，因为答应的话，他就有一个不共戴天的仇人。

　　“圣帝师弟，你应该知道，虽然三教伐天师尊不让你参加，但是三教伐天乃是师尊定下的大计。”

　　大空梵主神色郑重地道：“现在师尊在灏天圣境之外，以遮天蔽日旗代替封魔大阵，抵挡着那些域外诡异存在的突入灏天圣境。咱们无论如何，都不能让他老人家分心。”

　　“为了大局，师弟难道就真的要让师尊他老人家给你下旨吗？”

　　一个下旨，让无上圣帝的脸色变得有些难看，他知道如果自己的师尊给自己下达法旨的话，那对于自己来说，就会变得更加的不利。

　　犹豫再三之后，他沉声的道：“三位师兄，你们的想法虽然好，但是元薇圣帝的强大，并不是因为圣帝宫，他的强大，是因为他本身足够强大。”

　　“就算是我招来了大部分的下属，对他本身而言，却没有什么伤害。”

　　无上圣帝说的很郑重，也很有道理，罗云阳化身的元薇圣帝，并不是因为有圣帝宫的羽翼而强大，实在是圣帝宫的那些人跟随了罗云阳，才有了现在的生机。

　　他们的存在与否，对罗云阳并没有太大的影响。

　　“师弟，你说的不错，这些我们也都知道。”太虚之主轻轻一笑道：“所以，我们现在并不准备对付元薇圣帝。”

　　“你知道，师尊的命令，就是让我们完成三教伐天，凝结足够的天衍神钉，从而让封天大阵再次运转。”

　　“你们……”太虚之主的话，让无上圣帝的脸色变得无比的难看，他本来以为自己的诸位师兄此时有点舍本逐末，用自己的那些旧部背叛来对付元薇圣帝。

　　却没有想到，他们打的主意，并不是直接对付元薇圣帝，而是自己的那些下属。他现在心中已经明白，如果自己将那些下属召唤回来，是什么后果。

　　“成大事，又怎么能拘小节？师弟你可能还不知道，帝一已经得到了正阳天宫，准备重新将旧天庭给建立起来。”

　　太虚之主说到此处，声音低沉的道：“到时候，那可就是一场大劫，别说咱们的那些弟子门人，就算是咱们这些人，恐怕也有坠落的危险。”

　　“所以，我们要在这件事情还没有发生之前，阻止他，而只有至尊的本身回归，我们才能对付那正阳天宫。”

　　魔主等太虚之主说完，缓缓的来到无上圣帝的身边道：“师弟，我知道你担心自己的名头，这个你尽管可以放心，下面的事情可以交给我们三千魔渊。”

　　“你知道的，我从来不在乎我的名声。”

　　“还有，等这件事情过去之后，师弟你依旧是圣帝宫的主人，整个灏天圣境的主宰，你可以直接将这一段的时空究竟发生了什么，直接给抹掉。”

　　“那个时候，又有谁知道你做什么，又有谁会在乎师弟你究竟做了什么！”

　　无上圣帝的心中还在挣扎，虽然他觉得太虚之主等人说的有道理，但是这样的事情，他真的是不喜欢做。

　　就在他心中念头涌动的时候，大空梵主已经冷冷的道：“师弟，师尊虽然很看重你，但是你应该清楚，和整个灏天圣境相比，你还差很远。”

　　这句话，带着一丝明显的威胁之意，可是听着这句话，无上圣帝心中的犹豫瞬间崩溃。他知道自己这三位师兄，绝对不是在吓唬自己，他们既然能够说出来，那就代表着他们就能够做到。

　　对于这些，他有着很深的体会。

　　“既然是为了整个灏天圣境，那么小弟也只有从命。”无上圣帝沉声的道：“但是我身边这些人，师兄们谁也不许动。”

　　“哈哈哈，师弟你放心，师尊的法旨之中，已经同意你带领这些心腹脱离大劫，我们自然不敢违背师尊的法旨。”大空梵主见无上圣帝同意，面上的笑容越发多了几分。

　　“你们准备怎么对付元薇圣帝？”无上圣帝在犹豫了刹那，还是说出了这个问题。

　　如果说以往，他一直将元薇圣帝当成自己的帮手，那么现在的元薇圣帝，就变成了他心头的一根刺。

　　一根让他坐卧不安心神不宁的刺！

　　“元薇圣帝不好对付，但是等师尊回归，一定会有对付他的法子！”魔主冷冷一笑道：“这也是师尊抵挡那些域外之物消耗太大，要不然我等借助那九道天道法则之力，又怎么会被一个元薇圣帝弄成现在这般模样。”

　　“杀！”大空梵主平静之中，带着坚决的说出了一个字。


第1371章 趋利避害，出手无情

　　天雷星君府，滚滚雷光隐现！

　　“见过大哥！”一个外表精明的男子，毕恭毕敬的朝着天雷元王行礼道。

　　“坐吧老九，你我乃自家兄弟，不用多礼了。”天雷元王充满了霸道的脸上，露出了一丝真诚的笑容。

　　最近一些时日，天雷元王悬着的心已经放下了大半，虽然三教伐天不会就此结束，但是他感受到了自己活下去的希望。

　　“大哥，圣帝最近有什么安排吗？”那精明男子笑着向天雷元王问道。

　　“陛下让我们多修炼，另外就是加强阵法的演练。”天雷元王抚摸着下巴，沉声的道：“你也知道，这三教伐天的事情，咱们帮不上什么忙！”

　　“咱们能够活下去，依仗的只有陛下。”

　　那精明男子沉吟了刹那，这才道：“大哥，您觉得陛下这一次，真的能够战胜三教吗？”

　　天雷元王的脸色一变，他冷冷的看着精明男子道：“你这话，是什么意思？”

　　“如果陛下战败的话，你觉得我们还能活下去吗？你我那可是要被炼化成天衍神钉的！”

　　“大哥，咱们兄弟也就是这么一说。现在陛下虽然阵斩了清净梵主，但是我觉得要是现在就说高枕无忧，是不是有点太早了啊！”

　　“甚至我听有人说，别看现在咱们好似占据了上风，那是三教还没有跟我们动真格的，一旦动了真格，那就是咱们败亡之时！”

　　精明男子后面的话，让天雷元王的脸色一变，他冷冷的道：“谁说的，你告诉我，我必定斩杀了这败坏军心之人。”

　　“大哥，我说的也只是一种传言，私下里的议论，大哥不喜欢可以当做没有听到，你让我说出人家是谁，这不是让我对不起朋友吗？”精明男子并没有害怕，而是笑吟吟地说道。

　　天雷元王狠狠的瞪了男子一眼道：“你不要在这里给我嬉皮笑脸，我告诉你，这件事情可不是小事情，我这一次可以不追究，但是绝对不允许你再和他人谈论。”

　　“大哥，我这也是跟你说一下。”精明男子说到此处，叹了一口气道：“别看咱们现在不错，可是一旦三教认真起来，或者是圣尊大人出手，那么……”

　　圣尊这两个字，就好似有着莫大的威慑，天雷元王的脸色，变得无比的难看，他虽然刚刚呵斥了自己的兄弟，但是实际上在他的心中，又何尝没有惶恐。

　　甚至可以说，他的心中本来就充斥着不安。

　　“大哥，我死了倒没什么，可是大哥这一身的修为，说不定什么时候，就能够突破元圣，而且一旦大哥您身死，那我的几个侄儿恐怕也难逃毒手。”

　　精明男子对于天雷元王的心思很清楚，他知道一些话，该从什么地方打开突破口。

　　“老九，您给我说这些，究竟是什么目的。”天雷元王在暂时的恍惚之后，突然不耐烦的喝道。

　　能够成为一方元王的，都是顶级的人物，他们的心智，更不是普通人可以比拟。

　　“大哥，打开天窗说亮话，我这也是为了咱们家族能够在这大劫之中存活下去。”精明男子的神色，突然变得严肃起来道：“大哥，无上圣帝陛下已经和三教联合。”

　　“而且还发布了法旨，只要是圣帝宫中，有人愿意跟随无上圣帝，那么他的名字，就能从元符图录之中剔除。”

　　“机会难得啊，大哥！”

　　天雷元王并没有立即说话，但是四周的天地，却开始变得越加的深沉，就在那精明男子感受到巨大的压抑时，就听那天雷元王幽幽的道：“你的意思，是让我背叛陛下吗？”

　　“大哥，我们并不是要背叛陛下，我们只是想要保住咱们一家的性命，您想一想，如果我们坚持和无上圣帝一起，究竟有多大可能存活下来。”

　　精明男子暗自窃喜，他知道自己的兄长已经心动了，在这种时候，自己绝对不能退缩。

　　“好了，我再想想。”天雷元王沉吟了瞬间道：“这件事情，不要和其他人提起。”

　　“大哥，咱们不能再犹豫了，据我所知，无上圣帝陛下确定收纳的人数较少，如果咱们去的晚了，那就没有机会了。”精明男子的声音中带着一丝急切的道：“据我所知，天雨元王他们，已经准备好了离去。”

　　“如果陛下那边人数收齐，那咱们再去投靠，可是一切都晚了。”

　　“大哥，难道你想眼睁睁的看着咱们一家，就这样被灭了吗？”

　　就在天雷元王犹豫不决的时候，十几个人走了进来，他们几乎同时跪伏在地上道：“请元王三思啊！”

　　天雷元王看着这些自己熟悉的人，心中念头闪动之中，幽幽的道：“也好，那咱们准备一下，小心离去。”

　　“记住，绝对不要引起陛下的注意。”

　　天雷元王的话说完，眼眸中闪过了一丝颓唐，不过在心中，他也大大的松了一口气。虽然元薇圣帝强大无比，但是元薇圣帝还是没有办法和三教比拟。

　　能够投靠三教，是他现在能够争取到的最好的选择。

　　作为一个很有决断的人，天雷元王当天，就带着自己的家人，迫不及待的离开了自己的宫殿。

　　一路之上，天雷元王可谓是走的无比的顺利，毕竟他乃是现在的圣帝宫除了元薇圣帝以下，地位最高的三个人之一。

　　出了圣帝宫大阵笼罩的范围，天雷元王轻轻的叹了一口气，他朝着这片宫殿看了一眼，算是对那位带领他们杀出了一条生路的元薇圣帝最后的歉意。

　　“是不是觉得这样离去，挺对不起我的。”淡淡的声音，在天雷元王的耳边响起，听到这声音的瞬间，天雷元王就觉得自己的手脚都开始酸软。

　　这个声音，他太熟悉了，在前些时候，每每听到这个声音的时候，他就能够觉得自己精神百倍。

　　可是现在，听到这个声音，他的心却颤抖的厉害，因为他做了对不起这声音主人的事情。

　　“陛下，我……我罪该万死！还请陛下开恩，饶恕我的家人。”在迟疑了刹那，天雷元王就放弃了抵挡，他恭敬的跪在地上，声音中充满了恳求。

　　“你的心思我知道，怕我最终战败连累了你们身死，可是你们应该知道，你们之所以能够活到现在，都是我在帮助你们，可是你现在却如此的对我。”

　　淡淡的声音之中，万古冥王的身影，已经出现在了虚空之中，他俯视着天雷元王道：“当时你们让我统领你们抵挡三教的时候，是怎么说的？”

　　精明男子的神色，变得煞白，他怎么也没有想到，自己本以为严密的计划，竟然会被发现。他的身躯在颤抖，甚至连话都有点说不出来。

　　“陛下，我知道这一切都是我的错，还请陛下……”天雷元王的心中，生不起丝毫的反抗之心，不是他不想，而是他知道自己差的实在是太远了。

　　这位陛下，那可不是普通人可以比拟的，在这位陛下面前，任何抵抗都是徒劳挣扎而已。

　　罗云阳摇了摇头，衣袖挥动之中，天雷元王连同跟随他的众人，直接被束缚在半空之中。

　　“你们回去，实际上也是死路一条，封天大阵一定要恢复，你们觉得三教的三位教主，会因为你们，而用自己的弟子的性命来填那些空缺的天衍神钉吗？”

　　天雷元王的眼眸中，露出了一丝的后悔之色，他的心中不是没有过怀疑，但是他总是觉得，元薇圣帝虽然强大，但是还没有能够抵挡三教的地步。

　　所以，为了这无上圣帝的承诺，他才决定博一把。

　　“你们都去吧，放心，我会给你们报仇的。”随着这话语，天雷元王等人瞬间消散在虚空中。

　　而就在天雷元王泯灭的时候，天风元王、天雨元王等人都出现在了虚空之中，他们都已经看到了天雷元王的身死，但是他们对天雷元王，并没有太多的可惜。

　　“宣我法旨，敢于投靠三教者，无论躲在什么地方，我都要用三咒圣法，予以诛杀。”罗云阳的目光，冷冷的落在天风元王的身上道：“另外，告诉所有人，这一次的战斗，我们没有任何的退路。”

　　“是，陛下！”天风元王第一个带头跪了下去，此时他对于这位元薇圣帝的敬畏，越发多了几分。在他的心中，天雷元王虽然不值得可怜，但是这位圣帝陛下如此干净利落的诛杀，同样让他后怕极了。

　　随着天雷元王的被诛杀，不少蠢蠢欲动的人，此时都冷静了下来，他们想到元薇圣帝那诡异莫测的三咒圣法，一个个不得不收回了自己的心思。

　　可是圣帝宫那拼死抵挡的军心，却已经开始乱了。

　　从罗云阳的本意上，他并不会是太在乎圣帝宫的这些下属，但是现在这种情况，却让他从心中非常的不爽。

　　“无上圣帝，你离开就离开，这和我没有什么关系，但是现在你却蹦出来扰乱我军心，那也就怪不得我对你不客气了。”

　　目视虚空，罗云阳声音冰冷的自语道。

　　而此时身在三教驻地的无上圣帝，突然就觉得心神不宁，他感到一种威胁，正在朝着他逼近。


第1372章 鱼死网不破

　　“玄合元圣，多谢你了，这一次要不是你给我提供消息，说不定我的下属，都要走完了！”化身成为元薇圣帝的罗云阳，出现在玄合元圣的心神之中。

　　玄合元圣对于这位神出鬼没的元薇圣帝，简直怕到了骨子里。但是他又知道，自己这一生，基本上是摆脱不了这位元薇圣帝的控制了。

　　至于原因，则是他说的那位元圣，已经被这位元薇圣帝给诛杀了。也就是说，他的把柄，已经落入了元薇圣帝的手中。

　　所以，在知道了自己师尊他们准备将圣帝宫的那些人招引来的消息之后，他选择了第一时间向罗云阳告密。

　　并不是说他乐意这么做，实在是此时的他，没有其他的选择。

　　“圣帝，我希望你处理叛徒的时候，能够小心一点，最好不要让我师傅他们发现什么破绽。”

　　“这个自然，咱们两个的关系如此之好，我怎么舍得让你难做。”罗云阳轻笑一声，一些消息快速的涌入到了玄合元圣的心头中。

　　玄合元圣虽然暗自叫苦不迭，此时却也不敢多说什么。

　　“那无上圣帝在你们这里？”

　　听到这位元薇圣帝提到无上圣帝，玄合元圣顿时警觉了起来，他沉声的道：“你要干什么？我告诉你，无上圣帝现在可是和我师尊他们在一起。”

　　“他们不可能一直在一起，你说呢？”罗云阳知道自己已经抓住了玄合元圣的把柄，所以说话很随便。

　　而玄合元圣冷笑一声道：“元薇圣帝，虽然你法力通天，但是我告诉你，就算是无上圣帝自己在，你也杀不了他。”

　　“他的身上，有九重天道庇护。”

　　“别说是你了，就算是我师尊他们，也难以诛杀无上圣帝。”

　　九重天道庇护，罗云阳稍微沉吟了刹那道：“你说的九重天道，莫非就是这灏天圣境之中的九重天道？”

　　“没有错，就是这九重天道，只要他们不出灏天圣境，谁也杀不了他们。”玄合元圣说到此处，声音中带着一丝劝告的味道：“和一群根本就不会死的人战斗，你真的是没有任何获胜的可能！”

　　“元薇圣帝，我劝你还是离开灏天圣境，那时候一切都和你没有什么关系。而且我可以给你保证，就算是你杀了清净梵主，大空梵主也不会找你报仇。”

　　“毕竟，只要是出了这灏天圣境，他们也怕你的三咒圣法。”

　　离开灏天圣境，罗云阳知道这并不容易，玄合元圣虽然说的信誓旦旦，但是将命运寄托在他人的仁慈上，罗云阳绝对不会做这种天真的事情。

　　“九重天道的庇护，应该也有东西能破，对不对？”稍微沉吟了刹那，罗云阳再次说道。

　　“我不知道。”玄合元圣沉声地说道。

　　罗云阳在稍微沉吟了刹那，这才道：“那好，以后你师尊有什么动向，尽管给我通报，少不了你的好处。”

　　玄合元圣虽然觉得这句话怎听怎么不舒服，但是他知道自己此时已经上了罗云阳的贼船，那就下不去了。

　　将心神从玄合元圣的身上收回，罗云阳并没有立即去寻找无上圣帝，九重天道的庇护，这让他有点头疼。

　　要知道在灏天圣境之中，就要处在九重天道的监控之下，那无上圣帝如果得到九重天道的庇护，自己想要杀他，恐怕并不是一件容易的事情。

　　在思索了刹那，罗云阳就去寻找始源血海！

　　始源血海等人，此时可以说是罗云阳最为忠实的盟友，毕竟他们面对的是共同的敌人。

　　而且始源血海见多识广，如果他都没有办法，这个仇罗云阳只有另想办法。

　　“你想要对无上圣帝动手？”始源血海目视着罗云阳，双眸中都是震惊之色。

　　他并不是觉得罗云阳在吹牛，只不过这个消息，让他感到震惊而已。虽然罗云阳已经杀了九重生灭之主，但是这一次要动手的，可是无上圣帝。

　　“对，他管的事情太多了。”罗云阳看着始源血海道：“只不过我难以打破他身上的九重天道庇护。”

　　“这次我来找你，就是想要问你一次，看看你有没有什么好办法。”

　　始源血海沉思了瞬间道：“九重天道的庇护，如果是平常，真的是没有办法打破，但是现在却是不同，那圣尊现在正难以脱身，九重天道的力量已经降到了最低点。”

　　说到此处，始源血海声音中带着一丝郑重地道：“如果让帝一大人用正阳天宫轰击九重天道，虽然破不了九重天道，却也让他难以提供庇护。”

　　“不过我估计，帝一大人顶多给你争取十个弹指的时间。”

　　十个弹指之诛杀无上圣帝，这并不是一件容易的事情，毕竟无上圣帝的身边，也不是没有人。

　　他现在可是跟着大空梵主等人在一起。

　　罗云阳点头道：“我知道了，那我就看看有没有机会，有机会的话，我就通知帝一大人动手。”

　　说到此处，他神色严肃的道：“你们准备什么时候，重建你们的上古天庭，我这边的压力，可是越来越大了。”

　　始源血海笑了笑道：“我们联络的已经差不多了，就等帝一大人完全炼化那正阳天宫。”

　　“怎么样，考虑来我们上古天庭吗？我可以给你争取一个圣帝的位置。”

　　进入上古天庭，罗云阳并不是没有想过，虽然这会有不少的束缚，但却能给他分担不小的压力。

　　“我还是看一看再说吧。”稍微迟疑了片刻，罗云阳并没有给出始源血海想要的结果，毕竟和压力比起来，他现在同样不愿意被束缚。

　　始源血海也没有再说什么，他也清楚罗云阳的实力，是他们现在最佳的合作伙伴。

　　和始源血海分开之后，罗云阳心中无数的念头涌动，虽然在他的心中，他不希望自己和三教拼一个你死我活，但是现在的情况，已经不容许他退却。

　　自从他名列元符图录，他老爹、儿子名列元符图录之后，他就已经没有了退路。

　　一个个念头闪动，罗云阳的心思再次落在了无上圣帝的身上，虽然这位无上圣帝的修为不弱，而且还有这九重天道的庇护，但是他还是不能如此轻松的放过此人。

　　只有无上圣帝归于寂灭，那圣帝宫的实力，才会真正的属于他。虽然天雷元王的被诛杀，已经简单的镇住了那圣帝宫的天兵天将，但是罗云阳清楚。

　　这只是表面！

　　一些人心中究竟是想什么，他不清楚！他不可能将所有的天兵天将都控制住。而想要让那些天兵天将死心，唯有让这位无上圣帝身死。

　　一个个念头闪动之中，一个计划就出现在了罗云阳的心头，而要实现这个计划，自然少不了玄合元圣的配合。

　　“你让我将无上圣帝引出三教的范围，这……这我根本做不到！”玄合元圣在听到罗云阳的要求之后，反应无比的强烈，一副你要是这样，还不如杀了我的样子。

　　对于罗云阳普通的要求，他没有反抗的心思，但是这件事情在玄合元圣看起来，他根本就做不到。

　　甚至可以说，这件事情已经完全超出了他的能力范围。

　　“无上圣帝难道一直会留在你师尊他们身边吗？”罗云阳是虽然知道这个时候不能逼玄合元圣太紧，但是能够帮他做这件事情的人，只有玄合元圣。

　　所以，他不能让玄合元圣将这件事情给推辞了。

　　“无上圣帝好似怕你报复。”玄合元圣沉声的道：“虽然我师尊他们都说没有事情，但是无上圣帝很小心。”

　　“我劝你还是不要打这种心思了，无上圣帝的身份不是清净梵主能够比拟的，你这样做，圣尊只会更加的震怒。”

　　罗云阳自然想过圣尊的反应，但是对于圣尊是不是震怒，罗云阳其实并不是太放在心上。

　　因为他心中很清楚，在圣尊的眼中，自己一定要死。惹不惹怒圣尊，自己都是一个结果。

　　“那又如何？”罗云阳淡淡的道：“三教伐天的时候，圣尊可没有留我性命的意思，玄合元圣，我相信这件事情，你一定会有办法的。我给你半天时间，如果你做不到的话，那就不要怪我了！”

　　玄合元圣的心中，生出了无尽的怨念，这件事情真的不好做啊！而且他对于元薇圣帝是不是能够杀了无上圣帝，心中存在着巨大的怀疑。

　　毕竟，无上圣帝的修为虽然比三大教主弱了一点，但也只是弱一点而已。别说清净梵主，就算是已经炼化了圣境之种的长眉玄主等人，和他也存在着一定的差距。

　　这等人物，又岂是那么容易杀了。

　　可是他要是不做的话，元薇圣帝将所有的事情爆出去，那他的结果同样好不了。

　　一个个念头闪动之中，玄合元圣沉声的道：“我想一想办法，你不要逼我太急，不然的话，大不了咱们鱼死网破。”

　　“你错了，只能是鱼死，我不会有事情的。”罗云阳冷笑，声音中充斥着讥讽之意。

　　而这话语落在玄合元圣的心头，却让玄合元圣无比的难受。

　　但是，他却反抗不了！


第1373章 有心无意，顺水推舟

　　玄合元圣很难受！

　　元薇圣帝的逼迫，就好似一个越挣越紧的紧箍咒一般，让他很是有一种坐卧不宁的感觉。这件事情一旦暴露出来了，即使他师尊看在多年的师徒情分上，不诛杀他，他的地位也会动摇。

　　而在这大劫来临之时，一旦自己失去了师尊的庇护，那后果简直是不堪设想。

　　可是诛杀无上圣帝，又实在是太难！

　　诛杀不用自己理会，可是将无上圣帝给请出来，都不是一件容易的事情。

　　怎么才能够将无上圣帝从自己师尊的身边请出来呢？

　　在自己生死的压迫下，玄合元圣的心思很快就想到了一个办法，不过这个办法，需要元薇圣帝的支持。

　　借助罗云阳留下的方法，玄合元圣很快联系上了元薇圣帝，在将自己的方法说出之后，罗云阳对玄合元圣的方法表示了赞同。

　　安排好了一切之后，玄合元圣就手持一个玉符来到了自己师尊所在的宫殿内。

　　在这座用无暇神玉做成的宝殿中，太虚之主盘膝而坐，好似神游天外，而无上圣帝虽然也是一副修炼的样子，可是玄合元圣感应的出来，他此时在思索着什么。

　　“见过师尊！”玄合元圣在太虚之主面前，还是无比的恭敬。

　　“不用多礼了。”

　　太虚之主一挥衣袖，淡淡的道：“你过来是不是有什么事情？”

　　“师尊，这是下面的弟子奉上的一个传讯玉简。”玄合元圣说话间，将玉简奉上道：“因为这玉简牵涉到了无上圣帝大人，所以弟子不敢擅转，特来请师尊和圣帝定夺。”

　　虽然现在的太虚玄门都在太虚之主的统领下，但是太虚之主和长眉玄主，都不会理凡俗事务，一般的事情，还是由玄合元圣来处理。

　　实际上，小事情玄合元圣都不是太理会，最终还是交到那些普通弟子的手中。

　　无上圣帝一直在闭着眼睛，此时听到说自己，微微的把眼睛睁开。也就在这时，玉简的内容也显现在了虚空中。

　　这是一群天兵天将留下的联系方式，并没有留下名字，但是说的却是要重归无上圣帝的麾下，希望能够和无上圣帝见面，好好的谈一下条件。

　　在这信件之中，更说明元薇圣帝监察的比较紧，他们过时不候之类的话语。

　　“玄合，你意下如何？”

　　太虚之主并没有立即问无上圣帝，而是朝着自己的大弟子问道。而这句话让无上圣帝可以说很不爽。

　　如此的事情，不说问自己，先问玄合元圣，这是什么意思！

　　“师尊，虽然这封信写的藏头缩尾，但是我觉得越是这样，越是可信。”玄合元圣郑重地道：“元薇圣帝前些时候，可是大开杀戒，连天雷元王都杀了。”

　　“他们这些人既想要投靠，又怕咱们给出的条件有差池，更对咱们三教，恐怕都不是太信任。”

　　“而他们投奔过来，冲的是无上圣帝，圣帝亲自给他们承诺的话，也许更能够安抚他们的心。”

　　太虚之主轻轻的点了点头，他在这件事情上推演了一下，却发现这天机都已经混乱，别说这件事情，其他的什么都算不清楚。

　　这情况，太虚之主并不觉得意外，毕竟在帝一得到至宝之后，九重天道法则虽然依旧横贯虚空，却已经没有了以往那种可以监察天下的作用。

　　“师弟，要不麻烦你去一趟。”

　　太虚之主的话，让无上圣帝的脸色一变，他沉声的道：“师兄，我觉得这完全就是一个阴谋。”

　　随着丢掉了圣帝宫，再加上被三教胁迫不得不合作，本来一副运筹帷幄于天地之间的无上圣帝，突然变得颓然起来。

　　别说以往的英明神武，就算是一些普通武者应有的丹气，他也消失了大半，很是一副胆怯的模样。

　　玄合元圣先是一惊，不过看着无上圣帝的模样，他的眼眸中露出了一丝的冷笑。

　　无上圣帝，真的不该放弃他的圣帝宫，现在他手中，真的是一点牌都没有了，而没有了可以利用的牌，他自己的自主权，也就不在他的手中。

　　不过此时，玄合元圣并没有开口，他做了自己师尊如此多年的弟子，太非常明白太虚之主的脾性。

　　这位太虚之主，只要他认定的事情，那绝对是一条路走下去，而且他更喜欢言出法随，他说的事情，更是不容许任何人拒绝。

　　“哈哈哈，师弟你实在是太大惊小怪了，那元薇圣帝根本就杀不了你，你的修为，还有师尊的庇护，这一切都让你可以纵横天下。”太虚之主仰天大笑道：“好了，这一次我让玄合陪你过去，你就放心吧。”

　　“师兄，当时你可是答应过我，只要我说一句庇护圣帝宫的下属就行，其他的事情不用我做。”无上圣帝的脸色有些发黑，他虽然知道这样争辩下去，对他并没有什么好处，但是他还是忍住道。

　　对于他而言，现在的情况，已经不容许他退缩。

　　“哈哈哈，师弟，师兄答应过你的事情，怎么会反悔，我说不让师弟去危险的地方，那就绝对不会让师弟处在危险之中。”

　　太虚之主一笑道：“但是现在这件事情，哪里有什么危险，是师弟你太小心了。”

　　说道此处，太虚之主声音中带着一丝威胁的道：“莫非连这种小事情，师弟你都不准备帮师兄一把吗？”

　　无上圣帝沉吟了刹那道：“师兄要让我去也行，不过最好师兄您能够陪我一起去一趟。”

　　玄合元圣此时真的有点佩服这位无上圣帝，面对这么小的事情，竟然还要牵着太虚之主给他保驾护航。

　　如果太虚之主也去的话，那么元薇圣帝恐怕就没有办法诛杀无上圣帝。只不过这样以来，那位元薇圣帝会不会因为这件事情儿怪罪自己呢？

　　就在玄合元圣心中担忧的时候，却听太虚之主冷冷的道：“师弟，过分的恐惧，对你并不好，去吧，去了你就知道，实际上那元薇圣帝奈何不了你。”

　　说到此处，太虚之主一挥手道：“这件事情，就这样了。”

　　无上圣帝的眼眸中，闪过了一丝的冷意，他虽然心中很不舒服，但是此时的情况，让他根本就没有一点的选择。

　　太虚之主，此时根本就没有给予他应有的尊重。可是这种情况下，他没有任何的办法，毕竟人在屋檐下。

　　玄合元圣看着自己的师尊，他隐隐约约的感到，自己的师尊在这件事情上的态度，好似有那么一丝的诡异。

　　但是这种诡异他心中虽然感觉到了，却是半点都不敢说出来，因为这实在是太危险了。

　　“玄合元圣，这一次我们务必要小心。”无上圣帝和玄合元圣一起离开了那大殿，在离开的时候，无上圣帝的话语中，充满了恐惧之意。

　　对于这位无上圣帝，玄合元圣虽然心中升起了一丝的不耐烦，但是表面上还是笑着道：“没事的，我和那元薇圣帝之间的恩怨更多，他如果一定要杀人的话，那么最先要杀的，应该是我。”

　　无上圣帝点了点头道：“应该没有事情，毕竟圣帝宫中，想要投靠三教的，不在少数。”

　　“但是我希望三教，能够在他们投靠之后，给他们一条生路，而不是任由他们生灭。”

　　玄合元圣哈哈一笑道：“圣帝，我师尊的脾气，您又不是不知道，那绝对不会有问题的。”

　　就在无上圣帝和玄合元圣离去之后，长眉玄主出现在了大殿之中，他看着空荡荡的大殿，轻生的道：“师兄，您真觉得这一次没有危险吗？”

　　“有危险又如何？”太虚之主目视着长眉玄主道：“你觉得有人能够突破九重天道的防御吗？”

　　长眉玄主沉吟了刹那，轻轻的摇摇头道：“虽然现在师尊使用九重天道的地方太多，一般难以得手，但是我觉得突破九重天道的可能性，依旧很小。”

　　“所以，无上圣帝并没有什么太大的危险，更何况就算是他有大的危险又怎么样？”

　　长眉玄主的眉毛一挑，他瞬间猜到了太虚之主的心思，就算是无上圣帝有危险，甚至是身死在那危险之中，对于他们太虚玄门，并没有什么太大的损失。

　　甚至可以说，无上圣帝这样的人物，还能够凝结成为封天大阵天衍神钉之中的主钉，早日让圣尊从那抵御域外之物的进攻中解脱出来。

　　这之中，看似有一些不地道，但是对于太虚之主这般的人物来说，这一切又算得了什么？

　　“师兄，虽然道理了是这个道理，但是师尊那边一旦……”

　　无上圣帝的身份，毕竟非同小可，如果一旦他坠落的话，那么圣尊那边的反应……

　　“好了，这件事情你不用担忧！”太虚之主淡定一笑道：“我也就是随口一说，你觉得真的会有问题吗？”

　　说到此处，太虚之主笑了笑道：“咱们离的这么近，再加上九重天道的庇护，圣帝那边没有问题的。”

　　“如果师弟你还不放心，那就跟着去一趟看看。”看着还有点不放心的长眉玄主，太虚之主淡淡地说道。


第1374章 九天灵葫

　　一座最为普通的小山，虽然灵气还算是可以，但是因为三教大军的驻扎，此时已经变得无比的冷清。

　　无上圣帝站在小山上，神色很平淡，但是他眼眸中的担忧之色，却从来都没有减弱过。

　　玄合元圣看着无上圣帝的模样，心中既有几分轻视，但是同时也有几分的感触。

　　被元薇圣帝吓成了这般模样，这位无上圣帝在他心中的形象，已经进一步崩塌。不过想到自己的情况，他又觉得事情并不如自己所想的那般可笑。

　　“人怎么还没有来？”在稍微等待了片刻之后，无上圣帝沉声的问道。

　　“陛下，时辰还没有到。”玄合元圣笑了笑道：“也有可能是正躲着，不敢立即过来见咱们。”

　　“我这一次过来，完全是给太虚师兄面子，玄合元圣，如果一刻钟之后，我们等的人还没有来的话，那么，我就先走了。”无上圣帝的话语中，带着一丝不容置疑。

　　听着无上圣帝这样说，玄合元圣劝道：“陛下，多等一会也没有什么不好。”

　　“您也是知道的，这种时候，多一些人投靠，对您和三教，都是有好处的。”

　　无上圣帝一挥手，不容置疑的道：“这件事情，不要再说了。”

　　对于无上圣帝的表现，玄合元圣心中不屑，心说你要是有这般的气概，当时就不应该答应我师尊他们来召回什么旧部，现在好了，想要退，都退不了。

　　就在他心中念头涌动的时候，就见一道身影，快速的从远处飞了过来。

　　“前方可是圣帝陛下？”那冲出的身影，用神识朝着这边问道。

　　无上圣帝虽然心中惊骇，但是此刻却也平静了下来道：“正是寡人，你是谁？”

　　“前锋营副统领姜叶！”来人的声音中，带着一丝激动地道：“可算是又见到陛下了。”

　　姜叶，这个名字在无上圣帝的心头一闪，关于姜叶的来历，就出现在了他的心头。

　　对于这个姜叶，他接触的不多，却也知道这个人。

　　“姜叶，你们怎么想着再次投靠于我？”无上圣帝目光闪动，沉声的问道。

　　姜叶此时已经露出了身形，他听到无上圣帝的问话，犹豫了刹那道：“我们本来恨极陛下，但是现而今，我们最多的，是活下去而已。”

　　“元薇圣帝陛下虽然威风八面，但是我们并不觉得他能够战胜三教。”那姜叶说道此处，声音中带着一丝犹豫的道：“说起来，是我们对不起圣帝。”

　　无上圣帝的心中，很是有些不舒服，他清楚姜叶口中的陛下，并不是他，而是元薇圣帝。

　　不过想到这些人最终还是抛弃了元薇圣帝来投靠三教，他心中的那些不舒服，也消失了大半道：“你们既然能够做出这样的选择，说明你们还是够聪明。”

　　“好了，你们有什么条件，尽管和玄合元圣说。”

　　“不，我们信不过玄合元圣，我们的条件，只能和陛下谈。”姜叶坚持道：“不然的话，陛下可以把我斩杀在这里，但是我们投靠的事情，就不能再进行下去了。”

　　姜叶的话语，说的无比的坚决，甚至根本就不顾在一旁玄合元圣的脸色。

　　看着距离自己只有十数丈的姜叶，无上圣帝皱了一下眉头，但是感受着此人那天尊七重的修为，他最终还是舒展了一下眉头道：“既然如此，你过来和我说吧。”

　　那姜叶缓缓的来到无上圣帝的身边，从这姜叶的身上，无上圣帝甚至感觉到了一种畏惧。

　　这是一种对于以往自己的畏惧，只不过这种被人畏惧的感觉，无上圣帝感觉并不是太舒服。

　　“姜叶，有什么要求，你说吧！”无上圣帝尽量让自己的声音和蔼一些，现在这个姜叶可以说关系重大，他绝对不能因为自己的态度，而让准备归顺的人再次退缩回去。

　　“陛下，我们的要求很简单，只有一条，那就是能够让我们安全的活下去，你必须要保证，您作为圣帝，不能再对我们抛弃第二次，不然的话……”

　　姜叶的话，让无上圣帝的神色很不好，也就在这时，站在他旁边的玄合元圣突然大喝道：“是谁，出来！”

　　听到这话语的无上圣帝，几乎本能的朝着玄合元圣轻喝的方向看去，可是就在他扭头的一个刹那，本来有些畏畏缩缩地姜叶，突然一指朝着他点了过来。

　　破灭一指！

　　随着时空大殿之中的修炼，罗云阳已经将破灭一指修炼到了最高的境界。别说现在是偷袭，就算不偷袭，无上圣帝也不见得能够接住这一指。

　　不过无上圣帝到底不是寻常之辈，就在这一指点来的瞬间，九重光芒，已经从九天之上，直冲而下。

　　只需刹那工夫，这股力量，就能够包裹无上圣帝的身躯，让无上圣帝处在最强防御之下。

　　可也就在这股力量下落的瞬间，一座巨大的宫殿，从虚空中直冲而出，朝着那九重天道法则，重重地撞击了过去。

　　本来下落的九色光芒，在和这宫殿接触的瞬间，就在虚空之中，轰然炸裂了开来。

　　“元薇，是你要杀我！”本来心中惊慌的无上圣帝，在刹那间就恢复了平静，这一刻他好似又重新变成了那个世界之主，变成了那个普天之下顶级巨头的存在。

　　他重重的轰出了一拳，这一拳蕴含无穷威势，在这一拳轰出的时候，无上圣帝就好似天上的神帝，蕴含着无穷的力量。

　　可是，他轰出的这一拳毕竟晚了一些，在和罗云阳那破灭一指碰撞的瞬间，无上圣帝的身躯，就好似一只球一般，飞速的倒飞了出去。

　　一滴滴金色的血，更是从无上圣帝的口中吐了出来。

　　也就在这一刻，一道剑光，出现在虚空之中，这剑光划破苍穹，杀意直冲霄汉。

　　无上圣帝虽然征战不多，但是面对自己生死存亡的时候，他还是充斥着战意，这里距离三教的驻地并不是太远，只要自己坚持住了，那么自己就能够活下去。

　　只要能够活下去，剩下的事情以后再说。

　　百里之外，长眉玄主腾空而来，对他来说，只要半个弹指的工夫，他就能够来到无上圣帝的身边。虽然自己的师兄有着不为人知的打算，但是对长眉玄主来说，他还是要保住无上圣帝的性命。

　　可是，就在他眼看要接近无上圣帝的时候，一个身躯挡在了他的面前，一朵朵蓝色的莲花中，站着一个满脸笑容的年轻人。

　　“长眉玄主，多日不见，咱们好好聊聊！”

　　长眉玄主沉声的道：“元薇圣帝，你疯了不成，这可是无上圣帝，你诛杀了他，圣尊绝对不会放过你的。”

　　“圣尊从来都没有想放过我！其实将我签押在元符图录上的那一刻，在他的眼中，我就是死路一条了。要不然，长生圣帝怎么会投靠帝一。”蓝莲化身并没有急着和长眉玄主动手，而是一副探讨的模样说道。

　　长眉玄主知道，自己拖不下去了，他双眸闪动间，青色的小草瞬间绽放，犹如三道划破晴空的利箭，朝着无上圣帝的方向，疯狂的卷积了过去。

　　蓝莲化身对于这种攻击，丝毫没有慌张，一朵朵蓝色的莲花，化成了一片天地，朝着那绿色的草叶笼罩了过去。

　　而他本人，更是不慌不忙的和长眉玄主动手。

　　长眉玄主在伐天开始的时候，已经和这蓝莲花身动过手，本来他感到自己和这蓝莲化身有一些差距，所以动手的时候，表现得无比小心。

　　但是当他和蓝莲化身大战的瞬间，他才反应了过来，这蓝莲化身的修为，好似比前些时候，弱了不少。

　　虽然也是元圣的级别，但是比起诛杀清净梵主的时候，却好似有差距。就在他准备一鼓作气的时候，却见无上圣帝的身躯，已经被惊天一剑斩破成两段。

　　已经斩破了无上圣帝身躯的厉天剑圣，再次挥剑，朝着无上圣帝的神识，重重地斩过去。

　　毫无疑问，这一剑一旦斩到无上圣帝的神识，那就是无上圣帝葬身之时。看着再次挥剑的厉天剑圣，长眉玄主忍不住大吼道：“厉天剑圣，你疯了，还不住手。”

　　他的喝声，自然是挡不住厉天剑圣的，但是就在无上圣帝的神识要被斩灭的刹那，一只金色的小葫芦，陡然从无上圣帝的神魂之中冲了出来。

　　这小葫芦冲出的瞬间，只有婴儿的手指大小，但是在冲出的刹那，却已经化成了七尺大小。

　　刹那间，金色的葫芦，已经将无上圣帝的神识，整个笼罩在了葫芦之中。

　　“九天灵葫，这是师尊的九天灵葫！”长眉玄主在看到那葫芦的瞬间，眼眸中闪过了一丝的狂喜。

　　他此时也不再慌张，而是快速的挥动法诀，一道道剑光，朝着罗云阳的蓝莲之身压了下去。

　　玄合元圣本来是一副吃惊的样子，不过他想要等着自己安排的刺杀进行完再出手。可是看到那金色的葫芦，听着那九天灵葫的名头，他的心慢慢的黯淡了下来。

　　这一次，杀不成无上圣帝了！

　　而就在此时，三道磅礴的气息，也从远处冲天而起。


第1375章 一指破天，一指灭魂

　　太虚之主在罗云阳出手的瞬间，就已经有了感觉，只不过他并没有立即出手。

　　虽然他并不喜欢罗云阳等人，但是对于无上圣帝的坠落，从他内心而言，还是抱着一种期待感的。

　　毕竟，如果无上圣帝死了的话，那么让他头疼的天衍神钉，就会多一枚主钉。

　　虽然这种心思，知道的人越少越好，但是从他的感觉之中，他觉得自己的师兄大空梵主，也不是没有这种心思。

　　至于魔主，此人心机深沉，太虚之主一直都猜不透，而且他也没有时间去猜，但是按照他的感觉，这位师弟的想法，恐怕也是这样。

　　但是他可以在有限的时间中拖延一二，但是却并不代表着他可以无限的拖延下去，在感觉到那九天灵葫的瞬间，他就知道这一次刺杀，失败了。

　　九天灵葫乃是九重天道孕育出来的一种至宝，多少年来，一直都在圣尊的手中。

　　现在，这九天灵葫芦出现在无上圣帝的身上，就足以证明圣尊对于无上圣帝的重视。

　　而有这九天灵葫芦，也代表着，元薇圣帝就算是手段再强，在这九天灵葫的变态守护下，他也难以成功。

　　这种时候，就是他该表现师兄弟之间情谊的时候了！

　　“大胆元薇，此时此刻，竟然还敢兴风作浪，饶你不得！”暴喝声从太虚之主的口中喝出，一个刹那，就好似九天神雷，引动四方震动。

　　也就在太虚之主喝声响起的瞬间，四周的天地一阵的轰鸣，伴随着这轰鸣之声，就见一道金色的神桥跨越虚空而去。

　　站在金色神桥上的大空梵主厉吼道：“孽障，休要伤我师弟！”

　　说话间，大空梵主手中结印，四周的天地，都开始被那一片片的金光所笼罩。

　　和大空梵主相比，魔主的出手，同样充斥着无穷的威势，遮天蔽日的黑气，笼罩天地，一座座巨大的魔渊，浮现在魔主的身后，他们将魔主衬托的，犹如魔神一般。

　　“元薇圣帝，这一次饶你不得！”

　　三大教主出手，一时间可谓是气象万千，镇压四方！

　　正在催动正阳天宫的帝一，此时眉头皱了一下，随即用神识朝着罗云阳道：“事不可为，还是撤吧。”

　　撤退，此时无疑是最好的选择，就连已经将完全投靠了罗云阳这个元薇圣帝的厉天剑圣，此时也沉声的道：“陛下，这九天灵葫难破。”

　　罗云阳看着九天灵葫之中，已经恢复了平静的无上圣帝的神识，心中升起了一种深深的不甘。

　　无上圣帝的存在，对于他执掌的圣帝宫来说，一直都是一个阻碍，虽然杀了天雷元王，那些圣帝宫的下属好似都听话了。

　　但是他心中清楚，这只是暂时的，只要三教能开出更加优厚的条件，只要无上圣帝言词凿凿的保证一番，那么这些人中投向三教的人会更多。

　　“元薇圣帝，不要耗费工夫了，你虽然能够破了我的身躯，但是你杀不了我，这九天灵葫乃是我父给我的保命之宝，你打破不了的。”

　　无上圣帝声音中带着一丝怨毒的道：“你这般的恩赐，总有一日，我有厚报！”

　　“无上圣帝，说厚报，也应该是我给你厚报才是，你也不看看，你究竟做了什么，就凭你，也配做圣帝。”罗云阳的话语中，带着一丝的讥讽。

　　无上圣帝被罗云阳一说，脸色顿时变得难看起来，在这件事情上，无上圣帝确实有些理亏。但是现在，罗云阳的话却让他冷笑一声道：“配不配，也不是你说了算。”

　　“你看看吧，接下来那些下属，还会不会愿意继续留在你的手下。”

　　罗云阳目视那闪动着滚滚金光的葫芦，一个念头瞬间在他的心头升起，在时空大殿之中，罗云阳修炼了多年，不论是本体还是分身，都已经到了一方之主的地步。

　　只不过一直以来，他都没有将自己全部的力量汇聚过，这一次，他决定使用一次。

　　如此让无上圣帝离开，他心有不甘，而且无上圣帝离开之后，再想要击杀，这样的机会，变得很难找。

　　“帮我拖住三教教主十个弹指。”罗云阳这话，并不是给厉天剑圣说的，他是说给那帝一的。

　　帝一的脸色一变，他虽然将正阳天宫炼化了大半，但是这正阳天宫依旧有一部分，他没有完全掌握。

　　现在用正阳天宫去轰九重天道，已经让他非常的费力，如果这个时候再拖住三大教主。

　　犹豫了刹那，帝一的心中已经有了决断，现在的他和罗云阳，几乎是一条绳子上的蚂蚱，既然罗云阳要做，那自己就只能硬撑一阵。

　　所以在稍微沉吟的刹那，帝一就沉声的道：“就十个弹指，如果时间长了，那我就支撑不住了，你不要太冲动。”

　　说话间，帝一双手掐动，一道道金色的光晕，从正阳天宫之中飞出，朝着太虚之主三人重重地笼罩了下去。

　　这些金色的光晕，化成一道道光圈，将太虚之主等人圈在了光圈之中。太虚之主在那光晕笼罩的瞬间，本来快速移动的身躯，瞬间停滞了下来。

　　不但他停了下来，大空梵主和魔主也快速的停了下来。

　　而就在这一刻，那本来和长眉玄主对抗的蓝莲化身，突然朝着长眉玄主露出了一个笑容。

　　这个笑容，让长眉玄主的心中一颤，他感到好似要有什么不好的事情发生。

　　可是就在长眉玄主心中念头涌动的瞬间，那蓝莲化身，竟然无声无息的在虚空中崩溃了开来。

　　没有错，就是崩溃了开来！

　　随着这一具化身的崩溃，长眉玄主快速的掐动法诀，用那青色的小草叶，将自己的四周包裹了起来。

　　可就算是这样，他的动作还是慢了一步，那狂暴的力量，让他还是忍不住一口血喷了出来。

　　这家伙，还真的是够狠的。

　　自语之中的长眉玄主，在那爆炸的力量开始减弱之后，这才凝眸朝着无上圣帝的方向看了过去。

　　虽然他心中觉得，有九天灵葫护体，无上圣帝应该没有什么问题，但是那元薇圣帝突然的疯狂，却让他从心中，升起了一种非常不好的感觉。

　　也就是他看去的时候，他看到了半截铁环从元薇圣帝的手中飞出，在飞出的时候，他感觉只是一枚普通的铁环，可是在铁环飞到了九天灵葫旁边的时候，他才意识到了这铁环的非同小可。

　　也就是瞬间，那铁环已经在虚空之中破碎。

　　一根手指，朝包裹着无上圣帝的九天灵葫重重的点了下去，这一点，看似普通，但是却隐含着一种让人心底发寒的力量。

　　虽然这一指很可怕，但是按照长眉玄主对于那九天灵葫的认识，九天灵葫没有那么容易被点破。

　　这一次元薇圣帝，应该是白费功夫。可是就在那半边铁环破碎的瞬间，气势变得更加凝实的元薇圣帝，也一指朝着那九天灵葫重重地点了下去。

　　两者所点，是同一处位置！

　　处在九天灵葫包裹之中的无上圣帝的神魂，在半边圆环之中飞出一指的瞬间，心中就惊骇不已，因为这一指的威力，让他都感到吃惊。

　　虽然他对九天灵葫很有信心，但是那一指的威力，实在是太骇人。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，让无上圣帝神魂剧颤，甚至有一种要崩溃的感觉，不过当这轰鸣过去的刹那，无上圣帝突然发现，那九天灵葫并没有破碎，只是出现了一道小小的裂纹。

　　这裂纹很小，对九天灵葫来说，裂纹根本就算不了什么。而就在他感到庆幸的刹那，他看到了一根同样隐含着无穷破灭之意的手指。这手指比之刚才那一指，还有让他感到恐怖。

　　元薇圣帝在出手！

　　此时的元薇圣帝，让无上圣帝感到无比的陌生，因为此时的元薇圣帝，在他的感觉之中，就好似一尊魔神，一尊立于虚空之中，掌控无穷天道法则的魔神。

　　“不！”

　　无上圣帝大吼，他已经感受到了危险究竟来自何处，他更感受到了这危险会给自己造成什么样的伤害，可是此时，他能够来得及做的，就是用自己的神魂，大吼一声。

　　这一声没有任何的用处，磅礴的力量从那九天灵葫的裂纹处，疯狂的涌了过来，朝着无上圣帝的神魂疯狂的涌了过来。

　　也就是一个刹那，无上圣帝的神魂，就在九天灵葫之中崩溃了开来。那本来在虚空中，绽放出无尽光芒的九天灵葫，无声无息的掉落在了地上。

　　“死了！”玄合元圣的眼眸中，有惊恐，有担心更有欣慰。这一次他骗了无上圣帝，虽然看上去一切都很正常，但是实际上，还是有破绽的。

　　现在无上圣帝死了，那些破绽被发现的可能性，也就减少了很多。

　　“哈哈哈，三位，告辞了！”帝一在感到无上圣帝身死的时候，先是愕然了瞬间，然后就仰天大笑，直接将正阳天宫接到手中的他，转身而去。

　　大空梵主、太虚之主和魔主看着掉落在罗云阳手中的九天灵葫，一个个眼眸中闪动着异样的光彩。

　　只不过此时，他们谁也没有说话而已。


第1376章 血雨天哭，招人来战

　　血雨倾盆，天地呜咽！

　　一如天崩地裂的景象，让偌大的灏天圣境处在了巨大的震怖之中。知道原因的，闭目静坐；而那些被不知道缘由的，则是一个个在瑟瑟发抖。

　　没有错，就是在瑟瑟发抖！

　　无穷的血雨，让他们感受到了苍天的愤怒，在这种巨大的愤怒下，他们能够做的，就是对苍天表示自己的恭敬，对苍天表示自己的顺从，对苍天……

　　圣帝宫中，天风元王和天雨元王对坐。

　　自从天雷元王被诛杀之后，他们两个就是圣帝宫诸人之中，身份最高的存在。

　　以往，两个人说话并没有什么太多的顾忌，但是此时相对而坐的两个人，却显得无比的平静。

　　或者说，此时的两人并不是平静，只不过是他们此时不知道自己该说什么。

　　“结束了！”也不知道过了多久，天雨元王突然轻声说道。

　　这句话说的很轻，但是天风元王却明白自己这个同伴的意思，他点了点头道：“结束了也好。”

　　两个人对视了一眼，都从彼此的眼中，看到了无穷的感触。

　　虽然无上圣帝抛弃了她们，但是他们毕竟跟随了无上圣帝多年，而在无上圣帝发出召唤的时候，他们更是心动了。

　　只不过两个人虽然心动，但是并没有第一时间行动，甚至都没有向外人透漏自己的想法。

　　他们不是不想忠于元薇圣帝，只不过他们的对手太强大了。在无论是怎么做都是死路一条的时候，他们可以坚持，但是无上圣帝的出现，却让他们坚持不下去。

　　毕竟，这不只是涉及到他们两个人，还有两个人的属下，还有……

　　不过现在，一切都过去了！

　　“元薇圣帝陛下杀伐果断，咱们以后还是不要再起什么歪心思了，要不然恐怕就是死，咱们都不知道自己是怎么死的。”天风元王轻轻的道。

　　他这话语，既是说给天雨元王说的，同样是说给自己的！

　　天雨元王苦笑道：“我们现在，也没有了选择，就算是三教说条件依旧，你觉得我会相信吗？”

　　一阵的沉默之中，两个人相视而笑。

　　三教之中，无相元圣和血影魔圣站在一起，本来格格不入的两个人，此时都用一种异样的目光看着那大战落下的场景。

　　“够狠的！”无相元圣说出这三个字之后，突然朝着血影魔圣道：“当年听说你还和他争抢过什么东西，啧啧，你能够活命，还真是够幸运的。”

　　血影魔圣点头道：“你不是同样很幸运么，跟着清净梵主一起作死，连清净梵主都去了，你还活着。”

　　两个人此时的话语中，虽然依旧是针锋相对，但是在这种针锋相对之中，更多了一些惺惺相惜。

　　“哈哈哈，就是不知道无上圣帝去了之后，会是一种什么样的结果啊？”在一阵大笑之后，血影魔圣的话语中，带着一丝的感触。

　　“什么样的情况，也用不着你我担忧，天塌下来的时候，不是还有师尊他们顶着嘛！”

　　这句话，无相元圣说的相当的自在，不过在说这句话的时候，他的眉头皱了皱。

　　本来按照他的想法，这一次的大劫，应该和以往一般，虽然有一方要失败，付出大量的弟子，但是他们这些元圣级别的却可以借助替代之法逃出生天。

　　可是现在看来，事情远没有他所想的那么简单。

　　即使有替代之法，他们也不见得能够脱劫，毕竟他们虽然厉害，可是和无上圣帝比，还差的太远太远。

　　连无上圣帝都已经死了，他们又能怎么办呢？

　　“希望封天大阵能够早一日完成，这样我们也就不用再提心吊胆什么了。”血影魔圣说到此处，突然闭上了嘴巴道：“师尊他们来了，我们迎上去吧！”

　　无相元圣、血影魔圣等人，快速的冲了出去，虽然他们知道自己的师尊们心情都不会太好，但越是这种时候，越不能让自己的师尊对自己有任何的怀疑和不满。

　　大空梵主、太虚之主和魔主的神色，并没有什么愤怒和惊恐，这让在场的人都大松了一口气。

　　无上圣帝虽然死了，但是他们的师尊并没有慌乱了手脚，这在他们看来，就是一个可靠的保证。

　　一个他们能够平安活下去的保证。

　　“现在对于那圣帝宫，我们只有硬攻。”大空梵主在临时的宫殿之中落座之后，淡淡地说道。

　　他的声音中，隐含着一种不容置疑的味道。

　　而就在他开口的时候，魔主点头道：“那元薇圣帝虽然能够化身四方，但是我们的人还是比他要多的，击溃那圣帝宫，也并不是太困难的事情。”

　　“只不过到时候，恐怕要有一些的伤亡！”

　　太虚之主轻轻的咳嗽了一声道：“一切伤亡，在所难免，事不宜迟，我们明日进兵如何？”

　　玄合元圣等人在后面恭敬的听着，听到这三位主宰者对于普通的伤亡并不是太在意，他们的心中就发憷。

　　一般的伤亡，他们自然也是不在意的，可是这要是涉及到了他们，那该怎么办？

　　他们已经隐隐约约的意识到，这三位之所以要继续发动大战，是因为他们要聚集够天衍神钉，要重启封魔大阵。

　　“太虚师叔，我觉得咱们三教既然要攻打那圣帝宫，就应该齐心协力，而不应该有一方还隐藏着一部分实力不用。”血影魔圣在稍微沉吟了刹那，就站出来道。

　　太虚之主对血影魔圣，并没有任何的好感，但是打狗还要看主人，他看不上血影魔圣不要紧，但是对于魔主，他却不能不给几分颜面。

　　“师侄你这是说我太虚玄门了。”太虚之主冷冰冰的，声音中带着一丝的冷意。

　　“师叔，我说的正是太虚玄门，据我所知，在太虚玄门之中，最嫡系的那一股力量，还没有出手呢！”血影魔圣丝毫无惧太虚之主的杀意，依旧笑吟吟地说道。

　　太虚玄门的众元圣，本来都是一副要杀了血影魔圣的模样，但是他们在听到血影魔圣的话语之后，眼眸中闪过了惊喜之意。

　　这血影魔圣说的不但不是他们，还是他们的敌人。对于那罗云阳，他们虽然恨在心中，但是一时却奈何不得。

　　虽然太虚之主可以给他们撑腰，但是在三教伐天这样的大局下，太虚之主也不愿意招惹罗云阳这个拥有狂战之主化身，好似和帝一还有什么联系的家伙。

　　他们本以为，就算是自己的师尊要对付罗云阳，也应该是三教伐天之后，却没有想到血影魔圣竟然提到了罗云阳。

　　太虚之主的目光在血影魔圣的身上掠过，他心里清楚血影魔圣究竟想的是什么。对于罗云阳，他早就没有将其视为弟子，要不是顾忌他手中的狂战之主身躯，他早就将这孽障给灭了！

　　现在，血影魔圣提到罗云阳，他脸色很难看的道：“血影元圣，罗云阳是一个什么情况，你不清楚吗？莫非你觉得，他还会听从我的命令吗？”

　　“师伯，罗云阳虽然和您有一些争执，但是他毕竟还没有宣布叛出太虚玄门不是吗！现在咱们正在用人之际，不如就看看能不能也让他跟着一起出手。”

　　“毕竟狂战之主的神体，价值可不低！”

　　太虚之主皱了一下眉头，虽然他觉得罗云阳听命的可能性非常的小，但是尝试一下也不是不行。更何况此时三教教主都在，如果罗云阳不听话，趁机将这孽障给灭了，也不是不行。

　　“既然你如此说，那你就带着我的法旨走一趟，如果他听命，自然是更好，不听命令，我们就一起出手，斩灭这个逆徒。”

　　血影魔圣嘿嘿一笑道：“师伯，我恐怕难以胜任，毕竟师伯这个徒孙的手中，那可是掌握着灭元重器和狂战之主的神体。”

　　“面对这两件东西，我可是难以抵挡，师伯还是请长眉玄主走一趟，我看还是更加的妥贴。”

　　太虚之主一皱眉，这血影魔圣对于自己的安排竟然敢推三阻四，实在是让他心中不舒服。

　　但是想到此人并不会是自己的下属，他最终也只有将这一丝的不舒服压在心头。

　　“好，既然师侄不愿意去，那我也不勉强，这样就麻烦长眉师弟走一趟，看看这孽障是不是听话。”

　　“师兄，他们如果不来呢？”接到任务的长眉玄主在沉吟了瞬间，还是问出了这个问题。

　　“对待叛徒，我太虚玄门从来都不会手软。”太虚之主朝着长眉玄主重重地看了一眼道：“他只要反抗，师弟你就开通空间通道，我们立即赶去诛灭了这混账。”

　　长眉玄主点头，他朝着大空梵主和魔主点头致意之后，就带着自己的弟子升和元王等人，朝着太虚玄门的驻地而去。

　　跨越虚空，也就是上百个弹指的时间，他们就已经来到了太虚玄门外，看着生机勃勃的太虚玄门，升和元王沉声的道：“师尊稍待，弟子去通知罗云阳，让他们列队迎接。”

　　对于升和元王的安排，长眉玄主没有反对，他点了点头，静静的看着下方的一片神山，眼眸中生出了一些感触。


第1377章 来者不善，出乎意料

　　太虚玄门虽然还是那个太虚玄门，但是此时的太虚玄门，却远远不如以往那么平静。

　　虽然罗云阳执掌灭元重器，更击败了几位元圣，甚至还得到了一枚圣境之种。但是三教伐天这种事情，太虚玄门却没有参与，这让淳于天行等人内心很不安。

　　可是再不安，他们也清楚这种事情自己等人掺合不上，如果强行要掺合这种事情，说不定还会适得其反。

　　罗云阳在闭关，荀太神在闭关，大多数的强者都在闭关，而太虚玄门的大小事务，现在都由淳于天行来代管。

　　“师伯，最近一年，三元山供奉的贡品九血龙米，减少了一半，他们说是因为天地大变，所以收成减少。”

　　一个天尊境的武者，正在给淳于天行汇报着宗门的事务。

　　淳于天行的眉头，轻轻的皱了皱，这已经不是第一家减少供奉的宗门了。

　　他清楚，什么收成不好，这些都是借口，真正的原因，是天地大变，三教伐天，所以这些宗门也在观望。

　　甚至可以说，这些宗门已经开始判断自己这个太虚玄门，究竟能够存在多长时间。

　　“哼哼，真的是收成不好吗？”冷冷一笑的淳于天行刚刚准备下令，就听虚空中有人喝道：“长眉玄主降临，罗云阳出来迎接。”

　　淳于天行听到这声音，脸色就是一变，他对于升和元王的声音并不陌生。

　　现在升和元王说长眉玄主来了，那就是真的长眉玄主来了！

　　和十二元圣相比，长眉玄主在他们这一支中的威慑更大，毕竟长眉玄主属于和太虚之主同等级的存在。

　　就在淳于天行不知道该如何是好的时候，就听有人在后山道：“不知道长眉玄主来此有何事？”

　　听到这声音的瞬间，淳于天行顿时如释重负，大大的松了一口气。宗主出关了，终于不用他来面对这件事情了。

　　“罗云阳，我这次来，乃是奉了太虚师兄的法旨，让你们参加三教伐天的。”长眉玄主的声音中，带着一丝淡然。

　　不过淡然归淡然，此时的长眉玄主，却是已经将罗云阳放在了和自己同一个等级。

　　“让我们参加三教伐天，长眉玄主，您为什么不说，要让我们这一支主动去送死呢？”

　　随着这带着一丝冷漠的话语，罗云阳的身影，也出现在了虚空之上。

　　升和元王乃是长眉玄主最忠诚的弟子，听到罗云阳如此和自己的师尊说话，顿时脸上露出了一丝怒意道：“罗云阳，你放肆，谁给你的胆子，让你如此和长辈说话。”

　　一句放肆，隐含着磅礴的怒意，听着升和元王的咆哮，罗云阳冷冷的朝着他看了一眼。

　　这一眼，让升和元王就觉得自己的心在下沉。

　　他之所以怒斥罗云阳，一来是想要表现给自己的师尊看，这二来嘛，也是觉得自己师尊在前，罗云阳绝对不敢对自己如何。

　　可是罗云阳的目光，却像一把刀子似的刺痛了他，他的心本能的一阵颤抖，这种颤抖的感觉，让他很是不舒服。

　　他此时就觉得，自己的心神，好似被什么东西给笼罩住，一时间他整个人，都要崩溃了一般。

　　实际上，这也是升和元王不知道在前些时候，罗云阳可是当场质问太虚之主，要是知道的话，就算他再尊重自己的师尊，再想在师尊面前表现一番，也决不会随意的开口。

　　“罗云阳，在我的面前，如此对待我的弟子，你是不是有点太过了。”

　　长眉玄主乃是一方之主，罗云阳的手段，他怎么看不出来，在看到罗云阳对自己弟子动手的瞬间，他的声音中，就带着磅礴之意，朝着罗云阳涌了过去。

　　升和元王听到自己师尊的喝声，这才从那种巨大的恐惧之中清醒了过来，这一刻，他就觉得自己的心在打颤，刚刚的情形，实在是太可怕了。

　　“长眉玄主，我不是对他动手，只不过是想让他知道，他急于拍马屁的心情我虽然理解，但是有些时候，屎可以乱吃，话却不能乱说。就比如现在，不是他能够随便出头的。”

　　罗云阳嘴角上扬，戏虐的一笑道：“我呢，这也是为了您的弟子好，毕竟做师尊的，谁不希望自己的弟子，能够多活一些日子呢。”

　　长眉玄主哼了一声，没有继续开口，但是他的神色，却变得更加的不好看。

　　“好了，不要说这些没有用的，立即召集弟子，和我一起走吧！”

　　在说出这句话之后，长眉玄主的手中，就开始出现一片片绿色的光芒，这些光芒也就是刹那，就已经将大片的天际包裹。

　　虽然太虚玄门的弟子，此时一个个都没有什么感觉，但是在绿光笼罩的时候，他们的脸色还是变得无比难看。

　　因为他们知道，这一刻，他们的性命已经不掌握在他们的手中，如果长眉玄主出手，那么瞬间功夫，就有可能让天地变色。

　　“长眉玄主，是不是我不答应，你就要对这些弟子动手呢？”罗云阳依旧平静，但是他的心中，却有无数的念头在涌动着。

　　此时的他，正在思索着自己如何做能够得到最大的利益，是将长眉玄主留在这里，还是……

　　“罗云阳，你应该知道，我太虚玄门之中，最忌讳的就是有令不尊，虽然以前的事情，你和宗门之中有些误会，但是你毕竟是太虚玄门的掌门。”

　　“现在三教伐天，你确定要抗旨不尊吗？”长眉玄主厉声的朝着罗云阳呵斥道。

　　罗云阳看着长眉玄主身上的气息越加的磅礴，轻轻一笑道：“长眉玄主你何必生气，我又不是说不去。”

　　“我去，只不过我只带那些能够用得上的弟子去，至于普通弟子，就让他们留在这里看守门户吧，三教伐天，总不能将老弱病残都用上吧。”

　　罗云阳这一番调侃，让长眉玄主心中的怒气压了下去，他也知道自己师兄这件事情好像有点不地道。最起码对于罗云阳等人来说，这件事情并不是那么的好。

　　“好了云阳，我知道你心中有怨气，但是现在乃是三教伐天的关键时刻，抗旨不尊是大罪，现在召唤你门中弟子，咱们现在出发。”

　　“玄主既然如此说，那所有天尊以上修为者，跟我出发。”罗云阳沉吟了刹那，沉声的命令道。

　　淳于天行等人听着罗云阳和长眉玄主的对话，他们心中既大松了一口气，但是同样，他们也感到了一种恐惧。

　　三教伐天，可不是那么容易的事情，就连清净梵主都死在了三教伐天这件事情上，他们这一次去，能不能活着回来呢。

　　可是在这种事情上，他们根本就没有任何反驳的能力，在听到罗云阳的要求之后，只能恭敬的道：“遵命。”

　　也就是一刻钟，太虚玄门之中包括荀太神在内的强者，纷纷聚集而来，他们也都知道自己即将面对的是什么，此时一个个的面容，只能用阴沉来形容。

　　“罗云阳，是不是还有人没有来，我怎么感觉到在太虚玄门之中，还有元王的气息。”

　　“不，应该是半步元圣的气息！”长眉玄主在朝着荀太神等人扫了两眼之后，就沉声地说道。

　　虽然这一次让罗云阳他们过去，主要就是为聚集天衍神钉做准备的，但是实力太弱的话，会减弱未来封天大阵的威力。

　　“那不是我太虚玄门的人，我父亲来看我，怎么也要跟着太虚玄门一起出战吗？”罗云阳看着长眉玄主，冷冷的道：“长眉师祖，您不会逼我吧！”

　　罗云阳嘴中虽然说着师祖，但是那声音之中的冷意，却让长眉玄主心中发寒，他知道自己这个时候，如果对罗云阳太过逼迫的话，并不是什么好事。

　　所以在沉吟了刹那，就轻轻一笑道：“既然那修炼者是你的父亲，那就算了。我听说你父洛九天根基不浅，如果他愿意，我可以请师兄收他为徒。”

　　“还是算了吧！”罗云阳冷冷一笑道：“我希望这一次，师祖不要太偏心，更不要有什么出卖自己的弟子，讨好清净梵主的事情就行。”

　　长眉玄主对于这件事情是后来听说的，在听到之后，他就觉得自己师兄这件事情不地道。

　　此时听到罗云阳再次说到这件事情，他就觉得自己的面皮有些发紧。毕竟，这不是一件让人感到愉快的事情。

　　“云阳，当世局势未明，自然有一些波折，现在三教伐天，大家都是一家人，一切都好说。”

　　“对了，你要记住，现在虽然有些上古天庭的余孽在兴风作浪，好似还很有些实力，但是你最好还是断了和他们的联系，不然这对你并不好。”

　　上古天庭的余孽是谁？罗云阳自然清楚，他笑了笑道：“长眉师祖，我是认识帝一，但是这并不意味着，我一定会跟随帝一。”

　　两个人说话间，很快就已经来到了三教驻军之地，太虚之主等人都已经得到了消息，在罗云阳他们到来之时，提议将罗云阳这一支也卷进来的血影魔圣就已经等在了外面。

　　“哈哈，真是何处不相逢，罗掌门，三位教主都在里面等你，请跟我来。”

　　罗云阳并不知道血影魔圣将自己卷入了三教伐天之中，他看着一副热情模样的血影魔圣道：“那就有劳魔圣前面引路。”


第1378章 三教变四教

　　滚滚的天外混沌，一道身影盘膝而坐，就好似神人，俯视着天地苍生。他高高在上，他俯视万方，他所在之地，就好似整个天下的正中心。

　　呜呜呜……

　　一阵的呜咽，从虚空中传来，伴随着这呜咽声，一片灰色的气息，无形无影，却铺天盖地的朝着身影所立的天地卷了过来。

　　面对着卷积而来的灰色气息，身影的眼眸中露出了凝重之色，对于这身影而言，这些灰色的气息，虽然伤不了自己，但是一旦让它们涌入灏天圣境，那么灏天圣境就会有崩溃的可能。

　　作为自己立道的根本，身影自然不允许自己的灏天圣境崩溃。

　　在这些灰色光芒冲来的刹那，身影的手中，已经多出了一杆大旗，催动之中，灰色的气息就好似被定在了半空中一般，再也难以前进半步。

　　呜咽之声更胜，而那摆动的巨旗在虚空之中，不断的和呜咽之声争锋。

　　也不知道过了多久，灰色的气息退去，但是在身影的下方，却多出了一个个奇形异状的物品……

　　比如长有一丈的腕足，比如长着十数根手指的巨掌，比如闪动着九色光芒的发丝，比如……

　　“层级越来越高了，看来封天大阵还是要尽快一些完善才行。”身影一手持旗，镇压这一片天域，一边轻轻的掐动法决，一幅画面就出现在了虚空中。

　　画面上，一根根神钉，闪动着摄人的光芒。但是和闪动着光芒的神钉相比，图画上更多的，却是一些神钉的虚影。

　　“天衍神钉现在也没有聚齐，大空他们真的是越来越活回去了，哼，将无上那个笨蛋化成了天衍神钉，他们还真是够心狠的。”

　　“不过既然无能，那死了也就死了！这一次为了敞开限制，我可是耗费了不少的功夫，以后……”

　　低低的自语中，那身影缓缓的陷入了一片迷雾之中，再次涌来的灰色光芒越加的遮天蔽日，越加的汹涌如潮！

　　三教之主高高的升座在大殿的宝座上，就好似三尊天神一般，但是此时他们并不平静。

　　“没有想到，罗云阳还真的敢来，太虚师兄，如果你真的不喜欢他，不如让他加入到我们三千魔渊如何？”魔主的目光划破虚空，早就看到了踏步而来的罗云阳。

　　在魔主的推演中，罗云阳来的可能性，并不是很大，但是让他没有想到的是，罗云阳真的来了。

　　不但来了，而且还正大光明的来了。

　　看着龙行虎步的罗云阳，魔主的眼眸中闪动的是一丝的欣赏之色。

　　太虚之主对于罗云阳，可是没有丝毫的欣赏，他冷笑一声道：“师弟，你三千魔渊之中，本来就强者如云，现在又要将罗云阳要过去，是不是要压制我和师兄。”

　　太虚之主口中的师兄，自然是大空梵主。

　　大空梵主哈哈一笑道：“你们两个的事情，不要牵涉到我，这件事情，我可不参与。”

　　虽然嘴上说不参与，但是大空梵主看向罗云阳的目光，同样不善，毕竟这家伙，可是当面指责过自己。

　　更何况如果不是此人不愿意将那圣境之种交出来，说不定清净梵主就不会身死。

　　“不过这罗云阳，最好还是让他和元薇圣帝拼上一场。”大空梵主话锋一转，还是对太虚之主进行了支持。

　　“两位师兄的主意虽然听上去不错，但是罗云阳可不是傻子，他怎么可能任由我们摆布呢？”魔主冷笑一声道：“别到时候被他来一个反戈一击，那才是笑话。”

　　“反戈一击，他也要有那力量才行。”太虚之主冷笑，声音中充斥着不屑的味道。

　　而就在两个人说话的时候，罗云阳已经和长眉玄主走进了大殿之中，太虚之主看到罗云阳，刚刚准备发作，就被大空梵主直接给拦了下来。

　　“罗云阳，你能来，我没有想到。”大空梵主话音平和，但是在这平和中，却带着一种一如神灵，不容置疑的模样。

　　不过罗云阳并没有立即理会大空梵主，而是朝着虚空一抓，一个王座就出现在虚空中。

　　他的身躯随着这王座平地而起，也就是刹那，就一如皇者一般，和大空梵主等人相对而坐。

　　大空梵主的眼眸中，闪过了一丝的冷意！

　　不但是大空梵主，太虚之主和魔主的目光中同样闪动着怒意，特别是魔主，此时他的眼中，双眸冒火。

　　“罗云阳，你要干什么？”太虚之主冷哼道：“这里哪里有你入座的资格？”

　　这句话一出口，大殿的空气，顿时为之凝结。

　　“太虚之主，虽然我乃是太虚玄门的宗主，但是实际上咱们之间的关系，早就已经变了。”

　　“究竟是一个什么情况，你自己心里就没有一点逼数么？我拥有狂战之主的神体，我的战力不弱于你，凭什么我不能和你平起平坐！”

　　“大争之世，强者为尊，这句话好像是魔主大人说的。”

　　魔主本来冰冷的目光，瞬间露出了一丝的笑意，他自然不是因为罗云阳提出的这两句话，而是他觉得，好似有些事情，正在朝着对自己有利的方向发展。

　　现在虽然三教伐天，好似一切都朝着自己有利的方向发展，但是太虚玄门和大空梵门两边的关系实在是太过紧密。

　　而他的三千魔渊，和这两者总是有些格格不入。

　　虽然现在清净梵主的死，让大空梵门的实力有所下降，但是只要是大空梵主在，他面临的永远是两个师兄共同的压力。

　　“这句话我说过！”魔主不待太虚之主开口，就沉声的道：“所以，我觉得，我们应该给罗云阳一个平等的地位。”

　　魔主这话，让太虚之主的脸色发黑，但是还不等他开口，罗云阳已经接着道：“魔主的话我不赞同，不是应该给我平等的地位，而是我本就拥有和各位平等的地位。”

　　“好好好，老弟说的太对了，你应该拥有这等平等的地位。”魔主对罗云阳的称呼，直接变成了老弟。

　　太虚之主的肺都快气炸了，他在罗云阳到来的时候，心中已经想了无数的念头，却没有想到，最终竟然变成了这样的情况。

　　罗云阳，实在是可恶！

　　就在太虚之主准备不同意的时候，大空梵主已经朝着他轻轻的摇头，那意思是告诉太虚之主，这种小事情，实在没有必要和罗云阳纠缠。

　　因为在这种小事情上纠缠，对太虚之主和他们这个联盟来说，并没有什么好处。

　　虽然罗云阳的修为不如他们，但是拥有狂战之主神体的罗云阳，实际上比之他们，并不逊色什么。

　　更何况这里面还有魔主的支持！

　　“好，那你就坐在那里吧！”太虚之主在说出这句话的时候，很是有一种咬牙切齿的味道。

　　罗云阳对太虚之主这种话，并没有任何的感谢，他淡淡的坐在那里，一副坦然地模样。

　　“罗云阳，你这次能够参加三教伐天，可谓是知道大义。”大空梵主在轻轻的朝着太虚之主摇了摇头之后，笑着道：“现在元薇圣帝冥顽不灵，不断对抗三教伐天，我等准备全力进攻，你可有什么计策？”

　　“计策不敢当，诸位和元薇圣帝的战斗我也看了，怎么说呢？我觉得诸位和元薇圣帝的大战，打的并不是太好，连无上圣帝都被人家杀了，三位还稳坐钓鱼台。”

　　“嘿嘿，无上圣帝就是个十足的蠢蛋哪！”

　　太虚之主的目光，瞬间变得无比的难看，甚至他声音中更带着怒斥道“罗云阳，这里不是你大放厥词的地方。”

　　“无上圣帝虽然死了，但也不是你随意能够污蔑的。”

　　“真的没有想到，太虚之主你竟然如此的仁义，要是无上圣帝在天有灵，说不定会因为感激你，而活过来。”

　　这番揶揄让太虚之主的脸色更加的难看，他虽然修养很好，但是此时也忍不住心中的怒气。

　　这家伙来此，根本就不是参与三教伐天的，他根本就是来激怒自己的。

　　“罗云阳，你想要怎么样？”大空梵主朝着太虚之主一摆手，声音中带着一丝磅礴的道。

　　“我这一次参加三教伐天，那是因为我知道三教必胜，而我和元薇圣帝虽然有一点交情，但是这小小的交情，还没有到让我替他死的地步。”

　　“但是我参加三教伐天可以，却不能让我和我的门下当炮灰，毕竟我们已经成为了一次人家的棋子，这一次，我们说什么也不能当棋子了。”

　　罗云阳棋子两个字，说的无比的郑重，听到罗云阳说弃子，太虚之主的脸色变得越加的难看。

　　魔主一直处在太虚之主和大空梵主的压制下，现在将罗云阳给弄过来，他觉得这绝对是一个好旗子。

　　“云阳你放心，这天下，不会有人将你当棋子，我可以保证！”

　　已经感觉到有罗云阳好处的魔主，很是大声地朝着罗云阳说道。

　　“我们当然也不会将云阳你的人当成棋子使用。”大空梵主沉声的道：“如果你们都没有意见，明日日出，三教齐出，一举伐天。”

　　“不，应该是四教齐出，一举伐天！”罗云阳看着大空梵主，坚定地说道。


第1379章 罗云阳战元薇圣帝

　　当修为达到了一定的层次，那么大战就已经没有了什么排兵布阵之说。因为这个时候，再多的阴谋计策，在绝对的力量面前，根本就没有半点的用处。

　　现在的三教伐天，根本就没有什么计谋一说。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵的金鼓声震动苍穹，在这轰鸣的金鼓下，大空梵门、太虚玄门和三千魔渊的弟子，分别立于三座足足有百万丈大小的战船上，浩浩荡荡，腾空而来。

　　此时的情形，可以说是战压苍穹！

　　罗云阳带领的众人，此时站在太虚玄门的战船上，本来魔主是邀请罗云阳去太虚玄门的战船，但是罗云阳最终选择了和十二元圣等人一起乘坐太虚玄门的战船。

　　已经变化的顶天立地的狂战之主的神体，站在太虚玄门的战船旁边，罗云阳则盘坐在那狂战之主的左肩上。

　　他虽然什么也没有说，但是太虚玄门的众人，一个个心中还是有些恐惧。

　　当然，这些恐惧者之中，并不包括洛少冲。

　　在神鼎元圣死了之后，洛少冲还是回到了太虚玄门，只不过他的地位，变得更加尴尬。

　　他父亲是罗云阳，再加上他师傅神鼎元圣死了，所以玄合元圣等人很不待见他。

　　但是因为大战的原因，所以也没有太多人理会他。

　　对于这种不是被人太理会的情形，洛少冲并不觉得有什么不舒服，可是让他没有想到的是，他的父亲竟然来了。

　　三教伐天竟然变成了四教伐天！

　　看着自己老爹立于狂战之主神体上的身影，洛少冲各种念头都有，心情复杂。

　　虽然太虚玄门的很多人，在这四教伐天的叫法上，都充斥着反对之意，更有不少人看向洛少冲的目光，都充满了鄙视之意，但是洛少冲却感到很爽。

　　没有错，他觉得自己老爹干的真的很爽。

　　太虚之主高高在上又怎么了，你既然抛弃了太虚玄门的主脉，那就没有必要再听你的。

　　离开你，比跟着你混得更好。

　　“少公子，这一次大战之后，跟我们回太虚神山就是。”淳于天行不知道什么时候来到了洛少冲的身边，眼眸中充满了笑意地说道。

　　从自己老爹身上收回目光的洛少冲，这才发现不知道什么时候，自己的身边，竟然被荀太神他们这些太虚玄门的主脉弟子包围。

　　而那些他熟悉的，同样是十二元圣门下的弟子，则用一种仇视的目光看着自己。

　　虽然以往也经历过不少这样的目光，但是现在，洛少冲觉得是自己对这种目光最为无视的时候。

　　也就在洛少冲坦然一笑的面对这种目光的时候，一个粗鲁的声音响起道：“看啥呢，再看将你眼珠子抠出来！”

　　说出这句话的，是一个天尊七重的武者，但是他所说的对象，却是一个元尊。

　　一个正在用一种嫉妒愤怒的目光看着洛少冲的元尊。

　　这个元尊洛少冲认识，乃是玄合元圣坐下的弟子无垠元尊，一直以来对自己都不怎么友好。

　　只不过洛少冲知道自己暂时得罪不起此人，所以大多数的时候，也很少招惹此人。听到这站在自己不远处天尊七重武者的喝声，他觉得事情恐怕不好。

　　毕竟，那位无垠元尊脾气不好的名声，可是很多地方，都非常有名的。

　　不过让洛少冲没有想到的是，那无垠元尊虽然双眸中闪动着疯狂的怒意，但是最终，他还是将这些怒意收了起来，然后气冲冲的退了下去。

　　“少主，不必和这等人一般见识，他和少主比，算得了什么，也不过就是一个渣渣而已。”

　　淳于天行嘻嘻一笑道：“主上已经吩咐了，面对太虚十二元圣的弟子，根本就不用和对方客气，能让他们难受，那就多让他们难受一会。”

　　对于这句话，洛少冲觉得这绝对是自己父亲说的，因为按照他对罗云阳的了解，他的父亲，的的确确就是这样的性格。

　　洛少冲心中念头涌动，就朝着玄合元圣的方向看去，就见这位在太虚玄门之中排名第三的存在，正用一种愤怒的目光看着狂战之主的神体。

　　愤怒，但是却无奈！

　　这一刻，洛少冲对于太虚玄门的畏惧，已经完全消散，而他的修为虽然比之玄合元圣还差很远，但是对玄合元圣，却也没有了太多的畏惧。

　　三艘战船的速度非常的快，但是却无比的平稳，所到之处，就算是空间屏障，也能直接撞碎。

　　也就是一刻钟的功夫，三艘战船就已经来到了上次大战的星空。在那片星空之中，一身帝皇袍服的元薇圣帝，正站在一座巨大的龙舟上。

　　和罗云阳化身的元薇圣帝相比，最引人瞩目的，还是厉天剑圣！犹如一柄利剑横扫苍穹的厉天剑圣，自然有一种撕裂苍穹的剑意。

　　“元薇圣帝，我等给你最后一次机会，如果你还冥顽不灵，那么今日，就让你玉石俱焚。”大空梵主平视着元薇圣帝，声音中充满了威胁的味道。

　　“哈哈哈，大空梵主，事已至此，说这些屁用没有，你们想要剿灭我这圣帝宫，那就将你们的手段都拿出来吧！”元薇圣帝说话间，四道身影就已经出现在了虚空中。

　　这四道身影自然是混洞星空巨兽的四个化身，他们展示的气息，比之太虚之主等人，丝毫不逊色。

　　太虚之主等人对此虽然也是早有准备，但是看着这四具化身出现，他们的眉头还是不由自主的一皱，对他们来说，这一次大战最大的阻碍，就是元薇圣帝的四具化身。

　　“元薇，你逆天而行，诛杀无上圣帝，实在是罪大恶极，今日饶你不得。”太虚之主目光瞬间落在了罗云阳的身上道：“罗云阳，该你出手了。”

　　“出手自然应该。”站在狂战之主身上的罗云阳，哈哈一笑道：“但是我太虚玄门，绝对不能第一个出手，要不然中了他人的计策可不好。要不这样，太虚之主，要不咱们各选对手，比试一场如何？”

　　听到比试一场的说法，太虚之主鼻子差点没有气歪，他太虚之主是什么人，怎么有空和你罗云阳比试！但是看着四周的场景，他沉吟了刹那道：“好好好，那我就遂了你的心愿。”

　　说话间，太虚之主身形晃动，瞬间就出现在了虚空之中，他们看着元薇圣帝演化在虚空中的化身，冷冷的道：“元薇圣帝，可敢一战？”

　　就在他说话的刹那，五行天地树所化的身躯，就已经朝着他腾空而来，五行天地树本就是天地之中的灵根，在罗云阳修为的催发下，现在更是到了一种让人侧目的地步。

　　他轻飘飘的落在太虚之主的身边，不待太虚之主开口，一条条五行神链，就朝着太虚之主重重地抽了过来。

　　太虚之主不动如山，手中白玉如意摆动，所有冲向他的攻击，瞬间化成了飞灰。不过那些五行神链虽然伤不了太虚之主，却也让太虚之主一时间难有寸进。

　　太虚之主虽然占据了上风，可是一时间，也难以将那五行天地树直接打爆。

　　“罗云阳，该你出手了！”大空梵主一直都将目光放在罗云阳的身上，看到太虚之主此时战斗的情形，他朝着罗云阳再次的催促道。

　　“大空师兄真的是太着急了，也罢，我就动手一回。”罗云阳说话间，那狂战之主的身躯，就大踏步而去。

　　大空梵主看着罗云阳催动的狂战之主身躯，心中却无比的不爽，师兄，这家伙竟敢称呼自己师兄！

　　你……你以往不过就是太虚玄门的三代弟子，你凭什么称呼我为师兄？更何况你也就是一个元圣，难道凭借着那狂战之主的身躯，就可以称呼我为师兄吗？

　　心中虽然有些不乐意，但是大空梵主还是将自己心中的不爽压制了下去，更默默地安慰自己说，其实这罗云阳也有称呼自己为师兄的能力，毕竟他带着一个狂战之主的身体。

　　“罗云阳，我们两个也算是有一些交情，以往清净梵主对你出手的时候，我也帮过你。”元薇圣帝在罗云阳催动狂战之主走出来的时候，厉声的道：“这一次，莫不是你也要对我落井下石不成？”

　　“元薇圣帝，不要激动，咱们两个虽然有一些交情，但是四教伐天乃是圣尊所定，你应该清楚，就凭你手上的力量，根本就不是圣尊的对手。”

　　“识时务者为俊杰，我已经准备拜圣尊大人为师，趁这天下惶惶的时候，成就一方教主。”

　　罗云阳声音中带着一份张狂的道：“你这样逆天而行，非但得不到好处，最终甚至会身死道消，你又何必如此的坚持，最终坑害的，还是你自己。”

　　这话一出口，玄合元圣等人的眉头紧皱，罗云阳竟然还有拜圣尊为师的心思，这家伙真是够敢想的。

　　“圣尊会收你为徒吗？”元薇圣帝冷声的道：“你这是痴心妄想！”

　　“连痴心妄想都不敢，那和玄合元圣这等土鳖有什么区别！”罗云阳直接回道：“来来来，今日咱们也别多说了，好好的战上一场再说。”

　　玄合元圣满脸黑丝，他这可真的是躺枪了！


第1380章 九天聚道成一剑

　　玄合元圣虽然很不爽，但是他还是静静的注视着即将到来的大战，他此时虽然恨极罗云阳，但是与此同时他也希望罗云阳能够一战成功。

　　毕竟，元薇圣帝非同小可，如果真的战斗到了疯狂的地步，他们说不定也有坠落的可能。

　　狂战之主的神体，在罗云阳的催动之下，已经重重地一拳，朝着圣帝宫部众的方向，重重地砸落了过去。

　　而就在狂战之主的拳头下落的瞬间，蓝莲化身腾空而起，在虚空中化成一朵巨大的蓝色莲花，将这一拳接了下来。

　　巨大的能量碰撞，让四周的天地一暗。

　　而就在此时，太虚之主手中的白玉如意闪烁之间，五行天地树的各种神链不断地崩溃。

　　虽然五行神链在不断的衍生，但是太虚之主那白玉如意破灭的速度实在是太快了，也就是几个弹指的工夫，太虚之主已经来到了五行天地树的身边。

　　而本来展现出神树形态的五行天地树，在刹那间就已经化成了人形，他头顶五行光圈，手持一根五色斑斓的树枝，和太虚之主就站在了一起。

　　只不过灭元重器的威力实在是太盛了，五行天地树在战斗之中，一直都处在一种被动的状态。

　　“厉害啊！”魔主的话语中，带着一丝感慨道。

　　“师兄出手，自然非同一般！”长眉玄主的声音中，带着一丝的傲然。

　　“我说的是元薇圣帝！他以一人之力抵挡了罗云阳和太虚两个人，自然不是一般的厉害！”魔主朝着长眉玄主扫了一眼，淡淡的说到。

　　长眉玄主心中很不爽！

　　甚至此时他有一种和魔主狠狠的打上一场的想法，只不过这种想法虽然好，但是却实现不了。

　　且不说他打不过魔主，就算是他能够和魔主打一个棋逢对手，他也不能对魔主动手。

　　对魔主动手的结果，他承担不起。

　　“哼！”长眉玄主只有用这种方法，表达自己对魔主话语的不满，而魔主此时没有开口，魔师已经冷冷的道：“长眉玄主，你怎么个意思？”

　　“莫非你觉得魔主大人说的不对，你师兄要是真的厉害，他就不用两个人打人家一个，还不占据上风了。”

　　这句话说的好有道理！

　　长眉玄主虽然此时有好多话要说，但是他知道自己这个时候说什么都没有用处。

　　毕竟他师兄和狂战之主的身躯联手，也只是和元薇圣帝的两个化身在战斗。这种战斗虽然占了上风，实际上也是一种失败，甚至可以说是丢人丢到了家！

　　“好了，我们现在正是同心协力的时候，你们两个都给我住口。”大空梵主一阵摇头。这都什么时候了，这两位还在这里给怼了起来。

　　长眉玄主对大空梵主很是尊重，在大空梵主说话之后，立即不再开口，但是魔师对大空梵主可没有太多的尊重。

　　甚至可以说，魔师此时恨不得要和大空梵主打上一场。

　　看着魔师那恨的咬牙切齿的目光，大空梵主就觉得自己的脑仁有点疼，这和圣帝宫的大战才刚刚开始，如果自己这边内讧先打起来了，那才是笑话。

　　他知道自己命令不了魔师，所以就将目光看向了魔主，那意思非常明显，让他管一下魔师。

　　“魔师，清净梵主最近归于寂灭，我们也要体谅一下大空师兄的心情。”魔主沉声的朝着魔师道：“这几天记住，一定要给大空师兄一些尊重。”

　　大空梵主的脸色，越加的难看，此时的他，甚至有一种要劈了魔主的冲动，这家伙，你这不是哪壶不开提哪壶么？

　　“好了，魔主师弟，废话也不要说，元薇圣帝还有两具分身，就由长眉玄主和魔师分别对付，至于师弟你，就对付那位厉天剑圣如何？”

　　魔主的注意力，一直都在厉天剑圣身上，此时听到大空梵主让他对付厉天剑圣，当下嘿嘿一笑道：“这个自然可以。”

　　长眉玄主和魔师两个人对于这种安排，也没有意见，两个人虽然彼此看对方都不顺眼，但是在大局上，他们却没有其他的选择。

　　几乎瞬间，两个人就腾空而起，朝着元薇圣帝的万古冥王分身和玄冥分身扑了过去。

　　那魔师脚踏血河，整个人一如掌控天地的主宰，血河上升中，他的威势已经达到了顶点。

　　只不过此时魔师的对手，却是那万古冥王的化身。就在他威压九天而来的瞬间，一片滚滚的血海，衍生在万古冥王的身后。

　　虽然这万古冥王的化身并没有得到圣境之种，但是他借助属性调节器，那衍生的血海比之万魔师的血河也是丝毫不逊色。

　　甚至在外漏的威势上，万古冥王还要压魔师一头。

　　魔师沉喝，双手掐动，无数的血色长剑，犹如铺天盖地的剑雨，朝着万古冥王的化身落去。

　　就算是大空梵主，在面对这无穷血剑的时候，也只有两个选择：一个是硬扛到底，另外一个，就是快速的躲避。

　　可是此时的万古冥王，并没有选择两者之中的任何一个，他的身躯犹如一道血光，朝着魔师冲了过来。

　　滚滚的血剑落在他的身上，出现不了半丝的波澜不说，那黑红两色的巨剑，更带着一丝森然之意，朝着他重重的斩来。

　　这一剑，斩破了血河！

　　这一剑，让魔师感到无比的狼狈！

　　虽然也接住了这一剑，但是却一连后退了百十丈，到了最后，衣袖更是被剑光斩断了半截。

　　魔师狼狈，而长眉玄主同样没有讨好，本来就擅长杀伐的玄冥化身，在和长眉玄主的战斗之中，则是压制着长眉玄主打。

　　虽然长眉玄主有三叶青草所成的世界防护，但是在那玄冥分身的攻伐下，变得狼狈不堪。

　　甚至十几招之后，他同样在不断地倒退。

　　“大师兄，看来这一次，真的是不好打了。”魔主目视着大空梵主道：“大师兄，这一次能否一举破敌，就看你的了。”

　　说话间，魔主的身影就已经出现在了战场之中，目视着厉天剑圣道：“厉天剑圣，来来来，我一直听说你剑法不错，让我来看看。”

　　厉天剑圣眼眸中冷光闪动，他在诛杀了九重生灭之主后，就已经完全臣服于元薇圣帝。

　　此时见元薇圣帝被四大强者拖住，他早已经跃跃欲试，现在魔主的挑衅，让他几乎没有任何犹豫，一剑横扫，划破苍穹而来。

　　至于魔主，衣袖飘飘的魔主，犹如掌控着无数人生死的神帝，他衣袖摆动之中，无穷的威势，就从他的身上直冲而出。

　　在剑光到来的刹那，魔主重重的轰出了一印，两个人在虚空中疯狂的交手，也就是一个刹那，两个人迸发而出的劲力，就已经超过了其他人。

　　剑光如电，拳印压天！

　　两个人的出手，分不出谁究竟更强一些，但是两个人的出手，却是打的最为疯狂的两个。

　　太虚之主，长眉玄主、魔师、狂战之主的神体再加上一个魔主，五大强者对阵元薇圣帝的四大化身和厉天剑圣，可谓是打的天翻地覆。

　　玄合元圣等人，此时一个个面露恐惧之意，对他们来说，现在的大战，他们根本就插不上手。

　　而且他们此时也有一种感觉，那就是本来感到在他们手中握着的胜券，此时竟然以一种不可阻挡之势朝着对方的手中转移了，这可不是他们能接受的！

　　太虚十二元圣的目光，都落在了大空梵主的身上，而天风元王等人的目光，也落在了元薇圣帝的身上。

　　“元薇，你以一己之力对抗我们三教，真的可以称得上是圣尊之下有数的人物。”大空梵主开口了，他的声音中，带着一丝明显的敬佩之意。

　　“如果你不参与到这一次三教伐天的事情上来，我们三教，绝对不敢将主意打到你的身上。”

　　大空梵主的话语中，用出了不敢两个字，而对于大空梵主说出这两个字的时候，三教的强者，并没有任何人感到大空梵主说的是一种耻辱。

　　因为元薇圣帝的威势，让他们感到自己真的不敢。

　　“呵呵，大空梵主，虽然你巧舌如簧，说的挺好，但是我知道，一旦圣尊腾出手来，应该是不会放过我的。”

　　平静的元薇圣帝，不动如山，他就好似一个神佛，笑吟吟的朝着大空梵主说道。

　　大空梵主轻笑一声道：“你说的也许不错，不过今日，却是留你不得。”

　　“我知道你应该还有一些力量，但是你的这些力量，在我面前，真的是算不了什么。”

　　大空梵主说话间，声音一变道：“浩浩九天，神威无穷，借我神剑，直斩苍龙！”

　　这声音，浩浩荡荡，引动天地共鸣。

　　那九条横跨虚空的天道法则，在这声音中，更是威势瞬间增加了十倍，九柄长剑，出现在了虚空中。

　　这九柄长剑，每一柄都隐含着无穷的杀意。而在这九柄长剑同时下落的刹那，那看上去一模一样的九柄长剑，在瞬间的功夫，就融合在了一起。

　　融合成了一柄瞬间聚集了九天天道法则的长剑。

　　当这长剑成型的瞬间，四周的虚空都好似凝滞了一半。而那朝着大空梵主落下的长剑，更是成为了整个灏天圣境的主人。

　　长剑在手的大空梵主，就好似一尊神，一尊掌控了一切生死存亡的神！


第1381章 变生肘腋，一剑封天

　　九天之力，汇聚一剑之间！

　　在这一剑落入大空梵主手中的瞬间，几乎所有人都只有一种感觉，那就是自己的性命，实际上也在大空梵主的掌控之内。

　　玄合元圣等人的眼眸中，露出了向往之色，他们都想着有朝一日，自己能够掌控这无上的权柄。

　　特别是无相元圣等大空梵门的弟子，一个个神色中更显得无比的激动，清净梵主的死亡，让他们不得不低调起来，而现在，大空梵主的表现，却让他们感到自己原来可以硬气起来。

　　或者说，这让他们觉得，自己等人以往，实在是有点太低调。

　　但是在这各种各样的想法之中，一道道的目光，还是朝着元薇圣帝的方向看去。

　　毕竟，此时真正能够决定这一场战斗成败的，还是元薇圣帝！

　　表面上看，罗云阳化身的元薇圣帝无比的平静，但是实际上，在这一剑指来的瞬间，罗云阳的心中，可谓是充满了震动。

　　因为这一剑，让他感到了一种威慑。

　　一种属于死亡的威慑。

　　在这一剑之下，罗云阳甚至感到自己的心在战栗！

　　虽然已经不是第一次遇到这种生死威胁了，但是这种和整个灏天圣境作战的感觉，依旧让罗云阳很不舒服。

　　要不是他已经有了计划，罗云阳觉得自己此时最好的选择，就是立即有多远走多远。

　　也正是有了后续的计划，这才让罗云阳化身的元薇圣帝，依旧不动如山。

　　“元薇圣帝，今日此时，你当归去！”大空梵主犹如一个审判者，话语出口的瞬间，他直接挥剑。

　　这一剑，整个人腾空，朝着罗云阳狠厉杀来。

　　剑光闪动，罗云阳腾空而起，准备反抗，但是在他犹如天地神王般一拳轰出的刹那，那剑光，已经直接从他的身上划过。

　　这一剑，横扫虚空！

　　这一剑，斩灭万物！

　　这一剑，破灭一切！

　　伴随着这一剑的落下，本来腾空而起，准备和大空梵主争锋的元薇圣帝，被这一剑，直接在虚空中斩成了两段。

　　也正是因为这一剑，让本来还局势未明的大战，瞬间明朗了下来，甚至给人一种要走到尽头的感觉。

　　身体被斩开的元薇圣帝，并没有死去，只不过他的精气神，此时却已经变得无比的虚弱。

　　甚至可以说，他已经到了奄奄一息的地步。

　　“怎么可能？”说话的是一个三千魔渊的强者，这强者本来以为，按照刚刚那种气势冲天的战斗，这一次绝对要打一个天翻地覆。但是大空梵主的一剑，却已经重创了元薇圣帝。

　　甚至让这位以一己之力，支撑整个三教的强者，很是有性命之忧。

　　“九天之剑，动之不祥，不过一定要动用这九天之剑的时候，那么就算是教主，同样要被斩杀！”

　　无相元圣的声音中，闪动着一丝的傲然，虽然这一剑斩杀元薇圣帝的事情和他没有任何的关系，但是这同样是一件让他感到骄傲的事情。

　　毕竟，催动这一击的，可是大空梵主。

　　“大空，你……你竟然借助九条天道之力攻击，这……这不应该，我不服！”元薇圣帝的话语中，充满了怨恨之意。

　　只不过这种不服，在不少人看来，根本就是一个无所谓的哀嚎，因为这种时候，你已经败了，服不服气又有什么意义？

　　“元薇圣帝，你以为我斩杀你，是我自己的意思吗？不是，我告诉你，我之所以能给斩杀你，完全都是师尊之意。”

　　“而造成这一切的原因，只有一个，那就是你逆天而行。”

　　“如果你不逆天而行，我也斩杀不了你，如果你不逆天而行，我也请不动九天之剑。”

　　“所以，不作就不会死，这一切，都是你自己造成的，是你咎由自取！”

　　大空梵主的声音中，充满了浩荡之意，此时说话的大空梵主，就好似天地之间的君主，掌控着一切的权柄。

　　太虚之主此时对战那五行天地树显得更加的悠然，他此时可以说完全占据了上风。

　　五行天地树的力量不但在减弱，而且对天道法则的掌控，更是开始散开，给人的感觉，就是一副随时要崩溃的感觉。

　　不但五行天地树，蓝莲化身和玄冥化身，同样都是一副要崩溃的样子，只有厉天剑圣那边，攻击显得越发的凌厉。

　　很显然，厉天剑圣准备回去救援。

　　但是很可惜，厉天剑圣虽然剑气纵横，但是魔主同样是威势冲天，三千魔渊如海，就连厉天剑圣这样的人物，一时间也难以冲破他的防御。

　　“说的冠冕堂皇，还不是因为你们都是那圣尊的弟子，这一次我是败在了圣尊的手中，不是败在了你们这些酒囊饭袋的手中。”元薇圣帝在挣扎着重新凝聚身躯的刹那，声音中充满了悲愤的味道。

　　圣帝宫的武者，此时一个个感觉就好似天塌了一般，他们很清楚，如果没有元薇圣帝给他们撑腰，他们这些人恐怕早就应该死了。

　　或者说，如果没有元薇圣帝给他们撑腰，他们这些人就是死路一条。

　　天风元王等人注视着再次汇聚身躯的元薇圣帝，有心想要冲过去，但是他们根本就行动不了。

　　巨大的压力，别说是他们，就算是元圣，都难以动弹。

　　“元薇圣帝，我知道你不服气，但是天不可逆，你现在只有先去死了。”大空梵主说话间，声音中带着一丝冷厉的道：“不过你这个人，我会一直记住的。”

　　最后一个字吐出的刹那，大空梵主九再次挥动自己手中的九天之剑。

　　这一剑，当斩元薇圣帝！

　　“杀！”一声咆哮，在虚空之中响起，随着这声音，万古冥王的化身腾空而起，滚滚的血海，轰然在虚空中破碎。

　　魔师一直都被万古冥王打压，但是在大空梵主聚集九天之剑斩破了元薇圣帝真身的时候，他就觉得胜利已经到了自己的眼前。

　　所以他将自己的血河圣境发挥到了极限，开始疯狂的压制着万古冥王的分身。他相信只要是元薇圣帝的本体被毁，那么万古冥王的分身同样要崩溃。

　　不过他没有想到，这万古冥王比他想象的都要狠厉，直接在虚空之中破碎，这种情况，让他感到恐惧。

　　面对这疯狂的破碎之力，魔师没有硬抗，而是快速的聚集力量，将自己的四周守护起来。

　　对他来说，现在最重要的，就是让自己不要受伤。

　　蓝莲化身破碎，五行天地树破碎，玄冥一族的化身破碎！

　　随着四大化身的破碎，巨大的能量，轰然朝着四面八方而去，不过和这些破碎相比，最引人注目的，依旧是再次挥剑的大空梵主。

　　因为这一剑，就要决定这一次伐天之战的结束。

　　或者说，这一剑的落下，实际上就是给这伐天之战画上一个句号。

　　九天之下裹挟着无尽的威势再次落下，磅礴的威势，让人难以抵挡，甚至是让人难以直视。

　　在这聚集了九天之力的剑下，疯狂抵挡的元薇圣帝，在这一剑中，直接被斩成了两段。

　　如果说刚才，元薇圣帝勉强活了下来，那么现在的情况，这位元薇圣帝，却是直接被斩杀。

　　没有任何的反抗之力，直接被斩杀在了虚空之中。

　　随着这位元薇圣帝的被斩杀，四周的天地，变得越加的死寂。可也就在这一刻，没有了对手的太虚之主动了，他攻击的对象，是罗云阳。

　　或者说，太虚之主早就有对罗云阳动手的心思，只不过他一直没有机会。现在罗云阳刚刚从战斗中脱身，注意力都在那即将死亡的元薇圣帝身上。

　　此时此刻不动手，更待何时。

　　太虚之主在动手的瞬间，那长眉玄主手中一柄青色的长剑震动，朝着罗云阳重重的斩了过去。

　　虽然对罗云阳，他的心中有不少的好感，但是有好感并不代表着在大是大非的选择上，他就站在罗云阳的一边。

　　相反，因为太虚之主已经做出了选择，他就要跟着太虚之主动手。

　　魔主还在和厉天剑圣交手，魔师虽然此时没有对手，却也只是笑着看着这一切，对于魔师来说，两边都不是自己的朋友，他根本就不用出手。

　　太虚之主出手狠厉，白玉如意瞬间就已经来到了罗云阳的头顶，一旦这白玉如意敲下，虽然不至于直接击杀罗云阳，但是让罗云阳受伤不浅却是不可避免的。

　　罗云阳毕竟不是教主级别的人物，那狂战之主的身躯虽然强大，但是在反应上，要慢不少。

　　就在白玉如意要挨近罗云阳身躯的时候，太虚之主突然感到罗云阳在笑。

　　都这种时候了，罗云阳还笑的出来？

　　念头在心中出现的瞬间，太虚之主就意识到了事情不好，而就在太虚之主要做出反应的时候，他看到了罗云阳手中的泯灭天梭出现在了一个本应该消失的身影手中。

　　万古冥王！

　　已经崩碎的万古冥王的化身再次出现在了虚空之中。

　　这怎么可能？

　　太虚之主惊恐的瞬间，就飞速的后退，但是这一刻，他再后退，也有些晚了，那泯灭天梭已经朝着他轰了过来。

　　与此同时，他感到了四五道劲力，从四面八方，朝着他重重的轰击而来！


第1382章 出其不意，击杀太虚

　　对于自己师尊对罗云阳的出手，玄合元圣早就有所预计，因为他作为太虚之主的弟子，对于太虚之主的脾性是最为了解的。

　　太虚之主虽然是一教之主，但是他心胸却并不宽广，虽不能说睚眦必报，但是对于得罪了自己的人物，他却是从来都不会手下留情。

　　特别是罗云阳这等当着他的面，直接自立一门的叛徒。

　　开始不对罗云阳动手，是因为他要对大局负责，但是现在嘛，他的眼中已经没有了大局。

　　玄合元圣并没有跟着冲上去，因为这等级别的对战，根本就不是他能够插手的。

　　他要做的，就是用自己的神念，将跟随着罗云阳而来的太虚玄门的弟子，全部给包裹了起来。

　　荀太神等太虚玄门的弟子，此时根本就来不及反应，他们目瞪口呆的看着向罗云阳挥动白玉如意的太虚之主。

　　罗云阳来不及反应！

　　危险，非常的危险！

　　可是就在他们准备为罗云阳的危险惊呼的时候，他看到四道身影出现在了罗云阳的身边。

　　这四道身影，围在太虚之主的四面八方，他们几乎同时朝着太虚之主重重的轰出了自己最强的攻击。

　　而那好似迟钝的狂战之主神体，此时也疯狂的打出了一拳。

　　这一拳，威压九天！

　　这一刻，太虚之主虽然感到事情诡异，但是他却知道，自己落入了这可恶的罗云阳的算计之中。

　　也就是瞬间，连收回自己攻击的白玉如意都来不及的太虚之主，疯狂的催动自己身上的法袍。

　　他这法袍不但隐含着八重天道法则，而且还有九天神纹，这九道神纹和九重天道相对应。

　　一旦被太虚之主催动，九重天道就会降落下力量，形成无上守护，只不过此时，他的法袍能够做到的，只有本身的防御之力。

　　九重天道已经凝聚成了杀伐之剑，难以给他提供帮助，更何况时间太过仓促。

　　“轰！”

　　破灭天梭的力量，磅礴如海，直接将太虚法袍炸裂了一个巨大的口子，太虚之主的身躯重重的朝后倒飞。

　　太虚之主一口血喷吐出来，他知道危险才刚刚开始，可是此时，他已经控制不住自己的身躯。

　　在他后退的刹那，他感到三股攻击，已经临近他的身躯，他根本就躲避不开。

　　这三股攻击，每一股都强大无比，每一股都磅礴无比。

　　五行天地树五色的拳头，犹如一座巨山，重重的轰击在太虚之主的身上；那蓝莲化身更是形成了一片片旋转的光莲，刹那间撕裂虚空；还有那玄冥一族的身躯……

　　三股力量每一种都拥有着不次于太虚之主的力量，而此时的太虚之主，根本就没有任何的防御。

　　也就是一个刹那，太虚之主的身躯崩溃，他的神魂刚刚飞出，就被那狂战之主的巨拳直接轰碎。

　　“罗云阳，有话好说！”太虚之主虽然是一方之主，更拥有着无穷的威严，但是在这种生死关头，他也顾不了那么多了！

　　对太虚之主而言，他现在的当务之急，就是自己能够活下去。

　　无奈他的想法虽然好，可惜罗云阳却不会给他这样的机会，毕竟太虚之主乃是无上圣尊的弟子，说不定自己一个迟疑，这太虚之主就能够逃走。

　　与其浪费口舌功亏一篑，罗云阳觉得最好的办法，就是将这位太虚之主直接磨灭。

　　在狂战之主的拳头将太虚之主的神魂打的七零八落的刹那，罗云阳的心头飞出了一扇巨大的磨盘。

　　磨盘转动，太虚之主虽然疯狂的挣扎，但还是在这磨盘的转动之中，瞬间被磨灭成为了飞灰。

　　这动作，说起来很慢，但是实际上，却犹如电光石火一般，刹那就已经结束。

　　长眉玄主是距离太虚之主最近的人，可是他根本就来不及有任何的动作，太虚之主就已经不存在了！

　　看着那已经停止转动的磨盘，长眉玄主此时真的不知道该如何形容自己的心情。

　　没有错，此时长眉玄主形容不了他的心情，因为这件事情，实在是太出乎他的意料了。

　　这才刚刚一个交手，自己的师兄，这位号称威势镇压灏天圣境的存在，就这么一命呜呼了！

　　长眉玄主不相信这是真的，但是他清清楚楚的看到，这就是真的。他不但看到了太虚之主被击杀，此时更是感觉不到丝毫太虚之主的气息。

　　也就是说，太虚之主，已经是死的不能再死了！

　　大空梵主此时手中的九天之剑开始消散，虽然他乃是圣尊弟子，但是九天之剑，他同样不能长时间持有。

　　看着傲然而立的罗云阳，大空梵主同样不敢相信自己的老对手竟然就这么消散了。

　　太虚之主被诛杀，让人想不到，更让人感到无比的意外，甚至让人觉得这都不是真的。

　　但是事实是，这是真的，太虚之主，真的被灭了。

　　在他最为得意的时候，在他正要击杀叛徒，在他要再次傲视四方的时候，他死了。

　　“你杀了太虚之主？”大空梵主的声音中，带着一丝明显的颤抖。

　　魔主沉默了，如果说太虚之主最大的敌人，那就是魔主，魔主对于太虚之主一直都是非常的不懈。

　　甚至可以说，魔主一直都希望，自己有朝一日，能够直接击杀太虚之主。但是现在的情况，却让魔主感到自己的脑袋有点不够用。

　　被太虚之主暗算的罗云阳，在最后关头对太虚之主进行了反杀，而且跟随着罗云阳一起反杀的，还有那元薇圣帝的四大化身。

　　这四大化身已经随着元薇圣帝的死亡被灭杀了，他们怎么还会存在呢？这不科学！

　　可是这种在他们看来很不科学的事情，还是发生了，不但发生了，而且还真真切切的发生在了他们面前。

　　魔主的心中，并没有半点的高兴，他甚至此时有一种盼望着太虚之主并没有被灭杀的感觉。毕竟太虚之主，现在还算是他的同伴。

　　而一直都觉得天塌下来的天风元王等人，都知道事情发生了自己意想不到的变化，这种变化他们想都想不到，但是他们在看到那四个身影的时候，他们觉得自己的机会来了。

　　自己等人的天，并没有死。

　　“大空梵主，虽然我一直很尊重您，但是有些事情，您可不能胡乱说，这分明就是太虚之主对我动手，被我击杀。”

　　罗云阳看着大空梵主，笑吟吟地说道。

　　大空梵主此时虽然恨不得将罗云阳击杀，但是此时的情形，却让他本能的将自己的愤怒压制了一下，这才沉声的道：“罗云阳，你应该对他们做出一个解释。”

　　魔主、魔师和长眉玄主等人快速的聚集，而那厉天剑圣，也用一种疑惑的目光看着罗云阳，对于自己的感觉，厉天剑圣一向无比的自傲，现在罗云阳的表现，让他从心中，感到了一种熟悉。

　　“解释吗？实际上这没什么嘛，非常简单，我就是元薇，元薇就是我，我们两个，就是一个人啊！”知道这个时候，基本上没有办法隐瞒的罗云阳，索性大大方方的将一切说了出来。

　　虽然在那四具化身出现的时候，魔主等人对此就已经有了猜测，但是此时听到罗云阳亲口将这件事情说出来的刹那，他们的心还是不由自主的颤抖了一下。

　　毕竟这件事情，实在是太惊人了。

　　甚至毫不夸张的说，已经到了一种让人难以相信的地步，毕竟不论是那元薇圣帝还是罗云阳，在这灏天圣境之中，都已经成为了一方教主级别的人物。

　　他们怎么会是一个人呢？但是罗云阳的话以及眼前的一切，却让他们觉得这是真的。

　　一个属于元薇圣帝的身影，轻轻的出现在了虚空之中，他朝着大空梵主和魔主笑了笑，而后站在了罗云阳的身边。

　　虽然此时这具身躯看上去没有任何的伤势，但是罗云阳清楚，这尊身躯在那大空梵主的剑下，受到了非常重的创伤。现在虽然能够重聚，但是出手却不行。

　　“你真是大大出乎我的意料，相信太虚之主也难以预料！”大空梵主在沉默了好一会，才幽幽地说道。

　　罗云阳笑了笑，目光落在了站在自己身边的大空梵主身上道：“梵主，咱们还要继续下去吗？”

　　罗云阳这句话，吸引了无数人的目光，不论是太虚玄门的存在，还是大空梵门的强者，都有些紧张的看着这一切。

　　他们的心中，有期待，也有恐惧。

　　大空梵主看着无穷的天际，眼眸中神光闪动，此时的他，同样拿不定主意，再进行下去的话，他不一定能够再次催动那九天之剑。可是不战的话，怎么能？要知道，太虚之主已经死了。

　　心中犹豫不决的大空梵主，目光朝着魔主看了过去，这个时候，决定他不能自己拿。

　　而且他也清楚，现在太虚之主死去，他和魔主之间势力的对比，已经发生了翻天覆地的变换。

　　三千魔渊，要成为三教第一。

　　“师弟，你看咱们该怎么做？”

　　魔主同样心中没有决断，毕竟这件事情让他还有些反应不过来，在听到大空梵主的话之后，他一时间陷入了沉吟。

　　而四周的气氛，显得有点凝滞。


第1383章 乾坤易位，太虚新主

　　三教伐天，死了一个教主！

　　而对方好似变得更加的强大，在这种情况下，这一战还能够打得下去吗？

　　三教之中，很多人的心中都开始动摇。特别是无相元圣等存在，他们和死去的太虚之主并没有任何的瓜葛，自然不愿意在这种情况下继续拼命。

　　因为就算是他们这样的存在，一旦真的拼起命来，很有可能也是要坠落。可是这种事情的决定权，并不是在他们的手中。

　　事情的决定权，在魔主和大空梵主的手中。

　　魔主在听到大空梵主的话语之后，就明白这位师兄的意思，那就是这一仗他不想打下去了。

　　可是封天大阵的天衍神钉还不够，不接着打下去，自己的师尊怎么会愿意呢？

　　魔主心中念头闪动之下，突然看到了站在不远处的玄合元圣等人，也就在这个刹那，他的心中有些明了。

　　大空梵主，果然是大空梵主啊！

　　“大空师兄，不知道师兄可有把握灭亡圣帝宫？”魔主并没有直接回答大空梵主的话，而是反问道。

　　大空梵主对于魔主的这种态度，真是不喜欢。但是他此时没有其他的选择，只能恨声的道：“我没有把握。”

　　“既然师兄没有把握，那我觉得这件事情，还是和太虚之主商量一下吧！”

　　大空梵主听到魔主说太虚之主，不由愣了一下，刚刚太虚之主已经被罗云阳偷袭打爆，哪里还有什么太虚之主？

　　不过当魔主的目光朝着罗云阳看去的时候，他才明白过来，这魔主说的太虚之主，竟然是罗云阳。

　　让罗云阳成为太虚之主，这……这怎么可以！

　　但是这种看似并不是太可能的事情，魔主竟然光明正大的说了出来。罗云阳如果是太虚之主，那么他就是三教伐天一教之主，自然也就不用打下去。

　　长眉玄主此时的眼眸中，充满了愤怒。他和太虚之主的关系很不错，要不然也不会跟随太虚之主。

　　现在太虚之主尸骨未寒，魔主竟然说出了这等的话语，这让长眉玄主心中怎么不恼。

　　但是心中虽然恼怒，长眉玄主还是将这股怒意强行压了下去，现在如果发怒，也只不过是将他弄到更加不利的地步。

　　“太虚之主，你意下如何？”大空梵主将目光落在罗云阳的身上，幽幽的道。

　　让罗云阳成为太虚之主！

　　玄合元圣就觉得自己的心在发紧，他无论如何，都不愿意接受这种结果，但是现在的情况，他感到自己是那么的无力。

　　甚至他觉得自己的性命，都已经处在了难以自保的地步，心思闪动之间，他就看向了金络元圣等人。

　　太虚十二元圣，此时已经成为了丧家之犬，惶惶不可终日！

　　虽然这种情况是他们不愿意接受的，但是太虚之主的死亡，已经让他们失去了最大的靠山。

　　长眉玄主虽然是他们的师叔，但是他们和长眉玄主的关系并不是太好，将希望寄托在长眉玄主的身上，他们觉得自己做不到。

　　“停战自然不错，但是三教伐天这件事情，还必须要进行完！”罗云阳在稍微沉吟了瞬间，就笑吟吟的道。

　　天风元王和天雨元王的心开始下沉，他们以往虽然也存在着投靠三教的想法，但是自从天雷元王被击杀之后，他们就没有这种念头了。

　　现在，莫非是元薇圣帝还要牺牲自己等人？

　　虽然是元王，也算是一方之主，但是他们很清楚，自己等人在这种情况下，根本就没有任何的反抗之力。

　　甚至可以说，自己等人，此时根本就是别人手中的蝼蚁，只要愿意，随时都能捏死。

　　天雨元王刚刚准备开口，却被天风元王拉住道：“咱们并没有露出背叛大人的意思，我觉得大人不会如此的无情。”

　　天雨元王想要辩解，但是他心中念头闪动，又颓然闭上了嘴巴，并不是他心中想着什么，而是他明白，在这种事情上，他们就算说什么，也是徒劳无用。

　　像罗云阳这等的人物，他们决定的事情，绝对不会因为自己等人的哀求而放弃。

　　大空梵主皱了一下眉头，他知道罗云阳话语中的意思，绝对不会让他们将那些圣帝宫的下属诛杀。

　　如果是那样的话，罗云阳这位元薇圣帝，也没有必要和他们打上这一仗。

　　魔主同样知道这一点，听罗云阳提到三教伐天，当下道：“那按照云阳你的意思，又该如何？”

　　“你们三教伐天，无非是为了封天大阵而已，我阻止不了封天大阵的形成，实际上我就算挡着让你们三教伐天失败，你们也有办法让这大阵成型不是吗？”罗云阳淡淡的道。

　　大空梵主点了点头，这一次三教伐天就算是失败，他们同样有办法让封天大阵再次形成。

　　只不过这种手段，是他们不愿意用的。

　　“是！”大空梵主点头，却没有再说其他的话语。而罗云阳目光已经看向了玄合元圣道：“玄合元圣，你这些年名声显著，对这天下，可谓是劳苦功高。”

　　“我现在，册封你为玄合圣帝，不要推辞啊！”

　　玄合元圣虽然心中又准备，但是此时听到罗云阳的话，还是有一种要骂娘的感觉，什么册封自己为玄合圣帝，这分明就是要让自己成为三教伐天的炮灰。

　　他不能接受，他绝对不能死！

　　现在以他的修为，在罗云阳面前，根本就没有拼命的可能，所以在罗云阳开口的瞬间，他就腾空而起。

　　惹不起，他现在就要跑！

　　不但玄合元圣要逃，金络元圣等太虚玄门的强者，几乎同一时间，疯狂的腾空而起，他们这个时候，也要逃走。

　　对他们来说，罗云阳刚刚对玄合元圣的话，实际上已经给他们判了死刑。他们现在唯一能够做到的，就是逃，疯狂的逃。

　　对于元圣级别的存在而言，只要是他们愿意，一念之间，就能够逃走万万里。

　　但是很可惜，他们这一次逃走的地方不对，玄合元圣虽然腾空而起，但是还没有破开虚空，就已经被一股无形的力量，直接定在了半空中。

　　不但是他，金络元圣等人，也定在了半空中。

　　“师叔救命，长眉师叔，我太虚玄门今日如果不反抗，那么以后整个天下，就没有太虚玄门了。”玄合元圣在发现自己身体动弹不得的刹那，就大声地吼道。

　　他知道，现在唯一可能救自己的，只有长眉玄主，毕竟长眉玄主还是他们的师叔。

　　长眉玄主此时心中念头涌动，他知道自己这个时候开口，用处并不是太大，但是他怕自己不开口的话，罗云阳那边说不定会给自己扣上一个什么名声。

　　就在他准备开口的刹那，大空梵主已经沉声的道：“长眉师弟，我一直觉得，你不论是在心性上还是在修为上，比之清净梵主，都要强一些。”

　　“师弟是否有心带着你的弟子，加入我大空梵门，和我一起执掌大空梵门呢？”

　　大空梵主的话，让长眉玄主心头狂震，虽然他现在名义上，也是教主级别的存在，但是他清楚自己和魔主等存在，还是有那么一线差距。

　　这一线虽然少，但是实际上，却让他在面对大空梵主等人的时候，存在着巨大的劣势。

　　而且还是不能更改的劣势！

　　刚刚他之所以决定开口，虽然这其中也有玄合元圣等人的原因，但是更多的，却是因为他自己，现在大空梵主的话，等于给了他一个新的选择。

　　成为大空梵门的二号人物，在权力上没有什么变化不说，他和升和元王等弟子，更是得到了大空梵主的庇护，这对于他来说，肯定是一个令人心动的诱惑。

　　“师叔，我们乃是同门，你真的一点同门之谊都不念了吗？”玄合元圣听到大空梵主的话，就觉得自己最后一丝希望要破灭，他知道长眉玄主的性格，长眉玄主最后选择什么，他几乎可以猜得到。

　　所以此时，他才迫不及待的开口，希望自己最后一个救命的稻草，不要就这么无声无息的消失。

　　可是就在他喊出这句话的瞬间，升和元王已经冷声的道：“师叔，玄合元圣你现在叫的是真的亲热，但是当日你如何对待我师尊，难道你都忘了吗？”

　　“哼哼，什么同门之谊，你们太虚十二元圣当年，何曾将我们这些同门放在眼里？”

　　“师傅，弟子等人对于太虚十二元圣的嘴脸最为清楚，现在这种时候，还请师傅不要心慈手软，听了这奸人的话语。”

　　奸人两个字，升和元王说的慷慨激昂，很是有一种义愤填膺的感觉。

　　玄合元圣气急，他还想要说话，却感到有一股力量，封闭了自己的四周虚空，让他连张嘴都张不开。

　　而封闭这虚空的人，并不是将自己定在半空中的罗云阳，而是长眉玄主。

　　这一刻，他的心中充满了黯然！

　　“玄合元圣，你能够成为圣帝，乃是元薇圣帝对你的看重，不要推辞了！”长眉玄主说话间，一挥衣袖，就朝着大空梵主道：“长眉拜见师兄。”


第1384章 大势如潮，不进则退

　　玄合元圣心若死灰！

　　太虚之主已经死去，长眉玄主更是投靠了大空梵主，而三教之中的两教，都愿意用他们来凝结天衍神钉！

　　他们反抗不了，甚至连逃都逃不了。

　　虽然心中有无数的不愿意，但是此时，他们已经没有了任何的选择，在稍微沉吟了瞬间之后，他就将唯一的想法放在了罗云阳的身上。

　　“主上，您既然要成为太虚玄门之主，那么您的属下如果缺少元圣级别的存在，是不是显得太势单力孤呢？”

　　说出这句话的瞬间，玄合元圣的眼眸中充满了期盼。

　　虽然他知道自己和罗云阳的仇怨不浅，但是他觉得至少自己还是有些用处的，毕竟这么多年来，他在众多元圣之中的排位，一直都是前十。

　　但是很可惜，这个时候，罗云阳在听了他的话语之后，只是淡淡的笑了笑道：“不需要。”

　　“我自己，就足以撑起整个太虚玄门。”

　　这句话，打的玄合元圣头顶发麻，一时间有种自己不知道该怎么将这个话题给聊下去的感觉。

　　也就在这个时候，就听罗云阳接着道：“大势已定，你也不用浪费功夫了。”

　　说话间，他的目光落在了金络元圣的身上道：“金络元圣，你也是圣地圣帝。”

　　金络元圣虽然被定在半空中，但是从表面上看，他的表现比玄合元圣要强得多。

　　“成王败寇，这一战，金络无话可说。”

　　金络元圣和玄合元圣两个人的表现，让整个太虚玄门，都陷入了一种绝望之中。

　　他们之中很多人都心有不甘，但是此时的情况，他们就算是心中再有所不甘，却也没有任何的办法。

　　现在的情形，他们根本就没有任何的应对之法。

　　“大空师兄，我已经代表圣帝宫，将这些人给封赏了一遍，也该是师兄你动手的时候了。”罗云阳目视大空梵主，沉声地说道。

　　大空梵主点头，他朝着玄合元圣平静的道：“成为天衍神钉，你们也不是神魂俱灭，说不定什么时候，你们还能解脱出来。”

　　“更何况成为封天大阵的一部分，本身就是一种巨大的功德，这种功德，你们万万不可丢失。”

　　大空梵主的话，让玄合元圣的心中越加的气恼，如你所说，如果真的是大功德，你为什么不让自己的弟子来送死呢！

　　但是他最终还是没有将心中的怒意说出来，在这人家是刀的时候，最好还是少说为妙。

　　“去吧！”

　　随着这两个字从大空梵主的口中吐出，玄合元圣等太虚玄门的弟子，瞬间在虚空之中，化成了飞灰。

　　一道道光芒，随着玄合元圣等人的死亡，腾空而去，这些光芒最终化成了一道道的流星，消失在了虚空之中。

　　无相元圣和玄合元圣一直都是有别苗头的意思，两个人作为太虚玄门和大空梵门二代的领军人物，一直都是在争强斗胜。

　　甚至很多时候，他们都恨不得将对方直接给弄死。

　　但是现在，看着玄合元圣化成灰灰，无相元圣的心中更多的是感触，却并不是开心。

　　玄合元圣比自己弱吗？不比自己弱，甚至可以说玄合元圣还比自己要强一点。

　　但是现而今，自己还活着，他却死了，而他之所以死去的原因，不是他不够强，而是他的靠山，在这一次的争斗之中失败了。

　　要是失败的是自己的师尊，恐怕死的就是自己。

　　三千魔渊的强者见惯了生死搏杀，所以对于这种情况还能漠然看待，但就算是这样，三千魔渊众强者的心中，还是带着那么一丝恐惧。

　　一丝对于大空梵主这种说杀就杀的恐惧。

　　和大空梵主比起来，他们虽然是魔宗，好似杀起人来，还没有大空梵主这边来的厉害。

　　“此间事了，就此别过吧！”魔主在最后一道光芒消失不见之后，就沉声地说道。

　　对于魔主的提议，大空梵主在轻轻的点头之后，就朝着罗云阳道：“太虚之主，我等就此告辞了。”

　　罗云阳笑了笑道：“两位走好，我就不送了！”

　　看着浩浩荡荡的两艘巨大战船离去，荀太神和淳于天行等人这才反应过来。此时的他们，看向罗云阳的目光中，充满了恐惧之意。

　　罗云阳表现的，实在是太可怕，太让人恐惧了，他们怎么也没有料到，自己竟然会遇到这种状况。

　　太虚之主被击杀，而罗云阳成为了太虚之主，三教伐天在继续，只不过被击杀的，却是玄合元圣等人。

　　玄合元圣等人成了天庭的圣帝，这让他们怎么都不敢相信的事情，确确实实的发生了。

　　不但发生了，而且还随着对他们的册封，带走了他们的性命。从今日起，他们所在的宗门，不但成为了正式的太虚玄门，而且还拿回了三分天下的权柄。

　　“陛下，我们现在去哪里？”问话的是天风元王，他此时虽然安心不少，但是同样有不少的不安。

　　因为他们的身份，现在还不好确定。

　　“既然三教伐天已经结束，那用不了多久，就会有一个新的天庭出现，你们要是愿意，就和我回太虚玄门，当然你们要是不愿意，也可以留在这里，等待新的圣帝。”罗云阳朝着天风元王看了一眼，笑着说道。

　　不跟随这位元薇圣帝，这怎么可能？弱者如果没有强者的支持，后果是什么刚刚已经给他们清清楚楚的表现了出来。

　　玄合元圣的死，已经给他们好好的上了一课，就这一课，就已经让他们受益匪浅。

　　“我等愿意追随陛下。”几乎就不用天风元王说，所有的人都恭敬的朝着罗云阳行礼道。

　　罗云阳点了点头，他昂头朝着那天看了一眼，而后一挥衣袖道：“先回太虚玄门。”

　　圣帝宫的武者当下就和太虚玄门的武者汇聚在一起，浩浩荡荡的朝着太虚玄门的驻地而去。

　　看着天风元王以往属于圣帝宫的强者加入自己中间，淳于天行此时真的感到，现而今的他们，真的已经拥有了当年太虚玄门的气势。

　　“父亲，元薇圣帝竟然是您的分身，这……这真的是太让人吃惊了。”洛少冲站在罗云阳的身边，话语中充满了震惊。

　　罗云阳笑了笑道：“狡兔三窟而已，更何况这具化身，当年也不过是为了给自己留一条后路而已。”

　　洛少冲不太明白罗云阳话语中的后路是什么意思，而罗云阳也没有跟着解释。

　　“父亲，圣帝宫的地方不错，您就这样放弃了，是不是有点可惜。”在向罗云阳请教了几个问题之后，洛少冲就不无遗憾的冲着自己老爹问道。

　　罗云阳笑了笑道：“圣帝宫……圣帝宫不是已经被我带回来了吗？现在圣帝宫百万天兵，上万天将，都是我太虚玄门的人，留那虚空中的圣帝宫，只是一个空宫殿而已。”

　　罗云阳的话，让洛少冲的脸上露出沉思，就在他准备再次开口的时候，就听罗云阳道：“更何况，那位圣尊就要回来了，咱们怎么也要给别人提供一个和他打对台的地方。”

　　“您说的别人，是不是帝一大人他们？”洛少冲对于帝一的情况，也有所了解，他沉声的道：“您觉得帝一大人是无上圣尊的对手吗？”

　　“不知道，但是我们没有选择。”罗云阳看着洛少冲，沉声的道：“就比如这一次的事情，实际上我也没有选择。”

　　“三教伐天，自然不能只是身死一些小鱼小虾，它最终要的是一些顶级的存在，形成天衍神钉，来巩固封天大阵。”

　　“哪怕是我元薇圣帝的分身逃的再远，他们也不会放过我的。”罗云阳的眼眸中，带着一丝丝笑意的道：“与其让人家追杀，还不如我自己主动和他们斗上一场。”

　　“你看到了在这一场主动的大战之中，我应该也算是赢了。”

　　赢了，何止是赢了！不但无上圣帝死了，就是太虚之主，也身损在了这一场大战之中。

　　“这么说，在接下来的大战之中，父亲您还是有把握的。”洛少冲在沉吟了刹那，满是期待的道。

　　罗云阳笑了笑道：“把握应该有一些。”

　　虽然在和洛少冲说话的时候，罗云阳说的一副很有把握的样子，但是实际上，对于接下来要爆发的大战，罗云阳的心中，真的没有什么底，之所以会这样，最主要的原因，还是因为他自己在面对无上圣尊的时候，心中没有底。

　　圣尊有多强，虽然没有和圣尊交战过，但是罗云阳却能够感受的出来。

　　那九天之剑只不过是大空梵主借助的圣尊之力，就已经让他难以抵挡，要不是靠着分身之法，罗云阳说不定就要坠落在那一剑之中。

　　如果这样的一剑，让圣尊自己来催动的话，那该是何等的强大，自己是不是也能够躲得过去呢？

　　虽然圣尊有帝一来对付，但是罗云阳对帝一并没有太大的信心，毕竟圣尊不知道统御了灏天圣境多少年，帝一和他相比，怎么都让人觉得，还有一部分的差距。

　　可是现在，他不靠帝一都不行。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的心中升起了一丝的迫切。这迫切，自然是提升实力的迫切。


第1385章 圣尊归来，物归原主

　　灏天圣境在变化！

　　这种变化，普通人根本就感应不到，但是修为到了罗云阳这种地步，对于这种变化，却感觉的无比清晰。

　　甚至可以说，灏天圣境的每一分变化，他都清晰无比的感觉到了。

　　灏天圣境在稳固，灏天圣境之中的九重天道，变得越来越强大，不过在这九重天道开始变强的时候，虚空之中，也出现了九道光影。

　　这九道光影，虽然不如那贯穿整个灏天圣境的九重天道那般的强烈，但是同样拥有着非同一般的力量。

　　它们在影响着那九条天道。

　　在普通人看来，这九条光影也就是九条天道的衬托，可是罗云阳这等级别的存在却知道，这九条光影，在和九条天道争夺着灏天圣境的掌控权。

　　而这九条光影的来头，自然是帝一。

　　只有帝一的正阳天宫，才有和九重天道争锋的能力。

　　圣尊将要回归，而帝一对正阳天宫的炼化，也同样到了最后的关头，当这两者都完成了自己的计划之后，那就是灏天圣境真正浩劫的时候。

　　自己该怎么面对这种劫难，虽然罗云阳之前，就已经有了打算，但是感受着那越来越强的压力，罗云阳还是感到很不舒服。

　　虽然现在他的修为，已经到了顶尖的地步，但是随着这两股力量的增强，罗云阳更多的，却是一种自己的命运，已经不能再掌握在自己手中的感觉。

　　这种感觉，让罗云阳甚至有些急躁。

　　太虚之主无论是地位和修为上来说，比之罗云阳都不差，但是却一朝被罗云阳算计，整个人化为灰灰。

　　罗云阳自己虽然对自己有信心，但是他却不能保证自己就不会有被人算计的那一天。

　　特别是现在，圣尊和帝一争锋的时候，说不定什么时候，他就犹如太虚十二元圣一般，成为他人的弃子。

　　提升修为！

　　现在摆在罗云阳面前唯一的道路，就是尽快提升自己的修为，只有将修为提升到和圣尊以及帝一相媲美的地步，才算是真正的掌握着自己的命运。

　　只不过修为到了罗云阳这种地步，想要提升，谈何容易。

　　可以说，没有外力的支撑，他想要提升，可能性真的不是太大。除非他能够犹如帝一一般，获得一件犹如正阳天宫一般的至宝。

　　可是犹如正阳天宫一般的宝物，罗云阳只见过两件，一件是正阳天宫，另外一件就是真灵之塔。

　　正阳天宫不用想，而真灵之塔，罗云阳到现在连如何进入真灵之塔的法门都没有掌握。

　　而且完全掌控真灵之塔，同样不是一件容易的事情，要不然大空梵主他们，肯定不会放弃这种机会。

　　“见过主上。”厉天剑圣一来到罗云阳的近前，就毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道。

　　这厉天剑圣自从报了九重生灭之主的仇之后，就按照诺言成为了罗云阳的下属。对于罗云阳，他充满了恭敬。

　　“不用客气，坐！”罗云阳看着厉天剑圣，笑着道：“这一次请剑圣来，是有些事情想要请教。”

　　厉天剑圣除了诺言之外，更见识了罗云阳翻手为云覆手为雨的手段，所以对罗云阳，他表现的一向很尊重。

　　此时听到罗云阳开口，当即就笑着道：“云阳大人客气，大人有什么事情，尽管吩咐。”

　　“我这一次请剑圣来，是想要请教一下剑圣，这天下犹如真灵之塔和正阳天宫一般的宝物，还有多少？”

　　厉天剑圣本来以为罗云阳如此郑重的叫自己，是有什么事情要吩咐，却没有想到，竟然是打探消息。

　　在沉吟了瞬间之后，他就沉声的道：“对于这无上至宝的事情，我知道的也不是太多。”

　　“第一件，您应该清楚，那就是作为这灏天圣境根基的无上至宝灏天圣鼎！”

　　“不论是前些时候无上圣帝保命的九天灵葫，还是大空梵主使用的九天之剑，都是从中演化出来的。”

　　“有人说，这灏天圣鼎之中隐藏着九重天道法则，也有人说，他隐藏着十条天道法则，但是这么多年来，一直显示的都是九条，从来都没有人见过第十条。”

　　灏天圣鼎，我还真的是第一次听说。

　　罗云阳心中虽然充满了感触，但是表面上，还是笑着看向那厉天剑圣，等着他说下去。

　　“至于第二件，则是真灵之塔，这真灵之塔的来历没有人知道，不过很多人都说，这真灵之塔一直都被圣尊所掌握。”

　　厉天剑圣说到圣尊的时候，眼眸中露出了一丝的郑重，很显然对于这位无上存在，他的心中充满了忌惮。

　　就罗云阳而言，他何尝不是最忌惮那位圣尊呢。不论是无上圣帝还是太虚之主，和圣尊的关系都是非同小可。

　　这两个人被坑死，圣尊绝对不会善罢甘休！

　　“你觉得圣尊能催动那真灵之塔吗？”罗云阳沉吟了瞬间，轻声的向厉天剑圣问道。

　　“不知道！”厉天剑圣沉吟片刻道。

　　对厉天剑圣这种回答，罗云阳并没有什么不满意，他看着厉天剑圣，示意厉天剑圣接着说下去。

　　厉天剑圣轻轻地咳嗽了一声道：“除了这两件宝物之外，还有一件就是正阳天宫，那正阳天宫，乃是上古元帝的至宝。”

　　对于正阳天宫，罗云阳比厉天剑圣还要清楚，所以更不用厉天剑圣仔细介绍什么。

　　“除了这三件之外，传说之中，还有一件九帝至尊幡！”厉天剑圣在提到这九帝至尊幡的时候，声音就带着一丝的颤抖，很显然对于这九帝至尊幡心存顾忌。

　　罗云阳的眼睛一亮，虽然他第一次听说这九帝至尊幡，但是在听到这九帝至尊幡的瞬间，他的心中却升起了一丝的悸动。

　　因为他好似感到，这九帝至尊幡对自己，绝对有不小的作用。

　　九帝至尊幡！

　　“这九帝至尊幡在谁的手中？”罗云阳的话语中，带着一丝急迫的问道。

　　“九帝至尊幡谁的手中也不在。”厉天剑圣道：“听说九帝至尊幡在出世的时候，被人用无上之力打破，现在已经星落在各处。”

　　被打碎星落在各地，这要是好搜集，恐怕不知道有多少人已经搜集过了。罗云阳沉吟了片刻，没有说话，等厉天剑圣继续说下去。

　　厉天剑圣道：“九帝至尊幡虽然不完全，但是在域外的星河拍卖场中，却不时的出现关于九帝至尊幡的碎片，如果大人真的希望能够汇聚九帝至尊幡，可以去星河拍卖场碰一下运气。”

　　“星河拍卖场？”罗云阳还是第一次听说这个拍卖场的名头。

　　“这个拍卖场的组织者，是一个和九重生灭之主齐名的顶级存在，这拍卖场一个元会开一次，每一次只邀请教主级别的存在参加。”厉天剑圣道：“无论是谁，都可以将自己不用的东西，在里面进行拍卖！”

　　“据我所知，当年里面甚至有人拍卖过灭元重器。”

　　灭元重器的价值，罗云阳清楚的很，在这种拍卖会中，竟然有人拍卖灭元重器，可想而知这拍卖的级别是何等级别的高。

　　“进入这拍卖场，大人说不定还能够得到关于其他无上至宝的消息。”厉天剑圣带着一丝惭愧的道：“属下才疏学浅，对于无上至宝，也就知道这么几件。”

　　虽然厉天剑圣比自己知道的只多一两件，但是罗云阳也并没有任何不满的地方。

　　他笑着对厉天剑圣道：“剑圣实在是太客气了，今日听到剑圣的点拨，让我着实有一种拨云见日的感觉。”

　　“就是不知道那拍卖，什么时候才能进行？”

　　“主上，如果相差很远，我也不会跟主上说，再过百日，就是这一元会的拍卖会开始之日。”厉天剑圣沉声的道。

　　就在厉天剑圣说话的时候，就听外面有人禀告道：“掌门，有人送来请柬，说是星河拍卖会的，请掌门参加百日之后的星河拍卖。”

　　罗云阳招手，一个用宝玉做成的请柬，就落入了他的手中，这请柬看上去很简单，只是一根书简，但是书简完全都是用大道神晶炼制而成。

　　“够奢侈的！”大道神晶罗云阳手中虽然不少，却也没有随手当成请柬送出去的地步，那厉天剑圣看着罗云阳手中的请柬道：“星河拍卖会送给主上的，是第一等的请柬。”

　　第一等的请柬，罗云阳笑了笑，以他现而今的地位，有人给送上第一等的请柬，这是再正常不过的事情。

　　就在罗云阳将请柬放下，准备和厉天剑圣再次问一下关于星空拍卖会的事情时，他突然心中一动，那九天灵葫，突然从他的空间之中飞了出去。

　　他正准备镇压，但是一个隐含着无穷威严的声音，此时却在他的心中响起。

　　“不是你的东西，终究不是你的，现在此物，也该是物归原主的时候了。”

　　随着这声音，九天灵葫飞天而去，瞬间消失在了虚空之中。

　　厉天剑圣看着那消逝的灵葫，眼眸中闪过了一丝惊骇，而罗云阳神色变换之间，则淡淡的道：“好一个物归原主，看来他的原主，是真的归来了！”


第1386章 九帝至尊幡

　　九天灵葫穿越虚空，最终落在了一个手掌之中。

　　这手掌的主人，看上去飘飘渺渺，在朝着这手掌主人凝视的刹那，就给人一种他明明就在眼前，却怎么都看不清的感觉。

　　他就是天，他就是道，他就是一切……

　　“见过师尊！”虽然不是第一次来到这片天地，但是在见到那盘坐虚空身影的刹那，大空梵主和魔主，还是表现的无比的恭敬。

　　甚至可以说，此时的两人，表现的很是有些畏惧。

　　“不用多礼了！”看着这两个行礼的弟子，那身影轻轻的摆手，声音中听不出任何的喜怒。

　　不过当看到那九天灵葫的时候，大空梵主和魔主的脸色就是一变，他们很清楚，这九天灵葫在谁的手中。

　　现在，这九天灵葫落入自己师尊的手中，自然说明了很多问题，在对视了一眼之后，两个人几乎同时请罪道：“师尊，这一次的事情，是弟子在无能，这才让无上师弟他落得今日的局面，还请师尊责罚。”

　　“好了，你们两个不要说了，这事情和你们没有什么关系。”那身影淡淡的道；“三教伐天，本就是我定的决定，他自己不知道进退，奈何？”

　　一个奈何，说的云淡风轻。

　　好似这件事情，这位无上的至尊，并没有半点放在心上。

　　但是在场的两人，在听到奈何的瞬间，都觉得自己的心底在发寒，因为这一个奈何，让两个人感到心若死灰。

　　甚至说，这一个奈何，让两者感到无比的恐惧。

　　“师尊，我等……”大空梵主还要解释两句，但是那圣尊已经淡淡的道；“我已经说了，事情到此为止，你还要让我接着再说两句吗？”

　　“弟子不敢！”大空梵主赶紧住口，不敢再说什么。

　　“太虚的坠落，真的是我没有想到的。”那身影朝着虚空看了一眼，声音中带着一丝悠然之意。

　　大空梵主和魔主对视了一眼，而后魔主道：“虽然弟子对大空师兄很有意见，但是弟子想要说的是，大空师兄的坠落，弟子同样没有想到。”

　　“那罗云阳实在是太过诡异，他竟然将弄出了一个化身成为了天庭的元薇圣帝！”

　　“不要说你们没有想到，就连我都疏忽了。”那圣尊幽幽的道：“不过你们的反应还是对的，太虚既然已经死了，那么他的那些弟子，也就没有存活下去的必要了。”

　　“他们死了，换取封天大阵，是最值得的。”

　　圣尊说到此处，声音越发的缥缈道：“我这次找你们两个过来，是关于帝一的事情。”

　　帝一的什么事情，大空梵主和魔主自然清楚，两个人对视了一眼之后，就恭敬的道：“请师尊吩咐。”

　　“帝一掌控正阳天宫，我现在正在恢复期，一时奈何不了他，你们两人可有什么办法，限制他重建上古天庭？”

　　圣尊的问题，让大空梵主两人很是难受。现在得到了正阳天宫的帝一，已经不是以往的帝一。

　　他们两个人，根本就不是帝一的对手。

　　在他们的心中，一直都将帝一当成了自己师尊的对手，至于他们的对手，则是始源血海等上古天庭的强者。

　　“师尊，我们两人手中没有至宝，不是那帝一的对手。”魔主和大空梵主相比，说话比较直接。

　　虽然他知道，自己这样说，师尊不会太高兴，但是和让师尊高兴相比，他觉得自己的性命才是最重要的。

　　大空梵主看到魔主如此说，当下也跟着道：“魔主师弟说的，也是弟子的心思。”

　　“弟子虽然很想帮师尊铲除帝一这个余孽，但是帝一的修为，真的不是弟子可以比拟的。”

　　圣尊对于这两个弟子的话，并没有表现出生气的意思，他淡淡的道：“我知道你们两个不是帝一的对手，放心，帝一现在同样不敢和你们出手，他现在还没有将那正阳天宫完全融合，再加上我的牵制，你们的任务，就是牵制住帝一的下属。”

　　“除了这些之外，因为正阳天宫插手灏天圣境，会让无数的变数出现，你们要主导这些变数。”

　　“比如那九帝至尊幡的出世，你们就要小心应对，万万不可落入帝一的手中。”

　　大空梵主和魔主可不是罗云阳，他们两个人对于那九帝至尊幡的事情可是知之甚深。

　　本来两个人对于这九帝至尊幡，并没有太多的心思，可是此时听到圣尊的话，两个人的眼眸中顿时亮了起来。

　　两个人不论是谁，只要能够得到那九帝至尊幡，那么他们的修为就会突飞猛进，甚至可以和圣尊一争长短。

　　那时候，就算是他们不能统御整个灏天圣境，却也不用如现在这般，对于圣尊如此的依赖。

　　“师尊放心，我等一定不会让九帝至尊幡落入那帝一的手中，只是不知道那九帝至尊幡，现在在何处？”大空梵主当仁不让，第一个朝着自己的师尊道。

　　而魔主虽然心中对大空梵主的表现很是不赞同，但是在表面上，他同样沉声的道：“弟子也一样！”

　　“九帝至尊幡虽然破损，但是它毕竟是无上至宝，如果它在灏天圣境之中，我还可以算出它在什么地方，但是很可惜，此时它并不在灏天圣境之中。”

　　大空梵主和魔主的脸上虽然露出了一丝的可惜之色，但是究竟是真可惜还是假可惜，却只有他们两个知道。

　　因为他们都清楚，如果这九帝至尊幡落入灏天圣境中的话，根本就没有什么事情。

　　“星河拍卖会近日要进行一次拍卖，据我所知，那九帝至尊幡的残骸，应该出现在拍卖会上。”

　　圣尊平静如水，对于自己弟子话语中究竟有多少的诚意，他好似半分都没有听出来。

　　大空梵主和魔主眉头皱了一下，如果是在其他的地方，两个人倒是可以直接强夺，但是在星河拍卖会上，他两人却没有其他的办法，因为这星空拍卖会，他们两个人的力量还主宰不了。

　　“师尊，我们近日就会赶往星河拍卖会。”

　　赶忙星河拍卖会的不只是大空梵主和魔主，还有始源血海，盘坐在正阳天宫中的帝一，同样给了始源血海提示。

　　只不过帝一对待始源血海的态度，却充满了尊重。

　　一副始源血海乃是自己老师的模样！

　　“大人，那九帝至尊幡您能够感应得出来，我觉得圣尊同样能够感应的到，您是不是将这件事情，也给罗云阳通报一下。”始源血海在沉吟了瞬间，朝着帝一道。

　　帝一沉吟了刹那道：“罗云阳这个人，虽然现在是我们的盟友，但是却不能完全相信。”

　　“你应该也看出来了，他将圣帝的人全部带走，却将圣帝宫留下，这其实已经说明，他不愿意屈居我之下。”

　　“或者说，他不愿意将自己的命运，掌控在咱们的手中。”

　　始源血海和罗云阳虽然有些交情，但是听着帝一的话，他也觉得很有道理。

　　罗云阳不是太信任自己等人，如果自己等人强行和罗云阳拉在一起的话，恐怕对自己等人，并没有太多的好处。

　　叹了一口气的始源血海道：“罗云阳不和我们走在一起，还是我们的实力不够，如果我们能够得到那九帝至尊幡的话，说不定就……”

　　帝一沉吟了刹那道：“就算是我们得到了九帝至尊幡，他应该也不会臣服于我们，他这个人，是不愿意将自己的命运，交在咱们手中的。”

　　“不过他就算不回头靠我们，却也不会成为我们的对手，毕竟我们现在还是盟友。”

　　始源血海叹了一口气，罗云阳在他看来，已经是灏天圣境之中最顶尖的人物之一，如果能够得到他的支持，他们的大业恐怕会更加的顺利。

　　百日时光，弹指而过。

　　罗云阳的元薇圣帝化身，在厉天剑圣的陪伴下，跨越虚空，来到了一座高高悬挂在星空的宫殿外。

　　这座宫殿，看上去并不大，但是罗云阳却能够感觉到，这里的折叠空间宽广无比。

　　因为有请柬，所以罗云阳两人很快就被迎接进入宫殿内，而刚刚准备入座，罗云阳就看到了大空梵主和魔主两个人并肩走了进来。

　　此时的两人，都没有带弟子。在看到罗云阳的瞬间，两个人的眼眸中，同样露出了意外之色。

　　毕竟对两个人来说，他们这一次的行动，是得到了师尊的秘密命令，现在罗云阳突然出现在这里，让他们感到很意外。

　　而意外的刹那，两个人几乎同时笑着向罗云阳道：“师弟也来参加这次的聚会，实在是让我等意外啊！”

　　“早知道师弟要来，我两人就不如等着师弟，一起来参加这一次的拍卖了。”

　　看着一脸真诚的大空梵主和魔主，罗云阳笑了笑，他刚刚准备说话，就见始源血海也走了过来。

　　始源血海不是一个人来的，他的身边还有几个巅峰元圣，在看到罗云阳和大空梵主等人说话，他也笑着向罗云阳打招呼道：“云阳老弟，看来我们真是有缘分哪，这才分别几日，就在这里见面了。”

　　就在几人说话的时候，就听有人惊声的道：“这一次拍卖中，竟然有九帝至尊幡的残骸，这怎么可能！”


第1387章 金莲，青荷，玉藕

　　九帝至尊幡的残骸！

　　罗云阳的心头就是一动，而站在他身边的始源血海和大空梵主等人，心神同样一阵的摇曳。

　　看他们的情形，这九帝至尊幡几个字，同样触动了他们的神经。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的心中就升起了这样一个念头，那就是他们的到来，同样是为了九帝至尊幡。

　　或者说，就算现在不为九帝至尊幡，接下来他们同样不会放弃九帝至尊幡这样的至宝。

　　对于九帝至尊幡残骸的拍卖，罗云阳本来就做好了准备，毕竟这是无上至宝，虽然是残骸，但是竞争的人绝对很多，对上始源血海他们，也很正常。

　　始源血海在听到九帝至尊幡的时候，也注意了罗云阳等人的反应，从罗云阳的神色上，他感到罗云阳等人对于这九帝至尊幡，同样揣着一份心思。

　　“咱们过去看看。”在稍微观测了刹那，始源血海就朝着罗云阳轻声地说道。

　　罗云阳点头，和始源血海两个并肩朝着一道偌大的屏幕走去。

　　这屏幕上，正展示着这一次要拍卖的东西。

　　分神丹，天蓝神金、万物母气……

　　各种各样的至宝，大有一种让人看得眼花缭乱的感觉，而在这些物品的最后，赫然有九帝至尊幡的名字。

　　“啧啧，这一次九帝至尊幡可是压轴！”大空梵主看着那九帝至尊幡的介绍，淡淡的道：“还不知道需要多少的天道神晶呢！”

　　罗云阳手中，虽然还有一些天道神晶，但是并不是太多，他此时的目光，倒是没有完全落在那九帝至尊幡上，而是放在一件名为元古天兽髓的物品上。

　　他这一次来参加拍卖，本来是为了九帝至尊幡而来，却没有想到，在这里竟然遇到了元古天兽髓。

　　这可是混洞星空巨兽再次晋级的至宝。

　　在帝一的正阳天宫之中修炼，进度最慢的，就是罗云阳的混洞星空巨兽分身了。

　　虽然也步入了元圣的境界，但也只是最基础的元圣。

　　不过在修炼的过程中，罗云阳发现，混洞星空巨兽的晋级除了一步步的修炼，进行吞噬才是他晋级的最快路径。

　　只不过随着混洞星空巨兽的修为越来越强，能够被他进行吞噬晋级的东西，更是越来越少。

　　现在，混沌星空巨兽晋级成为元圣境界最重要的物品，就是元古天兽髓。

　　九帝至尊幡虽然重要，但是这元古天兽髓，自己同样要拿下。

　　就在罗云阳暗自算计的时候，大空梵主叹息道：“圣境之种的价值，还真是够高的。”

　　随着大空梵主的叹息，罗云阳看到了一个圣境之种的介绍，这是一个犹如白藕一般的圣境之种。

　　看着这圣境之种的模样，罗云阳就觉得一阵的心动，甚至他生出了一种这圣境之种就是给自己准备的感觉。

　　因为罗云阳前些时候炼化的两种圣境之种，一种是金色的莲花，一种是青色的荷叶。

　　两者本来就有一种相辅相成的感觉，但是在实战中，罗云阳一直都觉得两者之间，好似差了什么。

　　现在，看到这白色玉藕圣境之种的刹那，罗云阳就知道了自己的缺陷究竟在什么地方。

　　虽然这玉藕圣境之种并没有标注多少价格，但是罗云阳感觉，这东西的价值，肯定不低。

　　“厉天剑圣，好久不见啊！”淡淡的声音，带着一丝的杀意。

　　听到这声音，罗云阳就将从屏幕上观看的目光收了回去，朝着那说话的方向看去。

　　厉天剑圣乃是他的下属，现在有人对厉天剑圣如此肆无忌惮的挑衅，那就是挑衅他罗云阳。

　　如果在这种情况下，他不管不问的话，那么以后，也就不会有人再对他忠心耿耿了。

　　说话的是一个身穿金色战袍的男子，他看向厉天剑圣的目光，就好似看着一个猎物一般，而厉天剑圣的神色中，同样带着一丝的杀意。

　　“炎天君，是好久不见！”厉天剑圣冷哼一声道：“可敢一决生死？”

　　被称为炎天君的金袍男子，在听到厉天剑圣的话语后，眼眸中杀意更多了几分，但是他冷哼一声道：“一决生死，就凭你也配吗？”

　　就在炎天君说话时，一个站在炎天君身后的中年男子阴阴一笑道：“我们决生死，都是四源天君一起出手，上一次跑的，好似是你厉天剑圣吧！”

　　厉天剑圣的脸色越加的阴沉，他的性格刚强，一怒之下，就是拔剑而起，但是这并不代表着他就没有脑子。

　　他和炎天君是仇人，但是他不得不承认，他不是炎天君四人联手的对手，所以这种决战，他自然不会参加。

　　罗云阳看着一副怒意不平的厉天剑圣，知道这四源天君应该是厉天剑圣的对手。

　　虽然在斩杀了九重生灭之主后，厉天剑圣就已经说要将他的性命卖给罗云阳，但是罗云阳清楚，自己虽然已经得到了厉天剑圣的归心，但是在很多事情上，自己绝对不能退缩。

　　毕竟，得到下属的忠诚，必要的时候，也要为自己的下属撑起一片天。恩威并施，才能笼络人心。

　　不然的话，一个没有担当的主上，最终什么样的忠诚，都要化为泡影。

　　“呃，竟然这么巧，我和人决生死的时候，也喜欢一起出手，不如咱们就趁着这拍卖还没有开始，在外面比上一场。”

　　罗云阳的话，让那四源天君神色一变，他们没有想到，一向喜欢独行的厉天剑圣，此时竟然也有人并肩作战。

　　而且从罗云阳身上散发出来的气势，他们感到此人并不好招惹。虽然在人数上他们依旧占据上风，但是在很多事情上，并不是人数多就占优势。

　　那炎天君刚刚准备开口，就被一个站在最后，一直没有开口，却给人一种犹如大地一般坚韧的高大男子给阻拦住了。

　　“阁下好面生，不知道如何称呼？”男子的话音低沉，给人一种无比醇厚的感觉。

　　罗云阳笑了笑道：“我叫罗云阳。”

　　炎天君没有听说过罗云阳的名字，以为这就是一个无名之辈，可是那身材高大的男子却沉声的道：“怪不得阁下敢于管厉天剑圣的事情，原来是灏天圣境的新任太虚之主。”

　　太虚之主四个字，拥有着巨大的震慑力，起码那炎天君在听到太虚之主这四个字的时候，脸色一变。

　　“老大，太虚之主不是……”炎天君的话语中，带着一丝小心翼翼的味道，而他说话的对象，则是刚刚和罗云阳说话的那身材高大的男子。

　　“那个太虚之主被灭了。”身材高大的男子说到此处，朝着罗云阳一抱拳道：“在下万物天君，当年，我兄弟和厉天剑圣也不过就是一些意气之争，我看就此作罢，不知道太虚之主意下如何？”

　　这一次进入星空之中，罗云阳主要是为了那九帝至尊幡，可以说不给自己找对手，那就尽量不给自己结下什么仇怨，这万物天君的提议，他很愿意答应。

　　但是这件事情，毕竟是厉天剑圣的事情，所以他淡淡的道：“万物天君，这件事情不是我的事情，你应该找厉天剑圣，看看他在这件事情上，有什么要求。”

　　那炎天君的脸色一变，实际上在万物天君提议这件事情作罢的时候，他的心中就有些不是太爽。虽然这个太虚之主击杀了旧的太虚之主，但是他们四人联手，并不怕任何人。

　　但是慑于万物天君的威严，他的心中虽然有些不愿意，却也不敢在这个时候多说什么。却没有想到在这种时候，这个太虚之主竟敢得寸进尺，不依不饶。

　　“哼，我哥哥给你面子，你就真觉得我们怕你不成？我告诉你这件事情没完！”

　　炎天君的话，让那万物天君脸色一变，就在炎天君一副一切都不在乎的模样时，万物天君的手掌，已经重重地击打在了他的脸上。

　　“孽障，你不想活，不要拉着我们兄弟。”说道此处，他沉声的道：“太虚之主你有什么要求，尽管说出来，只要我们兄弟能满足的，绝对不会让您失望。”

　　厉天剑圣看着一脸郑重的万物天君，心中也升起了一丝的感慨，这个万物天君果然是能屈能伸，都在这种时候了，还能如此的应对。

　　炎天君虽然对被自己兄长打很是愤怒，但是最终他还是忍着没有开口，而罗云阳则淡淡的看着万物天君道：“我说了，这件事情，由厉天剑圣来处理。”

　　“当时也就是意气之争，不过四位当年毁灭我一次安身立命之地，却是要赔偿于我。”

　　见一道道的目光朝着自己看来，厉天剑圣沉吟了刹那，就沉声地说道。

　　“这个自然，不但要赔偿，我们兄弟还会加倍赔偿。”那万物天君一笑道：“这次拍卖会进行完之后，我兄弟一定会让厉天剑圣你满意。”

　　随着这四人的告辞离去，厉天剑圣毕恭毕敬的朝着罗云阳行了一礼，他早就感到自己和罗云阳的差距，只不过一直没有能够界定这差距有多大。

　　现在，这四源天君的出现，让他对这差距，有了一个无比明确的认识。而且让他最感动的是，罗云阳的担当。

　　“不用多礼，你我是自己人，我帮你出面，也是应该的。”

　　就在罗云阳说话间，钟声响起，众人所立的空间中，出现了一个巨大的高台。

　　“诸位，拍卖现在开始。”


第1388章 元古天兽髓

　　拍卖台上，主持拍卖的是一个看上去六十多岁的老者，但是在看到这老者的刹那，罗云阳就可以断定，这老者根本就不是一个生命。

　　这是一个人工制造的傀儡！

　　也就是刹那，罗云阳的心中就对这主持者有了一个明确的判断，可这老者模样的傀儡，罗云阳感觉最少也有元王境界的修为。

　　“诸位，这一次我来这里主持拍卖，和以往一样，拍卖以交换为主，如果没有物主需要的物品，再按照物主的要求，决定是不是进行拍卖。”

　　老者的话语，没有任何的迟钝，给人的感觉，就是一个真真正正的人，甚至说，比之真真正正的人，都让人感到底气十足。

　　罗云阳自然不会在意一个傀儡说什么，他现在心中最大的想法，就是拍下自己看中的三样物品。

　　而在这三样物品之中，最让罗云阳心动的，是那能够让混洞星空巨兽晋级的圣境之种以及那元古天兽髓。

　　虽然九帝至尊幡无比的重要，但是在罗云阳看来，这九帝至尊幡因为不太完整，所以给自己的作用，还没有前面两者大。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就看到第一件物品已经被摆在了小台上。

　　“灭元重器射天弓，换长剑形灭元重器！”

　　随着一柄黑黝黝的长弓摆在桌子上，那老者沉声地说道。

　　虽然罗云阳已经打定了主意，除了自己确定的三件物品之外，其他的东西不再出手，但是看着那射天弓，他的眼眸中还是不由自主的升起了一片火焰。

　　灭元重器！

　　他的手中，现在也不过就是有两件灭元重器而已，一件是破湮灭天梭，而另外一件，则是得自太虚之主的白玉如意。至于那九重生灭塔，罗云阳还没有研究透。

　　只不过按照罗云阳的估计，这九重生灭塔，好似要比普通的灭元重器高上那么一个等级。

　　那白玉如意的作用，比之湮灭天梭虽然丝毫不逊色，但是罗云阳依旧更喜欢湮灭天梭。

　　和眼前这射天弓相比，罗云阳觉得自己的手中的白玉如意实在是很不顺手。

　　以自己手中的白玉如意交换射天弓，罗云阳的心中倒是愿意，可是有一点，却是他要注意的，那就是他手中能够交换的东西不多，如果交换了射天弓的话……

　　沉吟之间，罗云阳还是决定放弃对射天弓的争夺，灭元重器虽然重要，但是本身的实力更加的重要。

　　“我这里有一柄巨斧，也算是攻击型的灭元重器，是不是可以交换？”一个声音，在拍卖会上响起。

　　这声音的主人，并不准备现身，所以他的声音，很是给人一种飘飘渺渺的感觉。

　　“请稍后，我和拍卖者沟通一下。”那老者模样的傀儡，声音低沉地说道。

　　这个沟通很快，也就是十几个弹指的工夫，老者就沉声的道；“对不起，那位大人不同意。”

　　说话之人没再吭声，而四周就开始变得一阵的沉默。在场的这些天外天的顶级强者之中，并不是没有人有剑形的灭元重器，只不过那剑形灭元重器对他们来说同样重要无比。

　　他们虽然喜欢那射天弓，但是却不愿意拿自己身家性命来交换。

　　老者在等候了一百个弹指之后，就淡淡的道：“既然没有人交换，那就流拍！”

　　坐在罗云阳身边的厉天剑圣此时朝着罗云阳道：“这星河拍卖会自己拍卖的东西，实际上没有多少。毕竟来这里参加拍卖的存在，都是元圣以上的人物。”

　　“他们需要的东西，价值实在是太高。很多人就算是有，也难以拿出来，除非能够给他们价值相当的东西。”

　　“大道神晶易得，但是至宝难求啊！”

　　对于厉天剑圣这样的人物而言，大道神晶是很容易得到，但是对于那些元王级别的强者而言，每一块大道神晶，都要让他们付出巨大的代价。

　　甚至十块大道神晶，就足以让一个元王为之拼命。

　　罗云阳朝着厉天剑圣笑了笑，没有说话，而厉天剑圣也只是简单的给罗云阳介绍了一下，看到罗云阳没有开口，也就不再言语。

　　“我这里有一块混沌玄黄风雷石，想要换取射天弓，不知道可否交换？”一个声音带着不甘心地说道，很显然，他对于那射天弓很是在意。

　　只不过他的话，并没有得到任何的回应，几个弹指之后，那本来在高台上的射天弓，已经消失的无影无踪。

　　“阁下，我还可以加一些大道神晶，那射天弓出手可以找我。”说话之人这一次不再隐瞒身型，甚至直接站起来大声地说道。

　　罗云阳皱了一下眉头，他觉得此人好像有点坏了规矩，而就在罗云阳皱眉的刹那，那本来犹如傀儡的老者身上，突然散发出了一种磅礴的威严。

　　“烈阳之主，你该知道这里是什么规矩，如果你再这般纠缠不休的话，不要怪我不客气。”

　　犹如烈日凌空一般的男子，此时也好像意识到自己的行动不对，他赶忙道：“大人，我无意挑衅您的权威，只是这射天弓对我太过重要，所以一时心急。”

　　“请大人原谅我的无礼。”

　　烈阳之主的话，让那磅礴的气息消失的无影无踪，身型犹如老者的傀儡，再次开口道：“接下来我们要拍卖的物品，是元古天兽髓！”

　　罗云阳听到这元古天兽髓，神色顿时就是一动，那元古天兽髓对他来说，是最有用处的东西。

　　混洞四元兽的晋级，主要就在这元古天兽髓上。

　　“元古天兽髓的用处，我不用多说，相信各位也都知道，我这里能够给大家保证的是，这是一份完整的远古天兽的髓，如果各位发现这里面有什么问题，尽管找我。”

　　说话间，一只小小的白玉瓶就落在了玉台上，虽然这白玉瓶并不是太大，但是却给人一种厚重无比的感觉。

　　没有错，就是厚重无比！

　　“这元古天兽髓的主人，希望能够换取一件灭元重器，或者是一件能够打造灭元重器的材料。”负责拍卖的老者，再次沉声地说道。

　　“一份元古天兽髓竟然要换一件灭元重器，那人是不是疯了，他应该知道，这个元古天兽髓的价值，根本就比不上灭元重器！”一个面容发黑的老者，厉声地说道。

　　也就在他说话的瞬间，一声厉吼从他的身后响起，一个头上长着独角，犹如巨蟒一半的凶兽，跨过无尽的空间，出现在了那老者的身后。

　　虽然在座的都是顶级强者，但是在这吼声之中，依旧有人觉得自己心身摇曳，甚至有人的眼眸中，更是本能的露出了恐惧之色。

　　“你如果觉得它不值这个价值，可以不交换，这里并没有任何人强迫你！”那主持拍卖的傀儡，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　黑脸老者嘿了一声道：“我只不过看不过去某些人太过自以为是，拿着一点东西，就想要拍卖至宝，哼哼！”

　　一件灭元重器，罗云阳也觉得价值不低，但是这东西也分对什么人而言，对于自己来说，这东西的价值，就值得一件灭元重器。

　　毕竟混洞星空巨兽的分身，现在已经成为了自己的短板，如果得到了这元古天兽髓，那么混洞星空巨兽说不定就能够成为自己最强的部分。

　　在稍微犹豫了刹那，罗云阳就决定出手，这黑脸老者虽然叫的最凶，但是看他的模样，应该是对这元古天兽髓有意思。

　　“我交换！”罗云阳淡淡地说道。

　　黑脸老者刚刚还在压价，却没有想到还没有等那边有什么动作，竟然有人交换。他在这天外天之中，也算是一个让人忌惮的人物。

　　一直以来，都是他不给别人面子，还从来没有人敢这样跟他过不去，看着那主持拍卖的傀儡，最终黑脸老者嘿嘿一笑道：“年轻人就是气盛，连点面子都不给啊！”

　　罗云阳可没有心思和这老者纠缠，他冷冷一笑，并没有理会那黑脸老者，而是沉声的朝着那主持拍卖的老者道：“我手中有一件灭元重器，怎么交换。”

　　“既然这位大人愿意交换，那么请您单独将您的灭元重器名称告诉我，我会和那远古天兽髓的主人联系。”主持拍卖的傀儡说话间，一股力量就笼罩了罗云阳。

　　一挥手可以自成空间，罗云阳对于这拍卖主持者的实力，越发多了几分信任，他没有丝毫的犹豫，直接将那白玉如意取了出来。

　　也就是二十个弹指的功夫，主持拍卖的傀儡已经点头道：“对方答应交换，我先将这白玉如意取走，然后这元古天兽髓，立即交到您的手中。”

　　对于这种交易，罗云阳并没有太多的担心，毕竟现在能够黑自己东西的人，还没有几个。

　　更何况此时，还有如此多的人在盯着。

　　一如罗云阳所想，也就在白玉如意交到对方手中之后，那一瓶元古天兽髓，就朝着罗云阳传送了过来。

　　随着元古天兽髓入手，他和那拍卖傀儡之间的空间，也消失的干干净净。本来就对罗云阳很是不满的黑面老者，此时声音中带着一丝愤怒的道：“你还真是不给面子啊！”


第1389章 横刀夺爱，故意为之

　　“师兄，他还真是够大手的，竟然用一件灭元重器，兑换了一份元古天兽髓！”魔主的声音中，带着一丝冷然。

　　这拍卖之中，并没有什么踪迹的隐藏，所以一件物品最终落入了什么人手中，可以说一清二楚。

　　之所以如此，是因为拍卖的主持者认定了一件事情，那就是没有实力之人，根本就不用参加这拍卖会。

　　而有实力者，在拍卖之中，就算露出了自己的跟脚，也不是什么大不了的事情，毕竟这对于他们来说，也是一件可以随意解决的事情。

　　当然，交易的过程，却可以不让他人看到。

　　大空梵主摆手道：“这件事情，和咱们关系不大，他爱交易随他，而他买的东西越多，和咱们争夺的可能性也就越小。”

　　魔主点头道：“师兄说的也对，他要交易什么，也是他的自由。不过我觉得，他交易的应该是白玉如意。”

　　大空梵主笑了笑道：“白玉如意已经落入了他的手中，那就是他的东西，师弟何苦纠结这个呢？”

　　魔主点头道：“他这一次可是将吞蚀天君给得罪的不轻，那吞蚀天君本来就圈养凶兽，这一次的元古天兽髓，正是他必得之物。”

　　大空梵主点头道：“吞蚀天君如果想对他动手，那也是他咎由自取，自找的，咱们不用理会。”

　　两个人说话的时候，实际上始源血海也在打量着罗云阳，对于始源血海来说，此时的罗云阳，锋芒实在是太过。

　　那吞蚀天君虽然说话不是太好听，但是罗云阳这种硬怼，也并不是什么太好的选择。

　　年轻人嘛！

　　他对于那元古天兽髓并不在意，他在意的是罗云阳的表现，此时他觉得这个年轻人，真是有点张狂。

　　是不是对方斩杀了太虚之主，而那位圣尊没有怎么他，所以让他有一些忘乎所以了呢？

　　始源血海觉得罗云阳要是存着这种心思的话，那是无比的危险，毕竟在这大争之世上，只有小心谨慎之人，才能够活的更久。

　　罗云阳表现得越是嚣张，那么代表着他就距离死亡更近一步。

　　拍卖的物品，一件件的展示，这之中不少的物品，价值都能够比得上灭元重器。甚至有的物品更是直接叫价两件灭元重器，甚至是更多。

　　只不过因为这拍卖会上，大多数拍卖品的主人都是交换物品，而不是用大道神晶来抵账，所以大部分的物品，最终都是流拍。

　　厉天剑圣在罗云阳的身边，倒也出手过一次，只不过他出的物品，对方没有看上。

　　“这星河拍卖会，我觉得应该叫星河交换会。”罗云阳看着一件件没有交易就撤下的物品道。

　　厉天剑圣道：“虽然成交量很小，但是元圣之上的强者需要的东西本来就很少，能够一次性见到如此多物品的时候更少，所以虽然失望的人很多，但是参加这交易的人，依旧很多。”

　　罗云阳点了点头，星河拍卖会上的东西，确实有很多是他费尽心思搜寻，但是一直都是一无所获的，能够在这里见到如此之多的物品，本身就是一个惊喜。

　　如果下一次还开这种交易会的话，那罗云阳一定还会接着参加。

　　“诸位，玉藕圣境之种一件，换取大道神晶！”那傀儡老者，有些机械地说道。

　　不过他机械的话语传到罗云阳的耳中，却让罗云阳那略显平淡的心，瞬间激荡了起来。

　　要知道这玉藕圣境之种和他已经炼化的两个圣境之种，很是一种本为一体的感觉，如果得到了这玉藕圣境之种，罗云阳感到自己的修为，绝对会有一种飞跃。

　　现在，拍卖开始了，而那玉藕圣境之种的主人，竟然拍卖需要大道神晶。罗云阳的眼睛，顿时就亮了起来。

　　他的大道神晶虽然不多，却也不少。当下沉声的道：“一百块大道神晶。”

　　而就在罗云阳开口的瞬间，就已经有人大声地道：“二百块大道神晶！”

　　大道神晶虽然珍贵，但是和圣境之种相比，还不是一个等级的存在，所以那些参加竞拍的人，都不愿意放弃一个如此大好的机会。

　　也就是几个弹指的工夫，那大道神晶的价格，就已经涨到了三千多块！

　　罗云阳叫出一百块的时候，只不过是试试水，接下来一直都没有出手，却没有想到，那些希望得到大道神晶的顶级强者，竟然如此的疯狂。

　　他们一开口，竟然成千块的大道神晶直接堆积了过去，罗云阳灭杀了九重生灭之主，灭杀了太虚之主，可谓是手中很是有不少的钱财，但是此时听着拍卖的价格，依旧感到有一种震撼的感觉。

　　不过无论是多高的价值，罗云阳都不准备放弃这圣境之种，他沉声的道：“五千块大道神晶。”

　　圣境之种的价值，对于没有成为教主级别的元圣而言，是非常的高，但是对于在场的人来说，这圣境之种也就是一个鸡肋，因为它的作用，主要是赏赐给弟子而已。

　　罗云阳说出五千块大道神晶的时候，基本上大多数人都打消了念头，虽然大道神晶比较普遍，没有圣境之种那么的珍贵，但是多了价值就不对等了。

　　用五千大道神晶买一块圣境之种，并不值。

　　看着四周的沉默，罗云阳的眼眸中露出了一丝笑容，这玉藕圣境之种的价值，比元古天兽髓，对罗云阳来说，显得还要重要。

　　一阵的沉默之后，就没有人再和罗云阳争夺，就在那老者模样的傀儡准备说话的时候，那位早就显露了身影的吞蚀天君突然开口道：

　　“呵呵，木天君，我知道你很希望得到我的千月钩，这样吧，我用千月钩换你的圣境之种。”

　　这句话一出口，四周一阵的静寂，也就是刹那，就听有人沉声的道：“我同意。”

　　这说话者，位于罗云阳位置的左侧，他虽然没有露出身形来，却也给人一种无比强大的感觉。

　　听到这话语，罗云阳眼眸中的杀意就越发多了两分，这玉藕圣境之种对他来说无比的重要，只有得到玉藕圣境之种，才能够让他的三个圣境之种达到生生不息的地步。

　　其他的圣境之种，和已经被他两个身躯炼化的圣境之种，有一种格格不入的感觉。

　　“这样也行吗？”罗云阳沉声的朝着那傀儡问到。

　　“这样真的行。”回答他的并不是那傀儡，而是吞蚀天君，他呵呵大笑道：“你恐怕不知道，这就是这场拍卖会的规矩，你要是不喜欢，尽管可以走。”

　　就在吞蚀天君说话的时候，他身后那庞大的巨蟒形状的巨兽，仰天发出了一声巨吼。

　　这巨吼，震动天地，震慑地方。

　　罗云阳的眼眸眯了起来，他此时怎么不明白，这吞蚀天君，此举是故意为之。他这样做的唯一原因，就是要落自己的面子，要打自己的脸面。

　　眼眸中冷光闪动的罗云阳，此时有一种想要杀人的冲动，这吞蚀天君明明不需要那圣境之种，只是为了坏自己的好事，竟然要和自己一起拍卖。

　　“主上，星河拍卖会的主人，不好得罪！”厉天剑圣一把拉住罗云阳，声音中带着一丝警告的味道。

　　厉天剑圣一直以来都是杀伐决断的角色，他能说不要得罪的人，那么绝对不好惹，而且此时拍卖还在继续，如果自己这个时候一定要出手，那么……

　　“这个吞蚀天君，还真不是一般的讨厌。”罗云阳在吸了一口气之后，幽幽地说道。

　　“虽然有不少人都恨不得斩杀了这吞蚀天君，但是他的修为却是非常的强，所以很多想要诛杀他的人，最终还是没有成功。”厉天剑圣好似明白了罗云阳的心思，话语中带着一丝规劝的道。

　　罗云阳摆了摆手道：“他们之所以失败，是因为他们实力不够，或者是他们不愿意下死手。”

　　厉天剑圣还要说话，那吞蚀天君已经将犹如玉藕一般的圣境之种拿在手中，而后故意朝着罗云阳摇了摇道：“谁让我一时不高兴，我就让他一辈子不舒服！”

　　这句话，说的是相当的高调！

　　罗云阳的眼眸中，光芒不断地闪动，这吞蚀天君虽然不是什么好东西，但是罗云阳知道，此人决不是一个没有脑子的人，他如此的挑衅自己，绝对有目的。

　　“诸位，现在拍卖九帝至尊幡残骸！”

　　对于吞蚀天君对罗云阳的挑衅，那老者模样的傀儡就好似什么也没有看到一般，继续沉声的道：“这就是九帝至尊幡的残骸，诸位请看。”

　　随着那老者的话语，平台上出现另一个只有一尺大小，看上去有好几个坑洞的小幡。

　　此时这小幡并没有任何的神光，看上去就好似一个破旧的，没有任何用处的玩具，但是在看到这小幡的时候，不少人的眼眸都亮了起来。

　　“不用介绍了，这九帝至尊幡想要换什么东西，你来说说。”一个强者在那傀儡准备介绍着九帝至尊幡的时候，直接打断说道。

　　这种打断，无疑是很没有礼貌，但是却没有人觉得这种打断，有什么不对。


第1390章 利之所在，别无选择

　　“三件灭元重器！”

　　老者模样的傀儡，对自己的话语被阻拦，丝毫没有生气的意思，只是机械地说道。

　　这机械的话语，却让在场的人脸色都是一变。

　　这个要价，可是够高的。就算大空梵主这种顶尖的存在，也就是拥有一两件灭元重器而已。

　　甚至还有很多的顶级存在，他们的手中，根本就没有灭元重器，现在这就九帝至尊幡，竟然需要如此多的灭元重器。

　　随着三件灭元重器的开口，四周变的一阵沉默，不论是始源血海还是大空梵主等人，都没有立即开口。

　　虽然他们对于这九帝至尊幡存在着必得之心，但是这东西的价值，实在是有点太高。

　　高到他们都觉得自己有点承受不了。

　　“太高了吧！”说话的人，是那刚才直接让说价格的强者，他沉声的道：“这又不是完整的九帝至尊幡！”

　　“要是完整的九帝至尊幡，恐怕也没有人将它拿出来交换。”说话的也就是那老者模样的傀儡，此时的他，话语中没有丝毫客气的意思。

　　甚至可以说，此时的他给人一种咄咄逼人之感。

　　那强者虽然被抢白，却也没有生气，而是点了点头，对这话表示了认同。

　　“我拿不出三件灭元重器！”他在众人都不开口的时候，沉声的道：“就算是拿得起，我也不会买这九帝至尊幡，因为它现在就是一个废物。”

　　“而且，我觉得要想修复它，也不是三件灭元重器能够做到的。”

　　老者模样的傀儡没有再说话，只是静静的等着。大空梵主和始源血海等人虽然心中已经确定要得到这灭元重器，但是这价格，他们实在是有点接受不了。

　　“如果各位都不愿意出价，我只有宣布流拍了。”那老者模样的傀儡，声音机械的道：“我们可以进入下一件拍卖物。”

　　众人沉默，实际上是等着这九帝至尊幡是否要进入用大道神晶进行拍卖的程序。

　　但是很可惜，那将九帝至尊幡拿出来的强者，并没有将大道神晶放在眼中，自然也就不愿意用大道神晶来进行拍卖。

　　看到九帝至尊幡要被撤下，始源血海开口道：“我这里有一件血冥剑，不知道可否交换？”

　　本来要三件灭元重器，这始源血海的出价，却只是一件。

　　他的出价，让那位主持拍卖的傀儡老者停下了自己的动作，在稍微的询问之后，他就沉声的道：“不行，灭元重器需要三件。”

　　始源血海在帝一的麾下，虽然也算是比较富有的存在，但是三件灭元重器，确实太贵重。

　　他带的东西虽然不少，却也一时拿不起。

　　大空梵主和魔主对视了一眼，两个人的手中虽然有三件灭元重器，但是此时将那灭元重器拿出来，两个人就会没有兵器可用，那样他们的保命能力就会下降。

　　不过他们就是为了这九帝至尊幡而来，如果什么也不吭声的话，两个人觉得并不是太好交代。

　　所以最终还是大空梵主道：“我这里倒是有三件灭元重器，只不过我不可能拿出来全部交换，你要是愿意换的话，我可以以三件灭元重器之中的任意一件进行交换。”

　　也就是说，三件灭元重器任选。

　　“不行！”那老者模样的傀儡，连思索都没有，选择了断然拒绝。

　　拍卖再次沉默了下来，九帝至尊幡的名头虽然够大，甚至可以说它能够让人疯狂，但是作为一个破损的无上至宝，它在修复之前，并没有什么太大的用处。

　　而灭元重器，只要一件，就足以让这些顶尖的存在战力大增，甚至会出现一柄灭元重器，就能纵横四方的场景。

　　用三件可以用的至宝换取这九帝至尊幡，可以说在场的人，都不愿意做这样的冤大头。

　　一阵的沉默之后，罗云阳开口道：“我有一件宝物，名为九重生灭塔，愿意交换九帝至尊幡。”

　　九重生灭塔的名字一出，那本来准备宣布交易结束的流拍的老者，再次沉默了起来。

　　很显然，是那拍卖者，此时陷入了犹豫之中。

　　九重生灭塔对罗云阳而言，并没有太大的用处，但是这九帝至尊幡一旦能够修复，那对罗云阳来说，就是多了一件可以保命的重宝。

　　所以在老者迟疑的时候，罗云阳的眼眸中，露出了期待之色。

　　“九重生灭塔是不错，但是还要加上一件灭元重器！”最终那老者模样的傀儡，给出了价格。

　　罗云阳的手中，本来有两件灭元重器，现在已经只剩下一件，而且还是他用来当武器的一件。

　　如果没有了这湮灭天梭，罗云阳自己的战斗力，同样会出现下降的情形。

　　稍微犹豫了刹那，罗云阳决定暂时放弃。

　　可是就在他不再开口的时候，就听那吞蚀天君突然道：“三件灭元重器，我要了！”

　　吞蚀天君在之前，就已经用一件灭元重器，强行买走了玉藕圣境之种，此时再次出手购买九帝至尊幡，一时间引动了在场无数人的关注。

　　甚至有人开始用一种异样的目光看着他。

　　罗云阳对于这位吞蚀天君，本来就没有什么好感，此时听着他的话，罗云阳眼眸中的冷色更多了几分。

　　“好，恭喜吞蚀天君。”那傀儡老者声音中，依旧没有任何感情的色彩。

　　随着九帝至尊幡落入那吞蚀天君的手中，这一次的星河拍卖会，直接落下了帷幕。不过大多数人都没有直接离去，很多已经看好了物品的强者，还想做最后的努力。

　　虽然这种努力成功的可能性不是很高，却也不是没有成功者，罗云阳却没有停留，和厉天剑圣朝着星河拍卖会外走去。

　　“吞蚀天君，你这一次可是收获颇丰啊！”在罗云阳刚刚走出拍卖会现场的时候，一个声音就在他的耳边响起。

　　随着这声音，罗云阳就看到一个面容肥胖的男子，正笑呵呵的和那吞蚀天君说笑。

　　“哼哼，本来我并不准备出手买什么东西的，你知道那圣境之种我根本就用不上，实在是那小子不知道天高地厚，竟然和我争夺东西。”

　　“嘿嘿，这一次我就是让他知道，这世上，有些人是不能得罪的。”吞蚀天君说话间，故意朝着罗云阳斜睨了一眼，那意思是非常明确，他说的人就是罗云阳。

　　所谓主辱臣死，随着罗云阳的威望日增，厉天剑圣对于罗云阳的尊重，已经变得越来越多。

　　现在听到吞蚀天君如此的污蔑罗云阳，他眼眸中的冷意，越发多了几分。

　　罗云阳笑了笑，一把拦住准备开口的厉天剑圣道：“不用和这等人过多的言语，犬吠之声而已。”

　　“哼哼，只知逞口舌之利的小子。”那吞蚀天君冷冷一笑，话语中充满了不屑之意。

　　随着罗云阳离去，吞蚀天君的眼眸越发的阴冷了下来，那本来和他谈笑风生的胖子，此时神色也阴沉了下来。

　　“老大，这小子会不会不上钩？”胖子的声音中，带着一丝阴冷的道。

　　吞蚀天君冷冷的道：“会上钩的，他对那玉藕圣境之种，本来就是势在必得，更何况还有那九帝至尊幡，也是他必得之物，嘿嘿，你觉得他会放弃吗？”

　　“我听说那小子修为了得，连太虚之主都毁在了他的手中，这一次伏击他，恐怕不是那么容易。”

　　面容肥胖的男子沉声的道：“更何况老大您如此的挑衅他，他说不定也会更加的谨慎。”

　　“不要紧，修为越是到了他这种地步，越是会自负，觉得这天下，根本就没有人能够比得过他。”吞蚀天君冷冷的道：“他根本就不知道，这世上杀人，实际上并不只是武力一种手段。”

　　“好了，你不用担心，这件事情又不用你们动手，你只要配合就行了，我自有手段。”

　　面容肥胖的男子虽然不知道自己这位老大的手段是什么，但是他却不敢多问，他非常清楚，多问对自己并没有任何的用处，甚至会让自己死无葬身之地。

　　“老大你小心，我就怕这小子有什么隐藏的手段。”

　　吞蚀天君嘿嘿一笑：“我还怕他没有什么隐藏手段，你知道的，咱们做这种生意，基本上是百万年不做，做一次，就要够咱们百万年吃的。”

　　“我走了，百日之后，咱们在老地方见。”

　　肥胖男子看着吞蚀天君离去的身影，眼眸中精光闪动，也不知道他究竟在思索着什么。

　　“主上，那吞蚀天君历来都是睚眦必报，而且为人小气，您还是不要和他计较的好。”厉天剑圣在和罗云阳走了一段距离之后，沉声地说道。

　　“那吞蚀天君这是在故意引诱我！”罗云阳沉吟了刹那，低声地说道。

　　厉天剑圣的主要精力，都放在了剑道的修炼上，听罗云阳如此一说，顿时道：“他引诱您是为了……”

　　“自然是为了让我上钩，看来这吞蚀天君所谋不小啊！”

　　厉天剑圣并不是一个喜欢多话的人，他沉声的道：“此人既然图谋不小，必有依仗，别理他！”

　　“不理不行啊！”罗云阳笑了笑道：“只不过到了最后，还不知道谁被吃掉呢！”


第1391章 图穷匕见，至尊幡动

　　无尽星空，一头巨蟒迅速的跨越虚空。

　　无论是巨大的恒星，还是质量让人难以想象的中子星、白矮星，只要和这巨蟒般的凶兽接触的瞬间，就会被这巨蟒凶兽一口吞入肚腹之中。

　　这些普通人只是触及到一点，恐怕都要骨断筋折的重物，对于巨蟒而言，好似没有任何的作用。

　　巨蟒的上方，盘坐着吞蚀天君。

　　一脸平静的吞蚀天君悠然的看着四周的星空，就好似在游山玩水一般。

　　他的速度虽然看上去并不是太快，但是眨眼工夫，却已经跨越了百十个星河。

　　“吞蚀天君你可真是够悠然的。”淡淡的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，无数的星辰闪动，一道犹如神灵般的身影，出现在虚空中。

　　这身影傲视天地，俯视苍生！

　　看到这身影的刹那，吞蚀天君的眼眸中，闪过了一丝淡淡的笑意，不过随即这笑意就变成了阴冷之色：“年轻人，所谓来者不善，看来你这一次是要对我动手了。”

　　“吞蚀天君，应该说，是你一直都在盼着我动手，不是吗？”罗云阳的身影在星空中缓缓而动，四周的天地，在刹那间已经变成了一个星空牢笼。

　　“不知所谓。”那吞蚀天君冷冷一笑道：“是你先抢了我的元古天兽髓，要不然我也不会抢那圣境之种。”

　　“现在你给我让开，我可以当成什么都没有发生过。”

　　罗云阳看着吞蚀天君，轻轻一笑，虽然此时他还没有找到吞蚀天君的自信究竟在何处，但是他却可以确定，这一切，其实都是这位吞蚀天君所设计的局。

　　“真的吗？既然如此，那我告辞了。”罗云阳说话间，他那完全都是用星光聚集的身躯，瞬间消散在虚空中。

　　而吞蚀天君对于罗云阳这种不按次序出牌的手段所震惊，在惊诧的刹那，他的眼眸中突然闪过了一丝的惊骇。

　　伴随着这惊骇，吞蚀天君就看到一柄黑红两色的长剑，已经划破虚空，朝着他斩来。

　　而催动长剑的身影，正是罗云阳的一具万古冥王化身。

　　“当！”

　　随着吞蚀天君衣袖挥动，那本来斩向他的黑红两色的长剑，就已经在半空中被弹了出去。

　　与此同时，吞蚀天君坐下的巨蟒，突然张开大嘴，朝着万古冥王的方向吞噬了过去。

　　那巨蟒虽然看似笨拙，但是他大嘴之中的吞噬法门，却是强悍无比，就算是罗云阳这万古冥王的分身，在这吞噬之力下，想要动弹一两下，也变得无比的艰难。

　　吞蚀天君站在那巨蟒的头上，犹如一尊神灵一般的看着罗云阳的万古冥王分身道：“看来你也够小心的，只是让一具化身来试探，只不过你这化身修为太弱，难以给我造成什么威胁。”

　　“你要是只有这么一点本事的话，我劝你还是不要再对我出手了，这对你没有好处。”

　　“富贵险中求！”淡淡的声音，就见蓝莲化身和五行天地树化身出现在了虚空之中，他们各自催动绝学，朝着吞蚀天君的方向击杀了过去。

　　虽然罗云阳肯定自己和这位吞蚀天君没有什么恩怨，但是两个人之间的争端，却已经到了一种两人谁都难以退却的地步。

　　罗云阳不能退，这位吞蚀天君，同样不会退。

　　他费尽心思惹怒罗云阳，更将罗云阳引到此处，目的只有一个，那就是对罗云阳进行击杀。

　　面对蓝莲化身那如刀一般的莲花，和五行天地树的压制，他不但不着急，甚至还充满了自得。

　　双手结印之间，吞蚀天君已经一掌朝着蓝莲化身重重地击打了过去。他这一掌，隐含着狂暴的力量，但是这一掌的威势，却也只是比长眉玄主强一点。

　　如果加上和万古冥王化身交战的巨蟒，这吞蚀天君的实力，也就是和太虚之主相仿。

　　自己击杀太虚之主的事情，并不是什么秘密，而在这种时候，一个能够主动挑衅自己的家伙，竟然没有相应的实力，罗云阳的眉头，就是一皱。

　　在他看来，这并不是太科学，甚至可以说，这件事情，并不是太正常。

　　虽然这吞蚀天君一直以来的表现，有些疯狂，但是罗云阳觉得能够修为到了这一步的人，没有一个是傻子。

　　吞蚀天君这样引动自己出手，绝对不会是一时的意气之争。

　　也就是说，此人的手中，绝对有自己不知道的秘密或者是手段，只不过他现在并没有施展出来。

　　随着罗云阳将玄冥化身也召唤了出来，那吞蚀天君所面临的压力，更大了起来。

　　特别是那玄冥分身，更是继承了玄冥一族的特性，战斗起来，凶厉无比！

　　吞蚀天君虽然强大，但是在这四大化身的攻击之下，却也开始步步后退，他坐下的巨蟒，更是被打的血肉模糊。

　　“好手段，不过还不够！”吞蚀天君在玄冥分身横撞而来的刹那，身后出现了一片黑色的光芒。

　　这光芒犹如黑色的大日，吞噬万物。

　　玄冥分身的攻击，竟然被这黑色的光芒，瞬间吞噬了大半。

　　“罗云阳，我为什么叫吞蚀天君，就是因为我可以吞蚀万物，你的修为虽然不弱，还是打不破我的吞蚀。”吞蚀天君一边说话，一边将自己的攻击，全部集中在了那玄冥分身上。

　　虽然玄冥分身是罗云阳四具分身之中进攻最为凌厉的，但是同样，他的防御却是最差的。

　　不说万古冥王的分身犹如血海，血海不灭，本身就不会灭亡。就算是五行天地树分身的防御，都要比这玄冥分身要强。

　　虽然从受到的攻击上来说，吞蚀天君受到的攻击更加的凶狠，但是他身后那黑色的大日，却能够将大部分的攻击，帮着他抵挡下来。

　　罗云阳的本体，此时距离战斗的场所有十万里，但是十万里内的情形，他却感受的一清二楚。

　　“这吞蚀天君根本就不是修炼什么吞噬之道，他身后的那黑色光芒，应该是防御灭元重器。”看着以一对三，好似还占据一些上风的吞蚀天君，罗云阳沉声的道。

　　灭元重器本来就无比的贵重，防御性的灭元重器，那价值更是非同小可。

　　这吞蚀天君不但拿出了三件灭元重器来换取九帝至尊幡，而且还拥有这等的防御灭元重器，可见此人非同小可。

　　“我去会他！”厉天剑圣同样能够看到远处的情形，他说话间，就要朝着战斗的方向冲过去。

　　“不用，这吞蚀天君应该还有其他的杀手锏没有拿出来，要不然的话，他绝对不会那般的撩拨我。”

　　“你不觉得，这家伙从我一出现，就故意激怒我，他实际上就是想要钓取我这条大鱼。”罗云阳朝着厉天剑圣摆手道：“我不过去，看来他是不会用杀手锏了。”

　　厉天剑圣沉声道：“您最好不要过去，让对方称心如意，并不是太好！”

　　罗云阳沉吟了刹那道：“不要紧，杀手锏这东西，又不是他自己有，更何况我也想知道一下，他究竟依靠的是什么，敢于将我当成猎物。”

　　说话间，罗云阳腾空而起，身影瞬间出现在了那激战之中，破灭一指，更在这一刻，朝着那巨大的吞蚀光影点了过去。

　　“轰轰轰！”

　　此时罗云阳的破灭一指，可以说已经达到了登峰造极的地步，一指点出的瞬间，那本来能够吞蚀万物的黑色光轮，瞬间生出了一道道的裂痕。

　　“哈哈哈，果然是艺高人胆大，罗云阳你这一次的到来，实在是不理智！”那吞蚀天君对罗云阳的到来，不但不惊恐，脸上反而露出了惊喜之色。

　　他的身影，快速的后退。

　　也就在这后退之中，他的手中已经多出了一物，这一物罗云阳并不陌生！

　　九帝至尊幡！

　　虽然是破碎的九帝至尊幡，但是被取出来的瞬间，一股慑人的威势，还是朝着四面八方散发了出来。

　　“你不是想要这九帝至尊幡吗？那么今日，我就让你看一看九帝至尊幡的威能，也好让你死的瞑目！”说话间，那吞蚀天君就重重地摇动了九帝至尊幡。

　　破损的九帝至尊幡只有修复之后，才能够使用，这不但是罗云阳对九帝至尊幡的认知，也是大多数想要得到九帝至尊幡之人对九帝至尊幡的感觉。

　　可是现在，这吞蚀天君竟然要摇动九帝至尊幡。

　　“你以前就用过九帝至尊幡？”罗云阳看那吞蚀天君催动九帝至尊幡的情形，眼眸中光芒闪动，沉声地说道。

　　“不错，我不但以往用过九帝至尊幡，而且还用过很多次。”吞蚀天君哈哈一笑道；“罗云阳，你应该感到幸运，被我选为了这一次被九帝至尊幡吞噬的对象。”

　　“你是不是觉得你还有分身，我告诉你，这九帝至尊幡只要灭杀了你一个本尊，就能够追逐你本尊和分身之间的联系，将你的其他分身也给灭掉！”

　　随着吞蚀天君的话语，四周的星空瞬间呈现了一种静止的状态。不但罗云阳，就算是那闪动着光芒的星辰，都陷入了这种怪异的静止之中。


第1392章 作茧自缚，身死道消

　　百万里虚空外，大空梵主和魔主一直在密切关注着罗云阳和吞蚀天君的争斗。他们两个之所以一直在等待，是觉得这个吞蚀天君有问题。

　　只不过这吞蚀天君究竟有什么问题，两个人一时也拿不准，所以并没有仓促对这位名声不是太显的吞蚀天君动手。

　　“九帝至尊幡竟然真的可以用。”在那吞蚀天君施展九帝至尊幡的刹那，大空梵主的眼眸中生出了凝重之色。

　　虽然距离很远，但是当那九帝至尊幡摇动的时候，大空梵主却能够明显的感到，自己整个人都随着那九帝至尊幡的摇动，而变的迟钝起来。

　　不错，就是迟钝！

　　相隔百万里，又只是用精神观看，虽然没有被定在虚空，整个人却一下子都变的迟钝起来。

　　这种情况，让大空梵主本能的觉得恐惧。

　　他知道，自己要想从这种状态下挣脱出去，最好的办法就是将自己关注那战斗的目光收回来。

　　只有收回关注的目光，才能够不被影响。可是现在正是这场大战最关键的时候，他怎么愿意收回目光。

　　刹那的迟疑之后，就听魔主道：“这吞蚀天君在做局，那九帝至尊幡本来就是他的，这一次拍卖九帝至尊幡，是他和人联手演的戏。”

　　以九帝至尊幡做局，这做局之人所图可想而知！

　　“罗云阳已经被定在了半空中，这一次恐怕他要危险了。”魔主说到此处，突然将目光收回道：“师兄，这一次咱们两个，只能有一个关注战斗。”

　　大空梵主明白魔主的意思，他们的另外一个人要防备。

　　“你觉得我们现在突袭怎么样？”大空梵主沉吟了刹那，朝着魔主说道。

　　魔主淡淡的道：“那九帝至尊幡的威力，连罗云阳都抵挡不了，我们距离如此之远，而且还是远观，都已经被影响，如果突袭过去，结果可先而知。”

　　“我觉得，师兄咱们还是不要冒险的好！”

　　大空梵主对于突袭这种做法，实际上也很犹豫，听到魔主的话，当即点头道：“那咱们就监控他们，一旦九帝至尊幡的威力消散，你立即出击。”

　　“师弟，这九帝至尊幡关系重大，万万不能失手！”

　　和大空梵主相同，此时距离罗云阳同样有百万里的始源血海，同样处在那九帝至尊幡威力的笼罩之下。

　　他此时虽不能说动弹不得，但是整个身躯也处在凝滞的状态。想要动一动，都变得无比的困难。

　　“罗云阳这一次，实在是有点太张狂了。”始源血海叹息自语道：“那吞蚀天君既然敢针对他，自然是有所依仗，只不过他依仗的东西……”

　　始源血海虽然自认修为高强，但是他很清楚，如果自己这样仓促的冲过去，同样难以救援罗云阳。

　　距离如此之远，竟然被那九帝至尊幡影响的动作缓慢，接近之后的情形可想而知。

　　而从始源血海的角度，他绝对不愿意罗云阳坠落，虽然罗云阳并没有投靠帝一，但是至少他们现在还是算盟友。

　　可惜两个人的关系，还没有达到让他为罗云阳拼命的地步。

　　“自求多福吧！”

　　始源血海心中做出决定，但是他的目光，却一直都没有收回，他等待着那九帝至尊幡的威力消散。

　　像九帝至尊幡这等的宝物，催动起来本来就需要大量的能量支撑，更不要说现在这九帝至尊幡还出现了破损，使用起来所消耗的能量更不是一般的大。

　　那吞蚀天君能够使用九帝至尊幡，应该付出了不小的代价。

　　始源血海确定，这吞蚀天君使用九帝至尊幡的时间应该不长，虽然这足够他击杀罗云阳，但是在使用之后，他就会陷入一个衰弱期。

　　一面黑色的宝镜之中，此时同样映照着那吞蚀天君和罗云阳的情形，而观看黑色宝镜的人，并没有因为九帝至尊幡的力量，而陷入停滞之中。

　　观看者是两个人，一个是和吞蚀天君交谈的胖子，而另外一个，则是一个面容阴沉的男子。

　　这两个人的修为，都是一方之主。他们两个看着宝镜之中已经被定住的罗云阳以及那些化身，眼眸中都露出了喜色。

　　“这个罗云阳虽然不好惹，但是他身上一定有大秘密，我们这一次的收获，应该很大。”说话的是那胖子，他的笑容中，更多的是欣喜。

　　面容阴沉的男子点头道：“罗云阳能够击杀太虚之主，本身就不是易与之辈，但越是这样的成就，越会让他感到自满，最终他也要死在这种自满之中。”

　　“不过这一票做下来，以后我们想要再继续做这样的大买卖，恐怕就不容易了。”

　　“放心，九帝至尊幡有了罗云阳提供的宝物，应该能够完成一半的修补，到了那个时候，咱们也就不用这样偷偷摸摸的搞事情，有什么不对，直接冲上去就是。”

　　胖子说到此处，笑了笑道：“灏天圣境两强争锋，说不定我们还有机会在那灏天圣境之中插上一脚，到时候做尊做祖，总比躲在天外天强。”

　　“嗯，吞蚀天君在干什么？他不知道时间宝贵吗？现在还不对罗云阳动手，他疯了！”

　　那面容阴沉的男子，此时也意识到了不对，他看着镜子之中对峙的罗云阳和吞蚀天君，脸上也露出了疑惑。

　　虽然吞蚀天君也要受到九帝至尊幡的影响，但是作为催动九帝至尊幡的人，吞蚀天君受到的影响应该非常的小。

　　甚至可以说，这种影响根本就影响不了吞蚀天君实力的发挥，可是吞蚀天君此时竟然停在半空中，什么也不做。

　　“给吞蚀天君提醒，让他快点做出动作，他真的以为，自己有无限的能量，可以这样消耗下去吗？”阴沉的男子，此时话语中也带着一丝的不耐。

　　那胖子快速的朝着黑色的镜子掐动法诀，一个个法印打过去之后，他就大声地喝道；“吞蚀天君，你在干什么？还不快点杀了罗云阳。”

　　“救命！”两个很是微弱的字，透过镜子传入了胖子和阴沉男子的耳朵之中，这两个字让本来愤怒不已的两人，脸色变得瞬间难看起来。

　　他们修为不低，对于吞蚀天君更是很了解，知道这位心性很高，性格更是骄傲，不是到了最后的关头，这家伙绝对不会向自己等人求救。

　　更不会说什么救命之类的话语。

　　“怎么回事？吞蚀天君他这是怎么了？他好似什么都没有发生，怎么向我们两个人求救呢？”胖子的脸上，露出了一丝的惊慌之色。

　　而那面容阴沉的男子在沉吟了刹那道：“你觉得，吞蚀天君是不是故意让咱们两个过去，现在那九帝至尊幡已经恢复的差不多，所以他想要独自占有九帝至尊幡？”

　　本来面容惶急的胖子，听到面容阴沉男子的话，脸上的着急之色瞬间消失的干干净净，他的眉头在这一刻也皱了起来。

　　按照他对吞蚀天君的了解，他感到这种事情不是不可能发生，而且发生的可能性还非常的大。毕竟吞蚀天君和他们两个人，都不是什么善男信女。

　　更何况现在到了要收获的时候，多一个人分配胜利的果子，总归是不好的。

　　“救我，我真的……真的撑不住了，救我！”那黑色的镜子中，传来了吞蚀天君的哀求，这种哀求是那样的痛苦，那样的真诚，那样的让人相信。

　　可是听着这哀求的话语，两个人的脸色变的更加的难看，此时的他们，几乎已经断定，这绝对是一个骗局。

　　因为按照他们对自己伙伴的了解，自己的这位伙伴，绝对不应该表现得如此痛苦。

　　甚至应该说，自己的这位伙伴，表现得实在是有点太过火了。

　　“看来他真的是准备一举将咱们两个给灭了！”那面容阴沉的男子冷冷的道：“你告诉他，让他快点杀了罗云阳，他的时间不多了，一旦九帝至尊幡的催动时间过了，那就是他的死期。”

　　胖子点头，他虽然和吞蚀天君关系不错，但是此时两个人之间，却是敌对的关系。

　　毕竟这个贪婪的家伙此时竟然想要将自己引过去给杀掉，此人的心思，真的是坏的不能再坏了！只是，你也太小看我们了，凭什么你下个套儿，我们就要乖乖的往里钻呢？

　　“吞蚀天君，不要浪费时间了，快点诛杀了罗云阳，时间没有多少了！”胖子说到这里，声音发冷道：“大空梵主等人，都在不远处，你不会觉得他们在九帝至尊幡的威力消失之后，还在百万里之外等你吧！”

　　“救我……”

　　黑色的镜子之中，再次传来了吞蚀天君的声音，这一刻吞蚀天君表现得越加痛苦。

　　“你呀你，这都什么时候了，还有心思在这里给我演戏，你是真觉得我们两个傻，还是你自己傻！”胖子对吞蚀天君是半点都不相信，所以此时话语中还带着一丝调侃的道：“想要吞下去我们两个的好处，你想都不要想。”

　　“快点干活，时间没有多少了，你真的要让我们这一次功亏一篑吗？”

　　吞蚀天君的神色，此时变得越加的难看，就在那面容阴沉的男子感觉有点不对的时候，吞蚀天君的身躯，已经在虚空之中，轰然破碎开来。


第1393章 自己找死，为之奈何

　　很难受！

　　吞蚀天君在施展九帝至尊幡将罗云阳定在半空中之后，就突然生出了这种感觉。

　　本来，他此时应该对罗云阳果断出手，直接将这个已经没有任何反抗力的猎物，一口吞下去。

　　对他来说，前面的一切都已经完成，现在的他要做的，就是将罗云阳一口给吞下去。

　　可是就在他准备进行他最喜欢的这部分的时候，却发现自己不但身体动不了，就连自己的神识，也动不了。

　　而更让他感到恐惧的是，他的身躯，竟然变得无比的虚弱，一种想要崩溃的感觉，在他身躯中涌动。

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　为什么自己的神体，竟然有一种想要崩溃的感觉？

　　意识到不好的吞蚀天君，第一时间想到的，是九帝至尊幡出了问题，但是思索了一下自己施展九帝至尊幡的过程，他就将这种可能给排除了。

　　如果不是九帝至尊幡出现问题，那出现问题的，就只能是罗云阳这边了。他既然对罗云阳动手，对罗云阳的情况不是不了解。

　　三咒圣法的威名，他也听说过。

　　只不过他对于自己的九帝至尊幡实在是太过自信，他觉得只要是自己展开九帝至尊幡，罗云阳就算名声不小，那也只能在自己的九帝至尊幡下俯首称臣。

　　却没有想到，现在他虽然以九帝至尊幡定住了罗云阳，却也被那莫名其妙地三咒圣法给定住了！

　　罗云阳在微笑，他却是半点都笑不出来。罗云阳笑，是因为此时他只是不能动弹，但是其他的都没有什么，可是吞蚀天君则不一样。

　　他的各种属性都到了冰点，而被他催动的九帝至尊幡，却在不断的从他的身上吸取力量。

　　单单这一点，就让他觉得自己的身躯，有一种要崩溃的感觉。

　　怎么办？现在自己该怎么办？

　　吞蚀天君此时知道，自己这一次真的是碰到了铁板上，可是知道归知道，到了这种时候，他已经是无力回天了。

　　“罗云阳，我认栽，你收了你的攻击，咱们就此结束。”那吞蚀天君也是一个拿得起放得下的人物，他的声音中带着哀求的味道：“那玉藕圣境之种我也给你。”

　　对于罗云阳而言，九帝至尊幡虽然强，却也不如玉藕圣境之种重要，但是此时，罗云阳虽然被定在星空之中，但是他无疑是非常安全的。

　　毕竟，这都是九帝至尊幡影响的范围。

　　而这吞噬天君之所以如此的低声下气，罗云阳更明白是为了什么，这家伙现在被自己弄得难受至极，不向自己投降的话，那就是死路一条。

　　罗云阳不言，只是笑眯眯的看着吞蚀天君，一副我真的不急的样子，这个模样，让吞蚀天君的心都在颤抖。

　　他这个时候最为懊恼的，就是自己怎么招惹了这么一个家伙，自己怎么就不想想他的三咒圣法呢。

　　实际上，这也和这些年来，吞蚀天君每一次以九帝至尊幡动手，都是轻松顺利得手有关，九帝至尊幡下，回回杀伐由心，这给他造就了强大的自信。

　　也正是这种自信，让他变得越加的贪婪，最终将自己想要吞噬的对象，变成了罗云阳。

　　很可惜，他招惹罗云阳的后果，就是现在这副场景。

　　“罗云阳，这一次算我有眼不识泰山，你放了我，我再赠送你两件灭元重器！”吞蚀天君真的受不了了，他感到自己的身躯，此时就是一层薄薄的纸。

　　而在自己身躯之中已经开始失控的力量，则好似洪水猛兽，说不定什么时候就要爆了。

　　透过属性调节器，罗云阳对吞蚀天君的情况，可以说非常的了解，此时的吞噬天君，在他的手中就是一只随时都可以捏死的虫子，他又怎么会在乎吞蚀天君的哀求呢。吞蚀天君死了，一切都是他的。

　　吞蚀天君看到自己的许诺没有用处，一咬牙更是将九帝至尊幡许诺给了罗云阳，只不过这种许诺是不是有用，就看罗云阳接下来的本事。

　　“你死了，九帝至尊幡不也是我的吗？”面对这种许诺，罗云阳最终还是开了口，只不过这一开口，就犹如一壶冰水，直接浇在了吞蚀天君的头上。

　　你死了，你的一切都是我的！

　　这句话说的很有道理，听着这句话的吞蚀天君，就有一种想要哭的感觉。

　　无奈现在哭也解决不了问题，那九帝至尊幡还在疯狂的吸纳他的力量，他已经有些支撑不住了。而他那该死的同伴，居然觉得他现在还在演戏。

　　自救，自己一定要自救，自己不能死在这里！

　　吞蚀天君此时，心中充满了疯狂，但是和疯狂相比，更让他难受的，还是对死亡的恐惧。

　　他心中想了无数的办法，但是都没有任何的用处，他动不了，他一点力气都使用不了，他……

　　在吞蚀天君疯狂的想着怎么挣扎的时候，他的身躯已经在虚空之中崩溃了开来。脸上充满了不甘和恐惧的吞蚀天君，瞬间化成了灰烬。

　　没有人催动的九帝至尊幡，威势瞬间降低了不少，但是此时，罗云阳虽然是距离九帝至尊幡最近的人，但是他依旧是行动受那九帝至尊幡影响最大的人。

　　所以此时，他想要冲向九帝至尊幡，根本就做不到。

　　罗云阳做不到，并不意味着其他人做不到。就在吞蚀天君的身躯崩溃的瞬间，一道身影已经破开虚空，朝着那九帝至尊幡抓了过来。

　　九帝至尊幡对虚空的封锁虽然依旧存在，但是这种封禁，是在快速的减弱。那划破虚空而来的人，虽然也受到了九帝至尊幡封禁的影响，但是他是在这种封禁减弱的过程中进入这片虚空，比之罗云阳要强的多。

　　所以他很快，就来到了九帝至尊幡的前方。

　　这个人，罗云阳并不陌生：大空梵主，通体都在金光笼罩下的大空梵主。

　　这九帝至尊幡如果说罗云阳最不希望被谁拿走，那么这个人无疑是大空梵主。现在自己的一切都要大功告成，可是九帝至尊幡却要落入他人的手中。

　　这种事情，罗云阳怎么愿意！

　　就在他准备再次使用属性调节器，让大空梵主无功而返的时候，一只手掌从九帝至尊幡所在的虚空后面出现，重重的朝着扑来的大空梵主击打了一掌。

　　这个人罗云阳并不认识，只不过从这个人身上散发出的威势来看，他比之大空梵主，倒也并不弱多少。

　　大空梵主的手掌和来人在虚空中碰撞，瞬间倒退了好几步，也就在这时，有一个胖乎乎的身影，出现在了虚空之中，他快速的掐动法诀，朝着那九帝至尊幡笼罩了过去。

　　此人的法诀，在罗云阳看来和那死去的吞蚀天君很是相像，罗云阳几乎瞬间就已经断定，这个人应该就是那吞蚀天君的同伴。他费了如此大的力气对付吞蚀天君，自然不能让到手的好处，再让吞蚀天君的同伴拿走。

　　这个时候，罗云阳身上的束缚虽然依旧存在，但是却已经减弱了一半以上，大的动作虽然做不出来，但是小的动作，却还是没有问题的。

　　就在他出手的瞬间，一片血海卷动，瞬间就包裹了虚空之中的九帝至尊幡，血浪涌动，想要将那九帝至尊幡直接吞噬进滚滚的血海之中。

　　但是那九帝至尊幡的威势虽然在下降，但是它毕竟是九帝至尊幡，它的威势，绝对不容许有人挑衅。

　　几乎刹那间，九帝至尊幡上就绽放出灿烂的光芒，滚滚的血浪，无声无息的落入了滚滚的血海之中。

　　“始源血海，将九帝至尊幡留下！”充斥着无穷霸道的声音中，一只隐藏着无穷魔气的大手，铺天盖地的朝着血海之中的九帝至尊幡抓了过去。

　　始源血海虽然没有演化出血影，但是已经将自己的部分本体搬过来的他，自然不会在这个时候退却，就在那充满了魔气的手掌抓来的刹那，始源血海中升起了一只满是血气的手掌。

　　两只手掌，在虚空之中碰撞。

　　也就是一个刹那，两只巨大的手掌，几乎同时崩碎在天地之间。而正在和大空梵主争斗的两个吞蚀天君的同伴，在看到始源血海包裹了九帝至尊幡的瞬间，就放弃了大空梵主，疯狂的朝着始源血海冲了过去。

　　大空梵主自然也不是傻子，这种时候他同样没有心思和始源血海争锋。手持破灭元杵的他，腾空而起，一杵朝着始源血海的方向重重的砸下。

　　始源血海虽然底蕴无穷，但是面对大空梵主和魔主两人的联手，他就已经相形见拙了。

　　更不要说，那吞蚀天君的两个同伴，同样不是易于之辈，他们联手之下，更是很快将始源血海破开了一条巨大的裂纹。

　　“罗云阳老弟，这九帝至尊幡不能落入他们手中，这一次老弟帮我，那吞蚀天君的东西，都是老弟你的。”始源血海感觉支持不住，就朝着罗云阳求援道。

　　罗云阳和始源血海一直都是盟友，但是盟友毕竟不是同伴，更不要说将九帝至尊幡这等的至宝拱手相让。

　　他轻轻一笑道：“吞蚀天君是我杀的，他的东西本来就是我的，血海兄刚刚是不是说笑了！”


第1394章 脱颖而出，抢了就走

　　罗云阳和始源血海是朋友，而且在以往也和始源血海联手做过不少事情，但是这件明显是吃大亏的事情，罗云阳却是绝对不会去做。

　　那吞蚀天君是被罗云阳自己击杀的，在罗云阳被吞蚀天君困住的时候，始源血海并没有救援。

　　现在这种时候，让罗云阳帮着始源血海夺取九帝至尊幡，这种脑残之举岂不是开玩笑嘛！

　　始源血海被罗云阳抢白了一番，不由得老脸一红，刚刚说话的时候，他的心中实际上也没有太多的底气，只不过他实在是不能将那九帝至尊幡许诺给罗云阳。

　　“云阳老弟，这件事情……”

　　就在始源血海说话的时候，罗云阳已经腾空朝着始源血海左侧冲了过去。

　　在始源血海左侧的方向，是魔主进攻的方位，看到腾空而来的罗云阳，魔主的脸色也不好看。

　　这个罗云阳，可是不好对付！

　　就在他心中升起一丝戒备的时候，却见罗云阳瞬间已经落在了一只漂浮在虚空的储物手镯上。

　　这储物手镯属于吞蚀天君。

　　刚刚吞蚀天君的身躯破碎，这储物手镯也掉落了出来，要说按照吞蚀天君的级别，他的储物手镯之中，绝对少不了好东西，也应该成为其他人第一选择抢的对象，只可惜有九帝至尊幡那至宝在前，这才没有引起他人的注意。

　　罗云阳对吞蚀天君的储物手镯可是一直念念不忘，在看到九帝至尊幡都在争夺难以下手之后，他就选择了先拿到储物手镯再说，毕竟储物手镯中的圣境之种，对他很重要。

　　那和吞蚀天君是同伙的胖子和阴沉面容男子，在看到罗云阳第一时间竟然夺走了储物手镯，两个人的脸色就变了。

　　储物手镯之中的东西，他们是最清楚的，那里面宝物的品质虽然比不上九帝至尊幡，却也都是难得的至宝。

　　只不过他们一来，那大空梵主就要将九帝至尊幡拿走，他们没有办法这才着急的争夺九帝至尊幡。

　　可是这并不是说，他就不关心那储物手镯。

　　“罗云阳，将储物手镯放下！”面容阴沉的男子，登时就急了，声音中带着愤怒。

　　本来好好的一件事情，就因为碰到了罗云阳，不但什么好处没有捞到，吞蚀天君还死了。

　　如果可能的话，他们宁愿这一次出手的对象，不是罗云阳。

　　罗云阳看着那面容阴沉的男子，冷冷的道：“看来你说的是我了？你他娘的对我偷偷的出手，还敢在这里恐吓我，呵呵，你把老子的小心肝都吓出来了，这一次我非要让你好看！”

　　说话间，罗云阳就调出了自己心头的属性调节器，直接将这位的速度和力量，毫不客气的降低了一半。

　　只是降低一半，并不是罗云阳心慈手软，而是这三边现在正在互相强制，罗云阳可不想因为自己的出手，让某一边直接出局。

　　那面容阴沉的男子，此时正和始源血海凝聚的一个血影对战，本来已经占据了上风的他，正准备将始源血海这个化身给弄碎。

　　可是就在他准备这样做的时候，他的速度突然莫名其妙的慢了下来，而后在接下来的碰撞中，他整个人更是直接倒飞了出去。

　　一道裂痕，更是出现在了他的面部。

　　这样的场景，让那面容阴沉的男子神色变得无比的难看，他在刹那间，就已经知道自己被罗云阳给暗算了。

　　如果按照他以前的脾性，此时一定要和罗云阳决一个生死，但是在朝着罗云阳的方位看了一眼之后，他最终的选择，却是缓缓的后退了两步。

　　三咒圣法，诡异的三咒圣法！

　　没有了面容阴沉男子的聒噪，罗云阳这才开始探查储物手镯中的物品。

　　这吞蚀天君不愧是一方强者，储物手镯不但空间足够大，而且里面也隐藏着足够的财富。

　　不过这储物手镯之中，最让罗云阳满意的，还是那玉藕的圣境之种。有了这玉藕的圣境之种和那元古天兽髓，这一次来天外天的星河拍卖会，罗云阳可谓是满载而归。

　　当然，那九帝至尊幡，他也不能放弃。

　　收起了储物手镯，罗云阳并没有立即出手，而是站在高处，俯视着众人交手的情况。

　　始源血海正在遭受着众人的围攻，虽然他此时已经将九帝至尊幡包裹在了中间的位置，但是这却丝毫改变不了现而今他岌岌可危的状态。

　　甚至可以说，此时的他，不但疲于应付，而且说不定什么时候，就有坠落的危险。

　　始源血海也意识到了自己的危险，那九帝至尊幡此时依旧有吞蚀天君遗留下的力量，就算是他拼命的想要将九帝至尊幡镇压在自己的身躯之中，但是他却做不到。

　　在这种时候，始源血海心中再不甘心，也知道继续下去对自己没有好处。

　　也就是刹那的犹豫之后，始源血海就迅速做出了决断，他看着站在一侧的罗云阳，犹豫了一下，还是将那九帝至尊幡，朝着那肥胖的男子扔了过去。

　　他想扔给罗云阳，但是他更清楚，以罗云阳的实力，如果他将九帝至尊幡扔给罗云阳，那么他抢过来的可能性，几乎就是没有。

　　至于大空梵主和魔主两个人，那就更不用想，他们本来就是对手，他就算是脑袋被驴给踢了，也不会冒着危险，让大空梵主和魔主得到九帝至尊幡。

　　那面容阴沉的男子在拿到九帝至尊幡的瞬间，眼眸中就露出了狂喜之色。他作为吞蚀天君的同伴，是和吞蚀天君一起得到这九帝至尊幡的。

　　现在，九帝至尊幡落入他的手中，他随时都可以立即催动九帝至尊幡，所以在得到九帝至尊幡的刹那，他丝毫没有犹豫，轰然摇动九帝至尊幡。

　　他这一次，并没有用尽全力，但是在按照他们多年来探索出来的手段，使用了一半的力量。

　　这一半的力量，足以将他的对手暂时定住，而他自己，则和同伴快速的离去。

　　至于诛杀对手这件事情，虽然他不是没有想过，不过那样做的话，耗费在九帝至尊幡上的力量实在是太强，可以说很是有一点得不偿失。

　　对于九帝至尊幡的威力，在场的众人实际上也都清楚，所以在那面容阴沉的男子晃动九帝至尊幡的时候，大空梵主等人几乎第一时间朝着四面八方逃走。

　　他们很清楚，自己根本就反抗不了九帝至尊幡，与其被这九帝至尊幡定住，还不如先逃出去再说。

　　他们的速度很快，但是要说在弹指之间，就逃脱九帝至尊幡笼罩的空间，却并不是那么容易做到的。

　　也就是逃出数千界的空间，他们的身躯，就好似被什么东西粘住，动弹的无比缓慢。

　　而那晃动九帝至尊幡的男子，此时却准备掐动法诀收起九帝至尊幡。他晃动九帝至尊幡使用的力量并不是太强，此时收起九帝至尊幡，并不是什么太难的事情。

　　可就在他要收起九帝至尊幡的瞬间，他突然感到自己的身躯动不了，而更让他感到恐惧的，是他身体中的力量有一种随时都要破体而出的感觉。

　　这种情况，让他感到恐惧。这一刻，他算是彻底明白了吞蚀天君的感受。想到吞蚀天君的遭遇，那面容阴沉的男子，几乎第一时间，将自己手中的九帝至尊幡扔了出去。

　　没有错，他不想自己沦落到和吞蚀天君一样的下场，所以在感到身躯难以动弹的瞬间，他强行激发自己最后一丝力量，将那九帝至尊幡扔出。

　　虽然九帝至尊幡乃是无上至宝，但是这九帝至尊幡就算是再重要，和自己的性命比起来，还是差了很多。

　　他可不是要钱不要命的傻瓜，所以直接扔了九帝至尊幡。

　　而就在九帝至尊幡被扔出的瞬间，那面容阴沉的男子就感到自己身躯那种要崩溃的感觉快速的消失，这让他喜出望外。

　　虽然失去九帝至尊幡让他痛苦不已，但是和自己的性命比起来，九帝至尊幡也就没有那么重要了。

　　没有人催动的九帝至尊幡，就好似一件被抛弃的物品，大空梵主等人在看到那面容阴沉的男子抛出九帝至尊幡的刹那，一个个都准备回头抢夺。

　　但是他们此时再出手，却是已经晚了，就在他们扭转身形的时候，九帝至尊幡已经落入罗云阳的手中。

　　大空梵主，魔主以及始源血海等人，在看到那九帝至尊幡落入罗云阳的手中，一个个都不由得皱了一下眉头，对于他们而言，这九帝至尊幡落入其他人的手中，还好争夺，可是落入罗云阳的手中，那就是一个大麻烦。

　　面容阴沉的男子和他的同伴，两个人神色同样凝重。特别是那面容阴沉的男子，刚才的情形，让他从心底，升起了一丝的绝望。

　　“咱们走！”那面容阴沉的男子沉吟了刹那，朝着自己胖胖的同伴道。

　　那胖胖的同伴脸上露出了一丝不甘的道：“为什么？那九帝至尊幡可是我们的！”

　　“我说了，我们走！”面容阴沉男子沉声的道：“你要留下找死，可以不听我的。”说话间他就直接跨越了虚空而去。

　　男子那胖胖的同伴看着罗云阳以及太虚之主等人，犹豫了刹那，最终也破空而去。

　　至宝虽好，但是和性命相比，至宝算个屁哟！


第1395章 借体降临，无敌圣尊

　　“各位，这九帝至尊幡原本就是我的战利品，各位是不是该从哪里来，回哪里去呢？”目视着大空梵主等人，罗云阳淡淡地说道。

　　始源血海的眼眸中，露出了犹豫之色，说起来罗云阳和他的关系还是很不错的，现在罗云阳夺取了九帝至尊幡，这种结果好像也不是不能接受。

　　毕竟九帝至尊幡本来就是罗云阳的战利品。

　　他沉吟了瞬间，就笑着道：“我可以答应你，只要这九帝至尊幡在你手中，它就是你的。”

　　随着始源血海的开口，大空梵主和魔主的脸色，就变得难看起来，对他们而言，九帝至尊幡那是必须要得手的东西。

　　可是九帝至尊幡落入罗云阳的手中，让他们感到非常的无力。

　　毕竟罗云阳的修为摆在那里，且不说不比他们两个弱，甚至那诡异的三咒圣法之下，他们两个自认为自己和罗云阳存在着不小的差距。

　　而且，现在，本来也算是对付罗云阳盟友的始源血海，此时竟然说不再参与了。

　　也就是说，现在他们只能靠自己！

　　飞快的对视了一眼之后，大空梵主缓缓的上前一步道：“罗云阳，将那九帝至尊幡交出来，咱们可以就此罢休。”

　　“不然，你走不了！”

　　罗云阳在始源血海宣布退出之后，就觉得大局已定，但是大空梵主的话，却让他的脸色一变。

　　大空梵主是什么人，这可不是一个空口说白话的人，他能说出这样的话，就意味着在这件事情上，他还是有些把握的。

　　能让他如此自信的人，罗云阳不用想，也是他们的师尊，那位无上的圣尊。

　　莫不是他们的手中，带着什么圣尊赐下的至宝不成？

　　虽然心中有这种想法，但是罗云阳绝对不会因为大空梵主的一句话，将到手的至宝送出去。

　　“大空梵主，你确定要争夺吗？”

　　罗云阳的话，让大空梵主的神色越加的凝重，他目视罗云阳道：“罗云阳，或者我应该叫你太虚之主，你应该知道，我这个人的脾性。”

　　“这九帝至尊幡对你来说，并没有太大的用处，你交给我之后，我绝对不会用这九帝至尊幡来对付你。”

　　“你意下如何？”

　　虽然大空梵主此时并没有将话说透，但是他话语中的意思，却已经表露了出来。

　　罗云阳自然明白大空梵主的意思，但是这九帝至尊幡可谓是他的一个机会，无论如何，他都不能放弃。

　　“大空梵主，我不同意。”

　　“也罢，既然你如此说，那也怪不得我了。”大空梵主说到此处，目视始源血海道：“你现在走还来得及，等一下，我怕你自己都走不了。”

　　论起修为，始源血海比之大空梵主一点都不差，甚至在很多地方，始源血海比大空梵主还要强，此时大空梵主的恐吓，让始源血海眉头一皱。

　　但是始源血海清楚，大空梵主不是那种轻言恐吓的人，他这么对自己说话，是因为他有必杀之力。

　　犹豫了瞬间，最终始源血海选择了离去，并不是他不想观战，甚至最后出手，而是他的理智告诉他，在这种情况下，如果罗云阳不行，他更不行。

　　“云阳，这一次大空梵主一定是借助了圣尊的力量，帝一的修为不够，难以让我借助，你好自为之。”

　　“不行的话，立即就逃，我会通知帝一接应你的。”在临走的时候，始源血海使用传音的方法，朝着罗云阳说道。

　　始源血海这般的话，让罗云阳的心中升起了一丝温暖，他朝着始源血海道：“没事，实在不行我逃就是了。”

　　随着始源血海的离去，四周的虚空变得更加的凝重，而大空梵主此时神色则显得越发的凝重。

　　甚至可以说，此时的大空梵主，眼眸中闪动的，是一种不舍的光芒。他看着罗云阳，沉声的道：“罗云阳，我给你最后一次机会，交出九帝至尊幡，我可以放你离去。”

　　“不然的话，我没有好处，你同样要付出巨大的代价，这种两败俱伤的情况，我不愿意见到。”

　　大空梵主的话语中，罗云阳感觉不到他有什么说谎的意思，但是让他如此轻易的放弃九帝至尊幡，他做不到。

　　如果是灏天圣境之中，他难以反抗圣尊的力量，但是在这天外天之中，被帝一牵制的圣尊，恐怕难以到来。

　　“既然你冥顽不灵，那也怪不得我了。”大空梵主说话间，手中已经多出了一枚玉符。这玉符看上去并没有任何的特殊之处，但是在将那玉符取出的时候，大空梵主眼眸中的决绝之意，变得更加的强大。

　　阻止大空梵主！

　　心中念头闪动之中，罗云阳就已经开始使用属性调节器，他要定住大空梵主的动作。

　　可是当罗云阳将属性调节器调出的时候，他突然发现，大空梵主的数值，竟然提升了足足两倍。

　　这两倍的力量，无疑给罗云阳造成了不小的困扰，但是在罗云阳看来，即便是这样，自己的属性调节器还是可以进行调节。

　　可是让罗云阳没有想到的是，在他准备调解大空梵主身体的数值时，却发现属性调节器的数值，竟然难以变动。

　　这些年来，自从罗云阳发现属性调节器可以调解对手数值以来，他还是第一次遇到这种情况。

　　大空梵主注意到了罗云阳的惊讶，他淡淡的道：“师尊给了我这个玉符，不但能够克制任何对我不利的法门，更能够让我借助师尊一半的修为。”

　　“我本来不想用，但这是你逼我的！”

　　看着一脸淡定的大空梵主，罗云阳心中念头快速的涌动，刹那间，他就冷冷的道：“你一直不把这个玉符拿出来，恐怕在借助你师尊一般的实力时，你也要付出代价。”

　　“而且还是不可估量的代价！”

　　玉符在两人说话间，已经化成了一片神圣的光芒，融入到了大空梵主的身上。这一刻，大空梵主虽然是大空梵主，但是天外天的虚空，对他都有一种朝拜之意。

　　没有错，就是朝拜，一种奴仆对主宰的朝拜，一种仆从对主子的朝拜。

　　“孽障，你该死！”大空梵主的声音中，带着一种磅礴的威严，在这威严下，他手中的破灭元杵，重重的朝着罗云阳的方向，狠狠的砸下。

　　一击，天崩地裂！

　　这是一种真正的天崩地裂，在这种磅礴的威压之下，罗云阳甚至感觉此时的自己，无论是朝着任何一个方向逃走，都要被这破灭元杵给砸在身上。

　　他现在唯一的选择，只有硬抗。

　　也就是刹那，瞬间将三具化身的力量全部使用属性调节器调到自己身上的罗云阳，催动破灭天梭，朝着那破灭元杵，重重的迎了上去。

　　难以使用属性调节器调节大空梵主属性的他，现在只有用这种笨办法，和大空梵主拼命了。

　　两股力量，在虚空中碰撞，也就是刹那，罗云阳的本体就快速的倒飞出数十里，一道血渍，更是出现在他的嘴角。

　　大空梵主立于虚空之中，犹如一尊不死不灭的神，他俯视的看着罗云阳，眼眸中的杀意，更多了几分。

　　“你借助的这一半力量，还是不够强！”将嘴角的血渍轻轻的擦拭了一下之后，罗云阳沉声的朝着大空梵主说道。

　　魔主本来在不远处观战，但是此时看着大空梵主的表现，他很是小心的将自己的身躯朝后挪动了上万里。虽然他相信大空梵主不会在这种时候对自己动手，但是他觉得，此时的自己，还是要和大空梵主保持一定的安全距离要好。

　　而本来就已经走远，借助法门观看这场大战的始源血海，则是倒吸了一口冷气，刚刚那一击，他感到自己根本就接不住。

　　圣尊只是用了一枚玉符，就让大空梵主的修为，提升到了这种地步。自己和帝一要想对付这位圣尊，恐怕还真的要多费一些心思才行。

　　心中念头涌动，始源血海的目光就朝着罗云阳看去，他此时真的担心罗云阳挡不住大空梵主，那个时候，一切可都是要功亏一篑了。

　　“击杀你还是够的！”大空梵主说话间，那手中的破灭元杵，再次重重的朝着罗云阳的方向轰了过去。

　　始源血海的心这一刻提了起来，刚刚一击罗云阳已经接的很勉强了，那接下来的攻击，他还能接得下去吗？

　　就在他心中犹豫着是不是要过去救罗云阳一把的时候，就见滚滚的血浪冲天而起，一道血色的身影，挥动着黑红两色的长剑，朝着那破灭元杵挡了过去。

　　万古冥王的化身！

　　对于这冲出的化身，大空梵主丝毫不在意，他手中的破灭元杵什么连招式都没有变，直接朝着那万古冥王的身影，重重的砸落而下。

　　“轰！”

　　隐含着无穷威严的破灭元杵落下，伴随着这下落的破灭元杵，那万古冥王的身躯，刹那间就已经破碎在了虚空之中。

　　虽然万古冥王号称血海不灭，就不会灭亡，但是当破灭元杵下落的刹那，这位给罗云阳立下了无数功劳的万古冥王身躯，已经消失在了虚空中。

　　“一个了，你有四个化身，这一次我一个个给你灭杀了。”大空梵主说话间，再次挥动手中的破灭元杵！


第1396章 四大化身，无穷无尽

　　和罗云阳交过手的人，都对他的四大化身恨恨不已。毕竟实力和本体相当的化身，实在是少见。

　　而且更让人头疼的，这样的化身一出来就是四个，很多时候，还没有和他的本尊交手，就被他这化身给压的喘不过气来。

　　现在，大空梵主一击就诛灭了罗云阳的一具化身，这让在远处观战的魔主感到振奋。

　　罗云阳这一次和使用了师尊玉符的大空梵主交手，实在是有些不明智，甚至可以说，他这是在找死呢！

　　而就在魔主心中念头涌动的时候，大空梵主手中的破灭元杵已经再次轰出。

　　破灭元杵所指，正是罗云阳的本尊。

　　可以说在犹如天神一般掌控虚空一切的大空梵主面前，罗云阳想要反击，真的是无比的困难。

　　他甚至连躲避都不能，他现在只有两个选择，要不用化身抵挡这一击，要么自己本尊出手。

　　蓝莲化身冲出，一朵晶莹的蓝色莲花，在蓝莲化身的手中绽放，这蓝色的莲花，给人一种绽放的刹那，就犹如一个世界在盛开一般的感受。

　　可是不论是感受如何，那蓝莲道子的化身，都在破灭元杵一击之下，瞬间崩溃。

　　而随着蓝莲化身的崩溃，大空梵主这一击，再次消散。

　　大空梵主眼眸中的自得越发多了几分，他对于这种生杀予夺皆在我手的状况，很是有一种舒坦的感觉，只不过可惜的是，这种感觉的来源，并不是他自己。

　　他只不过是借助的力量，或者说，他只是力量的使用者，而是不是这种力量的拥有者。

　　玄冥化身、五行天地树化身！

　　也就是十多个弹指的功夫，大空梵主已经挥动手中的破灭元杵攻击了两次。

　　两次的攻击，让罗云阳剩下的两大化身，消散在了天地之间。

　　“这一次，我看你还往哪里走！”大空梵主此时越发的威严，话语中更是有一种超脱的味道。

　　但是在他的心中，却已经将罗云阳列入了必杀的对象，这一次，他要一举击杀此人。

　　冥顽不灵！

　　破灭元杵挥动，携带着无穷天地威势的一击，重重的落下，这一次攻击的对象，依旧是罗云阳。

　　而在攻击下落的瞬间，大空梵主的嘴角露出了一丝淡淡的讥讽，他要看看，这一招罗云阳如何的抵挡。

　　在他看来，罗云阳在这一击之下，根本就抵挡不了。

　　他的本尊要死，他本人同样要死！

　　而就在这一击要落下的瞬间，一个身影出现，朝着那重重落下的破灭元杵迎了上去。

　　随着刹那的碰撞，那身影已经在破灭元杵下，直接化成了灰烬，不过破灭元杵的力量，同样在这一刻耗尽。

　　这个身影，大空梵主不陌生，魔主不陌生，甚至远在百万里之外观战的始源血海更熟悉。

　　万古冥王化身！

　　罗云阳的万古冥王化身，就在刚刚，被大空梵主一击打碎的万古冥王的化身。

　　可是现在，这万古冥王的化身不但出现了，而且还替罗云阳硬生生的抵挡了大空梵主的一击。

　　这是什么情况，事情怎么是这样？

　　大空梵主本来准备在这一击之中，解决掉罗云阳这个麻烦，可是让他没有想到的，竟然是遇到了这种变故，不但没有能解决罗云阳，被自己已经打碎的化身，已经再次凝结了出来。

　　“罗云阳，看来，我还是小看你了，但是你这化身能够被打碎一次，就能够被打碎两次。我倒要看看，你能够重新凝结几次。”

　　说话间，大空梵主根本就不给罗云阳说话的机会，再次挥动自己手中的破灭元杵，朝着罗云阳砸去。

　　此时的他气势无双，破灭元杵的笼罩之下，根本就没有人能够逃避，除了抵挡，就是死亡。

　　而就在这破灭元杵再次落下的刹那，蓝莲化身再次冲出，也就是刹那，这蓝莲化身，就已经重重的和那破灭元杵碰撞到了一起，一切都犹如之前发生的重现了一遍。

　　“我看你到底能够凝聚多少化身！”大空梵主在破碎了蓝莲化身之后，声音中充满了蔑视。

　　作为一个顶尖的存在，他知道化身的凝聚并不容易，特别是修为越强的化身，凝聚起来需要耗费的能量越大。

　　但是罗云阳有混洞四元兽作为基础，再加上属性调节器，所以他凝聚化身耗费的力量并不是太多。这些化身之所以力量强大，完全就是因为罗云阳的属性调节器。

　　“轰轰轰！”

　　大空梵主犹如魔神，一次次的将罗云阳的化身打碎，但是一个个化身，则源源不断的出现在大空梵主的身前。

　　一个，两个，三个……

　　当大空梵主将第二十个玄冥化身敲碎的时候，大空梵主的脸色已经开始发黑，他眼眸中那种一切尽在自己掌控之中的自信，更是飞速的消散。

　　因为他一个个的打碎了这些化身，所以他能够感到，这些化身的力量，并没有随着一次次被自己击杀而减弱。

　　甚至他感觉到，越是到了后面，这些被击杀之人的化身，还有增强的趋势，虽然增强的不多，却已经将他心中那种巨大的自信，直接葬送的干干净净。

　　这怎么能！

　　大空梵主不是没有想过其他的办法，他甚至想要直接袭击罗云阳的本体，但是这种做法，并没有任何的用处，罗云阳的那些分身，总是能第一时间冲上来，阻拦住自己的去路，有时候他想要将罗云阳的分身和他的本体一举击杀，但是在出手的时候，他才发现，自己没有那个实力。

　　虽然借助圣尊的一半力量，让他的修为有了一种疯狂的提升，但是罗云阳，同样难以对付。

　　特别是在如此多化身的干扰下，他一次诛杀罗云阳一个化身，实际上已经是非常了不得的成就了。

　　如果大空梵主此时使用的是他自己的力量，他不介意和罗云阳就这么耗下去，但是非常可惜的是，他现在使用的，是自己师尊的力量。

　　而这种力量的借用，时间越长，危害越大！而且到了一定时候，这种力量的借用方式，就不得不停止。

　　“大空梵主，继续啊，我下一个化身还准备演化出来呢！你这样不动了，算什么本事啊？我说，你是不是不行了啊。”罗云阳的话语中，带着一丝挑衅的味道。

　　听着这话，大空梵主是真的有点疯了。他心中的自信，此时已经耗尽，可是罗云阳在这种时候，竟然还对他进行挑衅，可恶，真的是可恶至极！

　　“罗云阳，你……”大空梵主此时骑虎难下，他目视着面容中充满了笑意的罗云阳，真的有一种想要发疯的感觉。

　　可是他此时，就算是发疯也没有任何的用处，那无穷无尽的化身，就好似一道巨大的堤坝，阻拦着他的怒火。

　　魔主很同情大空梵主，此时他的心中甚至为大空梵主感到有些悲哀。付出了巨大的代价，本来以为能够一举擒敌，却没有想到敌人的手段竟然如此的诡异，他别说擒拿敌人，现在甚至连接下来怎么办都难以确定。

　　和罗云阳继续耗下去，几乎没有任何的用处，罗云阳的化身如此多，大空梵主基本上杀不尽。

　　而就此退却的话，大空梵主心有不甘，毕竟他已经使用了圣尊给的玉符，付出了巨大的代价让自己借助了圣尊一半的力量。

　　如果就这么算了，那这也太亏了。

　　“大空梵主，我看你还是走吧，再继续耗下去，我是不怕，但是你的身体受不了啊！”

　　罗云阳朝着大空梵主道：“我实际上为你也有些不值，明明是为自己的师尊办事的，现在却要毁坏自己的身躯，这不是太……”

　　大空梵主知道罗云阳接下来要说什么，虽然他很清楚，罗云阳这样做，目的只有一个，那就是对自己实行攻心，可是心中虽然清楚，可是大空梵主还是觉得自己的心神摇曳不已。

　　“孽障，今日饶你不得！”大空梵主怒吼，手中的破灭元杵再次挥动，那覆盖诸天的力量，轰然而下，随即万古冥王的化身，就化成了碎粉。

　　也就在此时，蓝莲化身已经从虚空中走出来，他虽然是化身，此时却隐含着罗云阳的情绪道：“大空兄，你这样一次次的砸，是不是感到有些枯燥，要是你觉得枯燥就给我说，我让五行天地树先来。”

　　“咱们来一个不按顺序出牌，如此一来，好歹能给你来一点意外和惊喜不是吗。”

　　大空梵主的嘴唇直哆嗦，什么叫意外，什么叫惊喜，你这种无数化身的手段，简直就是耍流氓。

　　没有错，就是耍流氓，不但是耍流氓，而且还是大大的耍流氓！对于这种事情，自己绝对不能容忍。

　　可是在一连又击碎了罗云阳十几个化身之后，大空梵主真的是受不了了，他借助圣尊的力量，无论什么时候，基本上都能一举定乾坤。

　　可是现在，他却成为了一个笑话。

　　就在他无奈的准备将这种借来的力量阻断的时候，一股恐怖的气息，轰然涌了过来。

　　这股气息，让大空梵主大惊失色。

　　他知道这气息是什么，他更明白这气息到来给他带来的后果，几乎在第一时间，他就大声地道：“师尊慈悲！”


第1397章 偷袭，偷袭

　　大空梵主不是为罗云阳求情，即使他的脑袋被驴给踢了，也不会给自己的对手求情。

　　他是在给自己求情，他之所以如此的求情，为的是让圣尊在将力量降临到他身上的时候，不要太疯狂。

　　大空梵主作为一方之主自然清楚圣尊运用这种方式降临，会给他带来什么样的危害。

　　在这种危机之下，他第一时间想到的，就是绝对不能让自己葬身在自己师尊的力量降临下。

　　而他能做的，也就是说出那求饶的四个字。

　　师尊慈悲。

　　不知道是不是圣尊的心软了一下，还是因为大空梵主还有很大的用处，在大空梵主说出那几个字的瞬间，本来磅礴降临的力量，刹那间变弱了不小。

　　感受着变弱的力量，大空梵主的心中，露出了狂喜之意。

　　可是此刻，他的心神变化，只有他自己能够感受到，因为他的身躯，此时已经不归他控制了。

　　罗云阳和大空梵主在游斗，他已经知道大空梵主借助的力量不会太持久。

　　而他自己，只要他愿意，四大化身几乎无穷无尽。

　　毕竟这化身是混洞星空巨兽衍生出来的，混洞星空巨兽庞大的本体，可以给他提供源源不断的支撑。

　　就在罗云阳心中打算着将大空梵主耗死在这里的时候，他感应到大空梵主的气息，突然发生了巨大的变化。

　　这种变化，让罗云阳心惊不已。

　　因为这种变化，实在是太过强大了，甚至可以说，在感受到这变化的瞬间，罗云阳感觉到的，是一种死亡的威胁。

　　大空梵主的情况有变，他承担如此巨大的力量，绝对会给他造成不小的负担。甚至可以说，大空梵主整个人，都会因为这种力量的变化而出现意外。

　　但是这并不是他罗云阳现在需要注意，他需要注意的是，大空梵主力量疯狂增强之后，对他造成的后果。

　　没有任何的犹豫，罗云阳就催动着自己的四大化身，同时朝着大空梵主的身躯，打出了最强的一击。

　　滚滚血海，凝聚在一剑之间，磅礴的力量，让人在感觉到的瞬间，就有一种心神发颤的感觉。

　　而那玄冥分身，更是在刹那间凝聚了三轮巨大的黑色大日，朝着大空梵主的方向冲了过去。

　　五行天地树逆转五行，五色斑斓的法则，在虚空中凝聚成了一柄长剑，朝着虚空重重地斩了过去。

　　可以说，四大化身的攻击，基本上都是杀敌八百，伤己却是一千的手段。如果是以往，罗云阳还不会如此的疯狂，但是现在，却管不了那么多了！

　　这位圣尊将自己的全部力量降临到大空梵主的身上，这分明就是要自己的性命，在这种情况下，自己绝对不能有任何的掉以轻心。

　　甚至可以说，自己绝对不能在这方面，存在着任何的侥幸。

　　如果是以往的大空梵主，在面对这种情况的时候，他只有一个选择，那就是有多远，他最好躲多远，因为罗云阳现在的手段，实在是太疯狂了。

　　可是现在，有了圣尊的主持，这种能够让一方之主直接逃走的疯狂攻击，在这位无上存在的眼中，简直就是小儿辈的瞎胡闹一般。

　　他在那攻击到来的瞬间，轻轻的伸出了一根手指，这一根手指轻轻的朝着前方一点。

　　虚空破碎，万物破碎，那疯狂的攻击和催动攻击的四大化身，在一个刹那，就在虚空中破碎。

　　他们不是不想反抗，而是在这种时候，根本就没有反抗的余地，就好似他们只是玩物，而那手指，则是直接决定着玩物生死的至尊。

　　“你该死！”

　　淡淡的声音虽然是从大空梵主的口中说出来的，而且大空梵主对罗云阳，也不是第一次说这种话，但是此时这话从大空梵主的口中说出来，却给人一种不一样的感觉，甚至可以说，这话语给人一种宣判的感觉。

　　伴随着这声音，罗云阳就感到一股巨大的压力，朝着自己压了下来，在这压力之下，自己那化身，都难以破开虚空冲出来挡在自己的近前。

　　甚至罗云阳感到自己的神识，都有一种凝固的感觉，他感觉不到自己的力量，甚至没有任何的反击之力。

　　圣尊之威，竟然如此的恐怖！

　　罗云阳一直都知道，圣尊的修为，自己难以抵挡，但是他没有想到，此时的圣尊，竟然如此的强大，以至于自己连一个还手的机会都没有。

　　虽然他有两个本尊，一个混沌星空巨兽的分身，但是他很清楚，如果此时自己这一具身躯挡不住的话，那么这位圣尊的一指，就可以透过自己每一具身躯之间的联系，将自己的这些身躯，击杀在虚空之中。

　　挡不住，也要挡！

　　一个刹那，罗云阳就将自己的属性调节器，进行了最为疯狂的操作，他先将自己所有的力量，聚集在了精神上。

　　也就是一个刹那，他的精神，就已经提高了足足六七倍，这六倍的提升，让他那被圣尊的精神压制的难以动弹的身躯，瞬间恢复了活动的能力。

　　也就是这个刹那，他再次将属性调节器上的各种属性进行了调整，强大的精神，瞬间转变成了强大的力量。

　　而后，罗云阳打出了破灭一指。

　　修为到了罗云阳这种地步，各种普通的武技，对他来说都已经没有什么用处。就好似圣尊，他在对罗云阳出手的时候，根本就不用使用什么变化，只是简单的一指，就足以将一切，全部化成飞灰。

　　破灭一指刚刚打出，罗云阳就运用属性调节器，完成了第三次的调整，这一次他调整的对象，是自己的体质。

　　也就是刹那功夫，罗云阳的体质，就已经达到了最巅峰的状态。

　　“轰轰轰！”

　　破灭一指和圣尊的手指，在虚空之中碰撞，也就在碰撞的瞬间，罗云阳的破灭一指，就已经破碎在了虚空中。

　　那圣尊的一指，依旧朝着罗云阳压来，在这一指下，罗云阳就觉得自己的身躯，就好似一块被巨力压制的玻璃，也就是瞬间功夫，就出现了一道道的裂痕。

　　坚持，此时此刻的他，能够做的只有一点，那就是坚持。虽然他的身躯内部已经开始一点点的破碎，但是他绝对不能让自己的身躯，在一个瞬间，完全破碎在虚空中。

　　十个弹指，二十个弹指，三十个弹指……

　　每一个弹指，对罗云阳而言，就好似经历了一个世纪，到了最后，一种无边的痛楚，甚至让罗云阳有一种自己都想要在虚空中破碎的冲动。

　　不过他心中清楚，这种冲动绝对要压制下去，不然的话，一旦让这种冲动占据自己身躯的上风，那么等待他的，就是魂飞魄散。不但这具身体，其他身体同样留不住。

　　“轰！”

　　破碎的声音，在虚空中响起，耀眼的光芒，在这一刻，更是照耀九天，在这轰然炸裂的声音中，大空梵主的身躯，直接化成了碎片！

　　魔主在破碎声音响起的瞬间，觉得破碎的是罗云阳的身体，可是当那灿烂光芒照耀九天的时候，他才反应过来，破碎的是大空梵主的身躯。

　　无穷的白光，快速的消散，本来已经在虚空之中破碎的大空梵主的身躯，在虚空中飞速的汇聚，虽然这种汇聚的速度并不是太快，但是一眨眼的功夫，一个新的大空梵主，已经出现在了虚空之中。

　　只不过此时的大空梵主，比之刚才有着巨大的差距。不但面容苍白，甚至身躯都有些虚幻感，给人一种无比虚弱的感觉。

　　魔主和大空梵主一直都是对手，可是此时看着在虚空中凝聚了身躯的大空梵主，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“大空师兄！”腾空朝着大空梵主飞去的魔主，声音中带着一丝的激动。

　　大空梵主的脸上，同样露出了一丝笑容，这一次虽然他的损失巨大，修为更是不知道要多长时间才能够恢复过来，但是能够在那灭绝的大难之前，保住性命，这对大空梵主来说，就是一种胜利，就值得庆幸。

　　“师弟，这一次能够活下来，真的是谢天谢地。”

　　大空梵主的话刚刚说完，虚空中就有人冷声的道：“活下去，大空梵主，你觉得你还能活下去吗？”

　　说话的是罗云阳，刚刚整个人还是一种要崩溃模样的罗云阳，此时正冷冷的看着大空梵主。

　　虽然罗云阳此时的身上，依旧有不少的裂痕，看上去无比的狼狈，但是罗云阳整个人给大空梵主和魔主带来的感觉，却是那样的强大，那样的让他们感到恐惧。

　　魔主虽然战力没有丝毫的损坏，但是此刻面对罗云阳，他依旧觉得自己有一种惊恐的感觉。

　　“罗云阳，此间事了，那九帝至尊幡你自己拿走就是了。”魔主在沉吟了瞬间道：“我和大空师兄只求返回灏天圣境。”

　　“回灏天圣境？你说的倒是好听，可是刚刚，他为什么要引动圣尊出手。”

　　罗云阳看着魔主，冷冷的道：“你可以回去，但是大空梵主，今天必须死！”


第1398章 拼死一战，生死一发

　　大空梵主称雄一世，被人威胁的时候真的不多，但是他不得不承认，罗云阳这个刁钻古怪的家伙确实有威胁他的资格。

　　毕竟，就是这个人击杀了太虚之主。

　　虽然罗云阳击杀太虚之主的时候，使用了一些手段，但是像他们这种级别的存在，被人击杀了，那也不能有任何的怨言。

　　此时师尊给的玉符已经破碎，大空梵主已经难以借用力量，更何况就算是能够借用，大空梵主也要考虑一二。

　　借用圣尊的力量，实在是太过恐怖了，恐怖的让大空梵主这等存在，都心中发颤。

　　他的心中，此时并没有太多的愤怒，刚刚他追杀罗云阳很是爽利，现在被罗云阳报复，也是意料之中。

　　就在大空梵主心中念头涌动的时候，魔主已经腾空而起道：“罗云阳，要灭大空师兄，先过我这一关。”

　　魔主一身黑衣，整个人给人一种霸道无双的感觉，他立于虚空中，让人从心中感到恐惧。

　　罗云阳面对魔主，神色不变，今日别说阻拦他的是魔主，哪怕还有其他人，他也要灭了大空梵主。

　　“呵呵，既然你想替大空梵主死，那我也只好成全你了。”身躯快速修复的罗云阳，一念之间，四个化身再次凝聚。

　　看着在虚空中凝聚的罗云阳化身，魔主的脸色就变得很难看。

　　魔主自认修为不比罗云阳弱，可是罗云阳的四大化身，实在是太过难缠。

　　大空梵主对于魔主的出手，也感到很意外，不客气的说，他们师兄弟两个人的关系，实际上并不好。

　　甚至可以说，他们两个人之间的仇怨，比之两个人之间的交情，要大的太多太多。

　　而现在，魔主竟然要帮着自己出手，这种情况，让大空梵主有一种不敢相信是真的感觉。

　　但是他再不敢相信，这也是真的。

　　就在他准备对魔主说两句感激的话时，厉天剑圣的声音从虚空中传来：“你是我的。”

　　厉天剑圣跨空而来，锋利的剑意随着他的到来，朝着魔主笼罩了过去，虽然魔主气势冲天，但是厉天剑圣身上那好似斩绝一切的剑意，依旧直冲霄汉。

　　魔主本来已经将自己的精气神全部锁定了罗云阳，但是在厉天剑圣剑意的封锁下，他不得不正对厉天剑圣。

　　论起修为和地位，魔主比厉天剑圣好像高上一筹，但是厉天剑圣的剑道，却让他不得不小心。

　　这是一种杀伐之道，一种让他感到威胁的杀伐之道。

　　厉天剑圣对于罗云阳，此时心中存在着一丝的愧疚，而这一丝愧疚的来源，则是他已经答应罗云阳，要将自己的这条命给罗云阳，可是圣尊出手的时候，他却什么也做不了。

　　现在，他一定要拦住魔主。

　　没有任何的话语开口的厉天剑圣，剑光纵横十万里，朝着魔主重重地笼罩了下去。

　　魔主双手挥动，每一根手指，都好似蕴含着无穷的力量，重重地朝着那剑光弹去。

　　剑光破碎，魔气纵横！

　　两个人可以说从比斗的开始，就已经进入了一种杀伐的状态，甚至可以说两者从比斗的开始，就已经开始了最为惨烈的搏杀。

　　剑气纵横之下，两人一时间也分不出胜负，但是这对罗云阳而言，却是已经够了！

　　现在的情况下，他要做的，就是对大空梵主动手。

　　大空梵主并没有将自己的命运寄托在魔主身上，当魔主被阻拦的瞬间，他就选择了逃走。

　　他的伤势很重，而且他自知此时的自己，根本就不是厉天剑圣的对手，所以在这种时候，他能够做的，就是立即离开这里。

　　身体化成一道流光，大空梵主疯狂的朝着灏天圣境的方向冲了过去，只要到了灏天圣境内，罗云阳就算再张狂，再准备杀掉他，也做不到。

　　圣尊绝不会在自己的地盘，眼睁睁的看着自己的大弟子被杀掉。

　　大空梵主多少年来，一直都没有逃过，但是这并不代表着大空梵主的速度有问题。

　　现而今的他，也就是一个瞬间，就已经冲出了十万里远，但是当他继续前进的时候，他看到了一柄剑。

　　一柄黑红两色，从虚空中直斩而来的剑光！

　　剑光纵横，血海涛涛，面对这汹涌的一剑，大空梵主想都没有想，扭头就朝着另外一个方向而去。

　　大空梵主并不是不能接下这一剑，而是他不想落入罗云阳的围困之中，可是他还没有逃出万里，虚空之中又出现了一座五色的巨钟，朝着他轰然撞来。

　　五色的巨钟，蕴含着五行天道之力，砸来的瞬间，更是给人一种生生不息之感。

　　巨钟的速度，比之斩来的剑光要快，而且巨钟在刹那间更是占据了半边的天际。

　　躲不过去，冲不过去！

　　大空梵主虽然有一拼之力，但是最终他还是扭头朝着另外一个方向冲了过去。他不想死，可是他不能硬拼。

　　他知道自己的躲避，恐怕没有任何的后果，但是他的心中还是存在着一丝本能的侥幸。

　　罗云阳的四大化身，不一定都能给将四面八方给拦截了，更不见得能够将自己给拦截住。

　　但是当那无尽的蓝色莲花铺满了天地的时候，大空梵主不得不将这种侥幸的心理抛在一边。

　　他知道自己躲不了了，此时他只能拼死一战。

　　“罗云阳，我还有一战之力。”大空梵主的手中，再次出现了破灭元杵，只不过此时的破灭元杵上，有着一道裂痕。

　　罗云阳哪里有时间和他废话，既然已经决定了诛杀大空梵主，他更没有手下留情的心思，听到大空梵主的话语，他的本尊直接就是一记破灭一指。

　　与此同时，四大化身几乎同时动手，而且出手都是最为凶残的招式，大空梵主虽然手持破灭元杵，但是在碰撞中，还是被破灭一指点在了身上。

　　也就是刹那，这一指就让他的身躯，出现了一道道的裂痕。

　　大空梵主的实力，本来在各大梵主之中，也算是佼佼者，但是刚刚圣尊降临的力量，给他造成了太大的伤害，以至于他现在能够发挥的力量，也就是比长眉玄主强一点。

　　罗云阳以属性调节器调整自己的力量，本就已经稳稳的压制大空梵主，更何况还催动了四大化身。

　　“破！”

　　大空梵主的眼眸发红，他现在也清楚，此时是自己拼命的时候，如果在这种时候他再不拼命的话，那么死的人，就真的是他了。

　　在拼命的同时，他留在大空梵主的一丝神魂，更是疯狂的向圣尊求救，他心中清楚，此时他的情况，只有他师尊亲自过来，才有可能将他接走。

　　灏天圣境之中，一个带着点点光芒的虚影，从灏天圣境中直冲而出，这虚影虽然看上去有些虚幻，但是无论是出现在什么地方，都有一种执掌苍生之感。

　　可是就在这身影飞出灏天圣境的刹那，一个巨大的宫殿虚影，已经从虚空中，朝着那光影重重地撞了过去。

　　这两个虽然都是虚影，但是在碰撞的瞬间，却让整个灏天圣境摇晃了一下。

　　灏天圣境无穷无尽，要想让灏天圣境动弹一下，更不是普通人可以做到的，但是此时出手的两个虚影，却让灏天圣境晃动不已。

　　“圣尊，您这是要去干什么？”在那虚影重新退入灏天圣境之后，宫殿的虚影中，响起了一个带着一丝调侃的声音。

　　听到这声音的瞬间，那光影就冷冷的道：“帝一，你给我让开，莫非你真以为你得到了正阳天宫，就是我的对手吗？”

　　“我不知道我是不是你的对手，但是有一点我可以确定，正阳天宫的威力，比之你的宝鼎，要强上一点，你说是不是？”宫殿之中，帝一的声音再次传来道：“当年，要不是我父中了你的计策，你以为你能够成为灏天圣境之主吗？”

　　“嘿嘿，你要是想拼死一战，也不是不行，咱们将这灏天圣境打碎，谁也不要如何？”

　　帝一的话语中，带着一丝威胁的味道，而那属于圣尊的身影则冷冷的道：“你觉得，就你的理论，也能够将灏天圣境打碎。”

　　“我是不行，这不是还有你吗？咱们两个联手，打碎这灏天圣境，应该不是什么大的问题。”

　　就在两个人说话的时候，虚空之中响起了大空梵主的声音：“师尊，救命！”

　　大空梵主此时，真的是一点办法都没有了，他虽然还留着一些实力，但是他面对的是罗云阳，在四大化身不要命的攻击下，他那刚刚凝聚的身躯，又呈现出破碎的状态。

　　而罗云阳的本尊，对他的攻击更是犀利，那破灭天梭一次次的轰在他的身体上，让他的神魂都开始受创。

　　也就在大空梵主求救的时候，无声无息的一剑，已经斩在了大空梵主的手臂上，出剑的万古冥王分身，一剑已经将大空梵主那手持破灭元杵的手臂，斩落了下来。

　　“罗云阳，你杀了我，对你没有任何好处！”大空梵主怒吼，声震四方。

　　他这个时候，已经没有了其他手段。

　　在罗云阳的攻击到来之前，他的身躯，轰然在虚空中破碎成了亿万片，朝着四面八方冲了过去。


第1399章 真正的大鱼

　　大空梵主的身躯，化成了亿万份的光芒，朝着四面八方疯狂的冲了过去。

　　他这不是自己了结自己，而是通过这种方式来求活，这亿万份碎片之中，几乎每一片都蕴含着大空梵主的神识，无论是哪一片逃走，大空梵主都能够重新凝聚身躯。

　　虽然这样做，需要付出极大的代价！

　　比如这样做之后，大空梵主的本源受损，别说恢复修为了，即使想要重新回到元圣境界，也变得无比的困难。

　　可以说，这是真正的苟延残喘！

　　但是对于大空梵主而言，哪怕苟延残喘，那也总比被直接灭杀了强。

　　在这无路可逃的情况下，这几乎是他唯一的选择。

　　正在和厉天剑圣交手的魔主，在看到那漫天破碎光芒的刹那，眼眸中生出的是兔死狐悲之意。

　　对于魔主来说，大空梵主虽然是对手，但是他却是很不愿意看到大空梵主死在自己的眼前。

　　可是现在，大空梵主却用这种孤注一掷的方式，只是为了能够得到一条活路。

　　“魔动四方！”

　　在重重的朝着厉天剑圣轰出一拳之后，魔主就化成一道黑色的光芒，瞬间撕破虚空而去。

　　逃，魔主虽然有兔死狐悲之心，但是他更清楚，在这种时候，自己最应该做的，还是要保住自己的性命。

　　大空梵主既然已经支撑不下去，那么自己就应该先行离去。

　　不然他可不敢保证，罗云阳在击杀了大空梵主之后，不会扭过头来找自己的麻烦。

　　他和大空梵主的修为差不多，甚至保命的手段，还不如大空梵主多，一旦被罗云阳给追过来，那么等待他的，就是死路一条了！

　　“哪里走！”厉天剑圣看着冲入了空间裂缝的魔主，手中长剑再次斩出。

　　这一剑，斩入了虚空之中。

　　正在跨越一个个空间的魔主，被那无形的剑光重重的斩在了身上，他那有着大量防御力量的黑色长袍，在这无形的一剑之下，瞬间被斩开了一道裂缝。

　　与此同时，他的后背上更是生出了一道大大的裂纹，可以说此时的魔主，受伤很重。

　　但是吃了这样的亏，作为三千魔渊的主人，魔主还是疯狂的逃走，根本就没有留下的意思。

　　他现在只想快速的逃入灏天圣境之中。

　　罗云阳这个家伙，实在是太过凶残了，自己的修为和他相比，差的不是一点半点，要是等他收拾完大空梵主的话，那么魔主觉得自己活下去的可能性，也不是很大。

　　也就是一分钟的时间，魔主就已经重新进入了灏天圣境之中，他第一时间并没有回自己的三千魔渊，而是朝着大空梵主的大空梵境冲了过去。

　　大空梵主进大空梵境，自然不是为了大空梵主留下的宝物，他要确定一下，大空梵主是不是存活了下来。

　　以往，就算是大空梵主邀请，魔主也不会进入大空梵境，因为一旦进入这大空梵境，他的生命，也就不再受他掌控。

　　可是这一次，他却准备进入大空梵境！

　　他要确定大空梵主那亿万化身，是不是有一个存活了下来，只要有一个化身能存活下来，那么大空梵境就不会崩溃，只能是衰败！

　　大空梵境乃是大空梵主营造的小空间，就算是魔主这样的存在，一旦进入大空梵境之后，也要受制于大空梵主。

　　在踏入大空梵境的时候，看着那一片飘飘渺渺，但是在注视的瞬间，却感到自己一阵神清气爽的空间，魔主的眼眸中，闪过了一丝淡淡的喜色。

　　“大空师兄，真是够折腾的，这大空梵境……”看到依旧存在的大空梵境，魔主的脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　大空梵境存在，代表着大空梵主就没有死。

　　太虚之主已经不在了，如果大空之主再没有的话，那么他会觉得自己要面对的情景，压力实在是有点太大。

　　就在魔主自语的瞬间，他前面一座金碧辉煌的大山，已经无声无息的崩溃了开来。

　　无数在大山上修炼的大空梵门的强者，都疯了一般的腾空而起，他们要破开这片天地冲出去。

　　但是很可惜，他们虽然也算是修为强横，但是在这整个天地都在崩溃的情况下，他们怎么可能逃得了。

　　看着一个个化成飞灰的身影，魔主摇了摇头，他如果出手，倒是能够将这些人救下，但是何必呢？

　　大空梵主已经死了，他的这些门徒留下，在魔主看来，已经没有了任何的价值，他们既然享受了大空梵主提供的便利，也就应该追随大空梵主而去。

　　随着整个大空梵境消散，魔主从大空梵境中走出来，以往他虽然对大空梵主和太虚之主恨之入骨，但是他从来都没有想过要覆灭大空梵境。

　　就在魔主心中念头涌动的时候，他突然感到一股巨大的力量，直接锁定了他的身躯。

　　在这股力量到来的刹那，魔主的神色瞬间大变，经历了大空梵主之死的他，几乎本能的反抗。

　　不过就在他准备催动自己最强攻击的时候，耳边响起了圣尊的声音：“是我。”

　　随着这声音，魔主就发现自己出现在了一个小空间中，圣尊正盘膝坐在那小空间的正中心，犹如一尊天神一般。

　　对于自己的师尊，魔主不敢有丝毫的怠慢，他恭敬的道：“弟子见过师尊，是弟子等人无能，让那……”

　　“好了，你不用说了，我都已经知道了，罗云阳，果然非同凡响，我也小看他了。”圣尊的声音平静，听不出任何的喜怒，但是魔主却能给感觉到自己师尊的愤怒。

　　“师尊，是弟子等无能！”虽然知道自己这个时候请罪也没有什么用，魔主还是恭敬地说道。

　　圣尊淡淡的道：“这一次我让你过来，是准备让你召集一下你的那些同门，帝一差不多已经掌控了正阳天宫，也该是重立上古天庭的时候了。”

　　“师尊，那帝一如此不知道死活，我觉得您这一次绝对不能再像以往那般心慈手软，一定要将他们斩尽诛绝。”

　　圣尊一笑道：“如果只是一个帝一，我也不用太放在心上，早就将他给诛杀了。”

　　“帝一只不过是一条小鱼，我们现在要做的，是将真正的大鱼给钓出来。”

　　真正的大鱼，魔主听到这句话，脸色就是一变。一个帝一，已经让他感到难以为继，那自己师尊口中的真正的大鱼，又该是什么样的人物呢？

　　“关于帝一幕后之人，你不用在乎，一切有我，你现在的重点，是将帝一的那些羽翼斩断。”

　　魔主点头道：“师尊放心，我这次一定不会让您失望，对付帝一的那些下属，弟子还有些把握，可是罗云阳那边……”

　　“罗云阳是个问题，不过你不用太担忧。”圣尊说话间，手中已经多出了一块令牌道：“你拿着我的令牌去五云顶，先天五太会帮你的。”

　　先天五太！

　　魔主的脑海中，瞬间闪过了五个身影，这五个人拜在自己圣尊的门下，比自己和大空梵主等人都要早，只不过据自己所知，他们在和太古神魔的战斗中，好似都已经身死道消。

　　他们竟然还活着，而且还一直躲藏在自己不知道的地方，想一想，魔主就觉得心有余悸。

　　自己的这位师尊实在是心深如海，自己这个魔主和他比起来，差距不是一点半点。

　　就在魔主感触的时候，帝一同样处在一片小空间内，这小空间并不在灏天圣境之中，而是在一片独立的天地之中。

　　“父皇，您现在恢复的怎么样？”在始源血海等人面前，一直都是一副指点天下模样的帝一，此时毕恭毕敬的问道。

　　“好了不少！”一个用金光凝聚而成的皇座上，盘坐着一个面容威严的中年男子，从外貌上看，此人的容貌和帝一足足有八成的相似。

　　“父皇，大空梵主已经死了，被罗云阳斩杀在星空之中，加上太虚之主，现在那人的左膀右臂，都已经没有了。”帝一充满了激动地朝着那帝者说道。

　　那帝者笑了笑道：“帝一，你觉得大空梵主等人，真的是圣尊的主要班底吗？我告诉你，他们这些人，只不过是一些摆在外面的实力而已。”

　　“甚至可以说，大空梵主的死，那老东西根本就没有放在心上，要不然的话，以他的修为，虽然不至于将那罗云阳击杀，但是带回大空梵主，还是完全可以的。”

　　“他只是不愿意浪费力气而已。”

　　一个浪费力气，让帝一的神色大变，一直以来，他都将大空梵主当成那圣尊的头号战将，却没有想到，那大空梵主却是随意都能给丢弃。

　　“圣尊的下属还有谁？”

　　帝一刚刚说出圣尊几个字，神色就是一变，因为他知道，自己最好还是少提那个名字。

　　“不要紧，咱们在算计圣尊的时候，他同样在算计咱们，说不定他早就已经知道，我并没有完全泯灭的消息。”

　　那坐在皇座上的身影沉声的道；“这一次，他应该会让他的那些老班底出来，你重建天庭最大的对手，就应该是他们。”

　　“所以，你要积极拉拢更多的力量，特别是那个罗云阳！”


第1400章 玉藕圣境，无上圆满

　　将大空梵主最后一缕神识破碎之后，罗云阳就离开了虚空，虽然此时他感觉不到还有什么可以威胁自己的东西，但是和圣尊的对战，让他觉得自己必须要离开这里。

　　这里，并不是太安全。

　　一刻钟之后，罗云阳和厉天剑圣就出现在了一颗星球上，这星球充满了荒芜，百万里之内，见不到丝毫的人烟。

　　“我准备在这里修炼一番。”罗云阳看着厉天剑圣道：“你可以回灏天圣境之中照看我的下属，也可以选择在这星空之中了结一下自己的事情。”

　　虽然厉天剑圣一直都是以罗云阳的仆从自居，但是在对待厉天剑圣的时候，罗云阳却从来都没有将他当仆从。

　　对罗云阳来说，厉天剑圣修为不低，性格倨傲，自己无论如何，都应该给他相当的尊重。

　　厉天剑圣听罗云阳如此一说，点头道：“那我回灏天圣境去，相信圣尊此时，也没有时间对我出手。”

　　罗云阳又交代了几句之后，厉天剑圣就转身离去。

　　看着离去的厉天剑圣，罗云阳沉吟了刹那，就悠悠的道：“始源血海大人，追了这么长时间，是不是也该出来跟我见见面了。”

　　“哈哈哈，云阳你的感觉真是让人不服不行。”一声长笑，始源血海走了出来。

　　他看着离去的厉天剑圣道：“云阳你有厉天剑圣这般的下属，真是让人羡慕啊！”

　　罗云阳笑了笑道：“我就不信以帝一大人的能力，他的麾下会没有忠心耿耿的强者。”

　　始源血海听得出罗云阳这番话的意思，虽然表面上，罗云阳是在谦虚，但是实际上，他也有一种要和帝一相提并论的意思。

　　对于罗云阳这种想法，始源血海并不觉得有什么意外，毕竟此时罗云阳已经强大到了让他都为之侧目的地步。

　　不说击杀大空梵主，单说他能够从圣尊手下逃生这一点，就不是普通元圣能够做到的。

　　面对一个能够从圣尊手中逃出来的强者，他当然要改变几分相处的态度。

　　“云阳老弟，这一次你击杀大空梵主的事情，我一定会如实向帝一大人禀告，老弟你尽管放心，你留在太虚玄门的弟子和家人，帝一大人一定会照看。”

　　“那圣尊就算是要对你的家人出手，也过不了帝一大人这一关！”

　　罗云阳朝着始源血海抱拳道：“如此，代我多谢帝一大人。”

　　随着始源血海的离去，罗云阳眼眸中的神光越发多了起来，他的心中现在有一种想法，那就是在天外天中，自己最好再经营一个住处。

　　不过这一切，都要等自己将这次的战斗成果消化了之后再说。不论是那元古天兽髓，还是玉藕圣境之种，都能让自己的修为突飞猛进。

　　心中念头闪动之中，罗云阳就盘膝坐在了一座山峰上，他的本尊并不需要怎么修炼，真正需要提升修为的，是混洞星空巨兽的分身。

　　在罗云阳的体内宇宙中，身体不知道有多少万里长的混洞星空巨兽，正匍匐在虚空之中，遥遥看去，就好似一颗巨大的星球一般。

　　这混洞星空巨兽的修为境界虽然是罗云阳三具身躯之中最弱的，但是要说起身躯之中所蕴含的力量，却是首屈一指。

　　虽然这混沌星空巨兽的意志一直都是罗云阳的意志，但是当罗云阳将元古天兽髓取出的时候，一阵本能的兴奋之意，还是从这混洞星空巨兽的体内涌出。

　　巨大的咆哮声，声震天地。

　　也就是一口，混沌星空巨兽，就将元古天兽髓吞了下去。随着这元古天兽髓的入体，混洞星空巨兽的身躯，就开始疯狂的涌动起来。

　　就好似有一股力量，要从混洞星空巨兽的身躯中，疯狂的冲出。一个个偌大的鳞片，也在不断地变幻着颜色。

　　已经变化成青色的鳞片，瞬间变成了赤红，刹那之后，又变成了漆黑如墨的颜色……

　　如果说鳞片颜色的变化只是外皮，那么两排巨大的尖角从混洞星空巨兽的背部开始涌出，就代表着这混洞星空巨兽的根基，正在发生着巨大的变化。

　　罗云阳作为混洞星空巨兽的主宰者，对于这种变化自然清楚无比，在这种巨大的变化中，罗云阳并没有刻意的引导，他很清楚混洞星空巨兽的进化，还是由混洞星空巨兽的本能引导更好。

　　一刻钟，一个小时，一天……

　　当混洞星空巨兽的外表不再变化之后，罗云阳就将玉藕圣境之种取出，而后随着混洞星空巨兽的进化，开始了对这圣境之种的炼化。

　　炼化圣境之种，并不是一件容易的事情，就算长眉玄主和魔师这等顶级的人物，炼化圣境之种，同样耗费了不短的时间。

　　但是对于罗云阳来说，有了两次炼制经验，特别是借助混洞星空巨兽晋级这种机会，炼化玉藕圣境之种，并不是一件太难的事情。

　　随着时间的变幻，那混洞星空巨兽的身躯，开始变小，本来在他上方飘动的玉藕圣境之种，已经在混洞星空巨兽的身躯外，形成了一片犹如玉藕的天地。

　　在完成这一切的炼化之后，罗云阳打开属性调节器，属性调节器上混洞星空巨兽的各种数据，已经呈现出一种巨大的飞跃。

　　虽然罗云阳两个本尊的数字都不低，但是这混洞星空巨兽的各项数据，却是罗云阳本尊的所有数值的四倍还要高。

　　也就是说，罗云阳的实力，一下子提升了差不多四倍。

　　和数字的提高相比，罗云阳更重视的，还是混洞星空巨兽的玉藕圣境之种和他两个本体所炼制的清荷金莲两个圣境之种，是不是能够融合一体。

　　而融合之后，它们又能够给罗云阳带来多强的力量提升。

　　心中对于这种力量提升有着浓厚兴趣的罗云阳，法诀掐动之间，就已经将自己的两具身躯召唤了出来。

　　混洞星空巨兽，元薇圣帝、罗云阳本体三个身躯出现在那星空之中的刹那，几乎同时催动自己炼化的圣境之种。

　　也就是刹那，一白、一青、一金三个小天地就出现在了虚空之中。在这三个小的天地出现的瞬间，三种光芒就本能的开始了融合。也就是刹那，三种光芒连接在了一起。

　　那本来不大的小天地，不但扩展了无数倍，而且主导着这小天地的天道法则，也变成了九道。

　　九道天道法则，那可是圣尊主导的灏天圣境才能够拥有的天道法则的数量。

　　罗云阳很清楚，自己之前无论是金莲圣境之种演化的小天地，还是清荷圣境之种演化的小天地，也就是七条天道法则主导而已。

　　就算是罗云阳将金莲圣境和清荷圣境融合在一起，主导那小天地的天道法则，也就是七条。

　　可现在，将三枚圣境之种完全融合，圣境之种演化的天地，也就成了九条天道法则主导天地。

　　也就是说，罗云阳所演化的虚空，虽然比不上灏天圣境，但是比灏天圣境，也差不了很多。

　　有这三种圣境之种演化的小天地，罗云阳以后就算是面对圣尊，虽然不能说有一拼之力，但也不会犹如现在这般的狼狈。

　　将三具身躯收回的罗云阳，对于玉藕圣境之种的作用，感到无比的满意，这玉藕圣境之种和元古天兽髓所带来的好处，让罗云阳发自内心的觉得很满意。

　　而这一次罗云阳最大的收获，则是那九帝至尊幡，在休息了一番之后，罗云阳就将九帝至尊幡取了出来。

　　吞蚀天君催动这九帝至尊幡能够停滞虚空，那么这九帝至尊幡的威势，就没有完全的消散。

　　不过在罗云阳的感觉中，作为一件无上至宝，九帝至尊幡的使用，应该不是那么的愚笨。

　　在将九帝至尊幡取出之后，罗云阳这才有时间仔细的打量这九帝至尊幡。说这九帝至尊幡是残骸，一点也不过分，因为九帝至尊幡不但幡体受到了巨大的损害，而且九帝至尊幡的幡杆，更是被一股不知名的力量截断了一半。

　　神识在九帝至尊幡上游动了一番之后，罗云阳对于这九帝至尊幡的情况，就已经完全掌握。

　　九帝至尊幡中，隐含着九条天道法则，而现在这九条天道法则只有一条是完整的，剩下的八条，虽然也能够发挥点作用，但是或多或少的都被损坏了。

　　吞蚀天君他们之所以一次次的偷袭他人，除了贪图那些被偷袭者的宝物之外，最重要的原因，其实是借助那些人的神魂，来修补九帝至尊幡的天道法则。

　　每斩杀一个元圣巅峰的存在，将那元圣巅峰存在的神魂注入九帝至尊幡中，九帝至尊幡一条破损的法则，就能够恢复。

　　吞蚀天君他们，这些年来斩杀了最少有四个元圣巅峰的存在，因为罗云阳此时感到八条破损的天道法则之中，已经有四条，在慢慢的恢复着，甚至有一条，已经恢复了一多半。

　　虽然恢复的速度很慢，但是它确确实实的，是在恢复着。

　　感觉着威能在不断恢复的九帝至尊幡，罗云阳的心中升起了一丝的感触，自己前些时候，可是浪费了不少的好东西。


第1401章 在劫难逃，伪圣尊境

　　枯寂的星空之中，无尽的陨石按照亘古不变的规律运转着，而就在这些大小不一的陨石中，有一颗看上去犹如婴儿拳头大小的陨石内部，蕴含着一片百里的虚空。

　　百里虚空隐含在陨石之中，这是一种绝佳的逃命手段。

　　“吞蚀天君死了，咱们该怎么办？”面容阴冷的男子，声音中带着一丝的怨毒。

　　他倒不是因为吞蚀天君的死而产生怨毒，他之所以不爽，是因为吞蚀天君手中的九帝至尊幡和一些至宝，都已经落入了罗云阳的手中。

　　“怎么办？你要是觉得自己是罗云阳的对手，可以找他将东西讨回来。”胖乎乎的男子，斜睨一眼这阴沉男子，毫不客气的调侃道。

　　阴沉男子被这么抢白一番，脸色更加难看，找罗云阳，他这不是自己找死吗？他可不想死！

　　“哼，都是你和吞蚀天君将这一次的目标定在了罗云阳的身上，我这一次可是损失巨大，你应该给我相应的补偿！”

　　阴沉男子的话语中，带着不容置疑的味道。

　　“让我给你补偿，你损失大我就损失小了吗？”刚刚还笑着的胖乎乎男子冷声的道：“屠千里，你可不要以为我怕你！”

　　被叫出名字的阴沉男子神色越发的冷厉：“我知道你不怕我，要不咱们试试！”

　　这一句试试，里面威胁的味道更浓！

　　胖乎乎的男子虽然并不是太畏惧屠千里，但是他心中，确实不愿意和这位撕破脸。

　　但是让他赔偿，那根本就是不可能。眼珠转动之中，胖乎乎的男子就沉声的道：“让我赔偿，根本就不可能，不过我倒是有一个办法，可以弥补我们两个人的损失。”

　　他这话一出口，那面容阴沉的屠千里道：“你说，有什么办法可以弥补我的损失？”

　　“吞蚀天君的吞蚀天境中有不少的东西，反正他已经死了，我们不如将那些东西拿过来，弥补一下如何？”

　　吞蚀天君可以说是两个人的同伴，现在这两个人竟然在吞蚀天君死了之后，要打吞蚀天君物品的主意，这给人的感觉，是非常不地道的。

　　不过他们三个人也只是利益的结合，所以在那胖乎乎的男子开口之后，屠千里当即一拍即合道：“很不错。”

　　“笑面天君，我一直觉得自己比较心狠手黑，现在看来，和你比，我还是有一定差距的。”

　　被讥讽在那笑面天君看来，根本就不是什么大事，他淡淡一笑道：“我也是废物利用。”

　　“毕竟，吞蚀天君已经死了，难道我们还要让他那些东西，都留给外人吗？”

　　打定主意的两个人，互相之间的戒备，一下子就少了很多。不过两个人并没有立即行动，倒不是他们心中有什么愧疚，而是他们有顾虑。

　　这个顾虑，自然是罗云阳。

　　“据我的下属搜集的消息，那罗云阳已经回到了灏天圣境中。”三天之后，笑面天君沉声地说道。

　　而那位面容阴沉的屠千里，则点头道：“我的下属也是这样回话的。”

　　虽然两个人在星空中属于独行者，但是他们同样有自己的下属给他们提供各种各样的消息。

　　在彼此确认了一下情报之后，他们两个人就朝着吞蚀天君的老巢冲了过去。

　　虽然吞蚀天君也能够造就自己的小天地，但是这位吞蚀天君最终还是以一套阵图，代替了自己的天道法则成为了他营造小圣境的支撑。

　　也正是因为这种原因，所以他的圣境并没有因为他的死亡而崩塌。

　　作为同伴，而且还是不知道一起下黑手了多少年的同伴，他们自然都清楚吞蚀天君的老巢该如何进去。

　　吞蚀天君当年，也是没有想过自己会失败，作为三人之中的主事者，他为了显示自己的大方，甚至主动请这两个同伴，进入过他的圣境之中。

　　如海一般的灵液，犹如巨山一般的神石，一棵棵高有万丈的神树上，更是挂满了各色的圣果……

　　不过两个人对于这些东西，并没有太放在心上，他们真正心动的，是吞蚀天君神殿之中的那些宝物。

　　虽然最重要的至宝，吞蚀天君都是放在自己的身上，但是有些东西，却也不适合随身携带。

　　表面上，两个人好似达成了一致，但是在面对无上至宝的时候，两个人几乎没有任何的犹豫，就飞一般的冲了上去。

　　“来者何人？”几个金甲武者，腾空冲了过来。

　　看到那些修为只是元尊的金甲武者，两人的眼眸中闪过了一丝的冷意，那笑面天君嘿嘿一笑道：“真是瞎了你们的狗眼，连我们两人都不认识了。”

　　他的话一出口，几个金甲武者就认出了两人，其中一个明显是头领的金甲武者更是躬身行礼道：“见过两位大人，天君他老人家还没有回来，两位是不是在会客殿等候。”

　　“会客殿等候？你还真的是对吞蚀天君忠心耿耿，也罢，你就去陪他吧！”屠千里阴阴一笑，衣袖挥动，几个金甲武者还没有来得及反应，瞬间就化成了飞灰。

　　笑面天君嘿嘿一笑道：“你呀，就是杀性太重，这些小儿辈留下，至少还能给咱们当仆从，你杀了他们干什么？”

　　“当仆从，难道你要让他们知道，咱们两个分了吞蚀天君的藏宝不成。”屠千里冷冷的道：“还是把他们一举诛灭，这样才省事。”

　　“也罢，那就杀了吧！”笑面天君说话间，朝着虚空吹了一口气，一些正从神殿之中冲来的身影，刹那间被他吹的灰飞烟灭。

　　“杀一些修为比自己弱的人，算得了什么本事。”淡淡的声音，突然在两个人的耳边响起。

　　在听到这声音的刹那，两个人的眼眸中都露出了恐惧之意，这两个人虽然不惧怕别人知道他们干什么，但是有人跟着他们却不知道，这让他们很吃惊。

　　不过当他们看清楚那说话之人的时候，两个人的神色更加的难看。

　　就算是吞蚀天君重新出现在两个人的面前，他们的神色，也不会如此的难看。

　　“罗云阳，你怎么会……”

　　罗云阳淡淡一笑道：“你们是不是觉得我已经走了，嘿嘿，不好意思，你们想多了！我又不是那心胸宽阔犹如大海一般的人，你们如此的算计我，我怎么可能和你们善罢甘休呢？”

　　罗云阳这话一出口，顿时让笑面天君两个人的神色变得无比的难看。

　　他们虽然也是强者，但是和罗云阳相比，他们差的实在是不小，所以在对视了一眼之后，那笑面天君就已经笑道：“暗算您的，是吞蚀天君，我们两个人，只不过是被他胁迫的人。”

　　“这一次吞蚀天君不但死在了您的手中，他的大部分宝物，也落在了您的手中，您就不能放我们一马？”

　　“很抱歉，真的不能！”罗云阳看着两人，声音中带着一丝冷意的道。

　　屠千里和自己的同伴比起来，杀性更重，做事也比较的果决，知道这一次不好解决之后，他就朝着笑面天君道：“你左我右，先动手再说。”

　　虽然说是先动手，但是两个人都已经做好了打算，那就是现在事不可为，他们在和罗云阳纠缠的过程中，要立即逃走。

　　按照两个人的想法，罗云阳虽然强大，但是两个人乃是天君级别的存在，打不过罗云阳，想要遁走，却并不是什么太难的事情。

　　可是就在他们出手攻击的瞬间，那立于虚空之中的罗云阳，瞬间分成了三个身影，而在这三个身影的头顶，更是顷刻间形成了一金，一白，一青三种神光。

　　三种神光每一种，都蕴含着圣境的威势，这让两个人已经暗暗吃惊，他们同样有圣境之种，但是和罗云阳这种威势相比，他们感到自己还差得远。

　　看着这三种光影，两人的逃走之心，变得更加的迫切，他们已经感到了死亡的威胁，可没有心思在这里浪费时间。

　　可是就在他们心中升起逃走之意的时候，就见那三种光影顷刻之间，已经在罗云阳的头顶融合在了一起。

　　在这融合的刹那，他们就感到一种无边的威严，出现在两个人的四周，这种威严，让两个人的心中充斥着巨大的恐惧。

　　“圣尊之境！”

　　“无双之境！”

　　两个境界，分别是从屠千里和笑面天君口中说出的，但是在惊慌的刹那，两个人都好似明白了罗云阳此时的境界，屠千里又带着一丝惊讶的道：“伪圣尊境！”

　　罗云阳还是第一次听说伪圣尊境这个称呼，他眉头轻皱道：“伪圣尊境，怎么说？”

　　屠千里和笑面天君此时根本就没有心思和罗云阳谈论这个问题，两个人几乎同时疯狂的朝着这片属于吞蚀天君的小天地外冲去。

　　他们此时，真的是在拼命。

　　但是很可惜，他们拼命并没有什么太大的用处，罗云阳不想让两个人逃掉，他们根本就走不了。

　　随着罗云阳心中念头闪动，他头顶的三色圣境，也就是瞬间就将屠千里两人笼罩住。

　　本来拼命奔逃的屠千里两人，虽然拼命的挪移自己的身躯，但是实际他们根本就没有挪出罗云阳的圣境天地。

　　“你们两个，还是老实一点的好。”


第1402章 两条道路，蓝星星域

　　“大人饶命！”笑面天君在发现自己根本就逃不掉之后，立即求饶道。

　　他的声音中，充满了哀求之意。

　　对于笑面天君而言，他真的不想死，所以他第一时间，就做出了选择。而那面容阴沉的屠千里，也不是什么宁死不屈的人物，在听到自己同伴的话语后，他也赶紧大声的道：“我愿意投靠大人。”

　　对于两个人的哀求，罗云阳并没有理会，他既没有对两个人继续下狠手，但也没有饶过两个人的意思。

　　他只管催动自己的圣境运转，让两个人定在半空中。

　　开始的时候，笑面天君和屠千里还说话，但是慢慢的，两个人已经半点话都说不出来了。

　　他们两个此时，已经意识到了罗云阳的意思，那就是让他们两个，处在一种恐惧之中。

　　可以说，这是一种恐吓的手段。

　　以往的时候，两个人对于一些修为不如自己的存在，同样使用过这样的手段。

　　在罗云阳使用这手段的时候，两个人还觉得自己能够撑下去，可是随着时间的流逝，两个人这才明白这种手段，是多么的狠厉，多么的难以对付。

　　半个时辰之后，两个人越发觉得忐忑不安，这种忐忑，自然是因为他们觉得自己的性命不在自己的掌控之中。

　　“我给你们一次机会，如果你们两个人中有一个人撒谎，你们两个都要死。”就在他们不知道如何是好的时候，罗云阳的声音，突然在两个人的耳边响起。

　　一个人说谎，两个人都要死。

　　这是什么套路？笑面天君和屠千里在听到这话语的瞬间，都觉得有一种不敢接受的冲动。

　　“大人，我……”笑面天君的话说了一半，就说不出来了，因为在这个时候，他才想起来，自己的性命，其实就在罗云阳的掌控之中。

　　别说是这种让他感到不可思议的条件，就算是罗云阳直接杀了他，也只能他自认倒霉。

　　“你有意见？”罗云阳的声音中，听不出喜怒，可越是这样，越是让笑面天君感到恐惧。

　　“不敢，不敢。”笑面天君忙不迭的摇头，生恐自己说的晚了一点，就被罗云阳诛杀。

　　罗云阳一念之间，就将两个人之间的空间封闭，虽然他们都能够看到对方，但是却听不出对方在说什么。

　　“你们告诉我，修复这九帝至尊幡的方法。”

　　听到罗云阳问到九帝至尊幡的修复方法，笑面天君心中发颤，他自然清楚修复九帝至尊幡的方法，可要是罗云阳使用这种办法的话，那他……

　　但是不说呢？那屠千里会不会说呢？而一旦两个人都胡说八道一番，最终弄出来两种不一样的办法，罗云阳会如何的对待自己呢？

　　一个个念头闪动之中，笑面天君就做出了对自己最为有利的办法，那就是干脆说出来。

　　并不是他不怕死，而是他太怕死了，这样直接说出来，说不定还能够多活一些时间。

　　甚至罗云阳觉得多他们两个属下不错，比无缘无故的送死强得多。

　　“大人，我们得到九帝至尊幡之后，一直在摸索九帝至尊幡的修复办法，按照我们这些年的研究，要修复九帝至尊幡，一直都只有两种办法。”

　　“第一种办法，就是斩杀元圣级别的强者，用他们的心神作为材料，修复九帝至尊幡。”

　　说出这个方法之后，笑面天君沉声的道：“我们一直都在用这种方法，因为这种方法，最为简单。”

　　“不过这种办法修复的九帝至尊幡，已经脱离了九帝至尊幡的原始范畴。可能会让九帝至尊幡的威力，比之以往下降一倍甚至是两倍。”

　　“毕竟，这属于修补，而不是修复。”

　　罗云阳没有吭声，依旧无动于衷的看着笑面天君。要说起来，这笑面天君也是一个察言观色的好手，一看罗云阳并没有生气，就觉得大松了一口气，暗自感叹自己这条命，应该是保住了！

　　“至于修复，则是搜集九帝至尊幡残缺的部分，让这些部分重新融入九帝至尊幡的残骸中。”

　　笑面天君的话说完之后，好一会儿罗云阳都没有开口，这让笑面天君的心再次揪了起来，他此时心中再祈祷，屠千里那家伙，绝对不能说假话。

　　一旦说了假话，那他们可就死无葬身之地了！

　　“你是不是少说了什么？”罗云阳的声音在笑面天君心中越发忐忑的时候，突然传了过来。

　　听到这话语的瞬间，笑面天君的心颤抖了一下。莫不是屠千里那家伙说了什么，但是自己却没有说，如果是这样的话，那自己可就死定了。

　　屠千里虽然不见得能活下去，但是他绝对比自己活下去的可能性，更多一些。

　　一个个念头涌动，笑面天君脑子快速思索着自己究竟在什么地方，会和屠千里说的不一样。

　　十几个弹指之后，他赶忙补充道：“这九帝至尊幡的残骸，乃是我等在一个蓝星的地域发现的。”

　　“按照……按照吞蚀天君的推算，那九帝至尊幡的掉落部分，应该已经落入了蓝星星域。”

　　“甚至说，他们在蓝星星域之中，已经以一种无上的形式，主宰着整个蓝星的运行。”

　　笑面天君说到此处，声音越发低沉道：“当时，我们不是没有想过，让它们重新落入我们的掌控之中，可是那蓝星星域有一种强大的排斥之力，只要我们的本体降临，不但那蓝星星域要破碎成灰，而且蓝星的破碎，还会伤及到我们的心神。”

　　“我们三人在尝试了数十遍之后，最终还是不得不选择使用诛杀强者的法门。”

　　罗云阳点了点头道：“很好，看来你和屠千里，都没有说谎。”

　　笑面天君的脸上，露出了一丝欣慰的笑容。他惴惴不安的心可是大大的松了一口气，屠千里这家伙这一次没有说谎，他们两个的性命，这一次算是保住了。

　　也就在此时，他感到自己四周的力量一松。几乎本能的，他就朝着屠千里看了过去。

　　正好，屠千里也朝着他看了过来。

　　两个人都从对方的眼神之中，看到了如释重负的模样，这让他们两个人放松之余，也更生出了一种悲哀的感觉。

　　这是一种自己的性命，不在自己的手中，却在他人手中掌握的悲哀。

　　“大人，以后您有什么事情，尽管吩咐，我们鞠躬尽瘁，绝无二心！”屠千里在笑面天君说话之前，已经大声的朝着罗云阳表态道。

　　屠千里很清楚，自己两个人的性命，现在在罗云阳的掌握之中，这个时候不低头，他们就没有了低头的机会。

　　笑面天君一直自认为在识时务这种事情上，比屠千里不知道强了多少，却没有想到，在这种关键时候的表态上，自己竟然落后给了屠千里，一时间，他也争先恐后的表态道：“大人，属下和屠千里一样，对大人忠心不二！”

　　“忠心不二吗？那你们可以去死了。”罗云阳衣袖挥动之间，两个人连反抗都没有来得及作出，就直接将两个人给斩杀。

　　“你们两个真以为，就你们这种小伎俩能瞒得过我吗，现在对我忠心不二，但是一旦我和圣尊作战，败在圣尊的手下，恐怕结果就不是这样了。”

　　自语之中的罗云阳，目光落在了这片吞蚀天君营造的小天地上，虽然这片小天地的防御不是那么强，但是却并没有太多的束缚，将这里当成自己的一处秘境，也不是不行。

　　打定主意的罗云阳，一念之间，就将蓝莲化身演化了出来道：“这里由你坐镇，好好经营一番。”

　　蓝莲化身一笑道：“这里交给我，你尽管放心就是了！”

　　因为两个人心意相通，所以并不用多说什么，罗云阳留下蓝莲化身在这里收拾残局，而他自己，则在一念之间，朝着远处飞速而去。

　　他要亲自探查一下，那蓝星星域，究竟是一个什么情况。虽然吞蚀天君他们用元圣级强者的神识来修复九帝至尊幡，也是一条路，但是这样的九帝至尊幡，却不是罗云阳想要的。

　　罗云阳想要的九帝至尊幡，并不是残缺的九帝至尊幡，或者是被强行拼凑的九帝至尊幡，他要的是最完整的九帝至尊幡。

　　因为他要面对的对手，是无上的圣尊，虽然他现在在天外天，但是罗云阳清楚，这位圣尊，可不是什么易于之辈，他绝对不会对自己轻言放弃。

　　面对这样一个人物，自己最明智的选择，就是提升自己的实力。

　　蓝星星域并不是太大，对于灏天圣境而言，和蓝星星域，只是一个小小的空间而已。

　　这空间之中的力量等级，按照罗云阳的估计，最多也就是元圣而已，如果他愿意，绝对可以一举击溃这蓝星星域。

　　但是击溃蓝星星域容易，可是罗云阳觉得，他要寻找的那些九帝至尊幡的碎片，已经和这蓝星星域的意志融合为了一体。

　　击溃了蓝星星域，也代表着这些九帝至尊幡的碎片，将在虚空中破碎。

　　对于这种情况，他无论如何，都是不愿意接受的。

　　而他的本尊想要降临这蓝星星域，更是要受到蓝星星域意志的排斥。


第1403章 晋级神药，八大神主

　　如何在不惊动蓝星意志的情况下进入蓝星？为了解决这个问题，罗云阳一直推演了半天。

　　但是最终的结果却是只有一个办法，那就是将一缕没有任何力量的神念，送入这蓝星之中。

　　只有这样，才不会被蓝星反抗。

　　分出一个念头，对现在的罗云阳来说，并没有太大的困难，但是让罗云阳感到不舒服的是，按照他的推演，即使神念进入这蓝星星域，他也难以透过神念借助本尊的力量。

　　因为一旦本尊的力量进入蓝星星域，那么蓝星星域就会破损，甚至蓝星星域就会破碎。

　　这种损失，是罗云阳自己难以承担的。

　　蓝星星域的破损，意味着那些九帝至尊幡碎片的破损。一旦这些碎片破灭，罗云阳再想要修复九帝至尊幡，基本上就变成了一件不可能的事情。

　　一个个念头在罗云阳的心中涌动，最终这些念头都变成了无奈。罗云阳进入这蓝星星域，唯一能够依靠的，就是他神识之中的记忆。

　　流星如雨，灿烂而美丽。

　　罗云阳的一缕神念，就隐藏在这如雨的流星之中，朝着那片蔚蓝的星域落了下去。

　　也就是转瞬间，罗云阳的这一缕神念，就已经撞上了蓝星星域外围的防御之力。

　　大大小小的流星，在这防御之力的反击下，快速的磨灭。就是罗云阳依附的，那以天外精铁为核心的流星，也不断地变小。

　　巨大的热力，让罗云阳那一丝神念，简直有一种处在熔炉之中的感觉。

　　如果意志稍微弱一点，在这熔炉之中，很有可能会瞬间被磨灭。罗云阳的心神够强，在这种磨灭之中能够坚持住不崩溃，但是本来就不多的精神力，依旧被磨灭了不少。

　　好似那蓝星星域的防御之力，并没有发现隐藏在陨石之中罗云阳的神魂，在通过了蓝星防御空间后，罗云阳的神魂，就顺利无比的进入了蓝星的内部天地。

　　在进入这内部天地的瞬间，罗云阳的一缕神念就快速的离开了自己所在的流星。

　　虽然他不知道自己神魂藏身的流星接下来会不会有什么危险，但是罗云阳感到，在这里离开，是最好的时机。

　　而就在罗云阳的神魂离开那流星不久，就要坠落在蓝星大地上的流星，就已经被人招引，镇压在了一座巨大的宝塔之中。

　　罗云阳的神识如果不是离开的早，恐怕也要被镇压在这宝塔中，虽然罗云阳的修为，比之蓝星的至强存在不知道高多少，但是他那没有力量的神魂，却根本就逃不出镇压。

　　一丝神念突破罡风，突破雷电，快速的接近大地。

　　虽然以罗云阳的修为，他的神魂绝对不会快速的破碎，但是在神魂降落之后，罗云阳还是第一时间要找身躯寄托自己的神念。

　　毕竟他现在的状态很危险，一旦被发现，并没有任何的反击之力。

　　对于整个蓝星上的存在而言，他就是从域外降临的，对整个蓝星星域心存叵测的大魔王。

　　怎么来夺取一具身躯呢？

　　对于在蓝星星域之外的罗云阳本体来说，他夺取一个身躯简直是太容易了。可是罗云阳此时降临的，只有一缕神念，而且还是没有任何力量的神念。

　　光靠着这一缕神念，想要夺取一个人的神识，并不容易。

　　罗云阳也不知道自己现在身处何方，他更无心关注四周的情况，现在他要做的，就是得到一具身体。

　　一刻钟的功夫，罗云阳什么也没有遇到，四周都是荒山野岭，罗云阳甚至没有遇到什么生命。

　　如果自己的神识历经艰险降临蓝星星域，最终却因为寻找不到适合的身躯而崩溃，那可就是一个笑话了。

　　就在罗云阳自嘲着自己是不是应该再次降临一个神识的时候，他突然感到了前方有生命在破灭的趋势。

　　一个生命，在走向毁灭。

　　没有任何的犹豫，罗云阳快速的朝着那生命的位置冲了过去，他看到了一个躺在黑色大地上的身躯，那身躯的右肋上，有一道深深的裂痕。

　　正是这个裂痕，要了这躯体主人的命。在罗云阳神识赶到的瞬间，那躯体的生命正在破灭。

　　一旦破灭，这生命的一切意识都将消失不见。罗云阳的意识不等那生命破灭，直接就冲了上去，将那破灭的生命意识，直接吞噬了下去。

　　在吞噬了那生命意识之后，罗云阳的意识就快速的融入到了那躯体中，虽然那躯体就要失去活力，但是罗云阳的神识融入，却让那身躯又恢复了不少的活力。

　　血一直在流！

　　罗云阳的意识虽然得到了载体，但是他因为没有任何的力量，所以现在的他，根本就难以修补身体的伤势。

　　如果这伤势得不到有效治疗的话，那么这具身躯最终还是会死掉，罗云阳的意识就算是存在于这身躯中，他也难以催动一具已经死掉了的身躯。

　　现在，必须利用这身躯主人的力量来自救，已经吞噬了身躯主人最后意识的罗云阳，快速的翻动着身躯主人的记忆。

　　他要在这记忆中，找到有效的救治办法。

　　“大复生术”、“脱胎换骨法”、“太阳神果”、……

　　也就是一个刹那，罗云阳就在那本体的记忆中，找到了足足十几种的救治之法。但是这些救治之法他所占据的这个躯体，根本就使用不了。

　　服用牧师神药，晋级牧师！

　　这是罗云阳所占据身体唯一能够做到的办法，因为在这身体中，有一枚晋级牧师的牧师神药。

　　只不过那身躯的主人，至死都没有使用这牧师神药，并不是这身躯的主人不想使用，而是他根本就使用不了。

　　一旦使用了这牧师神药，以这身体主人的情况，根本就压制不住神药的反噬，第一时间崩溃。

　　可这种反噬对于身体的原主人来说绝无可能的方法，对罗云阳来说，简直是太容易了。他现在别的都没有，只有一丝意志，别说小小的牧师神药，就算是更高级别的神药，对他而言，也算不了什么。

　　伸手将藏在鹿皮口袋中的神药取出，罗云阳一口将神药吞进了肚子中，伴随着那神药的入体，一种疯狂的力量，开始在罗云阳占据身躯的体内涌动。

　　这股力量，无比的狂暴，如果控制不住这股力量的话，那么这具身躯立即就会崩溃。

　　以罗云阳的意志，压制这种反噬，简直是太轻松了，他甚至就没有刻意压制，任凭这种力量在自己的身体之中疯狂的涌动，直至这种力量，完全融入体中。

　　在这种力量涌动的过程中，罗云阳所占据的这股力量，已经开始快速的恢复，不但伤口快速的恢复，罗云阳甚至感觉到这具身躯之中隐含的力量，也在快速的变化。

　　或者说，这具身躯的力量，在飞速的提升。

　　在这晋级的过程中，罗云阳对于这个蓝星世界的情况，快速的了解了一遍。按照这具身躯的记忆，罗云阳知道在这蓝星星域中，主宰着世界运行的，是八位神主！

　　这八位神主分别是光之神主、暗之神主、风暴神主、天空神主、大地神主、海洋神主、杀戮神主和冥之神主！

　　八个神主的神殿，遍布巨大的蓝星星域。而在蓝星星域的修炼者，他们一共分为六个等级。

　　学徒、牧师、神官、主教、大主教和圣者！

　　而这六个等级的修炼和晋级，主要依靠的就是神药。

　　但是在整个蓝星星域，并不是所有人都适合服用神药的，按照八大神教的说法，只有拥有神之血脉，被神眷顾的人，才能够服用神药。

　　而服用神药之后，想要进入下一个等级，就需要将自己服用的神药完全炼化，才能够使用下一个等级的神药，从而突破下一个等级。

　　可就算是已经完全炼化了自己体内的神药，但是服用下一个等级神药的时候，依旧有大半人承受不了神药的威力，最终直接身死在晋级的过程中。

　　罗云阳因为服用了牧师的神药，所以对于牧师神药的情况，还是很了解的。透过对这神药的分析，罗云阳发现这所谓的牧师神药，里面的根基就是一个残缺的法则。

　　而按照这具身体的主人使用学徒神药的记忆，罗云阳觉得那学徒的神药，其实就是一个法则的碎片。

　　而神药的来源，则是八大教会按照各自神主赐下的药方，炼制而成。

　　借助这具身躯主人的记忆，罗云阳对于这蓝星星域的情况，有了一个简单的了解。八位主神留下这神药帮助蓝星的生灵修炼，并不只是给自己锻炼一些下属，他们应该还有更大的心思。

　　只不过罗云阳虽然对他们这些心思有些猜测，但是一时间却也肯定不了。

　　在将蓝星星域的基本情况归纳了一番之后，那牧师的神药，已经初步的融入到了罗云阳的体内。他缓缓的将身躯站起，有些生硬的活动了两下。

　　现在，终于不是没有任何的自保之力了！

　　也就在罗云阳的心刚刚放松的瞬间，一阵破空的声音，已经从远处传了过来，听到这破空声，罗云阳的脸色一冷！


第1404章 风雷剑域

　　“科雷音，你逃不了！”十几个挥动由雷光组成羽翼的身影，也就是瞬间功夫，就已经冲到了罗云阳的面前。

　　他们目视着罗云阳，眼眸中充满了冷厉之色。

　　对于这十几个人的身份，罗云阳清楚的很。科雷音是罗云阳现在这具身躯的名字，而这十几道飞在半空中的身影，则是和他同属风暴神教的同门。

　　甚至可以说，他们属于同一个圣堂！

　　而这些人之所以追杀科雷音，最主要的原因，是科雷音的老师，也就是那圣堂的执掌牧师林铎斯在探险中身死，他们要夺取科雷音手中的牧师神药。

　　牧师级别的神药，对于整个风暴神教来说，并不是太贵重，每一年都有上万份的牧师神药赐下。

　　但是这上万份神药分到一个个圣区，再到一个个圣堂，就显得僧多粥少，不够分了。

　　科雷音所属的圣堂，这十年来，也只是分到了三份牧师神药而已。

　　虽然修炼不到，服用牧师神药很可能会身死，但是能够晋级牧师，对很多人来说，还是一种巨大的飞跃。

　　更何况这牧师神药价值很高，就算不能立刻服下，但是放着，同样能够换取大量的利益。

　　科雷音的老师活着的时候，自然没有人敢多说什么，但是科雷音的老师死了，那些看科雷音不顺眼，更贪图他手中至宝的人，自然不会放过这样的机会。

　　“你们真的要赶尽杀绝吗？”已经融合了科雷音记忆的罗云阳，冷声的问道。

　　“赶尽杀绝，这是必须的，科雷音，难道你以为，我们会对你手下留情吗！”一个面容冷厉的男子，声音中带着一丝嘲讽地说道：“你老师在的时候，我们惹不起你。但是现在，跟原来可不一样了。”

　　“我觉得你应该死了，却没有想到，你竟然活了下来，也好，那我干脆就让你知道知道，什么叫生不如死。”

　　这十几个人，都是风暴神教的学徒，只不过他们的级别并不一样，领头之人的修为，达到了学徒的巅峰。

　　但是此人的手中，并没有牧师的神药，之所以会如此，自然是因为科雷音的那位老师。

　　他老师将本应该属于此人的神药暗中给了科雷音，那男子虽然恼恨在心，却也没有办法。毕竟科雷音的老师，是圣堂的执掌牧师。

　　可是现在，科雷音的老师已经死了。

　　此人自然不会再手下留情，他不但要得到那神药，更要将科雷音一举诛杀。

　　“你们这些叛逆！”罗云阳目视着十几个施展学徒级雷霆羽翼的仇家，冷冷的道：“牧师神药没有了，但是我这里，有牧师专属的风暴剑域。”

　　那十几个男子听到风雷剑域，一个个都愣了一下，他们对于风雷剑域这个名称自然不陌生，这风雷剑域乃是晋级牧师之后，风雷神教牧师的主要绝学。

　　初等牧师的风雷剑域，也就是百丈左右，而巅峰牧师的风雷剑域，则可以笼罩百里虚空。

　　也正是因为风雷剑域强大的攻击力，所以风雷神教的牧师，基本上都喜欢这种风雷剑域。

　　科雷音之所以知道风雷剑域的法门，是因为他的老师，最擅长的就是风雷剑域。

　　“科雷音，你的话，确实吓住我了，但是风雷剑域这种手段，又岂是你这种人能够施展出来的？”

　　“来啊来啊，我就在这里，你用风雷剑域杀我啊！”那零头的冷厉男子，哈哈大笑着说道。

　　跟随着他而来，立于虚空中的风雷神教学徒，一个个也跟着笑了起来，虽然这个科雷音的资质也算可以，但是他现在能够成为牧师，在场的人没有一个相信。

　　可是当科雷音手中法决掐动，无穷的风剑，瞬间将他们笼罩在中间的时候，他们都怕了！

　　他们想要逃，可是他们的修为差的实在是太远了，也就是刹那，就有三四个风雷神教的学徒，被直接斩杀。

　　那修为达到了学徒巅峰的冷厉男子，虽然催动自己背后的双翼形成了一道漩涡，拼命的抵挡着那无穷风剑的斩杀，但是他的情形并不好。

　　他越来越吃力，这种情况下，他最终的结果，就只有一个，那就是身死在这一片剑的漩涡之中。

　　“你……你怎么晋级了牧师？”男子的声音中，充满了不信的感觉。

　　可是对罗云阳来说，杀死他们这些人，根本就没有任何的成就感，他既然选择了这具身躯，自然不允许有任何威胁这具身躯的人存在。

　　“呵呵，还不是被你们这些人逼的嘛，既然我躲过了这一劫，成为了牧师，那么现在，你们也该死了！”

　　随着罗云阳心中念头闪动，那滚滚的剑光，变得更加的疯狂，也就是一个刹那，就将男子直接斩杀。

　　男子的眼眸中虽然充斥着恐惧，可是罗云阳丝毫不给他任何的机会，也就是瞬间，他和那些追逐科雷音的同伴，都已经死在了罗云阳的风雷剑域下。

　　“风雷神教的牧师，这个身份好像也不错。”罗云阳心中念头闪动，轻轻地自语。

　　进入这片天地的时候，罗云阳的心思是自己修炼，等将修为快速的提升之后，自然能够对那些九帝至尊幡的碎片动手。

　　但是融合了科雷音的身躯之后，罗云阳才意识到自己的想法，暂时是实现不了了。在这蓝星星域之中，八个神主掌控一切，想要修炼，只能按照他们的修炼之道来。

　　罗云阳的修炼之道是比他们高明百倍，但是在这里却施展不开，因为他的修炼之道，在这里根本就吸纳不到灵气。

　　而强行施展的话，那最终的结果，就是罗云阳这具化身，很快就会被那八个按照罗云阳估计应该是元圣修为的神主给发现。

　　风暴神主、光之神主等存在，看来就是九帝至尊幡那些破碎的部分，而在这片他们自己衍生的蓝星世界中，他们不但有了自己的意识，而且还形成了自己法则的世界。

　　以狂暴的方式对他们动手，最终也就是玉石俱焚。恐怕这八个有了意识的九帝至尊幡的碎片，在制造蓝星领域的时候，就已经注意到了这方面。

　　元圣，等我的修为升级之后，一切应该都不是问题。

　　一个念头之间，罗云阳的属性调节器就映现在心头，看着那金色的数字，罗云阳甚至有一种好久不见的感觉。

　　力量：15，精神：20，体质：10，速度：17。

　　多少年了，自己已经多少年没有看到过如此寒酸的数字，而之所以会有如此寒酸的数字，完全就是因为这具身体，实在是太弱太弱了。

　　在这个数据的下方，是罗云阳本尊的各种数据，本尊的数据和这些数据比起来，差距实在是太大太大。

　　如果说这些数据是一只蚊虫的话，那么本尊的数据，就是浩大的星空！

　　只不过可惜的是，一旦进行数据的调整，最大的可能就是将这蓝星星域给来一个玉石俱焚，那个时候，他什么也得不到，可谓是白辛苦一场。

　　好在这八位神主，每一个都野心勃勃，有将其他七个神主吞噬的心思，这对罗云阳来说，也是一个不错的机会。

　　只要他能够把握好时机，在百十年内，说不定就能够一举将这八个小心谨慎的神主给解决了。

　　不过和这最终目标相比，他现在则要借助科雷音的身份，慢慢的将自己的修为，提升上去。

　　班东城内，最大的建筑就是风暴神殿的圣殿，此时圣殿之中，不少人都显得人心惶惶。

　　“杰米牧师，还请您救一下科雷音，他……他现在很危险。”一个面容憨厚的学徒，恭敬的朝着一个身穿风暴神教牧师神袍的男子说道。

　　“救助科雷音？科雷音不用救助，西蒙，你现在要做的事情，是将整个圣殿好好的打扫一番。我不知道上一任的牧师是怎么要求你们的，但是现在，这班东圣殿既然在我的掌控下，那么你们就要按照我的规矩来。”

　　“还有，马棚很重要，我们的护教武士需要战马，你们在这件事情上，不能马虎。”

　　在圣殿中，就算是学徒，也会受到巨大的尊重，他们的主要任务，就是修炼。

　　和西蒙一起的几个学徒，他们以往在风暴神殿中，可谓是天之骄子，现在让他们去洒扫圣殿，去打扫马棚，这简直就是对他们的侮辱。

　　“杰米牧师，打扫马棚不是我们的事情，您还是另寻他人吧！”一个面容英俊，双眸火热的男子，直截了当地说道。

　　“违抗执掌牧师的命令，你们就是违背风暴之主的旨意，来人，将他们拿下，给我打三百圣棍。”那杰米牧师的话一出口，顿时让四周的众人心中发颤。

　　他们此时都已经明白，这位杰米牧师，恐怕是要立威。

　　更有人感到，这不但要立威，还要杀人！

　　在这班东圣殿中，立威的最好对象，自然是已经失去了靠山的这些倒霉蛋！

　　科雷音已经是在劫难逃，西蒙他们几个和科雷音算是同门的学徒，也是在劫难逃。

　　毕竟在风暴神殿中，没有人会在乎几个学徒的死亡。

　　也就是瞬间，西蒙等人就已经被如狼似虎的护教武士拿下，更有人已经举起了隐含着雷光的圣棍！


第1405章 雷暴之剑，晋级神官

　　西蒙等人已经心如死灰，当他们听到科雷音声音的刹那，有一种不敢相信自己耳朵的感觉。

　　不过在看到科雷音的时候，西蒙心中所想的，并不是欣喜，而是感到担忧。

　　科雷音是上任执掌牧师的学生，在这圣殿中，他不但没有好处，甚至会比自己更惨。

　　“克雷恩，你刚刚说什么，好大的胆……”那新上任的执掌牧师杰米，话说到最后，突然停顿了下来：“你成为了牧师？”

　　“没有错，我成了牧师！”科雷音既然想好好的利用自己的身份往上爬，自然不会掩盖自己的修为。

　　西蒙等人一个个在听到了科雷音这番话的瞬间，都有一种难以置信的感觉，他们一直都将科雷音当成自己的同伴，即使在某些方面，科雷音比自己等人强一点，也强的有限。

　　可是现在，科雷音居然成为了牧师！

　　从学徒晋级成为牧师，不知道有多少人卡在这道坎上，现在科雷音在不到二十的年龄就晋级成为牧师，这基本上意味着他前途无量。

　　在接下来的日子中，他甚至有希望成为神官！

　　“科雷音，就算你成为了牧师，也要知道礼貌，懂得什么叫恭敬。”那杰米眼眸闪烁之间，淡淡的道：“你现在退下，我可以当你年少不懂事。”

　　“按照风暴之主的教诲，我们之中，只有强者才能执掌圣堂，我觉得我比你强，所以这执掌牧师，是我的了。”科雷音看着那执掌牧师，淡淡地说道。

　　杰米是在科雷音的老师意外死了之后，这才拥有了成为执掌牧师的机会，让他将自己现在的位置让出去，那简直就是要他的命。

　　无论如何，他都不会答应。

　　刚刚科雷音成为牧师过来，他主要的念头是将这科雷音先稳住之后，再慢慢的打压，却没有想到，这科雷音一开口，竟然理直气壮的想要得到他的牧师职位。

　　这绝对不允许！

　　“科雷音，你虽然成为了牧师，但是我要让你知道，牧师和牧师之间，还是有差距的，既然你要和我争夺执掌牧师的位置，那咱们就到比试台吧。”

　　杰米虽然重视科雷音，但是他并不认为科雷音是自己的对手，毕竟他成为牧师已经有一段时间了，科雷音一个新晋牧师，怎么和他比？

　　这一次击败科雷音，不但能够应付科雷音的挑战，更能够让大多数人，不敢蔑视他的权威。

　　比试台在圣殿的后面，占地足足有上千亩，比试台不但有铭文材料铺设，而且还有防御阵法。

　　即使牧师在这里面出手，也不会破坏到圣殿的建筑。

　　科雷音和杰米牧师的比斗，引得圣殿之中所有人的观看，虽然大多数人都觉得科雷音有点不自量力，但是他们看向科雷音的目光，更多的是敬畏。

　　毕竟，这是一个年纪轻轻，就已经达到了牧师级别的存在。

　　现任的执掌牧师虽然强大，但是潜力已经耗尽，和科雷音相比，他有着不小的差距。

　　“科雷音，看在你刚刚晋级牧师的份上，今日让你先出手，省的我出手之后，你再没有出手的机会了！”那杰米登上比试台，笑着向罗云阳说道。

　　对于这杰米牧师的话，罗云阳根本就没有理会他的心思，轻轻一笑的他，一念之间，就将牧师级别的另外一个招式，最适合单体战斗的雷暴之剑施展了出来。

　　雷暴之剑，乃是一种法则的运用，这种运用同样和使用者的精神力强度成正比。

　　罗云阳虽然只有记忆归来，但是他在查看了这雷暴之剑的内容之后，就对雷暴之剑有了超越雷暴之剑创造者的感悟。

　　创下风暴神教的风暴之主，他所留下的各种武技法门，实际上都是一个基础。

　　在这个基础上，任何人都可以进行延伸！

　　延伸之后，威力大小不一样，而对施展者本身实力的提升，同样有着不同的作用。

　　罗云阳按照着雷暴之剑，已经创造出了足足上百种招式，但是为了不引人瞩目，他最终还是决定在数量上取胜。

　　在一柄长有一丈左右的雷暴之剑出现在科雷音身前的时候，那杰米牧师的脸上，全都是嫌弃。

　　虽然他的资质一般，但是在雷暴之剑的执掌上，他却不是一个初入牧师境界的年轻人可以比拟的。

　　科雷音，他太膨胀了！

　　可是，当这柄剑朝着他斩来的时候，那已经做好应对准备的杰米牧师，却突然间懵了。因为此时，隐含着无穷毁灭之力的雷暴之剑，瞬间变成了九柄。

　　他准备的法门，只能抵挡一柄雷暴之剑！

　　在惊慌之余，杰米牧师迅速在自己的四周化出了一个风暴旋涡防护，但是他这种防御不但为时已晚，而且根本就起不了什么太大的作用。

　　也就是顷刻功夫，九柄剑光已经搅碎了他的防御风暴，更将他的法袍斩成了碎粉。

　　“科雷音，我认输！”

　　认输不是一件让人愉快的事情，但是和死亡相比，认输却不知道要好了多少倍，杰米牧师虽然修为差了点，但是心志还是不错的，在喊出认输之后，至少神色还正常。

　　西蒙等人乃是科雷音的同伴，在科雷音和杰米牧师比试的时候，他们可是担心不已。

　　虽然他们都盼望着科雷音能够获胜，但是他们都清楚，这种时候，科雷音想要获胜并不容易。

　　但是这一次比试的结果，却是大大的出乎了他们的意料，科雷音不但赢了，而且赢得干净利落。

　　“科雷音，执掌牧师！”

　　“科雷音，执掌牧师！”

　　不知道是谁率先喊出来的，一时间，整个圣殿中所有属于科雷音老师一脉的学徒，都兴奋了起来。

　　一座小城中的圣殿，对于整个风暴神教来说，根本就算不了什么，虽然科雷音之前遭受了暗杀，然后又杀了那些追杀他的人，但是科雷音争夺执掌牧师胜利，就意味着这一场争斗，已经画上了一个句号。

　　那位刚刚坐上执掌牧师之位，就被科雷音击败的杰米牧师，灰溜溜的走了，至于之前那些参与算计科雷音的人，罗云阳自然不会客气。

　　他清楚，这些人留着，也没有什么用处，所以他第一时间，就借助西蒙等人的手，将这些人清理的干干净净。

　　在科雷音成为执掌牧师的第三天，这座小城的圣殿，就已经完全纳入了科雷音的手中。

　　一般的牧师，刚刚晋级之后，都要大肆炫耀一番，但是罗云阳对于这种小情况，可是从来都不放在心上，他一头就钻入了圣殿中的资料库中，对着蓝星世界的情况，恶补了起来。

　　当然，名义上他是在闭关修炼。

　　至于圣殿的事情，都被罗云阳交给了西蒙等人，这些人跟科雷音本来就是一系的人物，再加上他们经历了科雷音老师之死的变故，所以将科雷音当成自己最大靠山的他们，每一个人都对科雷音忠心耿耿。

　　牧师到神官，在风暴神教的历史上，最快的是第三任教宗，只用了三天！

　　三天消化了晋级神官的神药，成为了当时风暴最神教最年轻的神官。而一旦晋级成为神官，那就意味着踏入了风暴神教的高层。

　　特别是年轻一代踏入神官，更是整个风暴神教最耀眼的星辰。

　　罗云阳所图甚大，所以他绝对不能让自己太过耀眼，但是也不允许自己平庸。在思索了一番之后，他就将自己晋级神官的时限，定在了一年。

　　一年晋级，只能算是风暴神教天才中的一般人物。而晋级神官的神药，罗云阳更是在执掌了圣殿之后，就从圣殿的储藏室中，得到了一枚。

　　至于攻击手段，罗云阳决定走专一的路线！

　　并不是他不能演化更多，而是在没有得到超脱这八大神主力量之前，他不能暴露太多的异样。

　　被科雷音定位自己攻击手段的，是雷暴之剑，不但因为雷暴之剑的威力还可以，更因为它的变化最多。

　　罗云阳可以根据雷暴之剑的情况，演化出无数的变化来，这些变化对于蓝星星域的强者来说，都是无比正常的变化。

　　一年之后，罗云阳服下了神药，正式成为了一个神官，只不过晋级的时候，科雷音并没有招摇，知道他成为神官的人，并不是太多。

　　这一日，主持圣殿事物的西蒙，接待了一个来自王国都城圣雷顿的仆从！

　　“大人，我要见科雷音大人，我是科雷音大人的姐姐莱克蕾夫人的仆从。”这个看上去五十多岁的仆从，声音中带着惊恐之色。

　　西蒙在听到这仆从的话之后，就一皱眉头，科雷音这一年都在修炼，连他都难以见到。

　　虽然他也知道科雷音有这样一个姐姐，但是这并不是说科雷音的姐姐，有随意见到科雷音的权利。

　　“科雷音大人正在闭关精修，你有什么事情，尽管说。”

　　“大人，是家里出事了，夫人请求科雷音大人，将他可怜的外甥从圣雷顿中接走。”

　　那仆从急切了瞬间，就心急火燎地说道。


第1406章 潜龙升天

　　“家里出了什么事情？”西蒙沉声的问道。

　　“蒙顿少爷前些时候和金紫薇公爵家的幼子打闹，不小心将金紫薇公爵幼子的眼睛给打瞎了。”

　　那仆从说到此处，着急的道：“金紫薇公爵很宠溺这个幼子，非要拿蒙顿少爷的性命作赔偿。”

　　“您知道的，我家老爷就是一个子爵，而且他最近又新纳了一个外室，给他生了一个儿子，所以他并不是太重视蒙顿少爷。”

　　“所以他说，为了家族的利益，必须把蒙顿少爷送过去。”

　　西蒙虽然只是一个学徒，毕竟主持了整个圣殿一年的事务，修为没有上去，但是处理事务，却已经练达了很多。

　　“这件事情，看来只有给科雷音大人汇报了。”说话间，他朝着那仆从道：“你在这里等着，我去向科雷音大人汇报。”

　　那年老的仆从，这个时候才听出了西蒙话语中的不一样，他惊声的道：“大人，科雷音少爷现在是……”

　　“科雷音大人是圣殿的执掌牧师！”西蒙虽然以往是科雷音的好友，但是现在对于科雷音，却十分尊重。

　　而执掌牧师几个字，让那年老的仆从焦灼的内心，总算看到了希望。

　　他跑这一趟，并不觉得希望有多大，但是此时听到科雷音少爷竟然是执掌牧师，就觉得这件事情有谱。

　　一刻钟之后，科雷音从闭关的地方走了出来。

　　这一年多的时间，罗云阳基本上将蓝星世界完全了解了一遍，要不是不敢轻举妄动，他绝对不会在闭关的地方待着。

　　现在，动身的机会来了！

　　作为一个要崛起的天才人物，他不能老在圣殿中呆着，因为他不但需要更大的名气，更需要得到这里晋级的神药。

　　而从神官晋级主教的神药，整个王国，也就只有作为都城的圣雷顿有。

　　“蒙顿惹祸了，我知道了。”科雷音的记忆中，有这个仆人，这是科雷音家族的老仆从，在科雷音小的时候，跟着自己的姐姐嫁到了风古王国的都城圣雷顿。

　　对于那个姐夫，科雷音的记忆中并没有什么特别深刻的印象，一来是双方离的比较远，联系不多；二来则是科雷音进入了风暴神教。

　　“大人，您是不是向主教大人求个情，只要主教大人开口，那金紫薇公爵不会太过分的。”

　　那仆从听科雷音的声音冷淡，以为这位少爷并不是太在乎少爷，所以赶忙提议道。

　　“这件事情该怎么做，我还用你教吗？我会亲自去一趟圣雷顿的。”说到这里，他朝着西蒙道：“安排一下，我去圣雷顿。”

　　作为一个执掌着一城圣殿的执掌牧师，科雷音出行，可以配备十名守护武士。

　　这些守护武士虽然无法和科雷音等牧师相比，但是他们的战斗力，却比普通人强得多。

　　坐着印有风暴花纹的马车，科雷音浩浩荡荡的朝着王国都城圣雷顿的方向而去。

　　罗云阳现在所在的风古王国，乃是风暴教会管辖下的上百个王国中的一个，虽然王国中也有贵族的存在，但是这些贵族相对于科雷音这等的风暴神教的强者来说，算不了什么。

　　不过贵族的权利同样不小，而且不少的贵族身后，更有风暴神教的强者支持。

　　比如现在的风古王国，他们的国王，就是风暴神教在圣雷顿主教的教子。也正是因为这一层关系，所以这位国王的权利，非常的大。

　　一路之上，科雷音并没有收到任何的阻挠，三天的时间，就已经进入了圣雷顿。

　　“少爷，这边就是夫人所在的石塔家族的驻地。”老仆从雷吉，这些天对罗云阳的敬畏越发多了起来。

　　罗云阳对于这四周的建筑，并没有太多的兴趣，他想的是，自己该如何以最快的速度得到一份主教的神药。

　　虽然在这圣雷顿中，并不只是一份主教的神药，但是这些神药，都被藏在教堂深处，硬抢的话，自然是不行。

　　至于自己配置神药，罗云阳虽然能够分析出神药的成份，但是神药之中的一些关键物品，他却是难以得到。

　　“老爷，我求求你，救救蒙顿吧，他是您的孩子！您要是不管他的话，他就真的活不了了！”还没有进入雷吉口中那座足足有上百年历史的府邸，罗云阳就听到了一阵充满了哀求的声音。

　　在听到这声音的瞬间，关于这声音的记忆，就快速的融入到了罗云阳的心中。

　　想到这个说话的女子，应该是自己化身的科雷音的唯一亲属，罗云阳不觉受到了一些影响。

　　虽然他知道，这些影响对自己的影响完全可以忽略不计，但是他觉得自己在这个节骨眼上，表现的还是受这种影响大一点才算正常。

　　在石塔家族的驻地，一个穿着华丽，但是却无比狼狈的女子，正死命的拉着一个面容说不上英俊，却也有几分魅力的中年男子哀求道。

　　“夫人，你应该知道蒙顿犯的是什么事情，这一次金紫薇公爵没有将事情牵涉到咱们的身上，我已经耗尽了心思，你就不要再给家族添乱了。”

　　“来人，将夫人拖回去。”

　　十几个侍女，七手八脚的冲了过来，而那狼狈的女子，则显得更加激动的道：“是你非要让蒙顿去陪金紫薇公爵的幼子玩耍的，现在他犯了事情，你又不管他了。”

　　“呜呜，我可怜的孩子，他……”

　　“在门口胡闹，成何体统！”一个阴沉的声音，突然响起道：“蒙丝奇，你这个家主要是连自己的老婆都管不了，我看你也不用再当了。”

　　听到这话语的蒙丝奇，脸色就是一变，他知道如果让这个说话的人觉得自己无能的话，那么自己的职位，基本上就摇摇欲坠了。

　　当下，他一伸手，就朝着那哭闹的中年女子抓了过去，丝毫不顾中年女子的反抗，拖着就朝着门内走。

　　“住手！”

　　冷冷的声音，就在这个时候，在蒙丝奇的耳边响起。作为石塔家族的家主，风古王国的子爵，蒙丝奇虽然惹不起金紫薇家族那位公爵，却也是中等的贵族。

　　在这王国中，拥有着很高的权利，除了有数的一些人，鲜有敢这么对他说话的。

　　就在他眼眸中闪过怒火的时候，他终于看清楚了说话人的样子，这是一个年轻人，一个看上去并不是太英俊，但是却给人无比干净感觉的年轻人。

　　这个年轻人给他一种熟悉的感觉，但是他真的有点想不起来，自己究竟是在什么地方，见过这个年轻人。

　　就在他心中念头涌动的时候，就听那年轻人冷冷的道：“放开你的手，我给你最后一次警告。”

　　就在他准备爆发的时候，他终于看清楚了那年轻人的模样，一个穿着风暴神纹服饰的牧师。

　　在风古王国，最高等的就是供奉风暴神主的风暴神教，他们的人就连贵族都不敢得罪。

　　更何况现在站在他面前的，还是一个牧师。

　　将自己的妻子松开，蒙丝奇刚刚准备开口问一下这人究竟是谁，他就看到自己的妻子疯一般的朝着那牧师冲了过去。

　　“科雷音，你一定要救一救蒙顿，他还是一个孩子，他还那么小，那些人他们要蒙顿的命，他们这是要蒙顿的性命……”

　　被这具身躯的姐姐抱住，罗云阳真的有点不舒服，他轻轻的将两个人之间的距离拉开了一些，而后安慰道：“没事的，我们现在就去将蒙顿带回来。”

　　听到自己妻子称呼科雷音，蒙丝奇这才反应过来，这位是自己妻子的弟弟，也是那个同样是子爵，不过已经衰落的家族的唯一继承人。

　　因为自己的岳父当年得罪了现而今的国王陛下，所以自己这位小舅子难以继承爵位，就成为了风暴神教的一个学徒。

　　学徒在风暴神教会中地位虽然不高，但是却能够保证安全，没有想到，自己一直都觉得不用理会的小舅子，现在已经成为了一个牧师。

　　牧师的强大，他心中并不陌生。

　　虽然他狠心将自己蒙顿交了出去，但是蒙顿毕竟是他去的儿子，如果能够救自己的儿子，他还是愿意做的。

　　就在他准备开口的时候，就看到罗云阳已经拉着自己的妻子，朝着金紫薇家族所在的方向走去。

　　“科雷音，你这是要干什么？”蒙丝奇顾不得其他，大声地说道。

　　就算是这具身躯的姐姐，罗云阳也没有太多的感觉，更不要说这位连真的科雷音都没有太多好感的蒙丝奇。

　　他淡淡的道：“我去将我的外甥接回来。”

　　“你……你不要冲动，金紫薇公爵历代都和风暴神教交好，你这样过去要人，对你没有好处。”蒙丝奇知道，能够让一个牧师后退的，只有风暴神教的高层。

　　“是吗？”罗云阳化身的科雷音，丝毫没有停留，依旧大踏步的向前走。

　　跟随着罗云阳而来的那些护教武士，也井然有序的跟随在罗云阳的身后。

　　蒙丝奇虽然还不死心的说了几句，但是非常可惜，没有人在乎他的叫嚷。

　　而他想要跟过去的时候，却被那刚才用冷厉声音训斥他的人给拦住道：“他们这是去找死，你过去干什么！”


第1407章 最简单的方法

　　走在充满了古朴厚重韵味的大街上，此时罗云阳的心中，无悲无喜，对他来说，和一个只能算是蝼蚁级别的存在动手，根本就没有什么意义。

　　因为这个家族，对他来说，真的只是一个蝼蚁。

　　但是在这八大神主主宰的蓝星世界，他现在光凭着自己修炼，根本就难以成事。

　　他需要神药，还需要不少的机缘，他还要在最快的时间内，将自己的实力提升上去。

　　对于蓝星世界已经有一定了解的罗云阳，知道这个世界的强者在升级成为圣者之前，基本上不会再受到各方神主的瞩目。

　　而按照这些神主传下的法旨，越是天才，越是受到重视。

　　风古王国，他要一举成名不说，更要以一种无敌之姿，称雄整个风古王国。

　　而金紫薇公爵，还算是一个不错的对象。

　　罗云阳的动静，在第一时间，就已经被人汇报到了金紫薇家族的驻地中。这一代的金紫薇家族族长，虽然没有进入风暴神教，但是他们也有自己的传承方式。

　　作为拥有三头巨蟒真血的武士，他们同样拥有自己晋级的神药，只不过这种晋级到了最后，却难以和八大神教的传承相比。

　　但是，作为贵族，却已经够了。

　　“你说一个牧师，竟然敢来我家来要人，真是好大的胆子。”面容阴沉的金紫薇公爵，在听到自己管家的汇报之后，声音中带着一丝阴冷地说道。

　　他的管家，一个实力同样不弱的真血武士沉声的道：“大人，年轻的牧师，前途不小，你最好还是不要太得罪他才是。”

　　金紫薇公爵冷冷一笑道：“一个年轻的牧师又怎么样？你应该知道，就算一千个牧师，也难以有一个成为神官。”

　　“这些年坠落的年轻牧师还少吗？”

　　“不过那小子如果知趣，我可以给他一个机会，让蒙顿还一只眼睛就行了。”

　　管家张了张嘴，没有再说话，他已经尽了自己的义务，将该提醒的事情进行了提醒，至于家主听不听，就不是他能够做主的了。

　　更何况金紫薇家族的权势，也不是一个新晋的牧师可以挑衅的，毕竟金紫薇家族和风古王国的主教，关系很不错。

　　从石塔家族到金紫薇家族的驻地并不是太远，也就是半刻钟，罗云阳就已经来到了那金紫薇家族的驻地。

　　“弟弟，到那儿了一定要好好的和金紫薇公爵说一下，那个……”作为科雷音姐姐的莱克蕾夫人，此时也慢慢恢复了一些理智，她轻声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳笑了笑，他自然明白这位姐姐的意思。

　　只是他这一次来，并不是为了妥善解决这件事情，他这一次，要的是一举成名。

　　“这里乃是金紫薇公爵府邸，快点离开这里，不然就将你们全部抓起来！”十几个士兵，在看到罗云阳等人来者不善的时候，大声的嚷道。

　　他们虽然是普通的士兵，但是他们毕竟代表着金紫薇家族，更何况他们已经接到了吩咐。

　　护教武士虽然对罗云阳这个执掌牧师忠心耿耿，但是他们还是第一次进入王城，对于王城之中顶级的公爵，他们还没有应付的经验。

　　所以他们此时，没有人开口，一个个将目光看向了罗云阳。

　　“风暴之怒！”

　　罗云阳没有和这些士兵开口，而是直接掐动法门，施展了风暴神教传下的神术，比之风雷剑域更加狂暴的风暴之怒。

　　也就是一个刹那，滚滚的风暴，就朝着金紫薇公爵的府笼罩了过去。

　　在这王城之中，基本上很少有人动手就用如此狂暴的手段，那些士兵在滚滚的风暴席卷而下的瞬间，一个个都不知道自己此时该怎么办。

　　“住手！这里乃是金紫薇公爵的府邸，你竟然敢随意的动手，莫非忘了主教大人的禁令！”

　　随着这句话，两个身穿着风暴神教牧师服装的男子冲天而起，他们的年纪都是三四十岁，在出现的瞬间，就快速的掐动法决，在金紫薇公爵府的上空，布下了一道屏障。

　　这两个人的修为，都是高等牧师。对于罗云阳这年纪轻轻的牧师，并不是太放在心上。

　　在他们想来，自己布置的阵法，挡住这个年轻牧师的攻击，应该没有任何的问题。

　　但是他们怎么知道，他们面对的，可不是一个小人物，而是罗云阳这等连他们的神主，都准备狩猎的大佬。

　　也就是刹那，罗云阳催动的风暴之怒，就已经和两个牧师的守护屏障碰撞到了一起。

　　虽然这是两个差不多级别的神术，但是施展的人不一样，就代表着它们的威力也不一样。

　　也就是接触的瞬间，威能比之普通的风暴之怒强上百倍的风暴之怒，直接撕碎了守护屏障，落在了金紫薇家族的府邸上空。

　　“轰轰轰！”

　　一座座高楼，瞬间破碎，偌大的金紫薇公爵府，顷刻之间，就已经变成了一片狼藉。

　　数十名身上闪动着各种血脉光芒的武者，疯狂的催动自身的力量，抵挡着风雷之怒的力量。不过就算是这样，能够抵挡住风雷之武者，还是有不少被风暴之怒的力量，直接在虚空中撕裂了开来。

　　一道道光芒，从四面八方朝着金紫薇公爵府冲了过来，这里毕竟是风古王国的王城，如此强大的破坏，自然引人注目。

　　风暴之怒的威力，很快就消散开来，但是刚刚还威严壮观的公爵府，此时已经是一片狼藉，不是公爵府的武者，更是在对风暴之怒的抵挡中，受伤不浅。

　　“是你对我的府邸出的手？”一身锦袍的金紫薇公爵，面目狰狞的朝着罗云阳咆哮道。

　　他本来只是一个小牧师，就算是来了，应该也是讲规矩的哀求自己放了那蒙顿，却没有想到，这位直接出手，而且还撕裂了两位他供奉牧师的防御。

　　他的公爵府，化成了废墟，这绝对要成为王国之中的笑柄，不知道多少人要看他的热闹。

　　罗云阳点头道：“要么放人，要么死！”

　　金紫薇公爵觉得眼前这个小牧师应该是疯了，他在这种时候，竟然跟自己如此嚣张的说话。

　　实际上，跟随着罗云阳来的莱克蕾夫人，此时也被眼前的一切给吓坏了，她本来想要弟弟帮忙求情，却没有想到，在这王城之中神圣不可侵犯的公爵府，竟然在自己弟弟的攻击下，直接给化成了废墟。

　　这件事情，已经不是求情的事情，这已经成为了一件连她都不知道该如何收场的事情。

　　实际上，石塔家族跟随着罗云阳而来的人，也处在懵逼的状态，他也不知道自己现在该怎么做，毕竟此时的事情，已经超越了他的处理范围，不，应该说已经超越了他的想象。

　　按照他的感觉，现在的事情，恐怕整个石塔家族，都已经处在了一种恐惧之中，这等于打脸的事情，金紫薇公爵绝对不会答应，而面对金紫薇公爵的愤怒，他们真的是无能为力。

　　而这位来自小城的牧师，竟然还要诛杀金紫薇公爵，这实在是有点异想天开。

　　“你要杀我，我就算拼着主教的责罚，也要杀了你！”金紫薇公爵说话间，整个人绽放出了疯狂的威势，他的身躯不但疯狂的膨胀了十倍大小，更是生出了无数黑色的鳞片。

　　对于金紫薇公爵这种变化，罗云阳在圣殿的书中也看到过，乃是真血战士的表现。

　　这金紫薇公爵如果按照对真血战士的分类，应该属于一个相当于高级神官的王级真血战士。

　　真血战士的最终，就是化身成为他们真血根源的凶兽，而这个等级，在八大神教的序列之中，相当于圣者。

　　只不过真血战士的等级虽然和八大神教的传承相对应，但是实力上，却差了很多。

　　一般来说，真血战士级别的巅峰，也就相当于同等级神教传承的初级而已。

　　罗云阳虽然刚刚晋级神官不久，但是那神官的神药，早就让他完全消化不说，神官的各种修炼法门，罗云阳的掌控，恐怕就算是神主也比不上。

　　就在罗云阳准备将这位金紫薇公爵灭杀的时候，一个身穿神官袍服的男子，已经诡异的出现在了虚空中。他看着罗云阳，冷冷的道：“作为神教牧师，竟然在王城撒野，给我跪下。”

　　随着这神官的话语，一股磅礴的威严，朝着罗云阳重重的压了下去。

　　金紫薇公爵看到这神官，眼眸中露出了一丝的喜色。这神官和他交情很好，两个人在很多事情上，一直都是盟友。现在自己的家中出了这种事情，自己的这个老朋友出手，好似更好一些。

　　毕竟这牧师，也是风暴神教的中层。

　　“落雷翰神官，今天的事情，你们必须给我一个交代，不然这件事情我告到主教大人面前，也绝对不能善罢甘休。”

　　那被称为落雷翰的神官点头道；“这件事情，我一定会给你一个交代。”

　　也就这他说话的时候，突然发现，自己属于神官的威严，对于眼前这个年轻的牧师，竟然没有一点用处。

　　这不应该啊！


第1408章 风雷三千剑

　　落雷翰神官乃是风古王国的四大神官之一，平时就算是面对国王烈风十三世，也是一副平等相待的姿态。

　　这一次他之所以被威胁，最主要的原因，还是他们风暴神教的牧师毁了人家金紫薇公爵家的房子。

　　要不然的话，他是不会在乎一个金紫薇公爵的。

　　可是现在，在他使用神官特有的威压下，那小牧师的反应，让他感到惊奇。

　　“你为什么会没有反应，莫非你使用了什么阻止威压的手段？”落雷翰饶有兴趣的朝着罗云阳问道。

　　对于这个落雷翰，罗云阳并没有太多的好感，此时听到落雷翰的话，他冷冷的道：“阻止威压的手段，这个我倒是没有用，只不过你的威严，威力太差了。”

　　这句话，让落雷翰的脸色变得无比的难看，他冷冷的道：“年轻人，看来，真应该给你一点教训！”

　　说话间，落雷翰双手掐动法印，也就是瞬间，虚空中已经出现了一柄巨大的雷神之锤！

　　这雷神之锤足足有百丈大小，隐含的大道法则，更是远超牧师所能够掌控的大道法则。

　　对于这雷神之锤，罗云阳并没有感受到太多的威胁，不过他既然是闹事的，自然要将事情闹大。

　　“雷神之锤，不过如此！”

　　金紫薇公爵也从刚刚的愤怒之中，迅速清醒了过来，如果说之前，他对于这个不知名的牧师还充满了愤恨的话，现在则是愤恨之中带着一丝惊惧。

　　毕竟，能够说落雷翰的雷神之锤不怎么样的，都不是一般的人物，他们要么有超强的实力，要么拥有超硬的后台。

　　这个年轻的牧师，莫非也拥有非同一般的后台？

　　或者说，他本身就是某个隐居圣者的弟子。

　　要真的是那样的话，自己这一次，可真的是踢到了铁板上。

　　现在落雷翰和罗云阳这一战，引得无数人的瞩目，这其中，就包含国王烈风十三世。

　　这位风古王国的国王，虽然看上去是一个没有太多实力的大胖子，但是实际上他却是真血战士之中的皇级存在，被很多人称赞为王国第一强者。

　　当然，这是不算风古王国中的主教的情况下。

　　“这个科雷音的来历，你们这些暗谍竟然一个都不知道，嘿嘿，你们可真会给我惊喜啊！”烈风十三世对一个宫廷侍者，用这种冷嘲热讽的方式表达自己的不满。

　　那宫廷使者虽然脸上露出惶恐之色，但是眼眸中却显得无比的平静道：“陛下，他只是一个牧师，而且还是一个小城的牧师，并不在我们留意的范围。”

　　“那你告诉我，他什么时候，才能够进入您留意的范围呢？”烈风十三世毫不客气的问道。

　　那侍者恭敬的道：“今天之后，关于这位科雷音的一切消息，我们都会快速的搜集。”

　　“哼，还用你们收集吗！落雷翰可不是一个心胸开阔的家伙，此人敢于讥讽落雷翰，虽说是勇气可嘉，但是他还是要为自己的勇气付出代价。”

　　就在烈风十三世说话的时候，罗云阳的身前，已经开始出现一个长有十丈，隐含着无穷风雷之力的长剑。

　　这长剑虽然和雷神之锤在威势上差了一点，但是差的并不是太多。

　　那本来还不怎么看重这一战的烈风十三世，陡然腾空而起，落在半空中。他看着那凝练无比的风雷之剑道：“能够将牧师的风雷之剑修炼到这个地步，这小子狂一点也没有关系。”

　　“只不过，他碰上了一个神官。”

　　而就在烈风十三世自语的时候，他突然感到，远处一个身影正在看着他，这个身影给他的感觉，犹如神明。

　　虽然作为国王，他好似是王国之中最强的人，但是他自己清楚，在王国内，有一个人的地位，是他永远比不上的。

　　所以在面对这个人的时候，他恭敬的弯下了腰。

　　费舍罗轻轻的朝着烈风十三世点了点头，不过随即他的目光，就落在了正在交战的罗云阳落雷撒的身上。

　　或者说，他的重点，是落在了罗云阳的身上。

　　按照他的感觉，这风雷之剑的凝固级别，就算是一些神官，都做不到，这个能够将风雷之剑凝固到这个程度的牧师，将是他们风暴神教的天才。

　　“落雷撒，注意手下留情。”他虽然已经做出了决定，但是最终还是要落雷撒出手。

　　罗云阳虽然在他的眼中是一个天才的，但是天才同样要遭遇挫折，然后才能够乘风而起。

　　落雷撒在听到主教的命令之后，轻轻的皱了一下眉头，但是他并不觉得主教大人的命令，有什么不对的地方。

　　对他来说，既然是主教大人的命令，他要做的就是服从。

　　所以在恭敬的答应一声之后，就笑着道：“年轻人，你要是就这般的本事，可以认输了！”

　　“是吗？”罗云阳平静的道：“这只是开始。”

　　随着罗云阳一个开始说出，立于虚空中的长剑，也就是一个刹那的功夫，就已经变成了九柄！

　　看着这九柄风雷之剑，落雷撒依旧没有太放在心上，他用一种无比淡然的口气道：“如果你只有这些手段的话，你真的是对不起你的骄傲！”

　　罗云阳并没有和落雷撒辩解什么，不是他觉得没必要辩解，实在是落雷撒不够这个资格。

　　也就在落雷撒的话语落下的瞬间，那九柄风雷之剑，再次演化，而这一次，它们演化的速度更加的快捷。

　　刹那功夫，上千柄长剑，就已经插在了虚空中。

　　面对着这好似一体的上千柄风雷之剑，落雷撒就感到一种巨大的力量，在快速的形成。

　　一旦这种力量完全成型的话，那么其威力的强大，绝对是难以想象的。本来还有那么几分说教的落雷撒，知道自己不能再等下去了！他当下第一时间，就准备催动自己的雷神之锤。

　　就算是这个年轻的克雷音，在整个风雷神教中是天才，也要告诉这个年轻而嚣张的小子，在有些人的面前，最好还是保持着一些尊重比较好。

　　当然，这些人，也包括他落雷撒。

　　也就在他的巨锤下落的瞬间，那上千道的剑光，已经朝着他疯狂的汇聚而去，风雷剑光闪动，也就是弹指的工夫，他的雷神之锤，已经在虚空中崩溃了开来。

　　这种崩溃的速度，无比的快速，快的落雷撒都有点不敢相信自己的眼睛，虽然他觉得克雷音一下子衍生了如此多剑光的手段很了不起，但是……

　　他怎么可能如此快的破了自己的雷神之锤！

　　要知道在威力的级别上，自己的雷神之锤可是比克雷音那不知名的手段，不知道要高超多少。

　　不过很快，落雷撒就没心思思索这个了，因为那上千柄的剑光，已经朝着他卷了过来。

　　面对那拥有着毁天灭地力量的剑光，落雷撒第一时间想到的不是抵挡，而是逃！

　　有多远，自己就要逃多远！

　　而就在他准备逃走的时候，虚空之中一个身穿紫色风雷神袍的男子，已经出现在了虚空中。

　　费舍罗来了！在雷神之锤出手的时候，费舍罗就已经来了，他没有想到这个叫科雷音的执掌牧师竟然如此的强大，强大到了远远超越他的估计。

　　“我乃是费舍罗，都给我住手！”费舍罗在到来的瞬间，就沉声的朝着四周道。

　　罗云阳看着费舍罗，一挥衣袖，那上千道风雷之剑瞬间凝聚成了一柄，而后他一步腾空，站在了费舍罗的不远处道：“见过主教大人。”

　　虽然是来猎杀这世界八位主神的，但是罗云阳知道自己在这种时候，该如何做，他可以寸步不让，但是一些应该遵循的规矩，还是要遵守的。

　　费舍罗朝着罗云阳重重地看了一眼，而后沉声的道：“你私自对金紫薇公爵的府邸动手，这件事情你应该向金紫薇公爵赔礼。”

　　“对不起主教阁下，金紫薇公爵无故扣押我的外甥，今天我准备杀了他！”罗云阳虽然面容平静，但是话语却带着坚决的道：“他侮辱了一个神主的供奉者！”

　　费舍罗出面，本来准备和平解决这件事情，在他看来一个赔礼和人家的府邸弄成了废墟相比，应该还是赔礼一下更划算。

　　却没有想到，这位竟然一开口，就要金紫薇公爵的命，而对于一个神主供奉者的侮辱，却是连他这个主教，都难以阻止的理由。

　　毕竟，他虽然是主教，却也不能无缘无故的阻拦一个神主供奉者的复仇。

　　而那金紫薇公爵，此时已经完全没有了在这件事情上闹下去的心思，这位牧师实在是太强悍了，竟然连神官都不是他的对手。

　　面对这种牧师，自己最好还是退避一二。

　　那费舍罗主教开口的时候，他就准备答应，也算是给费舍罗主教一个面子，却没有想到，这位竟然要他的命。

　　这也太……

　　“科雷音，你不要太过分了，这件事情主教大人说让你赔礼，你就应该赔礼，莫非你还要抗命不成。”那萨雷洛和金紫薇公爵关系不一般，在看着金紫薇公爵求救的目光后，大声地说道。

　　“你要替他出头吗？”已经熟悉了这蓝星星域规矩的罗云阳淡淡的道：“要真是这样的话，那可就太好了！”


第1409章 武道痴狂，无所畏惧

　　落雷撒看着满脸挑衅的罗云阳，此时就觉得自己好似说错了什么话，但是此刻，他已经骑虎难下了。

　　可是他心中，同样不希望和罗云阳再次交手，毕竟罗云阳化身的科雷音，刚刚已经让他感到畏惧。

　　他之所以出面，完全都是因为费舍罗这个主教到来的原因。

　　“主教大人，这科雷音太狂妄了，还请大人处置。”落雷撒沉声地说道。

　　那费舍罗此时对罗云阳，也不怎么高兴，这个年轻人此时的表现，让他很不舒服。

　　自己明明已经说了到此为止，他还要诛杀金紫薇公爵，莫非他真觉得，自己治不了他么！

　　冷哼了一声之后，费舍罗就沉声的道：“科雷音，我再给你一次机会，立即跟我回教堂。”

　　“主教大人既然如此说，那我只有向主教大人挑战了。”罗云阳说话间，他身上的气势，瞬间变得更加的强大。

　　此时的他，身后出现了一对紫金色的羽翼，这对羽翼不但让他四周力量的速度增快了很多，更让他的威势，一下子提升了数十倍。

　　这羽翼所代表的，自然是神官的境界。

　　如果说刚刚这个年轻牧师说要杀自己的时候，金紫薇公爵还觉得他在开玩笑，可是看着那张开对代表着神官修为的紫色羽翼，他的心就开始发颤。

　　这个人是一个神官！

　　神官代表着什么，在风古王国之中，神官代表着巅峰的战力，代表着他已经站在了风古王国的高层。

　　甚至很多人都说，神官在风古王国中，拥有着不次于国王的地位。就算是在偌大的蓝星星域，神官也是中层强者的代表。

　　费舍罗的脸色一变，如果说刚刚罗云阳以牧师的修为表现出来的修为，他觉得自己还可以压制的话，那么现在这位表现出来的战力，则让他感到很是忌惮。

　　能够以牧师的力量，击败一个神官的存在，可不是那么好对付的。

　　就在他心中念头涌动的时候，一柄柄风雷之剑，开始在罗云阳的四周展现，这些风雷之剑的数量，也就是刹那，就已经分化成为了三千六百把。

　　三千六百把风雷之剑，每一柄的力量，就足以让不少武者心寒，更不要说，这些风雷之剑之间那种若有若无的联系，更是让他们感到了一种毁灭的趋势。

　　“住手！”烈风十三世在沉吟了刹那，腾空而来。

　　他的到来，让费舍罗的心顿时放下了不少，因为他在感受到那三千六百柄长剑之间联系的时候，感到自己真的是对付不了。

　　虽然那三千六百柄风雷之剑中所隐含的各种法则之力，他都能感应的出来，但越是这样，越是感到恐怖。

　　他甚至有一种感觉，究竟是何等强大的悟性，才能够将接近十种风暴神技，融合在风雷之剑中呢？

　　而这种风雷之剑的威力，更让他感到丝毫不次于自己最顶级的神术，如果两者交手的话，他不知道自己是不是能够击败克雷音。

　　烈风十三世的到来，让他有了一个能够下来的台阶，他的心可谓是大大的松了一口气。

　　“你要说什么？”罗云阳看着烈风十三世，淡淡地说道。

　　烈风十三世对于罗云阳这种态度，虽然心中很不舒服，但是表面上，他还是笑着道：“科雷音神官大人，这就是一个误会，哈哈哈！”

　　“误会吗？我不觉得！”罗云阳对于科雷音的定位，就是一个只知道修炼，而且喜欢用最简单办法解决所有问题的天才。

　　而这种最简单的办法，就是武力。

　　因为喜欢用最简单的办法，所以最起码他在整个风暴神教之中，绝对会被一些大人物看成奇货可居。

　　这样，他不但可以快速的步入风暴神教的高层，而且还会对他的修炼，提供最大的便利。

　　“科雷音神官，我已经让人去找石塔子爵了，我相信我的条件，能够让他满意。”烈风十三世虽然面上不好看，但还是笑吟吟的道。

　　“我不喜欢有人打扰我处理事情，如果你一定要打扰的话，那我就只有对你出手了。”科雷音看着烈风十三世，冷冰冰地说道。

　　随着他的话语，一柄柄风雷之剑，化成一道巨大的漩涡，朝着烈风十三世就要斩过去。

　　烈风十三世虽然是国王，也拥有着王国第一强者的称号，但是在那无数剑光笼罩过来的瞬间，他就知道自己根本就抵挡不了。这个时候，他可顾不得其他人。

　　虽然他知道，自己死了，这位科雷音可能也会受到惩罚，但是再大的惩罚对自己来说，都没有任何的用处，因为那个时候，自己已经死了。

　　和死亡相比，其他的权势又算得了什么呢！

　　“科雷音大人，金紫薇家族罪不容诛，我可以赐死金紫薇公爵。”不等那剑光落下，烈风十三世就大声地说道。

　　金紫薇公爵算是他忠诚的属下，但是和自己的性命相比，一个属下的性命，真的没有被烈风十三世放在眼中。

　　现在这种情况，他真的是不敢再想要什么权谋之术了，这位虽然好似什么都不懂，但是却掌握着最强的力量。

　　在这种强大的力量面前，一切的权谋，都没有任何的用处。

　　那费舍罗主教在听到烈风十三世话语的时候，也大大的松了一口气，他也没有想到，自己的麾下，竟然出了这样一个天才人物。

　　这样的天才，他最好的办法是积极拉拢，如果真的发生了冲突，被人击败的话，他这个主教的位置，就不用要了。而科雷音刚刚表现出来的实力，让他无比的恐惧。

　　“主教大人，金紫薇公爵乃是我们忠诚的属下，如果我们这样抛弃了他的话，那……那实在是会让其他属下心寒的。”不甘心的落雷撒神官传音道。

　　他在金紫薇公爵的手中，捞到了不少的好处，而且他本身和金紫薇公爵，也有不少的关系。

　　现在这种时候，他怎么都要帮着金紫薇公爵开脱一二。

　　可是他的话才一开口，一向对他不错的费舍罗，就已经冷声的道：“你要是觉得自己可以对付他，那么你尽管出手，你们都是神官，谁死了神教都不会怪罪。”

　　落雷撒的脸色，顿时变得难看起来，让他和科雷音生死对决，还不如直接让他去死呢。

　　他是什么样的角色，他自己清楚的很，和科雷音之间，两个人存在着巨大的差距。那三千六百个风雷之间，已经让他感到震怖，甚至说恐惧。

　　他直接闭上了嘴巴，不再吭声。

　　而金紫薇公爵此时，整个人都已经处在了一种懵了的状态，好好的他正在惩罚伤了自己小儿子的罪人，却没有想到先是府邸被打成了废墟不说，现在诸位大佬竟然要放弃他。

　　作为一枚弃子，结局是非常悲催的。

　　他不能死，所以在烈风十三世说出要将他交出来的时候，他就直接跪在地上，朝着烈风十三世大声地道：“陛下，我对您忠心耿耿，请您看在我这么多年没有功劳也有苦劳的份上，饶我一次吧！”

　　他说到这里，又看向了科雷音道：“神官大人，实在是我有眼无珠，您饶了我这一次，我一定将家族所有的钱财供奉给您，就是我们家族的爵位，我也可以……”

　　对于这位金紫薇公爵，罗云阳实在是没有理会的心思，此人前倨后恭，同样不是什么好人。这一次既然踢到了自己这块铁板上，罗云阳自然不会放过他。

　　也就是一念之间，一道紫色风雷剑光，朝着他直冲而去，刹那间将这位金紫薇公爵斩杀在了当场。

　　金紫薇公爵虽然是王级真血战士，但是面对罗云阳这个至强的神官，他还差了很多。

　　不少在远处观战的贵族，在看到金紫薇公爵如此轻松的被斩杀之后，不觉得升起了兔死狐悲的感触，但是和这种兔死狐悲相比，他们的目光，则紧紧的盯着科雷音。

　　这个突然崛起的强者，让他们感到了风古王国将来的变化。

　　莱克蕾夫人有点不敢相信的看着这一切，在她的心中，犹如不可战胜一般的金紫薇公爵，就这么死了。

　　而她的儿子，更是被人悄无声息的送了过来，看着已经恐惧不已的儿子，她就觉得自己是在做梦。

　　她那个从小被送入了神教的弟弟，竟然如此的强大，如此的让人难以置信，就算是国王，在他的面前，也只有低头的份，这让她感到难以相信。

　　而就在莱克蕾心中感慨万千时候，就看到自己的丈夫快速的冲了过来，那张让她厌恶的脸上，此时全部都是笑容。

　　一种讨好的笑容，一种让她久违的笑容。

　　“都散了吧！”烈风十三世看着聚集的人越来越多，当下大声地朝着四周说道。

　　他的话对罗云阳没有用，但是对于那些普通人，却很有用处，所以在他的命令下，人都快速的离去。

　　而罗云阳，则被费舍罗主教，邀请进入了风暴神教的教堂。

　　“主教大人，我听说在咱们这里，应该存放着主教的神药，我想要一份！”已经给自己来了一个武痴设定的罗云阳，直截了当的朝着费舍罗提出了自己的要求。


第1410章 风暴之主，聚众补道

　　如此直接给自己要主教的神药，费舍罗还真是第一次遇到，也在这个时候，他将罗云阳的忌惮之心放到了最低。

　　这样一个直来直往，而且喜欢用最简单方式处理问题的人，总比那些表里不一，心思弯弯绕的家伙好对付，只要不招惹他，应该是一个不错的打手。

　　想到打手，费舍罗对罗云阳的笑容更多了几分。

　　“科雷音，你晋级神官没有太长的时间，现在使用主角的神药，很有可能会让你爆体而亡。”

　　一副过来人模样的费舍罗道：“我觉得，你最好还是先修炼一番，然后再使用主教的神药。”

　　“我觉得我已经修炼好了，主教大人，每一个神官，都有要求神药的权力！”罗云阳既然化身一个疯狂修炼者，自然不会跟费舍罗客气。

　　在八大神教，底层的牧师神药和学徒神药以及神官神药因为需要者太多，所以需要甄选才能够赐予。

　　但是主教和大主教以及圣者的神药，申请者并不是太多。而八大神教对于高层战力的提升，更隐含着一种狂热，所以赐予的很顺利。

　　只要申请了，基本上就给。

　　但是申请同样有规定，那就是必须要在申请的三年之内服用神药。

　　所以，没有绝对晋级准备的强者，基本上不申请神药。

　　虽然费舍罗此时感到自己真的很想揍一顿这个什么都不知道的家伙，但是听着此人的话，他还是决定按照规矩来。

　　既然你找死，怪不得我。

　　“科雷音，既然你对自己如此的有信心，那么这神药，我就给你一份，但是你要记住，三年之内，一定要服用，不然的话，就会受到惩处。”

　　费舍罗的话语中，带着一丝的阴沉。

　　罗云阳点头道：“多谢大人提醒，我知道了！”

　　晋级主教的神药，被费舍罗放在一只小玉瓶中，玉瓶被无数的风暴神纹包裹，看上去就好像一个美丽的艺术品。

　　但是实际上，这些风暴神纹，是玉瓶的封印。

　　拿到神药的罗云阳，丝毫没有理会费舍罗等人准备给他召开的宴会，直接拿着神药闭关去了。

　　这个消息，自然是瞒不过整个风古王国的高层，烈风十三世在听到这个消息的时候，大大的松了一口气。

　　如此年轻的神官，竟然还要晋级成为主教，这简直就是找死啊！

　　他本来还准备拉拢一下科雷音，现在看来是不用了。不过他对于石塔家族，同样没有任何的动作。

　　虽然他觉得科雷音晋级失败的可能性非常的大，但是一旦这家伙晋级成功，而自己又得罪了他的话，那么自己的下场，恐怕不会比金紫薇公爵强多少。

　　“陛下，那蒙顿的子爵赏赐，是不是还要赐下去？”宫廷总管看着脸色不断变幻的陛下，恭敬的问道。

　　“为什么不赐下！”烈风十三世沉声的道：“虽然科雷音真的很冒险，但是他现在还没有死。”

　　“他晋级成功的话，一个子爵赏赐他的外甥丝毫不够，而他一旦晋级失败，你觉得那些人，会放过石塔家族吗？”

　　烈风十三世话语中的那些人，就是金紫薇家族的一些姻亲，虽然现在他们一个个宣布和金紫薇家族断绝关系，但是一旦科雷音倒下的话，他们绝对不会放过复仇的机会。

　　更何况，还有那让科雷音打脸打的都有点无法见人的落雷撒神官，此人可不是什么心胸开阔的人。

　　一旦科雷音晋级失败，他绝对会对石塔家族进行报复。

　　“是，陛下！”宫廷总管恭敬地答道。

　　而本来对家族出现了一个神官靠山的石塔家族，在听说科雷音再次闭关要晋级主教的时候，他们都觉得自己的天塌了下来。

　　虽然晋级成为主教，他们的好处更大。但是科雷音才多大，刚刚晋级成为神官没有多久，就要成为主教，这太疯狂了。

　　甚至可以说，这种行为，简直就是找死。

　　但是石塔家族在这种事情上，真的是无能为力，他们阻止不了罗云阳，只能默默的等待。

　　对于外面的反应，罗云阳丝毫不在意，他并没有立即服用主教的神药。并不是他怕出什么意外，而是他觉得自己服用的太快会引起他人的疑心。

　　怎么都要闭关一两个月再将这神药服下去，只有这样，才会让整个过程，显得完美。

　　三个月的时光，对罗云阳化身的科雷音来说，并不是什么难事，早就做好准备的他，直接将那犹如一颗丹药般的主教神药，吞服进了肚子里。

　　主教神药入体的瞬间，罗云阳感受到的，并不是翻滚的药力，而是看到了一个虚空。

　　一个隐含着七种天道法则的虚空，在这虚空之中，无数风暴法则，在疯狂的涌动。

　　在罗云阳的心神接触到这个空间的时候，就有一条条风暴法则朝着他涌来。

　　这些风暴法则并不完整，但是它们却已经形成了一条条的修炼之道，只需要吸纳一条，就能够晋级主教。

　　而大多数需要晋级主教的神官，就是难以忍受那一条条完整修炼之道的涌入，最终整个人被撑爆。

　　但是这种级别的修炼之道，对罗云阳来说，根本就算不了什么，甚至可以说，他根本就不用在意自己选的是修炼之道究竟是什么。

　　只要是他愿意，完全可以将自己的修炼之道进行改造。

　　不过最引起罗云阳注意的，还是那七条狂暴的风暴天道法则中，好似有一个身影在沉浮。

　　这个身影，有着元圣的修为！而且罗云阳感到，这身影散布的气息，和九帝至尊幡的气息，完全相同。

　　罗云阳的探查，并没有引起那身影的注意，对那身影来说，罗云阳等步入主教级别的存在，就是蝼蚁。

　　他自然不会在意一个蝼蚁，更不会想到，他眼中的蝼蚁，实际上正在窥探他，准备狩猎他。

　　而就在罗云阳准备从那空间退出来的时候，他更看到一条条大小不一，威力强弱不同的法则，从四面八方涌入空间，最终涌入到那七条天道法则中。

　　这些法则，融合到七条天道法则中，让那七条天道法则，显得更加的凝实。

　　七条天道法则，每一条都存在着缺陷，而一条条回归的天道法则，正在修补着这些缺陷。

　　看着这些情形，罗云阳对于八大神教，有了更加深刻的认识，这神药的修炼，本来就是拔苗助长，而拔苗助长的最终用意，则是为这所谓的八位神主修补他们存在缺憾的天道法则。

　　毕竟，他们只是九帝至尊幡的碎片，靠他们自己的修炼，根本就无法完成修补，而通过徒众修炼，则可以无限度的吸纳法则碎片，完成天道法则的修补。

　　虽然一般武者修炼领悟的法则相对于天道法则而言，就好似是大海和水滴，但是水滴汇聚的多了，大海终有一日，会完全被修补，从这一点而言，这八位神主的方法，还是很不错的。

　　不知道是不是因为罗云阳在那风暴神主的空间中呆的时间够长，所以一条犹如巨虬的法则，最终成功的涌入到来罗云阳的体内。这巨虬的法则不大蕴含的力量强大，而且里面的修炼之道，同样很强。

　　但是这种很强，对罗云阳没有太大的用处。

　　他想要炼化这雷霆巨虬，根本就用不了多长时间，但是因为关系到那风暴神主对法则之力的监控，所以罗云阳最终还是采用了一种稳妥的办法。

　　这种办法就是，将那巨虬法则修炼炼化的速度，缓慢了一年。

　　两年时光，对于整个风古王国来说，转瞬而逝，风古王国这两年来，也没有发生什么太大的变化。

　　不过这一日，风古王国的教堂中，来了一群穿着神官袍服的年轻男女，他们一个个都傲气凌然。

　　虽然表面上，他们对费舍罗这个主教也带着几分尊重，但是这几分尊重究竟有多少，也只有费舍罗知道。

　　而费舍罗对待他们的态度，却充满了恭敬之意。

　　“诸位大人想要找切磋的对手，我们自然不行。”落雷撒陪伴在众人的身后，恭敬的道：“但是我们风古王国内，却有一传奇神官，他的战斗力，比费舍罗主教，都不弱多少。”

　　落雷撒的话，顿时引起了这些男女神官的注意，其中一个面容英俊，长着一双紫色眼眸的男子道：“真的吗？费舍罗主教，你可没有给我们说啊！”

　　对于落雷撒这种手段，费舍罗虽然有些不满，但是他知道自己已经阻止不了，当下笑着道：“科雷音神官已经闭关两年了，准备晋级成为主教，所以我觉得，咱们还是不要打扰他的好。”

　　“晋级主教，那可不是什么容易的事情！”紫色眼眸的年轻神官轻轻一笑道：“我们就是讨教一下，不会耽误什么时间的。”

　　“如果科雷音因为我们的挑战而难以晋级的话，我们可以禀告风暴神庭，免除他申请神药的罪责。”

　　男子说到此处，对着费舍罗道：“费舍罗大人不会不想让我们和那位切磋一下吧？”

　　虽然话语中带着大人两个字，但是却没有太多的尊重之意。

　　费舍罗点头道：“既然如此，诸位大人请随我来。”


第1411章 你们差的太远了

　　“科雷音，来自神庭的诸位大人想要给你演示武道，你立即出来！”费舍罗来到科雷音闭关的庭院外，沉声的喝道。

　　在别人修炼的时候让人出来，这是阻断他人的修炼，几乎是深仇大恨，可是为了讨好这些来自神庭的未来大人物，费舍罗顾不了那么多了！

　　这些人不但修为超凡，而且出身高贵，他们的血脉甚至注定了他们最少也能够成为大主教，甚至有一半以上的存在，会成为圣者。

　　而像他费舍罗以及科雷音这种没有顶级血脉支持的人，以后会越修炼越艰辛，以至于到了最后，甚至会出现终生难以寸进的窘况。

　　可是对这些血脉贵胄来说，基本上不存在这种束缚，他们的血脉，可以支撑他们轻松的跨过不少费舍罗等人眼中的天堑。

　　“嘎吱！”

　　就在费舍罗喊出这句话的瞬间，关闭的人被直接打开，一脸平静的科雷音走了出来。

　　费舍罗没有想到科雷音会出来的如此快，突然出现的科雷音让他有一种自己被吓了一跳的感觉。

　　就在他心中惊讶的时候，科雷音已经踏步来到了他的近前道：“就是他们要向我挑战吗？”

　　“我乃是柏寒家族的亚斯。”长着紫色眼眸的英俊男子，第一个朝着罗云阳道：“我们这一次是奉命前来切磋，请不要客气啊！”

　　说出请不要客气几个字的时候，那长着紫色眼眸的男子，话语中带着一丝调侃的味道。

　　一阵轻笑，在四周响起。

　　这种小儿辈的挑衅，罗云阳从来都不放在心上，他看着几个哄笑的男子，淡淡的道：“你是神官？”

　　“不错，我今年二十五岁，一年前刚刚晋级的神官。”亚斯的嘴角上扬，掩饰不住的得意之色。

　　他乃是风暴神教之中，武道圣之血脉家族的嫡系传人，在很多事情上，自然显得无比的张扬。

　　当然，他也有这种张扬的资本。

　　在他将话说出的瞬间，一股磅礴的威压，已经朝着他压了过来。这威压他并不陌生，是属于主教级别的威压。

　　以往他不是没有承受过主教的威压，只不过大多数的时候，都在他身上血脉的支持下，让他直接挡住了这种威压。

　　但是现在，却好像不一样，因为在这种威压下，他的血脉之力，竟然运转不了。

　　“你差的太远了。”罗云阳毫不客气的朝着这位年轻人，说出了一个他不愿意接受的事实。

　　亚斯的脸色，变得无比的难看，他想要开口，但是在这压力之下，却是一句话都说不出来。

　　那些和亚斯一起来的年轻人，一个个脸色都无比的难看，他们这一次奉命行走各大教区，虽然名义上是要增加实战经验，但是实际上，却是在走一种无敌之路。

　　在他们家族的强者们看来，只有培养他们多战斗，才能够走出这种无敌之路。

　　一路上，只要是同代的强者，基本上都不是他们的对手，甚至有些上一代的神官，在和他们的战斗中，也只能勉强招架。

　　毫不夸张的说，一直以来，他们都是用一种无敌的姿态碾压一切，但是现在，他们这种无敌，却突然遭遇了无情的打击。

　　一个年龄比他们还要小的神官，一个境界已经远远超过了他们中的任何一个，压制的他们没有还手之力的神官。

　　“你张狂什么，我们只不过是家族中的一些不孝子弟而已，真正的顶级圣子，他们才不会行走各大教区。”那亚斯感到自己受到了莫大的屈辱。

　　他的声音中，充满了咆哮的味道。

　　对于这等年轻人的争强斗胜，罗云阳实在是没有什么心思理会，他朝着那亚斯轻轻的笑了笑道：“呵呵，你随意。”

　　而后，转身而去。

　　这些刚刚还在趾高气昂的存在，此时一个个都蔫了下来，现在的科雷音，虽然没有出手，却已经让他们感到犹如一座大山。

　　这座大山，压的他们有些喘不过气来。

　　费舍罗此时也有些喘不过气来，他本来以为要陪着这些高高在上的大族子弟玩乐一下，更打压一下科雷音，却没有想到，这位竟然如此的强大。

　　他晋级成功了，而且还没有出手，就已经压制的这些大族子弟连开口都不敢。

　　要知道这些大族子弟，他们的先祖可是都已经超脱了凡俗，伺候在神主身边的存在，而这些大族子弟，更是借助他们的血脉，完成很多普通人难以完成的晋级。

　　以牧师战胜神官，以神官战胜主教，这种事情对他们来说，并不是特别难的事情，可是现在，他们不但境界上低人一等，而且无人敢于出手。

　　“诸位大人，科雷音实在是太过于目中无人了，回头我一定好好的批评他。”心中念头闪动了瞬间，费舍罗低声地说道。

　　他这话虽然说了出来，但是真的是底气不足，自己在科雷音是神官的时候，都觉得不是他的对手，现在这种情况下，还会是科雷音的对手。

　　“好了，你不用再说了。”亚斯一摆手道：“我们败了就是败了，你说这些有什么用。”

　　“更何况，你真觉得你能给训斥这位大人吗？”

　　亚斯的话一出口，顿时让费舍罗感到无比的尴尬，但是他却不得不承认，这位年轻大人说得对。

　　“说不定什么时候，我们就要多一位大主教了，现在咱们还是恭敬一点吧。”

　　亚斯撂下这句话之后，就带着感慨的离去，这一次的打击，让他感到自己等人的武道修行之路，已经没有必要再走下去了。

　　他差的太远了！

　　从风古王国到神庭的道路，亚斯等人走得很快，虽然他们都没有再谈论那个没有出一招，却已经压制的他们喘不过来气的年轻人，但是他们的心中，却已经将此人当成自己最大的目标。

　　只要有机会，绝对要击败这个人。

　　神庭对于很多人来说，都是神圣之地，但是对于亚斯等人，那就是他们的家。虽然这一次失败了，但是在接近自己家的时候，他们的脸上还是露出了笑容。

　　“哈哈，德里克，我们回来了！”亚斯在走进犹如一座空中巨城般的圣庭时，大声地朝着一个熟悉的圣武者打招呼道。

　　那圣武者的情绪并不是太好，在看到亚斯等人的时候，勉强笑了笑道：“亚斯大人好，各位大人好。”

　　亚斯作为风暴神教有数大家族的嫡子，当然不是一个傻子，在看到这德里克的笑容之后，就觉得此人好似不是太高兴。

　　他难道也知道我一招不出，就已经被人压的喘不过气来了吗？一念之间，他就朝着那圣武士道：“怎么，你不欢迎我回来吗？”

　　这句话，可是有质问的味道，本来还有些心不在焉的德里克，赶忙大声地道：“大人，我自然不敢有这种想法，刚才实在是想别的事情，所以才会如此。”

　　“大人，您不知道，光之神教出了一位二十五岁的圣子，修为已经达到了主教的巅峰，一天前，他来到咱们风暴神教的神庭来挑战！”

　　德里克的话语，顿时吸引力亚斯等人的注意，要知道光之神教和风暴神教两者一直都不是太融洽，很多时候两大神教还会出现难以调和的冲突。

　　特别是三百年前，风暴神教和光之神教的战斗中，风暴神教不但败北，而且还丢弃了一处圣地的耻辱，让风暴神教的教众，最恨的就是光之神教。

　　但是光之神教本来就强大无比，现在则显得更加的强大，他们风暴神教虽然对光之神教充满了怨恨，却没有其他的办法。

　　而这一次，光之神教的圣子来挑战，实际上不无打击风暴神教的意思。

　　“结果怎么样？”亚斯一把揪住德里克，他已经顾不得追究刚才对方是不是对自己无礼了，对他来说，现在最重要的，就是比试的结果。

　　那些和亚斯一起的贵胄子弟，一个个也快速的将德里克围了起来，他们同样迫切的想要知道，这一次的战斗，究竟是一个什么样的结果。

　　“亚斯少爷，我们的三大圣子，都败在了那天耀圣子的手中，最后那天耀圣子甚至让三大圣子联合对他出手，可是最后，还是没有胜的了那天耀圣子！”

　　风暴神教的三大圣子，乃是整个风暴神教年轻一代之中最强的，对于这三大圣子，亚斯等人并不陌生，因为这三人一直都是他们仰慕的对象。

　　可是现在，三个他们仰慕的对象，竟然连对方一个人都打不过，这简直就是一种奇耻大辱。

　　亚斯觉得自己的心无比的难受，但是他还是沉声的道：“那天耀圣子呢？”

　　“他还在我们神庭，说要在神庭之内等十天，欢迎我们所有年轻一代的强者向他挑战。”德里克的话语中，带着一丝无奈。

　　对于这种情况，他的心中虽然同样充满了愤怒，但是更多的，却是无奈，因为这种事情，他无能为力。

　　他的修为，比之那位天耀圣子，差的实在是太远了。

　　亚斯等人在无比的愤怒之后，也颓废起来，因为他们在这件事情上，同样无能为力。

　　“也许他可以！”亚斯突然间想到了一个人，声音中充满了兴奋之意。


第1412章 他真的行吗

　　“父亲，我知道一个人，他的修为不一定比那天耀圣子差！”亚斯在稍微思索了一下之后，就第一时间去教廷内部寻找了自己的父亲。

　　亚斯的父亲作为神庭有数大家族的家主，在神庭中拥有着非同一般的地位，乃是风暴神庭五大至高圣者之一。

　　虽然五大至高圣者上，还有一些传说中接近神的存在，但是那些人，基本上都不会管理神庭的内部事务。

　　这一次光之神教的天耀圣子到来，虽然不会给风暴神教什么力量上的损失，但是却会让执掌着神庭的五大圣者颜面无光。

　　或者说，让整个神庭，都颜面无光！

　　他们这些圣者，虽然并不觉得三个圣子的失败，就是让风暴神教失败，可是由此而来的对士气的打击，同样不可小视。

　　“亚斯，不要在这里胡说八道，我知道你对于你哥哥他们三个败在那天耀圣子的手中，心中非常的不舒服。”

　　亚斯的父亲什克威严的看着自己的儿子，对于儿子这种不愿意服输的性格，他内心里还是蛮喜欢的，但是该敲打的时候，还是要敲打一二。

　　要不然的话，这小子就会变得目中无人，那对于神亚斯来说，并不是什么好事。

　　“父亲，我说的是真的，这一次我去风古王国，遇到了一个强者，是年轻的主教，他很厉害！”

　　什克听到自己儿子推荐的人是主教之后，就没有太放在心上。

　　儿子等人修为都是神官，虽然说他们的修为号称可以击败主教，但是败在一个主教的手中，实在是再正常不过。

　　现在儿子说他很厉害，在什克看来，此人就算有点本事，也是有限的。

　　毕竟，主教击败神官，并没有什么可以称赞的。

　　“我这里还很忙，你回家吧，你母亲这些天，都在盼望着你回去。”什克挥手，沉声地说道。

　　亚斯怎么会听不出自己的父亲不信任自己，如果这件事情是什么他编造出来的，这个时候他只能是转身离去。

　　可是这件事情，他是亲自经历的，他觉得那个科雷音无论在什么方面，都不逊色于自己的哥哥们。

　　虽然让科雷音出战，他的心中并没有什么获胜的把握，但是对风暴神教来说，有没有人出手，可谓是关系重大。

　　“父亲，他虽然主教，但是胜我们这些人，没有出一招！”

　　“而且，而且他在是神官的时侯，就能够击败主教，这是风古王国的主教亲口说的，还有他的年龄，比我还小！”知道自己父亲脾气的亚斯，一口气说了一大堆的话。

　　他清楚，这个时候如果自己不说出来的话，那就真的没有开口的机会了。

　　父亲的脾气，他太清楚了！

　　本来要将自己儿子赶出去的什克圣者深色郑重的道：“你说的是真的？”

　　“父亲，我敢骗别人，也不敢骗您哪，更何况是在这样的大事上，不信您问一问我的那些伙伴，他们回去，也都向自己的家人推荐去了。”

　　亚斯的话，让什克陷入了沉吟之中，又稍作了解一番之后，那什克道：“如此说来，此人也是一个天才人物，也好，那就让他来一趟神庭。”

　　“你告诉他，如果他能够获胜，神庭对他的培养绝对是不遗余力，但是一旦他战败，就只有从哪里来，回到哪里去。”

　　听到什克答应了自己的要求，亚斯就觉得自己整个人都沉浸在兴奋之中，至于自己老爹的条件，他根本就没有理会道：“这就去通知他。”

　　“不，父亲您最好运用命令通知他，我和他不是太熟。”

　　什克正准备开口，就听外面有人禀告道：“圣者黒科斯夫来访。”

　　黒科斯夫同样是一个圣者，只不过他的地位不如什克，不过尽管如此，什克还是要给黒科斯夫足够的尊重，不管怎么说，两个人的地位是相同的。

　　“黒科斯夫，我的老朋友，你这一次来我这里，是为了什么事情？”

　　黒科斯夫是一个身材高大，整个人充满了狂野气息的强者，如果光说威严的话，他比之什克，还要多几分的威严。

　　此时听到什克的话，他笑着道：“我的女儿告诉我，他这一次遇到了一个非常强大的人，哈哈，我觉得他应该是我们洗刷耻辱的机会。”

　　“至于失败的话，也没有什么损失，毕竟三大圣子的失败，已经让我们无路可退。”

　　对于自己的儿子，什克可以打骂随心，但是对于黒科斯夫，他却不能如此的随意。在稍微沉吟了瞬间，他就沉声的道：“好，那就由你负责让他过来，让他借助传送门，第一时间来到神庭，挑战天耀圣子。”

　　“遵命大人！”黑科斯夫沉声的道：“希望这一次，他不要让我们失望。”

　　“他如果赢了，好处自然少不了他的，但是一旦他失败的话，哼哼，他就永远不要进入神庭的高层。”

　　什克圣者的话，说的霸气十足，但是作为一个圣者，他拥有如此说话的权力。

　　什克和黑科斯夫两个人的决定，很快就传遍了整个神庭！

　　如果说神庭之中，对于那天耀圣子最看不过的人是谁，自然是那些血气方刚的年轻人。

　　在他们看来，如果不能击败天耀圣子，那就是他们这一代人的耻辱，这种耻辱，会让他们永远抬不起头。

　　但是风暴神教三大圣子的败北，让他们在感到耻辱的同时，也感到了恐惧。

　　天耀圣子一个人击败了三大圣子的联手，这位光之神教的圣子，已经让他们感到了什么叫做不可战胜。

　　虽然很多人恨不得杀死天耀圣子，但是他们却没有任何的办法，击败天耀圣子。

　　“让一个乡下的主教出手，他真的行吗？”虽然同仇敌忾，但是更多的还是怀疑。对于神庭之中的年轻强者而言，这个神教附属的小地方的强者，在他们看来真的和蝼蚁没有任何的区别。

　　这样一个人物能够击败天耀圣子，他们根本就不相信。甚至三大圣子之中的一位，在听到这场准备进行的比斗时，第一个想到的就是胡闹。

　　没有错，就是胡闹，而且还是非常看不上的胡闹！

　　亚斯等人虽然拼命的辩解，想要让自己的同伴，知道自己所选的人是多么的优秀，但是并没有任何的用处，就连亚斯的哥哥，也只是笑着说亚斯的心思他知道，但是既然技不如人，就要认，而不是挣扎。

　　这种话，让亚斯等人很无奈，他们只能等明天的决战！

　　神庭的年轻人虽然不相信一个来自风古王国的主教，但是他们还是大多去了风暴神庭的风暴之台。

　　这里是风暴神教历来强者比斗的地方，但是现在，这里却已经成为了风暴神教一个耻辱之所，因为在这里，那位天耀圣子在挑战整个风暴神教的年轻一代。

　　金色的头发，金色的眼睛，配上犹如白玉一般的肌肤，这让那天耀圣子整个人好似天神降临一般。而那一身洁白无暇，闪动着神圣气息的长袍，更是让天耀圣子显得无比的耀眼。

　　虽然亚斯等风暴神教的年轻一代在看向这位圣子的时候，都没有任何的善意，但是那位圣子，却用一种淡然的眼神，面对着这一切。

　　亚斯等人，在他的眼中，一如蝼蚁。

　　“很嚣张，真的希望那个叫科雷音的家伙能够获胜，他如果能够获胜，我愿意奉他为主。”有年轻的强者，声音中带着一种冲动的味道。

　　而更多的人，则是沉默，他们都是风暴神教年轻一代的骄傲，知道自己等人说的再多，也没有什么用处。

　　那些无用的话，最终只是笑柄。

　　在无数人的等待中，科雷音在一个风暴武士的引领下，踏上了风暴之台。

　　作为科雷音的推荐者，亚斯在看到科雷音的刹那，就大声地道：“科雷音，你不要让我失望，不要让整个风暴神庭失望，不要让神教失望，击败他！”

　　亚斯的话，并没有引起什么大的反应，一身朴素的科雷音，在大多数人的眼中，真的就是一个土鳖，他和那犹如圣子在世一般的天耀圣子，看起来根本就没有可比性。

　　“哎，我觉得再输一场，还不如让那天耀圣子这么走了呢，丢人太狠啊！”说话的是一个神官巅峰的强者，他的话语中带着无奈。

　　而那天耀圣子身躯漂浮在虚空中，在罗云阳化身的科雷音来到他的近前之后，他沉声的道：“你就是这一次的挑战者？出手吧，不要耽误时间！”

　　虽然天耀圣子也是主教级别的存在，但是他的修为已经达到了主教的巅峰，更重要的是，他所参悟的法则神技，哪怕是大主教，在他看来也有一战之力。

　　一个境界不如自己的家伙，怎么会是自己的对手呢！

　　罗云阳看着天耀圣子，也没有多说，他知道这是一次进入风暴神教高层的机会，自然不会放过。

　　“接我一招！”

　　随着这四个字出口，九柄风雷之剑，随着罗云阳的法诀掐动快速的凝聚，也就是瞬间，就将那天耀圣子整个包裹在了剑光之中。


第1413章 圣者手段，人间神国

　　“竟然是风雷之剑！”亚斯的话语中，带着一丝不懈，因为这风雷之剑，他不但会使用，而且从使用的手法上来说，同样精湛无比。

　　只不过，这风雷之剑只是牧师级别的攻击手段，现在用这种攻击手段对付天耀圣子，简直就是开玩笑。

　　可是就算开玩笑，那科雷音也出手了。

　　“亚斯，这就是你推荐的强者么？呵呵！”一个和亚斯很不对付的贵胄子弟，声音中充满了不懈。

　　他这番讥讽，让亚斯有些尴尬，毕竟这关系到他的颜面。

　　就在亚斯打算争辩一下时，那虚空中的风雷之剑，已经化成了三千六百柄，犹如剑雨，朝着天耀圣子斩杀了过去。

　　天耀圣子对于那化成万千的剑光，丝毫不在意，他淡淡一笑道：“也算你有几分本事，但还是差了一点。”

　　伴随着这冷笑，天耀圣子手中结印，灿烂无比的神光，在他的四周汇聚，这些光芒，在虚空中形成了一片圣土，而天耀圣子犹如这片圣土中的神灵，俯视苍生。

　　“人间神国！”

　　一个带着惊诧的声音，在亚斯等人的身后响起，听到这惊诧声，亚斯才发现自己的哥哥，竟然站在自己的后面。

　　亚斯对于这个哥哥一直都充满了崇拜，毕竟风暴神教的三大圣子，并不是一般人可以做的。

　　“哥，什么是人间神国？”亚斯沉声的朝着自己的兄长问道。

　　“人间神国乃是光之神教的一种护身法门，在光之神教中，一般只有圣者能够施展的出来。”亚斯的哥哥带着一丝沉重的道：“听说人间神国一旦施展，圣者之下，无人能破。”

　　天耀圣子的修为，就是主教巅峰的级别，但是他却能够施展人间天国这种绝顶的手段，那绝对是在主教之中，立于不败之地。

　　“他为什么一上来就用人间神国？”亚斯看着罗云阳催动的三千六百条风雷剑光道：“莫非这些风雷之剑，真的如此厉害吗？”

　　“他这是想要让我们望而退步！”亚斯的兄长摇头道：“他这是在展示他的无敌之态呢！”

　　“他要告诉我们，我们和他差的太远，就算是他站在这里不还手，我们也奈何不得他。”

　　听着自己兄长的评论，亚斯就觉得自己胸中的怒气，变得更加的汹涌，这种肆无忌惮的蔑视，实在是让人太过难受。

　　可是在难受之余，他感觉更多的是颓然，一种心中虽然知道对方是什么意思，但却束手无策的颓然。

　　也就在此时，无数的风雷之剑和那人间神国碰撞在了一起，虽然风雷之剑只要一柄就是强横的攻击手段，但是在人间神国的阻碍下，却是根本就割裂不了人间神国。

　　罗云阳对于人间神国的手段，自然是不放在眼中，可以说此时，他乃是众人之中，最为平静的一个。

　　以这位圣子的年纪，能够施展出人间神国是不错，但是很可惜，他选错对手了。

　　罗云阳如果真的认真对待，只要一柄风雷之剑，他就能够让这通过法则之力构造的人间神国崩溃。但是为了掩饰自己的身份，罗云阳只能以强打强。

　　“什克老兄，我看你们还是不要再挣扎了，没有用的。”万米的高空中，几个身影俯视大地。

　　这几个身影之中，有什克圣者等风暴神教的强者，但是同样有一个身穿光之神教袍服的中年人。

　　这中年人面容懒散，但是整个人却散发着一种最为纯净的光之神教强者的气息，他的修为不但是圣者，而且还是整个蓝星八教至尊榜的中排名在前三十的强者。

　　也正是因为这位顶级存在的护持，天耀圣子才能够在风暴神教中纵横驰骋。

　　让科雷音出战，要说什克圣者等人不存在获胜的心思，那是绝对不可能的，但是在看到人间神国之后，他们心中的这种希望，已经变成了绝望。

　　他们只是希望，这个科雷音不要败的太惨。

　　或者说，甚至此时的什克圣者，已经有点后悔听自己儿子的话，让这位科雷音出战。

　　如果不出战的话，他们丢脸也就是那样了，而现在科雷音出战，则是让他们的丢脸，更多了几分。

　　什克没有吭声，目光落在了科雷音身上，他已经下的定决心，如果这个科雷音丢人太狠的话，那么他绝对要让这个家伙到最偏僻的地方，了此一生。

　　就在什克的目光变幻的时候，下方的罗云阳再次掐动法诀，也就是刹那，本来就已经铺天盖地的风雷之剑，再次分散。

　　修为到来什克圣者等人的级别，他们的神识已经强大到什么能够分清百万物品的级别，所以在那些风雷之剑变多的瞬间，他们就已经确定了罗云阳操纵的风雷之剑的数量。

　　十万八千剑！

　　虽然这个数字，一时间代表不了什么，但是那一道道风雷之剑的联系，变得更加的紧密，滚滚的风雷之意，更是呈现出了一种压制人间神国的模样。

　　处在人间神国中的天耀圣子，神色变得凝重了起来。在那滚滚的风雷剑光中，他感到了一众威胁。

　　“风雷之剑第九重，风狂雷暴！”

　　淡淡的声音，在罗云阳的口中响起，随着这声音，十万八千柄风雷之剑，化成了我一个巨大的漩涡，朝着那人间神国，疯狂的卷了过去。

　　雷光如云，风狂如刀！

　　巨大的毁灭之力，包裹了人间神国的刹那，本来犹如一片神土般的人间神国，就出现了一片的裂纹。

　　处在神国顶端的天耀圣子，此时也顾不得自己的威严，他的手中，已经多出了一柄金色的长剑，挥动之中，一片片金色的光幕，朝着那滚滚的风雷之云斩了过去。

　　这一次，他一定要将这风雷之云，破开一道口子，他感到如果自己不破开这个口子的话，自己说不定就要葬身在这滚滚的风雷剑光之中。

　　他的想法是好的，对于自己，他同样有着巨大的自信，但是在他的剑光和风雷剑光碰撞的瞬间，天耀圣子才感到这风雷剑光的厉害。

　　无数的风雷剑光，好似就是一体，他的圣剑和风雷剑光碰撞的三两下，就有一种要飞出去的感觉。

　　如果继续碰撞下去，他不知道将会出现什么样的后果。

　　但是他知道，这种后果，是他绝对不愿意接受的。

　　圣光破碎斩，圣光破天击，圣光天地裂……

　　各种的法门，被那天耀圣子疯狂的施展了出来，但是最终，这些法门并没有太大的用处，滚滚的风雷剑光，已经破碎了他的人间神国，破碎了他的所有攻击。

　　此时的他，就好似一个蝼蚁，一个正在疯狂挣扎，却难以起到任何作用的蝼蚁，甚至可以说，此时的他，就好似一个小丑，一个在无敌力量下，拼命挣扎的小丑。

　　“这是什么招式，怎么如此多的风雷之剑？”亚斯的兄长看向亚斯，声音中带着惊诧！

　　亚斯也不知道这是什么招式，自然对兄长的问题无法回答，但是有一点他却明白，那就是无论罗云阳施展的是什么招式，这招式的威力，已经超过了人间天国。

　　超越人间神国，这怎么能？

　　“这一招里面，隐含着风雷之剑，有风雷剑域，有风卷九天，有……”一个在众人之中，也算是博学的存在，在仔细的朝着罗云阳施展的招式观看的瞬间，口中报着他从这一招之中看出的法则之力。

　　随着一种种法则的报出，不少人都开始愣了。因为这些法则的招式，他们基本上都能施展，但是却怎么也想不到，这种让自己熟悉无比的手段，竟然有如此厉害的底蕴。

　　“这怎么可能，我们也会这些招式，为什么我们施展不出这种威力来？”一个年轻强者，话语中带着不甘地说道。

　　“因为你施展的是招式，而他却将所有的招式融合之后，并进行了自己的提升。”回答这个问题的，是亚斯的哥哥，这位圣子的目光中，此时充满了敬佩。

　　“轰！”

　　人间神国破碎，处在人间神国之中的天耀圣子狼狈无比，虽然他再次使用了护身之法，更运用了一些顶级的护身手段，但还是被封锁在一个特定的空间内，在这种封锁下，他甚至连挣扎的力量，都使用不出来。

　　风雷之下，他葬身已经成了必定的事情。

　　“到此为止，我代替天耀圣子认输。”那陪着天耀圣子而来的圣者，此时已经没有了懒散的气息，他说话间，就朝着天耀圣子一把抓了过去。

　　这一把，破碎虚空，直接将狼狈不堪的天耀圣子，从那风雷之剑的绞杀中，直接提了出来。

　　“这一次我们认输，看来风暴神教，还隐藏了很多实力。”那光之神教的圣者说出这句话之后，带着天耀圣子，腾空而去。

　　什克圣者无声的笑了笑，这次的胜利，毫不夸张的说，给了他一个意外之喜，他在光之神级的圣者离去之后，就轻轻的落在了罗云阳的身边道：“科雷音，你为我圣教争得了荣誉，说吧，现在的你，想要什么样的奖赏。”


第1414章 百年沧桑，最强底蕴

　　蓝星星域百年，对于整个灏天圣境而言，这百年的时光其实也就是十年而已。

　　这十年中，灏天圣境发生的最大变化，就是帝一的天庭，已经完全可以和圣尊的力量争锋了。

　　只不过，不管是三千魔渊还是天庭，双方都表现得非常的克制，贯穿灏天圣境的天道法则，更是已经完全变成了十八条。

　　分属不同存在的天道法则，虽然没有冰火不相容，却也表现出了一种强大的排斥感。

　　罗云阳在这种对立中，虽然没有受到什么冲击，但是那种暗流，他却感受的清清楚楚。

　　不过有了三种圣境之种的法门，已经让他虽然攻击不足，但是自行防御，还是可以的。

　　他的各个本尊都在修炼，只有那一缕化身，依旧在风暴神教之中。

　　蓝星星域，一场激变正在如火如荼的进行。

　　已经变成中年人模样的亚斯，此时正带领着十万的圣武士驻守在神庭的门户，一处叫雷鹰之城的地方。

　　十万圣武士，在风暴神教中，也是一支非常强大的力量，如果说以往，亚斯很愿意成为这支力量的领导者，那么现在的他，却眉头紧皱。

　　因为他知道，自己即将面对的，是一场不可能胜利的战斗。

　　就在十天之前，风暴神教的教宗所带领的圣者团，遭受了光之神教和暗之神教的联合伏击。

　　虽然教宗陛下最终逃生归来，但是上千人的圣者团，却全军覆没，而作为风暴神教最强者的教宗，同样受到了无法弥补的伤害，根本就没有动手之力。

　　这一次的伏击，几乎让风暴神教积蓄了不知道数百年的力量，一下子损失殆尽。

　　亚斯的心很痛，因为坠落的圣者团的副团长，就是他的哥哥。对于兄长的强大，亚斯心中很清楚，现在自己的亲哥哥都已经战死，光暗两大神教的攻击，他还能挡得住吗？

　　除了这些坏消息，最糟糕的消息应该是，风暴神教虽然还能够沟通风暴神主，但是他们得到的消息却是，风暴神主的神之空间，已经被光之神主和暗之神主联合封锁，那些伺候在风暴神主身边的上神，一个也降临不了。

　　他们只有靠自己！

　　光之神级和暗之神教的做法，这是要覆灭他们风暴神教在蓝星上的力量，而他们虽然向其他五大神殿发出了求救的消息，但是却没有任何的回应。

　　或者说，这五大神殿，也都在磨刀霍霍，准备在风暴神教倒下的时候，分一杯羹！

　　要不是圣者团损失惨重，亚斯还没有资格成为这一次守卫雷鹰之城的头领，可是面对这必败的局面，他真的是一点办法都没有。

　　“父亲，我听说风恩家族已经开始和光之神教联系了。”说话的是亚斯的大儿子卢斯里。卢斯里今年八十多岁，虽然修为只是大主教，但也是风暴神教中的大人物。

　　“我知道了！”对于儿子这番话的意思，亚斯很清楚，但是他不愿意这样做。

　　成为光之神殿的仆从，对他们并没有好处，因为这代表着对风暴之神的背叛，这样的话，不但会影响他们家族的声誉，更会让那些伺候在风暴神主身边的先祖蒙羞。

　　“他们做什么，你不用管，你只要知道，我们怎么做就行了。”亚斯说到这里道：“神主大人，不容背叛。”

　　作为风暴神教的高层人物，卢斯里对于一些道理也懂，只不过别人都选择了背叛，自己家族在这里坚持，他觉得没有什么太大的意义。

　　此时听到亚斯坚决的话语，他也不再劝。

　　一声清脆的鹰鸣，从虚空中传来。一只只有巴掌大小的雷鹰，从远处直飞而来。

　　这雷鹰是风暴神教圈养的传讯之物，在雷鹰飞来的时候，各种消息就已经通过秘法，传入了亚斯的心头。

　　雷鹰带来的并不是什么好消息，而是他们前面的风裂之城已经丢失，光之神教和暗之神教足足有三千圣者，正浩浩荡荡的朝着雷鹰之城而来。

　　三千圣者，本来就是一支让人感到恐惧的力量，再加上至尊榜上那些顶级的存在，他们所形成的，就是一种移山倒海的压力。

　　抵挡这些人，亚斯不行，当然，其他人更不行。

　　虽然看上去雷鹰之城好似金汤一般，但是实际上，只要一场巨大的风暴，就足以让雷鹰之城崩溃，就足以让雷鹰之城化成飞灰。

　　“该来的，还是来了！”亚斯说到此处道：“布置下去了吗？”

　　卢斯里知道自己父亲现在口中的布置，并不是对防御的布置，而是对家族后路的布置。

　　他点头道：“已经都布置好了，咱们家族三百余脉的幼儿，都已经封闭了他们的血脉之力，只要先祖降临，我们还可以重建风暴神教。”

　　虽然卢斯里说的慷慨激昂，但是他知道，重建风暴神教是多么的艰难，更知道再次重建的风暴神教，很难再达到现在这种状态。

　　只不过他们乃是风暴神主的忠实下属，这种情况虽然不太好，他们也没有其他的选择。

　　“父亲，刚刚接到消息，说陛下已经给我们派来了援兵。”卢斯里突然好似想到了什么。

　　亚斯露出了一丝笑容，这是比哭还要难看的笑容：“看来咱们这位陛下，还真是没有忘记我们，就是不知道他派来的，是什么样的援军。”

　　卢斯里对于教宗陛下，还是充满了恭敬的，他笑了笑，没有吭声，因为他也知道，其实，不论是什么样的救兵，都难以对抗接下来犹如排山倒海般的强者。

　　“拜见裁判长大人！”一个圣骑士快速的走过来，满是恭敬的朝着亚斯行礼道。

　　亚斯摆了摆手道：“什么事情？”

　　“大人，我们的援兵来了！”那圣骑士的脸上，带着一丝忍俊不住的模样。

　　这种严肃的时候，这个圣骑士如此轻佻的表现让亚斯很不舒服，但是他还是忍着自己心中的怒意，不动声色的道：“你将他们找个地方安置一下，然后将他们的统领带过来。”

　　“裁判长，援兵已经带过来了，只有一个人。”那圣骑士的脸上，笑容越发多了起来。听着这样的话卢斯里顿时明白圣骑士此时为什么要笑。

　　这种大战，给了一个援兵，这简直就是开玩笑啊！

　　莫非陛下被击败之后，变得如此的不靠谱，还是他老人家已经失去了理智。

　　亚斯道：“既然来了，就把他带过来，让我看看陛下给我们的，究竟是什么样的援兵。”

　　随着圣骑士而来的，是一个看上去二十多岁的主教，对，就是主教，因为他的袍服，就是主教。灰色的主教袍服，给来人平添了一份肃穆的感觉。

　　看到来人是个年轻人，而且还是一个主教，卢斯里对于教宗的命令越发感到无奈，就在他准备让人带着这位年轻人找个地方休息一下的时候，就听有人沉声的道：“是您！”

　　亚斯快速的朝着那主教走了过去，他的眼眸中，全部都是惊喜之色，看着那年轻的主教，他有一种颤抖到不知道说什么的感觉。

　　罗云阳化身的科雷音，对在这里见到亚斯也很意外，他平淡的道：“看到你还没有死，我觉得很欣慰。”

　　亚斯笑了笑，可是他儿子卢斯里却觉得这家伙真是够狂的，竟敢这样说自己的父亲。虽然自己的父亲刚刚成为了风暴神教的裁判长，但是他以往也是风暴神教的巨头。

　　一个主教，怎么可以对自己的父亲如此的无礼。

　　“卢斯里，对于长辈，要有礼貌。”亚斯感觉到了自己儿子的态度，赶忙道：“这位是科雷音，我曾经给你说过的那个科雷音大人。”

　　科雷音大人！

　　卢斯里瞬间想到了自己小时候，父亲经常给自己讲过的一个人，一个击败了光之神教天耀圣子，不，现在应该说是天耀教宗的存在。只不过在那灿烂之后，这位科雷音大人就好似消失了一样，再也找不到他。

　　“您这些年，去了什么地方？”

　　“我就在教廷，掌管教廷的典籍。”科雷音对于亚斯的问题，并没有隐瞒，轻笑着道。

　　亚斯感受不到科雷音身上的气息，但是他知道，这位大人，修为绝对非同小可。不过心中虽然知道这位大人不简单，但是亚斯的心中并不觉得这位能够击败前面的来敌。

　　毕竟，他们将要面对的，是三千圣者，是两大神教。

　　而且，光暗两大神教的法门，还有互补性，一旦联手，更是威力大增！

　　“大人，我觉得您还是回去吧！”亚斯在沉吟了刹那道：“您已经这么多年没有露面了，光之神教绝对不会知道大人您的踪迹，您要是隐藏起来，那就是未来我们风暴神教再次兴起的保障。”

　　听着自己父亲称呼此人为大人，卢斯里觉得很是别扭，而父亲的态度，更是让他感到意外。

　　“不用了，我既然来了，就不能走。”罗云阳目视着远方道：“更何况，这些来人，也不配让我离去。”

　　卢斯里虽然听说过不少这位科雷音的传说，可是此时听着他的话，还是觉得很难接受，这位，实在是太自大了！


第1415章 一剑可挡百万众

　　两座巨大的战车，横行九天！

　　拉动战车的，都是巨龙，只不过一边是九头金色的巨龙，一边是九头黑色的巨龙。

　　这些巨龙，每一头都拥有着圣者级别的实力。

　　“天耀教宗，这一次灭了风暴神教，我暗之神教出力最大，自然也要得到那最大的好处。”说话的乃是暗之神教的教宗，一个面容古朴，但是却蕴含着威严的男子。

　　光之神教的教宗，看上去也就是三十多岁，金色的眼眸配着金色的头发，让他整个人充满了神圣的气息。

　　他站在战车上，犹如烈日，照耀天地。

　　暗之神教的教宗虽然强大，但是在他的面前，却有一种稍逊一筹的感觉。

　　这不但是光之神教众人的感觉，暗之神教的不少人，心中也升起了这种感觉。

　　这种感觉让暗之神教的强者非常的不舒服，但是面对这种感觉，他们却没有任何的办法。

　　“月沉教宗，分配方案是说好的，该怎么来，就怎么来。”天耀教宗淡淡的道：“一切，等分配时再说。”

　　虽然对于这个答案，暗之神教的教宗感到不满意，但是他也没有再提出来，因为他清楚，自己不是这位光之神教万年一出的英主的对手。

　　“前面就是雷鹰之城，在这里，他们的新任裁判长亚斯，正带着最后的圣武士驻守。击溃了这里，他们的神庭，就要落入我们的手中了。”

　　一个光之神教的圣者，恭敬的跪在虚空中，朝着天耀教宗汇报道。

　　“我让你打听的人，有消息了没有？”天耀教宗看着这跪在自己麾下的圣者，淡淡的问道。

　　“陛下，我已经向所有派人和咱们接触的风暴神教的家族进行了询问，他们都不知道这个人的消息，看来，这个人，要么是已经死了，要么已经去了主神之地。”

　　那圣者的声音中，带着一丝惶恐，很显然他觉得自己的答案，无法让天耀教宗满意。

　　天耀教宗没有说话，但是他这种沉默不语，却给那圣者带来了更大的压力。

　　“怎么，风暴神教之中，还有让你感到忌惮的人吗？”月沉教宗虽然在气势上差一点，但是说起话来，却并没有任何的忌惮。

　　“那个人一直不出现，我就觉得事情没有那么顺利。”天耀教宗说到此处，轻轻一笑道：“也许是我多虑了，那个人就算出现，又能如何？”

　　“多年不见，他也不会是我的对手。”

　　作为光之神教的教宗，随着他修为增长，这些年来，他已经逐渐成为了整个蓝星至尊榜中的第一人。

　　包括眼前的这位月沉教宗，在单独的实力上，也和他有一定的差距，要不然，这位虽然表面上和他分庭抗礼，但是其实却对他忌惮的很。

　　圣者级别的巨龙，速度自然不是一般人可比，也就是瞬间，天耀教宗等人，就已经来到了雷鹰之城的上空。

　　此时的雷鹰之城，并没有太多的强者，三千圣者看着小小的雷鹰之城，一个个眼眸中带着强烈的自信。

　　只要让他们出手，弹指之间，就足以让这没有什么强者支撑的雷鹰之城，瞬间化成废墟。

　　“立即给我退走，我可以当你们没有来过。”就在天耀教宗麾下的一个强者准备开口劝降的时候，一个声音在虚空中响起。

　　听到这声音的瞬间，几乎所有光暗两教的强者，都觉得自己的耳朵出了问题。

　　他们觉得，这句话，不是应该他们来说吗？怎么现在，这句话换成了别人来说。

　　就在他们有点懵的瞬间，一道身影出现在了雷鹰之城的城楼上，一身主教的长袍，让此人看上去无比的普通。

　　对，就是普通。

　　风暴神教的主教，他们不知道击杀了多少，现在一个风暴神教的主教竟然告诉他们，让他们投降，这让众人有种自己是不是听力出现了幻觉的感觉。

　　哪怕是风暴神教的那位教宗，现在也不敢说这样的话！

　　就在有人准备高声喝骂的时候，那站在战车上的天耀教宗却突然道：“是你？我就知道，你没有死！”

　　天耀教宗的开口，顿时让那些准备说话的光之神教的武者闭上了嘴巴，在光之神教中，天耀教宗对于很多人而言，那就是天，那就是神。

　　罗云阳看着天耀教宗，此时天耀教宗的境界，虽然已经超越了这蓝星的无数同代人，甚至可以说是蓝星上，不知道多少年未出的顶级强者，但是他和罗云阳相比，差的实在是太远了。

　　“你退走，我可以当成什么也没有发生，不然的话，今日此时，此处就是你的葬身之地。”

　　天耀教宗沉声的道：“这百年来，你知道我最大的梦想是什么吗？那就是击败你。”

　　“我不知道为什么你没有成为风暴神教的教宗，哼，听说接任教宗的人不是你的时候，你知道我有多失望吗！”

　　“知道吗？这一次我之所以将第一个征讨的对象定为风暴神教，就是想要让你出来。”

　　“你是我的心结，我不杀了你，我一辈子恐怕难以进军更强的境界。”

　　听着自己家教宗的话语，那些本来对罗云阳这位主教看不上眼的人，此时一个个都目不转睛的盯着罗云阳，他们要看一下，让犹如神灵一般的教宗念念不忘的人，究竟有着什么样的魔力。

　　月沉教宗更是紧紧的盯着罗云阳，他希望看出，这个人究竟有什么不一样的地方。

　　“你说完了吗？”罗云阳是什么样的存在，他自然是没有心思，听一个小辈在这里痛心疾首的说自己。

　　天耀教宗本以为，这一次自己以教宗至尊，浩浩荡荡而来，罗云阳应该给于自己最大的尊重，却没有想到，自己的话，换来的竟然是一句如此轻飘飘的话，你说完了吗？

　　这种傲慢的态度，让他从心中感到相当的不舒服，就在他心中念头涌动的时候，就听罗云阳道：“说完了，那你们就不用走了。”

　　随着这句话，虚空中出现了一柄剑，一柄隐含着风雷法则的剑，在看到这风雷之剑的时候，不少风雷神教的圣武者都有点懵了。

　　他们也知道风雷之剑，但是和天耀教宗这等强者交手，用的不应该是风暴灭世诀那等威力强大，足以翻江倒海的法门吗？怎么会用这种手段。

　　这种几乎是不入流的手段！

　　月沉教宗也是一皱眉，因为他并没有感到这风雷之剑中，有什么强大的威力，莫不是天耀教宗弄错了，他这个老对手，已经没有了当年的修为吗！

　　不过在看到那风雷之剑的时候，天耀教宗的神色，却变得无比的严肃。他同样没有看出来这一剑有什么强大之处，但是他的神念却隐隐约约的告诉他，眼前的这一剑并不简单。

　　也就是瞬间，无数的神灵光影，出现在了天耀剑宗的四周，这些神灵的光影，一个个强大无比，他们的气势，更让那些光之神教的强者，有一种顶礼膜拜的冲动。

　　神之守护，这是光之神教只有教宗才能够掌握的神之守护，一般的时候，根本就没有人能见到的光之守护。

　　看到天耀剑宗用出了光之守护，月沉教宗的面容也凝重了起来，虽然他还没有看出危险在哪里，但是他知道，天耀教宗绝对不是一个胆小之人。

　　他如此的谨慎，那说明这个看上去只是主教的人，绝对有着自己不知道的秘密。

　　就在月沉教心中念头涌动的时候，他看到了一柄柄长剑，一柄柄风雷之剑。这些看似普通的风雷之剑，瞬间工夫，就已经变成了无数个。

　　百万，千万，万万……

　　月沉教宗在看到这些风雷之剑变成了万万柄之后，就觉得一种前所未有的恐惧，出现在了自己的心头。这种恐惧，让他觉得自己整个人都在颤抖。

　　万万柄风雷之剑，虽然看上去都是风雷之剑，但是它们隐含着无穷的变化，这些变化就好似无数的法则，最终构成了一条滚滚而来的长河。

　　法则长河，他阻拦不了的法则长河！

　　也就在这一刻，他知道了天耀教宗为什么如此的忌惮这个人，他此时也顾不得自己的威严了，双手掐动法诀之中，一座巨大的黑色宫殿，已经守护在了他的四周。

　　这一刻，他顾不得其他，他要做的，就是在这守护之中，让自己活下去。

　　也就在这位教宗做好准备的瞬间，那些风雷长剑，几乎同时卷动，方圆万里的空间，也就在瞬间，就被这万万柄风雷之剑，全部包裹。

　　虚空崩溃，万物崩溃。

　　光暗两教的三千圣者，在疯狂的抵挡，他们都是顶级的强者，但是在那风雷剑光下，直接崩碎。

　　“风暴灭世诀！”有人大吼道：“这是风暴灭世诀！”

　　说话的是一个老圣者，他见识过风暴灭世诀，在这无穷的剑光中，他看到了风暴灭世诀的踪迹。

　　但是很可惜，他的高喝，没有人理会，他的性命，更是在这卷动的剑光中，瞬间崩碎。

　　刹那功夫，三千圣者，死伤过半。而那剑光，则依旧在卷积虚空！


第1416章 光暗花开，灭世之力

　　亚斯面对这样的场景目瞪口呆，他看着那疯狂的风暴之力，眼睛中全都是震怖，他不敢相信这是真的，但是这确确实实，就发生在他的眼前。

　　对于罗云阳化身的科雷音，他是有信心的，可是他万万没想到，事情竟然变成了这般的模样。

　　按照他的推测，科雷音应该能够抵挡光之神教和暗之神教的进攻，但是科雷音带来的却是毁灭。

　　一场犹如屠戮般的毁灭。

　　无数的圣者，在那风雷剑光中烟消云散，就连那十八头给光暗两教拉车的巨龙，也在抵挡了几波攻击之后，就无声无息的化成了飞灰。

　　他们虽然都不想死，但是事已至此，却已经由不得他们了。

　　“这是真的，这是真的！”卢斯里疯狂的大喊，他已经顾不得自己的矜持！

　　在这一战到来的时候，卢斯里本来抱的，是必死的心思，因为他知道自己等人，根本就没有丝毫获胜的希望。

　　光暗两大神教的教宗，还有三千圣者，如此庞大的队伍，只要是弹指，就足以让他们灰飞烟灭。

　　但是让他没有想到的是，如此强大的力量，在这疯狂的剑光中，竟然直接化成了飞灰。

　　这种从必死到获胜的改变，真是让人欣喜若狂。

　　十多万风暴神教的圣武士在咆哮，他们的咆哮，是充满了欣喜的咆哮，是一种死里逃生的咆哮，是一种战胜了对手的咆哮。

　　如果说在这风雷剑光中，应对最为轻松的，应该是天耀教宗和月沉教宗。虽然围困两个人的风暴，显得无比的强大，但是两个人一个处在无尽神灵的拱卫之中，一个则处在一片黑色的空间之内，虽然无力反击，但是一时也不会有太大的危险。

　　但是就算这样，两个人同样无法反击。

　　也就是说，此时的他们，在这滚滚的风暴之中，除了挨打之外，并没有其他的办法可用。

　　“月沉，我们现在，只有联手！”在看到死伤的圣者越来越多之后，天耀教宗沉声地说道。

　　月沉教宗的眉头一皱，他知道天耀教宗说的联手是什么，但是他的心中，对于这种联手很抵制。

　　因为这种联手一旦形成，在两个人之间，就会形成一定的主次，而这种主次，则是以实力的强弱来决定的。

　　虽然心中不愿意承认，但是月沉教宗很清楚，在实力上，自己根本就比不过天耀教宗。

　　也就是说，在这种联手的过程中，他获得的好处不多，但是作为主导的天耀教宗，则会获得大量的好处。

　　一个个念头闪动，月沉教宗一边催动黑色的光幕守护自己的身躯，一边思索着是不是有什么办法冲出去。

　　天耀教宗神色中，并没有什么惶急之色，甚至可以说此时的他，表现得出奇的平静。

　　这一次攻伐风暴神教，他就已经预料到不会如此的顺利，现在的情况，果然验证了他的猜测。

　　要不是因为要对付他最忌惮的科雷音，他也不会在这件事情上拉上月沉教宗。以他们光之神教一方之力，实际上也可以灭亡风暴神教。

　　也就是弹指的工夫，又有无数的暗之神教和光之神教的强者坠落，一些支撑不住的圣者，更是大声的朝着月面教宗咆哮道：“教宗大人，你还在等待什么？”

　　“莫非，您真的要等我们这些人全都死了，您才和天耀教宗联手破敌吗？”

　　各种声音，带着无尽的愤怒，听着这些咆哮的声音，月面教宗最终无奈的下定了决心。

　　他不是迫于压力，而是在他仔细观察之后，发现自己的各种手段，基本上都冲不出这万万风雷之剑的剑光包裹。

　　能够御使万万的风雷之剑，这科雷音实在是太强了，强的都已经超出了巅峰圣者的范围。

　　甚至说，就算是降临的神，也不会是他的对手。

　　“天耀教宗，我可以和你联手，但是你要发誓，咱们联手之后，你绝对不能对暗之神教动手，不然我就算是死，也绝对不能让你如意。”

　　听了月沉教宗的话，天耀教宗点头道：“这件事情，自当如此，而且也不见得这件事情，就是我占便宜。”

　　那月沉教宗冷笑一声道：“如此说来，这件事情反而是我占便宜了？如此的话，此事不做也罢！”

　　说话间月沉教宗双手一挥，一道道黑色的光华，快速的环绕到了他的四周。

　　天耀教宗并没有着急，他的神色无比自然，虽然现而今两个人每说出一句话的时间，就会有一个以上的圣者身死，但是天耀教宗依旧表现得无比的悠然。

　　而光之神教和暗之神教的圣者，此刻却等不及，强大如他们，此时也犹如蝼蚁一般，而那些跟随他们来的弟子和下属，大都已经死伤殆尽。

　　“陛下，留得青山在，不怕没柴烧，你不能眼睁睁的，看着我们这些人身死啊！”有人大声地咆哮。

　　月沉教宗虽然知道这些人的话，并不是太理智，但是他清楚，此时此刻，自己和这些人说什么理智，根本就没有任何的用处，他们所想的，只有一件事情。

　　那就是快点让他们逃出去！

　　“月沉，我本不应该受你的要挟，但是为了咱们这些部下，我还是对着神发誓，绝对不会对你暗之神教出手。”就在月沉教宗犹豫的时候，天耀教宗突然沉声地说道。

　　天耀教宗的话，让那些处在死亡威胁下的圣者，一个个欢呼不已，而月沉教宗的脸色，更加的阴沉。

　　但是他还是挥手，从自己的储物空间之中，取出了一朵巴掌大小的黑色花苞。

　　看到那黑色的花苞，大多数的暗之神教的圣者，眼眸中都露出了恭敬之色，因为这黑色的花苞，乃是他们暗之神教的根基至宝——神之恩赐！

　　而在这朵被称为暗神之恩赐的花苞被取出的时候，天耀教宗的手中，也多出了一朵闪动着无尽光明的花苞。

　　从外形上看，两者几乎没有任何的区别。这朵隐含着无尽光明的花苞，名字同样是神之恩赐。

　　只不够它却是光神之恩赐，而月沉教宗手中的，则是暗神之恩赐，两种神之恩赐都是至宝，在联合施展的时候，更是会有一种开天辟地之能。

　　风暴神庭内，雷鹰之城的场景被人用神术展现在了神庭的大殿上，那磅礴的毁灭之力，让这些神庭的强者一个个欢呼雀跃不已。

　　他们本来已经处在了灭亡的边缘，甚至不少人已经开始为了活命和和光之神教和暗之神教互通款曲，却没有想到，在雷鹰之城，他们竟然翻了盘。

　　而这翻盘的原因，并不是因为他们多么的强大，而是因为一个人，一个在教廷中，几乎一直都是默默无闻的人。

　　就是这样一个存在，他的出现，让风暴神教那要崩溃的局面得到了阻止，让他们重新转危为安。

　　“科雷音大人当年战败了天耀教宗之后失踪，我还以为他修炼不顺，却没有想到这位大人竟然一直在神庭之中，修为更达到了这样的境地。”

　　“有科雷音大人，我们风暴神教，这一次可以说高枕无忧。”说话的是一个中年男子，当年天耀圣子挑战风暴神教年轻一代的时候，他经历过。

　　充满了赞美的话，一时间充满了整个神庭。而作为神庭之主的风暴教宗，此时神色有些阴沉。

　　他倒不是因为科雷音的实力太强，以后不好操控，而是一个可怕的传说，一直在他的心中涌动。

　　一般人不知道，但是作为教宗，他知道很多其他人不知道的秘密，比如在光之神教和暗之神教，都有一种神主赐下的神器，这种神器要说起威力来，单独使用也就是和他们风暴神教的风暴之神的眷顾差不多。

　　可是，一旦这两种神器一起使用的话，却会产生巨大的力量，这种力量足以改天换地，足以……

　　一般来说，光之神教和暗之神教的关系，历来都是互相对立。因为施展神器最终获得最强力量的，只有一个，所以两个神教，基本上都不会将两件神器合一。

　　可那是一般的时候，现在，科雷音大人风雷之剑破天灭地，要将光之神教和暗之神教的强者一网打尽，这种生死的关头，他们会不会施展这两种神器？

　　就在风暴教宗忧心仲仲的时候，一朵黑色的光芒，从那滚滚的风雷之中直冲而起。

　　虽然是借助阵法观看，但是在黑色光芒冲起的瞬间，风暴神庭还是不由自主的颤抖了一下。

　　也就在这黑色的光芒冲霄而起的瞬间，又有一朵白色的光芒冲霄而起。两种光芒，在虚空中演化成黑白两朵灿烂无比的花，一个刹那，就好似定住了时空。

　　“光暗灭世！这是光暗灭世！”

　　风暴教宗虽然受伤颇重，但是此时却一下子从修养的床榻上蹦起来，他的眼眸中，全部都是急切的道：“这……这是光暗灭世，科雷音大人危险！”

　　就在他说话的时候，黑白两色的花儿，已经开始融合，也就是刹那，无穷的天地，尽皆变成了灰色！


第1417章 风雷之剑，灭世之花

　　光暗两大神教灭亡风暴神教的事情，虽然是两教的战斗，但是同样牵动着无数人的心。

　　天空神教的神庭，处在一片漂浮的神山上，这神山距离地面足足有万丈，给人的感觉，犹如神仙俯视苍穹。

　　此时在天空神教的巨山上，天空教宗正和一个身穿土黄色神袍的中年男子在下棋。

　　虽然中年男子面容普通，但是两个人却相对而坐，一副平分秋色的模样。

　　这中年男子，乃是大地教宗！

　　两个本不应该聚集在一起的人，此时却汇聚在了天空神教的天空神山上。

　　他们虽然距离交战之地很远，但是交战之地的一切，对他们而言，却犹如眼前之物，完全瞒不过两个人的眼睛。

　　“科雷音！我一直在关注他！”天空教宗沉声的道：“当年他犹如惊鸿一现的击败了天耀之后，我就一直关注着他的消息，可惜他却消失了百年。”

　　“有人以为他可能已经废了，或者说他已经死了，我却一直都觉得他在，只不过在我们不知道的地方。”

　　“现在，他终于出现了，而且也没有让我失望。”

　　那大地教宗将一枚棋子放在棋盘上，而后沉声的道：“我同样一直在关注着科雷音！”

　　“你知道吗？为了打探科雷音的消息，我们大地神教一共死了足足四十多名高级潜伏者，但是却一直都没有他的消息。”

　　“风暴神教对他的隐藏，实在是太好了。”

　　“天耀不愧是我们这一代中，最为优秀的存在，以他光之神教的实力，完全可以单独击溃风暴神教，但是他却非要将那月沉拉上！”

　　“我猜，他为的就是今日这样的局面，只有拉上暗之神教，他才能够立于不败之地。”

　　“甚至我觉得，今日的场景，也是他期待已久的。”

　　天空教宗点头道：“光和暗的神之恩赐同时绽放，产生的是无尽的灭世之力，以月面的修为，他绝对难以掌握着灭世之力。而以天耀的修为，他绝对要掌控这股力量。”

　　“一旦让他掌控了这股力量，我们都要危险啊！”

　　大地教宗从石凳上站起道：“现在观战的，应该不只是咱们两个，我觉得担心的，也不只是咱们两个。”

　　“与其等他完全得到了灭世之力，还不如在他没有得到灭世之力前，将他击杀。”

　　大地教宗口中的他，自然是天耀教宗！

　　八大神教历来都不是朋友，他们之间的攻伐，更是不知道延续了多少年。在这些攻伐之中，更不知道有多少人葬身。

　　没有永恒的对手，也没有永恒的朋友，这就是他们这些年攻伐的写照。

　　现在天耀教宗要一步登天，他们这些老对手，自然是不愿意。

　　“咱们现在出手，是不是早了点？我觉得那科雷音，并不见得一定会输。”天空教宗皱眉道。

　　大地教宗的目光闪动，雷鹰之城的情形，已经尽皆落入了他的眼中，他点头道：“无论是科雷音还是那天耀，都不能留。”

　　“我们还应该和海洋神教他们联系一下，咱们五大神教一起出手，才是正理。”

　　“好，那我们就等他们两个分出胜负，然后再一起出手。”天空教宗沉声的道。

　　雷鹰之城，本来充满了欣喜的亚斯等人，此时已经陷入了恐惧之中，虽然风雷之剑形成的巨大漩涡，让他们从心中感到欣喜，但是那黑白两色的花朵，却让他们感到恐惧。

　　特别是，这黑白两色的花朵，此时正在融合。

　　站在黑白两色花朵之中的天耀教宗，面容上看不出喜乐，但是一种灰蒙蒙的力量，却开始在黑白两色花朵之间形成。

　　这些灰蒙蒙的力量，好似将两教弟子所在的虚空，都已经完全的包裹，风雷之剑形成的风暴，一时间竟然奈何不了这灰蒙蒙的光芒。

　　“科雷音大人，不要让他们再融合下去了，那是灭世之力。”想到了什么的亚斯，大声地喊道。

　　亚斯乃是新任的裁判长，对于很多秘闻，都非常的清楚，知道这种情况继续下去就是巨大灾难的他，大声地呐喊。

　　只不过他的呐喊声，好似穿不进正在交战的区域，科雷音依旧站在虚空中，仿佛一切和他没有任何的关系。

　　卢斯里在听到父亲说了那灭世之力的威力之后，脸上的神色，也变得无比的难看。

　　神主赐下的宝物，本来就非同凡响，更何况还是两大神主赐下的至宝，他的心中，无比的着急。

　　眼看要翻盘，对方竟然出现了这种状况的至宝，这简直就是要他们风暴神教的命。

　　在沉吟了刹那，他就快速的朝着自己身边的风暴神教圣武士吩咐道：“全部一起大声喊，让科雷音大人注意。”

　　那些风暴神教的圣武士，对于这种安排，不但没有任何的抵触，一个个甚至声音无比的巨大。

　　甚至有人在这一刻，用上了咆哮的力量！

　　“科雷音大人，不要让他们融合！不能让他们融合！”

　　最简单的话语，用十万多人一起大吼，这声音可以说惊天动地，但是很可惜，科雷音对于这种话语，就好似没有听到一般。

　　甚至可以说，此时的科雷音，对于这种话语，丝毫不在意。

　　他立于虚空中，静静的看着这种融合的进行。

　　“是不是科雷音大人听不到我们的声音？”卢斯里着急的朝着自己父亲问道。

　　亚斯沉吟了刹那道：“大人不是听不到，他是听到了，但是却没有采取行动而已。”

　　卢斯里着急的道：“大人这是要干什么，他不知道如果他不尽快采取行动的话，那么……”

　　就在卢斯里说话的时候，一声凄厉的吼声从那虚空中响起，发出声音的，是月沉教宗。

　　“天耀，你要干什么？你竟然要吞噬我的力量，你疯了不成！”

　　月沉教宗的身影随着这咆哮，在虚空中犹如一页纸一般的消散，不但如此，那些暗之神教的圣者，一个个也开始崩溃。

　　在这崩溃中，他们一个个眼眸中都是不甘之色，他们的脸上，更有疯狂，但是在这种情况下，他们却无能为力。

　　也就是瞬间，黑色的花朵和白色的花朵已经融合在了一起，本来充满了光明之意的天耀教宗，此时却给人一种灰蒙蒙的感觉。

　　他目视着四周依旧拱卫在自己身边的光之神教众圣者，轻轻的笑了笑，而后朝着虚空一伸手，一朵灰色的花儿绽放在了他的手中。

　　手持灰色花朵的天耀教宗，一如天神降临，他看着科雷音的身影道：“科雷音，我就知道你不会一直默默无闻。”

　　“你一定躲在那个角落之中苦修，而我这些年来，虽然刻苦修炼，但是我知道，我绝对不会是你的对手。”

　　“虽然光之神教都说我乃是多年来，整个蓝星上最顶级的天才人物，但是只有我知道，我不是，你才是真正的天才，我和你，差距很大。”

　　罗云阳化身的科雷音没有说话，对于他而言，这位天耀教宗究竟想要干什么，他心中一清二楚。

　　而且，对于天耀教宗想要做的事情，从心中而言，他并不是太反对，因为对他来说，天耀教宗要做的事情，和他准备做的事情，其实是异曲同工。

　　“我知道我不是你的对手，但是我不希望我一直活在你的阴影下，所以我只有使用神之恩赐。”

　　“而且还是和暗之神教的神之恩赐一起使用。”

　　“科雷音，这一百多年来，你一直都是我心中的阴影，现在，你可以去死了！”

　　天耀教宗说话间，手中灰色的花朵，朝着罗云阳的方向，轻飘飘的飞了过去。这灰色的花朵中，隐含着无尽的力量，在下落之中，四周的天地，都处在静止的状态。

　　“在你临死的时候，我要感谢你，是你让我踏上了更强的道路。”

　　看着那轻轻飘动的话，亚斯就觉得自己整个人，半点都动弹不得，他知道，这个时候的自己，就是一个蝼蚁。

　　不但他，整个雷鹰之城都要随着这轻轻落下的花儿，烟消云散，虽然这种情况，他们不愿意看到，却不得不面对。

　　如果说此时最为平静的人，自然是罗云阳，天耀教宗的手段虽然不错，但是和罗云阳相比，差的实在是太多太多。

　　在那花儿到来的刹那，罗云阳化身的科雷音淡淡的道：“光暗可以灭世，但是风和雷，能够产生雨和电，他们隐含的，是灭世和创世之力。”

　　“你的手段，太次了！”

　　淡淡的话语中，科雷音的手指中，已经出现了一柄风雷之剑，虽然这一柄风雷之剑和刚刚威势冲天的风雷之剑比差了很多，但是在这柄风雷之剑出现的瞬间，不少人都觉得心惊不已。

　　甚至，不少远在百万里之外的人心中，都升起了恐惧之意。

　　风雷小剑和灰色的花朵，在虚空中轻轻的碰到了一起，随着这碰撞，那灰色的花朵，无声无息的分成了两段。

　　而风雷小剑，却依旧如故。

　　看着被斩成两半的花朵，天耀教宗的脸色，变得无比的难看，他多年的谋划，一朝化为灰烬。

　　“哈哈，各位老朋友，看到了吧，这就是风暴神教护教者的实力，难道你们还要等下去吗？”


第1418章 你们出不出手都一样

　　世有强者，众教共击之！

　　这虽然不是什么规定，但是在蓝星八大神教之中，却犹如规则一般，被无数人所遵从。

　　甚至可以说，这比规定还要被各教所遵从。

　　刚刚天耀教宗融合光暗神之恩赐，汇聚灭世之力的时候，武大神教的顶级存在就已经开始聚集。

　　他们的目标，是击杀天耀教宗！

　　对于这种情形，天耀教宗心知肚明，只不过他艺高人胆大，对于这种围攻，并没有太放在心上。

　　或者说，他有把握从这种围攻之中逃出去，但是让他没有想到的是，他的灭世之花，竟然会败。

　　而且败的，还是那样的惨！

　　不过在失败的瞬间，天耀教宗就想到了那些本来对自己虎视眈眈的存在，他第一时间，就进行了高喝。

　　而就在他高喝的时候，风暴教宗的身影已经出现在虚空中道：“天耀教宗，你不要血口喷人，这一次的战斗，都是你光之神教引起的。”

　　“我风暴神教绝对没有和其他各教过不去的意思，各位不要被他的谎言所欺骗！”

　　“我可以给各位保证，科雷音圣者，绝对不会无缘无故的对各教出手，甚至如果各位保证不进攻我风暴神教，我风暴神教绝对不会请科雷音大师出手。”

　　风暴神教的教宗，论起修为来说，是众位教宗之中修为最弱的，而且此时他身上的伤势也不轻。

　　再说出保证的时候，他更是表达出了自己无比的诚恳，但是他的话，并没有起到太多的作用。

　　“呵呵，风暴教宗，也许你现在可以保证，但是以后呢？等你以后反悔的时候，我们该怎么办？”天耀教宗冷冷一笑道：“今天这个时机没有了，再想得到这样的时机，可不是一件容易的事情。”

　　他的话一出口，虚空中就出现了一个高大的身影，这身影一身蔚蓝的神袍，威严一如大海。

　　海洋神教教宗，在八大教宗中，被公认为是实力仅次于天耀教宗的存在。他朝着天耀教宗淡淡一笑道：“我没有想到，你的嘴竟然如此的犀利。”

　　“但是我要说，天耀教宗，你说的话是对的，我海洋神教，绝对不允许将自己的性命，掌握在他人的手中。”

　　这句话，海洋神教的教宗说得无比的郑重，他目视着科雷音道：“阁下的修为，让我等感到恐惧，所以我等，只能给阁下两条路可以走。”

　　“一是废除自己的修为，这个条件阁下可能不愿意，那么也可以选择第二个条件，进入封禁之塔百年，等通天之门开启，进入通风暴神主的神域！”

　　这两个条件，可以说都很苛刻，一个是废除修为，另外一个就是被封禁起来。

　　还没有等罗云阳化身的科雷音开口，那风暴神教的教宗就愤怒的道：“海洋教宗，这种事情，不是你能够决定的。”

　　“海洋教宗一个人是决定不了，但是我们两个也同意海洋教宗的要求。”一个清朗的声音，在虚空中响起，随着这声音，就见天空和大地两位教宗出现在虚空中。

　　不但他们来了，在他们的身后，还有不少天空神教和大地神教的强者，很显然他们是预防在这种时候有人动手的。

　　看到这两位教宗出现，海洋教宗的神色中，越发多了一丝自得。他虽然对自己的要求充满了自信，但是有天空和大地两位教宗背书，基本上这件事情，就已经确定。

　　而天耀教宗，神色中的笑容，同样充满了自信。

　　以他对杀戮教宗和冥之教宗的了解，这两人同意海洋教宗提议的可能性，绝对在九成以上。

　　一旦如此，那就是七大神教对战风暴神教。

　　科雷音就算修为再高，面对七大神教，他也没有任何的优势可言，甚至可以说，此时的科雷音，一定要受到七大神级的束缚。

　　一如天耀教宗所想，随着一片充满了杀意的气息出现在虚空中，杀戮教宗跨界而来，他只是淡淡的道：“第三个选择，就是死！”

　　雷鹰之城，陷入了令人窒息的静寂之中，本来已经觉得胜利在握的风暴神教的圣武士，一个个有种不相信的感觉。

　　明明是光之神教和暗之神教对他们风暴神教动手，他们风暴神教不得不反击。可是现在几个神教支持的对象，竟然成为了要灭杀他们风暴神教的光之神教。

　　这种情况，让很多人觉得想不通。

　　但是他们想不通又如何，现在刀在人家的手中拿着，他们无论是否想得通，都要想着。

　　亚斯的神色很难看，但是这里没有他说话的余地，虽然他是审判长，但是此时做决定的，都是教宗。

　　七大神教针对他们风暴神教，这种事情，在以往还没有发生过。从大局出发的话，亚斯觉得这种结果，自己连想都不敢想。

　　“你们五个，实在是啰嗦，其实再加上你们五个，也没有太大的用处。”罗云阳平静的声音，突然打破死寂。

　　面容难看的风暴神教教宗，在听到罗云阳开口的瞬间，心突然一松，他觉得压在自己肩膀上的千钧重担，这个时候好似放了下来。

　　他不再吭声，准备看科雷音如何面对这件事情，虽然科雷音的话此时听着不是那么好听，但是总比让海洋教宗等人咄咄逼人的强。

　　“你说什么？”海洋教宗对于科雷音，还是带着应有的尊重，毕竟实力在那里摆着。可是他觉得科雷音的话，实在是有些不中听。

　　“我说你们都是一群垃圾，加不加入无所谓。”化身科雷音的罗云阳，一向都保持着他对科雷音武痴的设定，只不过现在这海洋教宗等人表现的实在是让他不爽，所以他对海洋教宗等人说话，自然不客气。

　　一个渣，不但让海洋教宗，就连最为阴冷的冥之教宗，眼眸中的杀意也熊熊燃烧起来。

　　风暴教宗本来还想着让罗云阳说两句，然后他想着如何的收场，但是现在，他才意识这件事情，他真是没有办法收场了！

　　“科雷音，你刚才说他们都是什么？”天耀教宗心中暗笑，但是表面上，他还装出一副义愤填膺的样子。

　　“你也不用装模作样，实际上你就算是参悟了灭世之力，在我的眼中，你依旧是一个渣，和他们一样，都是半斤对八两，没什么两样！”罗云阳说到此处道：“你们一起出手吧，我给你们一次出手的机会，省的杀了你们，你们心中不甘。”

　　天耀教宗等人，一个个都是心胸如海，要不然的话，也不会成为教宗级别的存在，可是此时，科雷音的话，对他们来说，打击实在是太大了。

　　被这家伙肆无忌惮的称呼为渣，这种情况，他们已经不知道多少年没有遇到了。特别是天耀教宗，多少年来，他一直都是以一种天下唯我独尊的姿态俯视四方。

　　而现在，他却被罗云阳归为和那些他看不起的人一类，实在是让他愤怒不已。

　　“一起出手，让某些人为他们的骄傲，付出他们绝对不愿意看到的代价！”天耀教宗怒吼，在这喝声中，他腾空而起，一朵苍白的花朵，再次出现在了他的手中。

　　也就在他出手的瞬间，天空教宗的手中，多出了一枚神晶，手持神晶的他，就好似一个掌控着无尽虚空的主宰，一指点出，虚空碎裂。

　　而那海洋教宗的手中，则多出了一柄蓝色的神剑，无尽的海水虚影，出现在海洋教宗的身后，随着他蓝色的神剑挥动，刹那间卷起千丈巨浪。

　　杀戮教宗手持血刀，跨步而来，每一步踏出，他身后的杀戮炼狱，就会更多几分……

　　六大教宗，这一刻几乎都将他们至强之力拿出，而就在他们出手的瞬间，罗云阳手中的风雷之剑，朝着虚空轻轻的一划。

　　这一划，普通无比。

　　可是随着这一划，海洋教宗的身躯，被直接斩成了两段，和海洋教宗还有无数距离的天空教宗，同样被斩成了两段！

　　感到危机的大地教宗，在看到天空教宗身死的瞬间，已经顾不得同伴的他，疯狂的朝着远处狂奔，可是他的上半身在狂奔留在了虚空中，而他的两条腿，则依旧在狂奔。

　　天耀教宗的灭世之花，被无声的斩断，与此同时，他的一条手臂，同样被斩断。

　　眼眸中充斥着不信之色的天耀剑宗，这一刻真的坚持不下去了，他知道自己再这样下去的话，一定会身死在罗云阳的手中。

　　所以，没有任何犹豫的他，疯狂的朝着远处而去！

　　他已经不想诛杀罗云阳的事情，他所想的，是自己能够逃出去。

　　恐怖，自己这个对手，实在是太恐怖了，一出手，竟然诛杀了五个教宗，而且还是五个全力出手的教宗。

　　这些教宗，都是各大区神教最为顶级的存在，他们被击杀，基本上代表着各大神教的战力，被严重摧毁。

　　也就在此时，他的心中充满了后悔，因为这一刻他才发现，自己真的是选错了对手。

　　科雷音，早就不是自己能够挑衅的对手了！


第1419章 神人降临，言出法随

　　天耀教宗在疯狂的逃窜，此时的他，早已没有了以往的骄傲，现在他所想的只有一件事情，那就是逃！

　　快点逃，以最快的速度逃！

　　这个科雷音实在是太恐怖了，不但自己不是他的对手，加上五位教宗，对他也没有任何的威胁。

　　甚至可以说，这位已经超越了他现在所能够达到的高度，他的策划，对于这家伙而言，就是一场玩笑而已。

　　虽然这种情况，让人非常的难以接受，但是对天耀教宗而言，现在什么也没有逃命重要。

　　只要能保住自己的性命，一切都不是问题。

　　“逃逃逃！”

　　得到了灭世之力的天耀教宗，一念之间，就可以将山岳分开，可是这一次，他逃走的速度快，但是在飞出千里的瞬间，一个身影却已经挡在了他的面前。

　　看着这个身影，天耀教宗就觉得自己的心在下沉。

　　“科雷音，这一次我认输，我看你现在还是放我离去，不然你一连诛杀七大教宗，各位神主那边，你不好交代！”

　　在说出这些话时，他的心在滴血，因为这些表面听来像是威胁的话，其实就是让他丢人现眼。

　　甚至可以说，是丢人现眼至极！

　　罗云阳对于天耀教宗，可以说并没有什么太讨厌的想法，不是他能够赞同这位天耀教宗的做法，而是这位天耀教宗对他来说，就是一个蝼蚁。

　　一个强者绝对不会在意一个蝼蚁准备想什么，所以在听了天耀教宗的哀求之后，罗云阳丝毫不在意，手中风雷之剑轻轻挥动，朝着那天耀教宗斩了过去。

　　天耀教宗一边疯狂的催动灭世之花，一边朝着风暴教宗大声地吼道：“风暴教宗，你莫非真的要灭杀七教不成，我告诉你，你这样做，各位神主是不会任由你胡作非为的。”

　　天耀教宗最后的话，甚至带着一丝吼的味道，而就在他开口的时候，他的身躯已经被斩成了两段。

　　灭杀一两个教宗，风暴教宗只有欣喜。特别是灭杀对风暴神教造成巨大伤害的天耀教宗，他的心中更是充满了希望。

　　但是现在的情况，却让他从心中升起了一种惊慌的感觉，因为死去的教宗，实在是太多了。

　　如果加上他的话，八大神教的教宗，都被杀了一遍。

　　神主高高在上，对于普通的事情，看上去并不是太在意，但是天耀教宗却明白，神主对很多事情，都是非常关注的，只不过是自己等人，不知道神主的关注而已。

　　七个神主的愤怒，自己等人能扛得住吗？或者说，是风暴神主真的能够扛得住七位神主的愤怒吗？

　　虽然在心中，风暴教宗是无比的希望自己的老大能够抗住，但是他知道这种可能性，并不大。

　　“科雷音大人，你……”

　　他想要说科雷音不应该杀天耀教宗的，但又说不出口，这几位教宗一出现，就要压制科雷音，好似他们能够掌控科雷音的生死，却不知道，自己实在是差的太多。

　　看着科雷音那淡淡的神色，他快速的转换话语道：“科雷音大人，这件事情要是有神主大人怪罪的话，我们该……”

　　“等着吧。”科雷音朝着风暴教宗淡淡的看了一眼，而后淡淡地说道。

　　等着吧虽然只有三个字，但是听在风暴教宗的耳中，却已经演化为两个意思。

　　一种意思是坐等怪罪；另外一种意思，却是隐含着一种不屑，虽然风暴教宗心思常人难以比拟，但是这一句等着吧，依旧让他感到心神不宁。

　　但是最终，他也没有再问下去，因为他清楚，这种时候，已经不是他能够解决的问题。

　　“那大人我们现在该怎么做？”转移了话题的风暴教宗，目光中带着一丝焦灼的期待。

　　这一次风暴神教可谓是势力大损，但是光之神教和暗之神教的损失更大，为了灭亡风暴神教，这两个神教在天耀教宗的带领下，可谓是倾巢而出。

　　而现在，他大多数人，都已经身死在了雷鹰之城下。现在可谓是进攻这两大神教的最佳时机。

　　如果能够将这两大神教覆灭，甚至由科雷音大人出手，将七大神教全部覆灭的话，那么他这个教宗，就会成为整个风暴神教的历任教宗中，最为耀眼的一个。

　　“你自己看着办。”对于凡俗之间的事情，罗云阳实在是没有心思理会，所以他让风暴教宗自己决定。

　　风暴教宗犹豫了刹那，刚刚准备和罗云阳说出自己的想法，罗云阳已经扭头而去。

　　雷鹰之城一战，风暴神教并没有遮掩的意思，所以很快传遍了天下，传入了另外七大神教。

　　实际上，七大神教的高层，在他们的教宗身死的时候，就已经得到了消息。毕竟作为一方神主传下的道统，都有一些手段，可以预知自家教宗的生死。

　　七大教宗死于一人之手！

　　这种事情各大神教在听到消息的时候，开始是义愤填膺，但是最终，这种义愤就变成了恐惧，一种发自内心深处的恐惧。虽然教宗并不一定是他们最强的底蕴，但是七大教宗一起身死在一人的手中，想想都让人恐怖。

　　特别是光之神教和暗之神教！

　　这一次进攻风暴神教，可以说聚集了最强大的力量，留手在神庭的，基本上都是一些老弱之辈。

　　现在的光之神教，连十块个圣者，都聚集不了。

　　以往在光之神教中，只能排名第十的长老，此时成为了整个光之神教的最强者，也是主事人。

　　“洛伊长老，这件事情，咱们不能够善罢甘休，风暴神教一定要为他们的所作所为，付出代价！”一个面容英俊，脸上带着疯狂的男子，声音中带着一丝咆哮的道。

　　光之神教第十长老洛伊是一个女子，一个外貌看上去有六十多岁的女子，她平时并不怎么出面，但是现在，却已经是骑虎难下的坐在神庭主事人的位置上。

　　她的双眸中，带着一丝丝的冷光：“克洛大主教，你说该怎么办？”

　　洛伊长老的声音并不高，但是在这不高的声音中，却已经重重地点出了那位说话男子的身份，男子的修为乃是大主教，和作为圣者的洛伊长老，有着巨大的差距。

　　点名身份，也就是告诉对方，这里没有你随意开口的地方。

　　虽然克罗大主教明白洛伊长老话语中的不满，但是他还是沉声的道：“长老，难道这件事情，就这么算了吗？”

　　“不算又怎么样？我们现在最重要的，不是怎么报复风暴神教，而是怎么防止风暴神教对我们出手。”说话的是站在洛伊长老旁边的一个大主教，他淡淡的道：“要知道，现在乃是我们光之神教，最弱的时候。”

　　“我们一方自然不是风暴神教的对手，但是只要我们联络其他神教，我就不信他们不为他们的教宗报仇。”

　　带着一丝偏执的克洛大主教，声音中带着一丝狂热的自信道：“只要我们七教联合，我就不信灭杀不了风暴神教。”

　　联合其他六大神教，这倒是一个办法，毕竟他们七大神教联合的话，还能够形成一股巨大的力量。

　　只不过洛伊长老却淡淡的道：“你这种法子，没有任何的用处，你应该知道，七大教宗联手，也是身死在那人的手中，这其中，包括天耀教宗大人。”

　　“教宗大人已经掌握了灭世之力，依旧身死在那科雷音的手中，我们这些人联合，有用吗？”

　　“可是，我们什么也不做，就这样眼睁睁的看着大人身死，看着……”克洛大主教乃是天耀教宗的忠诚拥护者，对于教宗的死，他充满了报复之心。

　　“自然不是，我们解决不了的事情，就要留给神！”洛伊长老朝着四周扫了一眼，眼眸中的自信更多了几分道：“你们要敬畏神主，神主在这件事情上，自然有安排。”

　　就在洛伊长老说话的瞬间，神庭的大殿突然好似凝固了起来，一道道圣光，更是在神大殿中汇聚。

　　一丈方圆的圣光，犹如一条光柱，直冲苍穹，而随着圣光的消散，就见一个身影，傲然站立在那教宗宝座的前方。

　　他面容英俊，甚至可以说完美无瑕，站在宝座前，他就犹如一片圣洁的光，照耀天地。

　　虽然大多数人都不认识这来者是谁，但是仅从这个人身上的气息中，他们就能够感到属于光之神主的力量。

　　“我乃恺罗恩！”那身影好似看到了洛伊长老等人的迟疑，淡淡地说道。

　　而随着恺罗恩三个字的出口，在场的所有光之神教的高层，瞬间都凝固在了那里。

　　恺罗恩是谁？恺罗恩乃是光之神教的第三任教宗，也是光之神教公认的最强大的教宗之一。

　　在很多很多年之前，这位教宗就已经进入了光之神境，伺候在光之神主的坐下。

　　“见过恺罗恩大人！”洛伊长老在迟疑了刹那，就毕恭毕敬的朝着那恺罗恩行礼道。

　　恺罗恩轻描淡写的道：“都起来吧，这一次我归来的目的，就是处理和风暴神教的纷争，你让人传我法旨，让科雷音自裁吧！”


第1420章 神之威严，一剑斩之

　　光之神教有神人降世，暗之神教有神人降世，天空神教有神人降世，大地神教有神人降世……

　　几乎一夜之间，神人降世的消息就传到了风暴神庭。

　　偌大的神庭，这一刻承受了巨大的压力。作为风暴神庭的执掌者，教宗在疯狂的联系风暴神界，希望能够得到启示，但是很可惜，风暴神教没有任何的反应。

　　甚至，没有半点的反馈。

　　“难道是神主放弃了我们不成？”有风暴神教的老者，声音中带着一丝说不出的凄然。

　　对于风暴神教来说，没有什么是比被自己信仰的神主放弃，更加让人难以接受的事情。

　　不过和这些哀怨相比，更多的人，却将目光看向了藏经阁，他们知道，这一切的事情，都是因为这个人。

　　一举诛杀七大神教的教宗，引起的风波可想而知。

　　现而今神人降临，而风暴神教却没有神人回应，这代表着这位的命运堪忧。

　　“教宗大人，光之神教送来神旨，让科雷音大人自裁以谢罪！”一个大主教级别的强者，声音中带着战栗。

　　而就在这消息传来的瞬间，又有人冲过来道：“教宗大人，暗之神教送来神旨，让科雷音大人自裁以谢罪！”

　　“天空神教送来神旨，让科雷音大人自裁以谢罪！”

　　……

　　“教宗大人，我们该怎么办？”亚斯站在风暴教宗的身边，声音中充满了迷茫。

　　没有错，就是迷茫！

　　在听到第一个神旨的时候，他心里充斥的是迷惑，而在听到最后一个神旨的时候，他整个人已经麻木了，七个神教降临的神人，现在都要杀科雷音大人。

　　而自己等人信奉的神主，却没有任何的启示。

　　“我去向科雷音大人汇报一下。”风暴教宗迟疑了片刻，就迅速做出了决定。现在他能够做的，也就是将这件事情给科雷音汇报一下。

　　神人降临的事情，实际上在这蓝星星域中，罗云阳是第一个知道的，并不是有人告诉他，而是这些人在降临的时候，他就已经感应到了这些人的到来。

　　神人的境界，也不过就是天尊而已。

　　这百年来，罗云阳已经将风暴神教所有的典籍，还有风暴神教搜集的，关于其他七大神教的典籍全部看了一遍。

　　虽然这些神术对普通人来说，他们百年也难以领悟，但是对罗云阳来说，这一切都实在是太简单了！

　　而当他的境界晋升成为圣者之后，接下来晋升的神药，已经被他用法则直接合成。

　　现而今，罗云阳的修为，已经提升到了天尊的巅峰！

　　至于晋升元尊的道路，罗云阳也已经厘清，现在他所缺少的，是一些合成晋级神药的非凡材料。

　　这些神人的降临，让他感到自己等待的机会，终于到了！

　　“大人，您说我们现在该怎么办？”风暴教宗看着淡然翻阅典籍的罗云阳，恭敬的道。

　　他相信消息在传到自己手中的时候，这位大人同样会得到消息，只不过他没有想到，这位大人在消息来临的时候，竟会如此淡定的面对这一切。

　　就好似那几个神人，都不存在一般！

　　“你觉得我是不是应该死呢？”罗云阳看着风暴教宗，淡淡地说道。

　　风暴教宗被这么直接的一问，额头上沁出来一层细细密密的汗珠，他沉声的道：“大人您当然不应该死，但是那些神，我们怎么都要……”

　　“是，对他们，我们怎么都要做出应对，你放心，这件事情，我能够处理。”

　　“大人您准备怎么处理？”犹豫了一下，风暴教宗还是忍不住追问道。

　　“神既然要杀我，我将他杀了，他自然也就不会在这里乱说话了！”罗云阳说话间，从自己的座位上，缓缓的站了起来。

　　杀神，这种事情，对于风暴教宗来说，实在是连想都不敢想的事情，虽然罗云阳要杀的神，并不是八大神主，但是神主的侍从，在他们的眼中，依旧是神，依旧是神圣不可侵犯的存在。

　　就在他心中念头涌动的时候，就见罗云阳的身影，已经消失在他的眼前，看着那空荡荡的虚空，他有种大松一口气的感觉。

　　无论结果如何，好似现在的他，都过了第一关。

　　光之神教，作为以往教皇的恺罗恩，很快就已经掌握了整个光之神教，实际上他根本就不用费任何的心思，整个光之神教都会臣服于他。

　　“风暴神教并没有任何的消息。”洛伊长老恭敬的朝着恺罗恩汇报道。

　　“我知道了，他既然不敬我的命令，我自然要给他一惩处。”恺罗恩对于那个科雷音不自杀的事情，并不觉得意外。虽然他乃是高高在上的神，但是仅凭一句话直接夺取一个人的命令，并不是太容易的事情。

　　恺罗恩说到此处，一挥手道：“你下去吧！”

　　洛伊长老刚刚准备离去，就发现在自己面前刚刚还挥洒自如的恺罗恩，面容突然变得无比的难看。

　　甚至有一个刹那，他感觉恺罗恩就好似露出了一丝的惊惧之色。也就在他感到事情不一般的时候，一道身影，已经出现在了大殿的正中。

　　“光之神界的神人吗？”

　　这个问题，说的很是无礼，但是恺罗恩并没有理会，他看着罗云阳化身的科雷音，声音中带着一丝感触的道：“你……你就是科雷音？没有想到，你在下界，竟然已经达到了如此境界。”

　　“你错了，我的境界，比你想的要高，而你今日，也是该死的时候了。”罗云阳对这恺罗恩，并没有太多的话好说，他的目标不是恺罗恩，而是那八大神主。

　　杀一个恺罗恩，对他来说，并没有太多的成就感。

　　“我乃是光之神界三等天神，你如果敢对我动手，那就是对神主不敬，你……你当死无葬身之地。”恺罗恩的声音中，充满了愤怒之意。

　　但是他的愤怒，对罗云阳没有任何的用处，没有掩饰自己实力的罗云阳，朝着恺罗恩轻轻的挥出了一剑。

　　凝聚着风雷法则的一剑，在挥动的瞬间，光明和黑暗瞬间闪烁，恺罗恩虽然估计到了这一战自己不容易获胜，但是他怎么也没有想到，罗云阳的一剑，是这样的灿烂。

　　剑光过，刹那间就将恺罗恩的脖颈一剑斩开。

　　恺罗恩虽然准备了不少的手段，但是在罗云阳这一剑之下，根本就没有任何的用处。

　　随着剑光的闪烁，他整个人就无声无息的倒在了地上。不过就在他身死的瞬间，罗云阳双手催动，一道道的法则之力，被罗云阳从恺罗恩的身体之中，抽取了出来。

　　这些法则之力，最终形成了一枚神晶，被罗云阳轻轻的收了起来。而洛伊长老作为光之神教的长老，此时对于这种事情，只能眼睁睁的看着。

　　“你告诉光之神界的那些神，如果想要杀我，就派一个厉害的人来，这个三等天神，实在是有点太弱。”

　　“科雷音，你……你杀了神，你竟然杀了神，你知不知道，你这样的行为，实在是胆大包天，实在是……”激动不已的洛伊长老，声音中充满了战栗。

　　罗云阳对于这位洛伊长老，并没有在意，他笑了笑，身影就已经消失的无影无踪。

　　他有更重要的事情要做，这位洛伊长老，她无论是说些什么，对罗云阳来说，都没有任何的用处。

　　暗之神殿中，正在听着时降临的神人，此人第一时间感觉到了恺罗恩气息的消散。

　　恺罗恩在修为上，和他不相上下，两个人甚至还交过手，可谓是老对手，如果是平常的时候，恺罗恩这种气息消失的情况，他还能够淡定的话，那么现在，他一点都淡定不了。

　　究竟是什么情况，让恺罗恩消失的无影无踪呢？

　　让一个神的气息消失，一是这个神主动掩盖了自己的气息，另外一个，就是有人将这个神给诛杀了。

　　究竟是一个什么情况呢？

　　应该是第一种，在这下界，能够杀开罗恩的，应该没有，除非我们几个联手，但是联手的话，那天崩地裂的战斗，自己不应该感觉不到。

　　而能够让恺罗恩掩饰自己气息的，应该是他在进行什么秘密行动，莫非是他要诛杀那个科雷音？

　　可是杀一个科雷音，用得着如此的小心谨慎吗？

　　“你们派人在雷霆神教附近打探一下，看看恺罗恩是不是动手，要诛杀那个科雷音。”

　　也就在暗之神教的降临神人说话的时候他，他的脸色变得更加的难看，因为他感觉到，又有两个神人的气息消失了。

　　天空神教的降临神人和大地神教的降临神人，他们都已经消失的无影无踪。

　　这是一个什么情况？为什么这两个人也消失了呢？莫非他们同时对科雷音动手。

　　疑惑在杀戮神教和海洋神教的降临神人气息消失之后，终于变成了恐惧，而且是一种巨大的恐惧。

　　降临的八个神人，竟然只剩下自己和那冥之神教的神，这不是一个好的现象。

　　几乎刹那，他就决定先离去。

　　可是还没有等他准备行动，一道身影就挡在了他的前方！


第1421章 天忌英才，光之神主

　　“你杀一个教宗，其实算不得什么大事，我可以决断，这件事情就此过去，如何？”说话的暗之神教神人，眼眸中带着一丝的期待之色。

　　对他而言，此时最重要的，是自己的性命。

　　虽然他并没有亲眼看到其他降临神人是不是被科雷音诛杀，但是他知道，这件事情，肯定和科雷音脱不了干系。

　　而最让他恐惧的，则是科雷音身上，显露出的那种威势。

　　一种让他从心中感到可怕的威势，一种让他生出死亡威胁的威势。

　　“无聊！”罗云阳对于这位神人，实在是没有什么好说的，他已经诛杀了六个降临神人，这位是第七个，诛杀了他，罗云阳就能够融合出晋级元尊级别强者的神药。

　　而一旦服用这种神药，罗云阳自信自己的战斗力，将不逊色于普通的元圣，更不要说是在这蓝星中，以九帝至尊幡的碎片，衍生而出的元圣。

　　所以，不管那暗之神教的神人说什么，他都是死路一条。

　　剑光闪动，暗之神教的神人瞬间身首异处，而罗云阳则挥手，将暗之神教的神人尸首收入了自己的储存空间。

　　这些动作，犹如行云流水。

　　暗之神教的武者，一个个都看得清清楚楚，可是他们此时，除了恐惧，还是恐惧。

　　这怎么可能，本来降临惩罚科雷音的神级强者，怎么会死在罗云阳的手中，这……这也太……

　　就在他们纷纷担忧自己命运的时候，罗云阳已经消失的无影无踪。而对于科雷音的消失，他们一个个都大松了一口气。

　　让他们去追科雷音，那简直是开玩笑，科雷音的强大，已经不是他们能够猜度的，这件事情，更是已经远远超出了他们的处理范围。

　　所以在小小的慌乱之后，就有黑暗神庭的执掌者，再次将事情朝着暗之神主禀告。

　　光之神境，在恺罗恩身死之时，光之神境就已经接到了消息，因为每一个升入光之神境的神，都会在光之神殿中留下一丝的本源。

　　当这本源破碎，就意味着这个神的崩溃。

　　掌管着这本源的天神，丝毫不敢怠慢，快速的将这件事情向光之神主进行了禀告。

　　光之神主掌控光之神境的一切，对于恺罗恩本源崩溃的事情，他其实是第一时间知道的。

　　“凯罗恩死于风暴神教那位科雷音之手！”光之神主坐在巨大的光明神殿上，他的手中，拿着一块拳头大小的洁白神晶。

　　这神晶，就是光之神教第一神器，圣光之山！

　　传说中，这圣光之山威力无穷，只要是圣光之主催动它，就能够毁天灭地。

　　“主上，风暴神教的科雷音不但击杀教宗，更击杀您的仆从，我觉得这件事情，风暴神教应该给我们一个交代。”

　　说话的，乃是光之神教的九大主神之一，执掌着最强大的烈阳净化之力的主神。

　　净化一切，诛杀一切，一直都是这位主神的权柄。

　　光之神主淡淡的道：“那科雷音的跟脚查出来了吗？他是不是风暴神境的某位主神转世？”

　　“回禀主上，风暴神教八位主神全部都没有转世。”负责探查万物的柔光主神，上前一步道。

　　如果科雷音乃是一位主神转世，这一切都很容易解释，但是他偏偏不是。

　　也就是说，这位科雷音，最多也就是天神转世而已。

　　“天神呢？”光之神主轻轻的皱眉之间，再次沉声的问道。

　　“也没有，风暴神境中，也没有天神下界的消息。”那柔光之神说出这句话的时候，神色很凝重。

　　大殿上显得越发宁静，甚至于有一种压抑的感觉。毕竟一个连天神转世都不是的人物，在下界自己修炼，如此简短的时间内可以杀天神如屠狗，可想而知是何等的天才。

　　“天才人物，好一个天才人物，可惜竟然出现在风暴神教，如果让他继续成长下去，终究是一个祸害。”

　　光之神主说到此处，目光落在了烈阳净化主神的身上道：“你这次下界，直接击杀！”

　　派一个主神下界击杀一个武者，这可是多少年都没有发生过的事情，罗云阳化身的科雷音，几乎是开了先河。

　　“遵命，主上！”烈阳和净化主神，本来就是替光之神主杀戮对手的，对于这种要求，他自然不会拒绝。

　　而就在他准备离去的时候，就听光之神主道：“这一次诛杀那科雷音，你自己动手也许有偏差，我刚刚已经和其他六位神主交换了意见，他们派出的主神，会和你一起出手。”

　　烈阳和净化主神神色一变，随即大声的道：“神主，属下自己对付那科雷音就已经够了。”

　　“他虽然有些本事，却也犯不着用如此多的主神一起对他出手。”

　　对于光之神主的命令，一般人都不敢提出任何的质疑，这位烈阳和净化主神在说出质疑的话语时，心中也升起了一丝的忐忑。

　　既然是神主的命令，自己这样质疑岂不是找死，但是他的骄傲，却让他难以接受这样的任务。

　　“我知道你一个人能够对付那科雷音，但是这毕竟不是我们光之神教一家的事情，风暴神主损失如此强大的下属，他的心中，应该很不爽。”

　　“我们虽然不惧，但是让他人占了便宜，总归是不好。”

　　光之神主此时并没有发怒，但是他的声音中，却带着一种不容置疑的味道，听着光之神主的话，那烈阳和净化主神顿时放下了心来。

　　“遵命，神主大人。”

　　“神主大人，风暴神境那边，会不会派下人去……”柔光主神带着一丝担忧的问道。

　　“整个风暴神境，你们都不用担心，我们本来已经将风暴神境封锁，别说是一般的主神，就算是风暴神主，他也难以降临到下界。”光之神宗说到此处，一个传音朝着烈阳和净化主神传了过去：“科雷音的神魂，最好能够夺来。”

　　和其他六大神教的主神一起诛杀科雷音，然后带回科雷音的神魂，这并不是一件容易的事情，但是对于烈阳和净化主神而言，神主的命令，他必须完成。

　　“大人，我一定会带来科雷音的神魂。”

　　烈阳和净化主神的降临，可谓是光照万丈，在它降临光之神教的时候，虚空之中的烈阳，绽放出无尽的光芒，整个光之神教所在的区域，全部变成了光之神力。

　　任何不属于光之神力的东西，都在这一刻，被他的降临统统燃烧殆尽。

　　光之神教对于这位烈阳和净化大道的掌控者，可以说一直都是只知道供奉，他的模样和神威，这些人基本上都没有见过。

　　可是现在，这位竟然降临到了他们的面前。

　　不过烈阳和净化主神并没有理会光之神教的人，这些人对他来说，实在是差的太远了。

　　他在降临之后，就感觉到了其他六大神教的主神降临。作为主神他们没少打交道，所以并不陌生。

　　也就是弹指功夫，七大主神就已经聚集在了风暴神教的神庭外，不是他们不愿意换个地方聚集，而是他们实在是找不到比这里更合适的地方。

　　一来他们要诛杀科雷音，这里正是诛杀科雷音的地方；二来作为同样等级的主神，他们绝对不允许自己出现在其他神主的神教外，敌人除外。

　　暗之神教来的是吞噬主神，这位与烈阳和净化主神之间，可以说是老对手。且不说两大神主的力量本来就相克，他们两个的力量相克的更狠。

　　“科雷音就在风暴神教之中，咱们杀了他，也好交差。”吞噬主神嘿嘿一笑道：“不过我在这里要提醒各位，如果下方他们彼此战斗，就算是将风暴神教给灭了，也无所谓，但是咱们却不能在风暴神教杀人。”

　　“不然，风暴神主追究下来，咱们都没有好果子吃。”

　　烈阳和净化主神冷冷一笑道：“这种事情，不用你来提醒，我们都清楚。”

　　“不过这一次，我要将科雷音的神魂带回去，这是我们神主的吩咐，各位可不要让我为难。”

　　“让你为难又如何？”吞噬主神冷冷一笑道：“我来的时候，也是向我们神主保证过，一定会将科雷音的神魂带回我暗之神教，是你让我难做啊！”

　　烈阳和净化主神一向强势，此时听到吞噬主神的话，他身上的烈阳之光，瞬间变成无比的疯狂，但是很可惜，他身上的光芒虽然耀眼，但是对吞噬主神来说，并不算什么。

　　两个人一黑一白，就好似两个光圈，照耀天地。

　　“好了，咱们也不用争了，谁抢到了科雷音的神魂，谁就带回去。”天空神教的裂空主神，看到两个人一副要动手的样子，当下赶忙拦住了两人。

　　烈阳和净化主神轻轻一笑道：“既然裂空兄如此说，那就按照裂空兄的主意来，谁得到了那科雷音，科雷音的神魂就是他的。”

　　说话间，七大主神就朝着已经被他们锁定的科雷音的方向冲了过去，在他们看来，这件事情，绝对是手到擒来。

　　可是就在他们接触到风暴神教的瞬间，他们就感到四周的天空逆转，而后他们竟然出现在了一条长河边上！


第1422章 当仁不让第九神主

　　在八大主神麾下，能够成为主神的，都拥有着不俗的战力，甚至可以说，主神都非常的强大。

　　发现自己等人出现在一片长河的瞬间，烈阳和净化主神丝毫没有慌张，他没有自己出手，而是朝着自己不远处的裂空主神道：“裂空，你的生意来了！”

　　裂空主神在空间掌控上，修为一般人难以比拟，他在拿到那长河的时候，同样不在意。

　　这种幻境来对付他，实在是有点班门弄斧的味道。

　　但是当他朝着那滚滚的长河仔细查看的时候，他的神色却变得难看起来。

　　“这里面，隐含着时间之力！”

　　作为天空神教的强者，对于空间之力，这位裂空主神可以说非常的熟悉，但是他对于时间之力，可没有什么太深的研究。

　　现而今的阵法，让他感到头疼！

　　至于其他几位主神，在仔细的看了一遍那阵法之后，一个个也都皱眉不已。

　　因为他们突然发现，这些阵法他们竟然参悟不了其中的奥秘。

　　“这不是风暴神教的阵法，这里面根本就没有隐藏风暴之力。”吞噬之主沉声的道：“看来，这一次有点麻烦啊！”

　　“阵法咱们不认识，那就以力破法，我就不信，他这个阵法，能够挡住我们的攻击。”烈阳和净化主神无比自信地说道。

　　作为主神，他们对于自己的力量，怀揣着巨大的自信，此时听到烈阳和净化主神如此说，他们的神色中，顿时露出了一丝自得之意。

　　作为提议者，烈阳和净化主神是第一个出手的，虽然他从心中，对于这种第一个出手并不喜欢，但是他并不觉得，这能够耗费自己多少的力量。

　　也就是一个下界天才布置的阵法而已。

　　他们能够有今日的地位，哪一个不是顶级的天才人物？但是天才并不一定能够有他们的修为，因为他们还得到了自己家神主造就的顶级神药。

　　也正是因为这些神药，他们才拥有了今天的地位。

　　不，神主给他们的，已经不能用神药来形容，应该是神格，隐含着主神之力的神格。

　　主神之力，一念可以让沧海崩溃，科雷音布置的阵法就算是不错，他们这些人联手，照样可以轻松打破。

　　只不过烈阳和净化主神的这种想法虽好，但是实际上实施起来，却并不容易。

　　隐含着时光之力的长河，被他快速的打碎，四周的虚空，也被他迅速的打碎，但是每每他打碎之后，四周的天地，都会快速的恢复成原状。

　　也就是说，他的蛮力破坏法门，根本起不到丝毫的作用，这种情况，让烈阳和净化主神无比的憋屈。

　　甚至可以说，此时的烈阳和净化主神，都有一种想要疯狂的感觉，毕竟自从成为了主神之后，大多数的事情，基本上都能够心想事成。

　　如果是平时，对烈阳和净化主神这种吃瘪，吞噬主神一定会无情的嘲笑一番。

　　但是现在，这种诡异的情形，吞噬主神不但没有嘲笑，反而同时出手，要将那阵法破开。

　　只不过七大主神虽然同心协力的出手，但是最终的结果，却是依旧难以破开那隐含着时空长河的空间。

　　“看来，我们真的太小看人了，这科雷音，非同凡响啊！”说话的是裂空主神，他的声音中带着郑重。

　　烈阳和吞噬主神脸色发冷，虽然他心中依旧不是太看得起科雷音，但是现在，他却没有任何办法离开。

　　而就在七位主神开始商议怎么办的时候，罗云阳正静静的俯视着七个主神。

　　此时的他，已经将凯恩罗等人留下的法则融合，一步踏入了元尊的境界。虽然凯恩罗等人的法则和完整的天道法则比起来差很多，但是依靠属性调节器和自己的心神，罗云阳可以将自己的实力，发挥到元王巅峰。

　　虽不如元圣，却也差不了多少。

　　也就是说，现而今的他，在这片蓝星世界之中，终于有了保命之力。而对于这个时机，罗云阳一直准备了百年。

　　百年之中，他通过修炼，让自己在修为上达到了天尊境界，更引动天神降临，炼制成踏入元尊境的神药，才完成了这一切。

　　这之中，最主要的原因虽然是罗云阳装什么像什么，但是更有八大神主对下界的不在意。

　　他们虽然在蓝星星域，造成了巨大的防御实力，但是他们从来都没有想过，有人会出现在蓝星内部。

　　困住七个主神级别的存在，那八个高高在上的神主，应该到了对自己出手的时候。

　　也只有他们引动这蓝星星域的封禁之力对自己出手，自己的真身，才能够得到降临的机会。

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，风暴神教的教宗已经恭敬的走过来道：“科雷音大人，刚刚已经和神境的惩罚主神联系上了，主神传下法旨，请您去接旨。”

　　惩罚主神，风暴神主坐下八大主神之一。

　　罗云阳已经猜到了这位惩罚主神的法旨是什么，但是他还是笑着走进了风暴神教的主神殿。

　　“接我法旨，还不跪下！”惩罚主神投影而来的，是一座虚影，说话间却好似隐含着无穷的威严。

　　罗云阳对于这惩罚主神，并没有太多的畏惧，他淡淡的道：“我刚刚困住了八位主神，你信不信，我现在一伸手，就能将你这身躯灭杀。”

　　惩罚主神的脸色，变得无比的难看。虽然科雷音的实力已经证明，但是他毕竟是一个晚辈。

　　在惩罚主神想来，自己作为主神，这科雷音应该保持对自己的恭敬，却没有想到这位竟然如此。

　　羞恼的同时，他的心中也不敢真的对科雷音再用这种居高临下的态度，要是这个狂徒直接将自己映照的分身给灭杀了的话，那么麻烦的还是自己。

　　“科雷音，你的事情神主已经知道了，神主也已经和其他神主达成了协议，从今日起，你就是我风暴神教的天神，允许你升入风暴神境。”

　　那惩罚主神在宣布了风暴神主决定的时候，声音中隐含着无尽威严的道：“现在，你可以将那些被困的主神放了。”

　　“天神？我杀天神如屠狗，就给我一个天神的位置，我不做！”科雷音漠然之中，带着一丝坚决！

　　惩罚主神一直都是风暴神主麾下的第一战将，可是此时的情况，却让他有一种想要发疯的感觉。

　　这个家伙，实在是太过张狂，他说什么？给他个天神的位置，他竟然不同意。

　　不过在愤怒的同时，惩罚主神却没有其他的方法可以采取，因为罗云阳的修为，真的比他强。

　　一个个念头闪动之中，惩罚主神就沉声的道：“你莫非还想要成为主神不成？”

　　“主神？呵呵，和你们这些渣渣一般，我也不愿，你帮我告诉神主，我想要做的，是第九神主！”科雷音目光中带着一丝蔑视的朝着惩罚主神看了一眼，幽幽地说道。

　　惩罚主神就觉得自己的心在流血，自己竟然成为了渣渣，而且还是被人看不起的渣渣。不过让他感到更加愤怒的，却是这个小辈的不知天高地厚，他竟然敢要当神主。

　　“你这是找死！”惩罚主神怒吼，滚滚的雷霆，从虚空之中呼啸而来，不过这惩罚主神和罗云阳之间的差距，实在是太大，罗云阳对他的攻击，丝毫不在意。

　　手指在虚空之中轻轻的一点，这位惩罚主神分身，就无声无息的，在虚空之中崩溃了开来。

　　跟随在科雷音身边的风暴教宗，此时差点没有晕过去，在听到科雷音被升为天神的时候，他还在为科雷音感到高兴，觉得自己有科雷音这位大靠山，以后进入风暴神境，一定会少很多的歧路。

　　却没有想到，这位科雷音不但嫌弃天神的位置不行，连主神都不当，他要当神主，和八大神主并肩的神主。

　　太疯狂了！

　　风暴神主听到这汇报之后，会是一个什么样子，其他神主得到这消息之后，会是一个什么反应？

　　电闪雷鸣，天崩地裂！

　　对神主的不敬，就是一个巨大的罪孽，而科雷音这种想法，可谓是罪不容诛。而神主之怒，会不会牵涉到他这个风暴教宗，会不会牵涉到整个风暴神教呢？

　　“大人，您……您刚才说什么？”风暴教宗看着罗云阳要离开神殿，声音中带着颤抖的问道。

　　罗云阳看着身体在颤抖的教宗，淡淡的道：“我觉得我的实力已经能够成为神主，所以就讲了出来，等我成为第九位神主，你就是主神。”

　　主神，这是多么吸引风暴教宗的位置，但是想到主神这个位置，他的心就发颤，他知道，以自己的修为，根本就没有成为主神的资格。

　　“大人，您还是不要开玩笑了，就我，也配成为主神吗？”风暴教宗说到这里，声音颤抖的道：“您……您的话，一定会惹来神罚！”

　　“神罚么？让神罚来的更猛烈一些因为，等过了神罚，我就是神主了。”罗云阳拍了一下风暴教宗的肩膀，跨步而去。

　　也就在一刻钟之后，八座巨大的神座，高高的升起在了无尽的天际，在神座的后方，是无尽的神境！

　　八位神主，映照天地！


第1423章 羞于尔等为伍

　　科雷音击杀七大教宗，让很多人觉得风暴神教要崛起！

　　科雷音击杀七大天神，让整个蓝星星域都动荡不已，很多人觉得科雷音这是要上天。

　　可是随着代表着八大神主的神座出现在虚空中，所有人才明白，这一次科雷音是疯了！

　　他要成为第九神主！

　　多少年来，蓝星星域在八大神主的执掌下，一直运行的比较平稳，并没有出现过什么大逆不道的事情。

　　可是现在，这事情出的，可不是一般的大。有人要成为神主，这让人想都想不到。

　　如果这么做的是某一位主神，这还能让人接受，可是让人没有想到的，却是这个人偏偏就是一个下界成长起来的强者。

　　从下界的强者到神主，这其中的差距，实在是太大太大了，甚至大的，让人都难以想象，可是如此大的差距，却有人真的提出来要这么干。

　　这种情形，实在是让人难以形容！

　　“科雷音，我现在再给你一次机会，跪下忏悔，我等可以原谅你的狂妄！”充满了风暴花纹的神座上，风暴神主巨大的身躯俯视苍穹道。

　　“呵呵，神主这种位置，实力到了自然能当，我现在有实力，弄个神主也算实至名归，有何不可！”罗云阳的声音中，带着一丝淡然。

　　八大神主本来就是九帝至尊幡上的八个碎片，他们在脱离九帝至尊幡之后，各自产生了意识。在罗云阳的眼中，这也就是自己的一件至宝而已。

　　“风暴神主，既然他自己找死，就让我送他去无尽黑暗吧！”暗之神主说话间，手指朝着罗云阳轻轻的一点。

　　神主之力，贯穿整个蓝星星域，可以说他们相对于这蓝星星域，就好似那圣尊掌控灏天圣境。

　　只不过，圣尊是一个人，而他们是八个。

　　暗之神主的一指，在虚空中形成了一道巨大的指影，朝着罗云阳的方向，疯狂的碾压而来。

　　面对这指影，所有的观战者第一个感觉，就是自己在这指影下，根本就没有任何的反抗之力。

　　“神主无量！”暗之神教的强者，在看到自家神主出手的瞬间，一个个高喝，声音中充满了崇敬之意。

　　面对暗之神主的一指，风暴神主冷冷的哼了一声，很显然他对于风暴神主这种出手，并不是太喜欢。

　　暗之神主为什么率先出手，他心中清楚的很，这是因为暗之神主不希望科雷音活着。

　　而光之神主等人都静静的看着暗之神主的出手，谁让他们对暗之神主有信心，但是他们同样知道，敢于反抗他们的科雷音，同样应该有一定的本事。

　　要不然，科雷音不敢如此的嚣张。

　　果然一如众人所想，就在这一指下落的瞬间，科雷音也朝着虚空点出了一指。

　　这一指比之暗之神主的一指，好似少了很多威势，但是在两根手指的光影在虚空中碰撞的刹那，一股破灭天地的力量，却从那科雷音的一指中传出。

　　暗之神主的一指，在虚空中破碎，而那种破灭之力，更是朝着暗之神主的神座，重重的冲了过去。

　　破灭一指！

　　运用八大神主的法则之力施展出的破灭一指，虽然在威力上减弱了不少，但是依旧比暗之神主的一指要强得多。

　　暗之神主对于自己的出手，充满了信心，可是随着那破灭之力的袭来，暗之神主才意识到自己这一次，真的是大意了。

　　几乎瞬间，暗之神主就挥动衣袖，一片黑色的光幕，瞬间挡在了他的近前。

　　无尽的黑光，是暗之神主的一种防御手段。就算是神主级别的存在，一般也很难打破，但是罗云阳那破灭一指的力量，却让这黑色的光幕，出现了无数道裂痕。

　　虽然最终，这黑色的光幕没有破碎，但是两者在比斗之中，究竟是谁占据了上风，却是一清二楚。

　　簇拥在各大神主身后的众神，此时一个个都不敢相信自己的眼睛，他们本来以为这个科雷音是疯了，所以才会说自己要成为什么第九神主。

　　可是从刚刚交手中，他们感受到了科雷音的强大，这位隐藏在风暴神教中百年时光的天才人物，这一次真的是不鸣则已，一鸣惊人。

　　“科雷音，真的很强！”有人话语中，由衷的感慨道：“暗之神主竟然奈何不了他。”

　　“可不是嘛，那可是暗之神主啊！”

　　“不要大惊小怪的，暗之神主现在还没有将自己所有的力量施展出来，如果暗之神主施展出全部的手段，我觉得科雷音绝对不是他老人家的对手。”

　　各种各样的声音，全都落入了暗之神主的心头，暗之神主虽然是神主，但并不是什么心胸开阔的存在，这一次出手无功，更让他心中很是不舒服。

　　“科雷音，你找死！”暗之神主说话间，手中已经多出了一柄黑色权杖，他挥动权杖，朝着科雷音的方向，重重的轰击了过去。

　　黑色的权杖，乃是暗之神主的兵器，同样也是他借助自己从九帝至尊幡上的本体，锻炼而成的宝物。

　　有这黑色的权杖，他的战斗力，足足提升了一倍。

　　面对这击打而来的黑色权杖，罗云阳面色不变，他双手掐动，一柄风雷之剑，再次形成在了罗云阳的手中。

　　在剑道上，罗云阳同样有着不凡的造诣，此时此刻，他更是全力以赴。刹那间，剑光和黑色的权杖在虚空中碰撞，也就是一个刹那，两者已经交手了数百次。

　　黑光和剑光在虚空中分开，科雷音和暗之神主两个人身上虽然都没有受伤，但是暗之神主的脸色，却是越发的难看。

　　毕竟，他自己亲自出手，竟然没有奈何一个他眼中的凡人，这简直就是奇耻大辱，可是他也清楚，如果自己继续和科雷音拼斗，最终好的可是旁人。

　　他不见得比科雷音强，就算是胜了，也是为他人作嫁衣裳，甚至到了最后，连他自己，都要被人吞噬了下去。

　　“各位，科雷音实力够强，我看咱们还是一起出手，灭杀了他如何？”暗之神主在停下攻击之后，瞬间传音给其他七个神主。

　　他们八个神主，因为都是来自九帝至尊幡，所以彼此之间存在着一种特殊的联系。

　　现在这种时候，正是使用这种联系的最好时机。

　　光之神主等人，此时也都在震惊之中，他们没有想到，在自己的麾下，竟然有人走到了这种地步，如果任由这科雷音成长下去，他们说不定都不是科雷音的对手。

　　面对这种天才人物，他们怎么能够让科雷音继续成长下去？所以在暗之神主说话的瞬间，他们就同时选择了出手。

　　几乎同时，八大神主同时出手，光之神主手指轻点，无数光芒照耀天地，暗之神主黑色的权杖再次挥动，无边的黑暗笼罩苍穹，就连风暴神主，都催动了无尽的风雷之力……

　　如果说开始的时候，风暴神主还想要将罗云阳纳入自己的麾下，那么现在，他已经没有了这种想法，罗云阳化身的科雷音实在是太强了，强的他都没有把握能够控制。

　　这样一个随时都能够超越自己的存在，最好的对付手段，自然是让他永远消失。

　　他们的攻击，在观战的众神和蓝星星域的强者们看来，那就是无敌，但是对于罗云阳这等的存在而言，他们的攻击，真的是非常的粗糙。

　　也许，这是和他们本身只是九帝至尊幡的碎片，根本就没有太多的积累有关。

　　罗云阳在面对这疯狂的攻击时，所采取的唯一手段，就是逃。使用属性调节器，然后催动自己最强的身法，也就是瞬间，罗云阳就躲避了光之神主和暗之神主的攻击。

　　虽然八大神主的攻击威势无匹，但是对罗云阳而言，躲避他们的攻击，并不是太难的事情。随着罗云阳的身影不断地在虚空中挪移，各种的攻击，全部消失在虚空中。

　　别说八大神教的圣者，就连各大主神，都难以看到罗云阳的身影在哪里。他们只能够感觉到，这一次的围杀，并没有给罗云阳，带来任何的伤害。

　　如果说八大主神出手的时候，他们还觉得罗云阳是疯了才挑衅八大主神的威严，那么现在，他们才真正的明白了，这罗云阳之所以敢于出手，那是因为他有底气。

　　或者说，罗云阳拥有成为神主的实力。

　　在磅礴的攻击消散之后，罗云阳的身影再次出现在虚空中，他看着依旧高高在上的八大神主，淡淡的道：“我以为八大神主多么的无敌，原来也不过如此。”

　　这句话，说的八大神主的怒意，直冲霄汉。

　　“科雷音，你太狂妄了！”风暴神主冷哼一声道：“你真以为，我们没有办法杀你吗？”

　　“要是有办法，你们各位刚才就犯不着用那些没什么用的手段了！”罗云阳虽然外表得意，但是实际上心中却皱眉，因为刚刚八大神主的攻击，并没有让蓝星星域的防御，出现什么裂纹。

　　所以，他现在要做的，就是给八大神主，再添一把火。

　　“八大神主，不过如此，我现在后悔了，羞于与你等为伍！”


第1424章 八神定空，破虚而来

　　科雷音要成为第九神主，对于八大神主而言，这简直就是一种耻辱，一种让他们感到难以忍受的耻辱。

　　而现在，这个科雷音竟然得寸进尺，更加放肆了！他竟敢说他羞于和八大神主为伍，这句话还是当着如此多人的面说的。

　　如果八大神主不能诛灭罗云阳，那么这天下，以后将会变成什么样子？虽然大多数人还是要在他们的统御之下，但是却不能保证，有人会有反抗之心。

　　暗之神主是最恨科雷音的，毕竟刚刚和科雷音的交手，让他颜面无存。

　　“诸位，咱们多年没有联手，也该联手一次了！”

　　暗之神主话语中的联手，其他七大神主都清楚。他们此时想到的，也是联手。

　　以他们的神威，一旦联手催动大阵，击杀科雷音，在他们看来，应该是手到擒来之事。

　　“我等只要联手催动定空大阵，那么蓝星星域的防御，就会出现问题。”说话的是海洋神主，他的话语中带着一丝郑重的道：“为了一个科雷音，值得冒险吗？”

　　大多数神主，此时都沉默了下来。

　　虽然科雷音让他们感到很难堪，但是一旦动用定空大阵的话，他们将自己和整个蓝星汇聚在一起的防御，也将出现巨大的破绽。

　　如果有至强者出手……

　　“要我说，都是你们想的太多，这定空大阵从建立到现在，我们可曾遇到过对手？”暗之神主的声音中，充满了讥讽的味道。

　　光之神主点头道：“我们之所以将自己和这片星域连起来，不过是怕有顶级强者想要抓我们而已。”

　　“可是这么多年来，没有任何的事情，甚至那本体的残骸，都不知道已经到了何处。”

　　“我们使用定空大阵的力量，也不会有什么意外！”

　　对于大多数的神主而言，他们同样不相信此事会有什么危害，在他们看来现在最让他们不舒服的，就是科雷音如此肆无忌惮的挑衅。

　　一个小小的蝼蚁，竟然如此的挑衅他们，实在是可恶至极。

　　虽然海洋神主觉得这样做，有一定的危险性，但是最终在大部分都同意这样做的情况下，他也只有同意。

　　毕竟，这科雷音挑衅的，不是一个人，而是他们八大神主的共同威严，如果在这种事情上他们不管不问，那么事情的后果，最终可想而知。

　　“羞于和我等为伍，科雷音，你这一次，死罪难饶！”暗之神主目视着科雷音，声音中带着一丝讥讽的道：“既然你觉得我等杀不了你，那你就试试吧。”

　　说话间，暗之神主缓缓的伸出一根手指，朝着虚空一点。

　　也就这暗之神主朝着虚空点动的刹那，其他七大神主，同时朝着虚空重重的点了一下。

　　也就这一点之间，虚空瞬间凝结。

　　虽然罗云阳这具身躯，早已经做好了准备，但是在被定住的瞬间，他还是觉得自己好似陷入了泥潭之中。

　　虽然有九帝至尊幡的经验，而且这八大神主所施展的手段，比之九帝至尊幡还差一些。但是这科雷音的身躯，毕竟比罗云阳的真身差了太多。

　　动弹倒是能动弹，但是罗云阳的身躯，却好似被施展了什么定身术一般，想要动弹变得非常艰难。

　　“哈哈哈，科雷音，你现在该知道，你是多么的可笑，竟然想要和我等比肩，你差的实在是太远了。”暗之神主看着一动不动的科雷音，内心充满了欢喜。

　　对他来说，科雷音让他颜面大损，这一次一定要把这个大逆不道的家伙狠狠的教训一番，让他知道，他和自己的差距究竟有多大。

　　风暴神教中，有几个和科雷音关系不错的，比如亚斯，此时看着被凝结在虚空中的科雷音，心中感到可惜至极。

　　他知道科雷音之所以落到今天这种地步，最主要的原因，还是科雷音实在是太过嚣张。

　　他如果不这样，事情也不会到现在这个地步。

　　“科雷音无法无天，我风暴神教等一下，要向神主请罪。”风暴教宗沉声地说道。

　　对于风暴教宗这种做法，没有人反对，因为在大多数人的眼中，科雷音的做法，实在是有点过。

　　竟然要和各位至尊比肩，这实在是太疯狂了，不过八位神主一起出手定住科雷音，这也让在场的人，对于科雷音的实力，有了一个更加清晰的认识。

　　科雷音，有着第九神主的实力，但是这一次，却要栽在八大神主的联手之下。

　　此时，同样有不少人心动不已，科雷音一个凡俗之人，竟然能够有如此的修为，那么他们这些人，是不是也有可以成为神主的机会？

　　就在所有的注意力都集中在科雷音身上的时候，罗云阳的本体，已经借助定空大阵的缝隙，进入了这片蓝星星域。

　　他布局蓝星星域，为的并不是培养出一个科雷音的强者，而是给自己争取这样一个机会。

　　“你们真的以为，自己这一次赢了，你们八个漏网之鱼。”

　　漏网之鱼这四个字，让八大神主的心中发沉，他们的情况，就是漏网之鱼。

　　“你说什么？”这一刻，已经意识到有些不对的光之神主，第一时间的朝着科雷音咆哮道。

　　而其他神主施展定空大阵的时间，也快了很多。

　　“你们的跟脚，你以为我不知道么，哼，你们安稳的日子也该结束了，给我破！”

　　因为罗云阳的本体已经降临，所以困扰着科雷音的，难以借助罗云阳本体的瓶颈，此时自然是不存在。

　　随着科雷音的一声沉喝，那定住科雷音的定空之力，瞬间在虚空中破碎了开来。

　　“这究竟是什么情况？”已经脱身的烈阳和净化主神等人，听着科雷音和自家神主的对话，他们都感到这件事情非同小可。

　　可是面对这件事情，他们却是束手无策，没有半点的办法，毕竟他们的修为，差的实在是太远了。

　　“不知道，但是这一次，恐怕有不小的麻烦！”吞噬主神的话语中，带着一丝彷徨，毕竟八大神主乃是他们的靠山，如果自己等人的靠山倒了，他们不知道自己接下来，是不是还能够继续统领一方。

　　“你究竟是什么人？”光之神主大吼。

　　“我是什么人？呵呵，自然是降服你们的人，过来吧！”已经用属性调节器将罗云阳全部修为增加在身上的科雷音，朝着光之神主伸手一抓，光之神主的身躯，就不由自主的朝着科雷音的方向冲了过去。

　　光之神主乃是蓝星星域最强势的神主，八大神主之中，基本上他都是排在第一位。现在的情况，却是让他感到自己没有任何的还手之力。

　　可是不论如何，现而今，他都要出手对敌。

　　“破破破！”他手中犹如小山一般的至宝，腾空而起，朝着罗云阳重重的冲了过去。

　　但是这至宝的威势虽然不错，但是在罗云阳这边，却没有丝毫的用处，也就是刹那间，就已经落入了科雷音的手掌中。

　　而那光之神主，更是被一种无形的力量所束缚，丝毫动弹不得，被压制在罗云阳的身边。

　　暗之神主等人，开始的时候，还有心思要救一下光之神主，但是最终，他们却放弃了这种想法。

　　不是他们不愿意，而是在这危急的关头，他们能够做的，就是自己顾自己，至于其他的，他们可没有时间。

　　“都给我回来。”罗云阳自然不允许他们这些平安无事的离去，已经没有了最终手段的八大神主，在罗云阳的眼中，比之八个普通的元圣都不如。

　　也就是一个刹那，那九帝至尊幡已经出现在了罗云阳的手中，随着九帝至尊幡的催动，八大神主身上的力量，就好似八条长河，朝着九帝至尊幡的方向直冲而去。

　　“饶命，饶命！”暗之神主虽然强势，但是在这种自己的神识开始被剥夺的时候，他还是忍不住大声的嚷嚷道。

　　毕竟在这种时候，什么也没有自己的神识重要，他们已经享受了成为一个真正主宰者的快乐，自然不愿意再成为九帝至尊幡上的一部分。

　　那样的话，他们不但没有行动的自由，就连意识，也要被剥夺。成为一个真正的，没有任何意识的死物。

　　可是罗云阳怎么能够允许，这就要修补完整的九帝至尊幡再次出现缺陷呢？

　　他一边催动那破损的九帝至尊幡，一边笑着道：“你们从九帝至尊幡上离去已经多年，现在回归，正是最为合适的时候，不要挣扎，统统归来。”

　　伴随着罗云阳的话语，八个神主不断地崩溃，而就在八个神主崩溃的同时，他们麾下的众神，也开始崩溃。

　　这些众神体内的神药，本来就是八大神主衍生出来的法则之力。现在八大神主不存，他们自然也要跟随着自己的神主而崩溃。

　　也就是一刻钟的功夫，最后一个神主带着他的兵器，落入了九帝至尊幡上。

　　破损的九帝至尊幡，再次绽放出万丈的神光，无边的威势，笼罩天地！

　　而就在罗云阳准备将那重新成型的九帝至尊幡重新炼制的时候，一只大手，突然划破虚空，朝着那正在闪耀光芒的九帝至尊幡抓了过去！


第1425章 一气大圣，有仇必报

　　为了九帝至尊幡，罗云阳这些年来几乎费尽了心思，从降临要推演功法，最终融合各种法则，将自己的修为提升到元尊，可谓是非常不易。

　　眼见，一切都已经完成，九帝至尊幡也已重新恢复了属性，可就在这种时候，竟然有人出手抢夺他的九帝至尊幡，这简直就是在虎口里夺食。

　　不，应该说是从他的身上割肉。

　　那出手之人把握的机会非常的好，就是趁着九帝至尊幡成型的一个瞬间。

　　在这一个瞬间，罗云阳本身对于九帝至尊幡的掌控，是最弱的时候，也是此人最有可能取得九帝至尊幡的时候。

　　无论如何，罗云阳都不允许自己就要到手的九帝至尊幡，落入他人的手中。

　　可是此时，在速度上，那突然伸出的大手，已经占据了优势。

　　就算罗云阳以最快的速度冲过去，他也难以阻止那人抓住九帝至尊幡的大手。

　　越是这种时候，罗云阳表现的越是冷静，他知道，这个时候，自己越是着急，越没有用。

　　无数的念头闪动之中，罗云阳心中就已经有了决定，也就是在那手掌握住九帝至尊幡的瞬间，罗云阳心头，已经出现了属性调节器的页面。

　　这页面中，不但有罗云阳自己的属性，也有那出手之人的属性，透过属性调节器，罗云阳更知道了此人的身份。

　　一气大圣！

　　这个名字，罗云阳虽然是第一次听到，但是不论如何，既然这个一气大圣敢算计自己，那这件事就没有完。

　　一气大圣的各种属性，比之罗云阳还要差一点，这样的存在，运用属性调节器对付起来，并不是太难。

　　所以在刹那，罗云阳就直接调整了此人的各种属性。

　　“哈哈哈，阁下，大恩不言谢，这东西，归我了！”一气大圣的声音中，充满了调侃的味道。

　　他对于这一次的收获，可以说是非常的满意。九帝至尊幡，还是完全恢复的九帝至尊幡，这种东西以往他想都想不到，现在却落在了自己的手中。

　　虽然这样，会有一个强大的对手，但是这并不重要。

　　只要能得到九帝至尊幡，其他的事情，这位一直在灏天圣境之外修行的一气大圣，根本就不放在心中。

　　好东西，当然是强者才配拥有。

　　可是，就在他说出这句得意的话，准备第一时间撤离的时候，他才感到，罗云阳的东西，并没有那么容易拿。

　　他自己动弹不得，甚至他的身影，都有点动弹不得。这一刻的他，连意识都要陷入沉睡之中。

　　三咒圣法，这莫非就是传说中的三咒圣法！

　　心中虽然有无数的不甘，但是这位一气大圣却也知道自己这一次的行动，真的是踢到了铁板上。

　　这世上让人难受的事情很多，像他这样，已经将东西拿到手中，但是却带不回去的，最让人难受。

　　“罗云阳，这一次我认栽，你可以将九帝至尊幡拿走，放我离去就行。”

　　在生死之间摸爬滚打多年的一气大圣，也是一个见机行事的聪明人，一看事不可为，他立即就向罗云阳求情。

　　罗云阳哪里有时间理会他？在运用属性调节器，将一气大圣整个给定住的瞬间，他就快速的来到了一气大圣的身边，将九帝至尊幡抓在了手中。

　　重新失而复得的九帝至尊幡，让罗云阳对于这位一气大圣，充满了怨念，本来好好的完美计划，差一点就要为他人作了嫁衣裳。

　　而就在他准备重新炼制一下九帝至尊幡，然后找这位一气大圣麻烦的时候，就见这位一气大圣的身上，突然涌现出一股混沌之力。

　　也就是刹那，这一气大圣的身躯，就在虚空中，化成了碎粉，消失的无影无踪。

　　“罗云阳，此仇不报，我誓不为人！”

　　带着怨毒的话语，在虚空中回荡，而那一气大圣的身影，则消失的无影无踪。

　　这些年来，罗云阳的属性调节器可谓是无往而不胜，像现在这种，被人无声无息的从属性调节器的束缚中挣脱出来的情形，他还是第一次遇到。

　　这等的情形，让罗云阳的心中升起了一丝警觉，自己的属性调节器，并不是无往不利，最起码这一气大圣的手段，就能够脱离自己属性调节器的限制。

　　当然，这一气大圣毁掉一个化身，也同样损失不小。

　　蓝星星域，因为八大神主的坠落，已经陷入了一种混乱之中，现而今他们之中修为最高的，也就是圣者而已。

　　罗云阳已经完成了自己的目标，自然对蓝星星域没有什么理会的心思，他一念之间，就将偌大的蓝星星域再次包裹在一个防御阵法内，只不过这个阵法，比之八位神主的定空大阵，不知道要弱多少。

　　但是没有了八个神主，这蓝星星域自然也就没有人窥视，罗云阳的大阵，足以保证整个蓝星星域的平安。

　　完成了这一切之后，罗云阳就离开了蓝星星域，不过他并没有立即返回自己的小天地，而是朝着灏天圣境外，天外天西侧的一个小世界冲了过去。

　　这小世界，是属于一气大圣的洞府。

　　在天外天中，罗云阳有了自己的实力，更何况厉天剑圣的存在，能够给罗云阳提供很多天外天的消息。

　　那一气大圣的突然偷袭，让罗云阳差点功亏一篑，这等的仇怨如果不报，罗云阳又怎么会甘心。

　　也就是一个时辰的功夫，罗云阳就已经来到了一座充斥着灰蒙蒙气息的星域之间。

　　这座星域，并没有什么生命的气息，但是它所散发出的混沌灵气，对于武者们来说，却是难得的至宝。

　　一气大圣正在生闷气，他机缘巧合之下，正好碰到罗云阳擒拿八大神主，虽然他在罗云阳出手的时候，就已经知道这位并不是很好惹，但是当时至宝在前，他也绝对不会退缩。

　　可是没有想到，他这一次不但没有吃到好处，而且还毁了一尊本源之身。虽然最终，这本源之身还是能够修炼回来，但是修炼本源之身，并不是一件容易的事情。

　　最起码，修炼本源之身，需要无数的时间！

　　“罗云阳，此仇不报，我誓不为人！”一气大圣出身的跟脚很高，而且他本身的原因，让别人基本上难以将他诛杀，所以慢慢的，他就成为了天外天最难惹的人物。

　　也就是这种名声，让他在很多事情上，都是快意恩仇，比如现在的情况，他就不愿意放过给他带来耻辱的罗云阳。

　　只不过罗云阳那三咒圣法，他又没有破解的方法，虽然自爆法身好似有用，但是他可没有那么多的法身去破碎。

　　就在他心中算计着该怎么报复的时候，犹如山河崩碎的力量，轰然在他四周响起。

　　也就是刹那，他经营了多年的星域，就好似被敲碎的玻璃一般，一片片的开始破碎。

　　将这一片星域经营成自己的巢穴，一气大圣可以说耗费了大量的心思，他不但从天外天中运送来了大量的资源，更是请人将不少的阵法篆刻在星域之中。

　　可是现在，他的一切努力，都已经化成了泡影。

　　在疯狂愤怒的时候，一气大圣更看到了站在虚空之中摇动着九帝至尊幡的罗云阳。

　　罗云阳此来的目的，他自然是知道的清楚无比，在愤怒的同时，他也感到无奈。

　　“罗云阳，那九帝至尊幡已经给你，你还要干什么？莫要欺人太甚！”知道自己不是罗云阳对手的一气大圣，怒吼一声道：“你现在离去，我可以当成什么都没有发生过。”

　　“你可以当成什么都没有发生过，可是我不行，你抢我至宝，今日我这怎么能放过你。”罗云阳说话间，手中九帝至尊幡摇动，那已经破碎的大半的星域，再次崩溃了开来。

　　“罗云阳你欺人太甚！”一气大圣的心在滴血，此地对他来说，就是他的根基，现在被毁，他怎能视而不见。

　　说话间，一气大圣腾空而起，他手掌掐动，那本来已经崩溃的混沌之气，瞬间被他聚集在一起，形成了一只大手，朝着罗云阳重重的抓了过去。

　　一气混元大擒拿手，这是一气大圣的顶级手段，也是他称雄四方的依仗之一。

　　可是他的依仗虽然不错，但是也分要面对谁，面对罗云阳，他的一气混元大擒拿手，就有点不够看了。

　　甚至可以说，此时他的大擒拿手，根本就难以对罗云阳造成任何的威胁。

　　在他的一气混元大擒拿手下落的瞬间，罗云阳摇动手中的九帝至尊幡，刹那间，一气混元大擒拿手，就在虚空中化成了碎粉。

　　而也就在这一刻，罗云阳再次摇动九帝至尊幡，那能够定住虚空的力量，瞬间将一气大圣定在了半空中。

　　一气大圣的身躯，在这一刻可以说丝毫动弹不得。

　　就在罗云阳跨步朝着一气大圣走过去的时候，一气大圣却诡异的，轰然破碎在了虚空之中。

　　“罗云阳，你抓不到我，这件事情，你一定要付出代价！”

　　看着已经离去的一气大圣，罗云阳的眉头，皱得更紧了。


第1426章 帝一的面子

　　一气大圣逃命的手段非常强，他能够演化出十具化身，在遇到危险的时候自爆一个，然后让本体离去。

　　只不过，他的化身和罗云阳的化身相比，却有着巨大的差距。罗云阳借助混洞星空巨兽的力量，可以让四个身躯都有混洞星空巨兽的力量，可是他却不行。

　　他的十具化身，每一个都是他本体力量的十分之一，自爆一个，也就是他的实力减弱了十分之一。现在被罗云阳逼迫的自爆了两具化身，他的力量已经减弱了两成。

　　如果再这样下去，用不了多久，他的力量就会完全的被摧毁。

　　“这个罗云阳，还真的是难惹。”暗自有些后悔的一气大圣，念头闪动之中，就想到了自己的一位好友。

　　他自己不是罗云阳的对手，只有去寻求这位好友的庇护，一气大圣相信，即使自己和好友击败不了罗云阳，但是至少也不会被罗宇阳追的很惨。

　　借助虚空传送阵，一气大圣很快来到了一座漂浮在虚空的岛屿上，这岛屿给人的感觉，一如仙境。

　　一气大圣到来的刹那，就听有人沉声的道：“一气大圣，你怎么有空来找我？”

　　随着这话语，一个面容英俊，飘然若仙的身影，已经出现在了一气大圣的面前。

　　看到这个身影，一气大圣笑道：“你我多日不见，我特来拜访你老兄。”

　　那人的目光朝着一气大圣的身上仔细看了两眼，眉头就是一皱道：“你究竟遇到了什么情况？”

　　“你现在已经损失了两具化身，想要修炼回来，每一具都需要十个元会的时间。”

　　“你不要告诉我，这两具化身，都是因为修炼不当，所以自己毁坏的。”

　　能够深处天外天，虽然会遇到不少的危险的，但是同样也拥有着无边的自在。而像说话之人和一气大圣这等的存在，在天外天之中，简直就是最顶级的存在。

　　只要他们乐意，基本上没有人找他们的麻烦，更不要说动用保命之法。

　　“说出来也不怕你笑话，前些时候，遇到了九帝至尊幡出世，我去争夺，结果惹上了一个难缠的对手，这家伙不但追杀到了我的洞府，还斩灭了我两具化身。”

　　一气大圣知道自己的事情，隐瞒是隐瞒不住，索性全盘托出，朝着那英俊男子道：“六合兄，我这次是来投靠老兄来了！”

　　六合大圣在元圣之中，是和一气大圣一般最为顶级的人物，在听到一气大圣的话后，就冷冷的道：“那九帝至尊幡眼下在谁的手中？”

　　“罗云阳的手里。”一气大圣对于这个，倒是没有隐瞒。

　　“哼，这个罗云阳，还真不是一般的霸道，得到了九帝至尊幡不说，竟然还要追杀人，真是可恶。”六合大声沉声道：“他要是知道进退，也就算了，如果他敢来我这六合天岛，那咱们就给他一个教训。”

　　“别说来追杀你，那九帝至尊幡，也让他……”

　　就在那六合大圣说话的时候，在他眼前的一气大圣，身躯突然好似凝固了一般。

　　“六合兄，这是罗云阳的三咒圣法，快想办法，我可不想再自爆一具身躯！”一气大圣的声音中，充满了慌张。

　　在自爆了一个身躯之后，他本来以为自己已经逃出了罗云阳的三咒圣法，却没有想到，这才多长时间，那三咒圣法竟然再次出现在他身上。

　　一气大圣自然不知道，他自爆一具身躯之后，是能够让罗云阳的属性调节器暂时失效一段时间。

　　只不过这个暂时失效的时间，实在是太短了。要不是他和六合大圣之间，有空间通道，他恐怕赶不到六合大圣的驻地，就会被罗云阳的属性调节器给调整了属性。

　　本来自信满满的六合大圣，此时也难以淡定下来，他听说过罗云阳的名声，却没有想到这位竟然如此的难缠。

　　三咒圣法，人还没有到，却已经折磨的一气大圣欲死欲仙。

　　“看来，光凭咱们两个人，对付罗云阳胜算不大。”虽然刚刚说了大话，但是六合大声并不是一个鲁莽的人，知道事不可为，他绝对不会硬做。

　　这也是他多年来，能够在无穷的争斗中，保住自己性命的一个原因。

　　“那你准备怎么做？我如果再自爆一具分身的话，我的修为就只剩下七成，那样……”一气大圣此时还能够勉强说话，可是他的神色，却是越加的急促。

　　“前些时候，帝一派人找到我，希望我能够加入他的麾下，咱们不如投靠帝一，让他将这件事情先应付过去再说。”

　　六合大声一字一句的道：“听说罗云阳和帝一的关系不错，相信应该会给帝一这个面子。”

　　对于帝一和圣尊之间的争斗，一气大圣自然是知道的，只不过一直以来，他的原则就是离双方都远远的。现在听到六合大声的提议，犹豫了刹那道：“如果帝一能够帮我对付了罗云阳，这件事情我可以答应。”

　　六合大声点头道：“那我就联系帝一。”

　　顶级存在之间，只要是彼此愿意，就可以借助玉符之类的物品，快速的进行通话。

　　六合大圣在将事情的经过给帝一说了一番之后，帝一那边就做了回应。一气大圣一直在关注着六合大圣的神色，此时看到六合大圣面带笑容，他的心也放下了不少。

　　“帝一已经答应给我们调解，这件事情应该是到此为止。”六合大圣知道一气大圣心中着急什么，所以在和帝一联系之后，就沉声的道。

　　“好好好！”身体动弹不得的一气大圣，眼眸中全部都是笑容，只要是能够帮他解除这种状态，就算暂时投靠帝一，也不是什么大事。

　　就在一气大圣心中欣喜的时候，罗云阳已经再次锁定了一气大圣的位置。他跨越虚空，很快就已经接近了六合大圣的虚空神岛。

　　虽然已经感受到了六合大圣的气息，但是罗云阳并没有太多的忌惮，这一气大圣不论是逃入什么地方，罗云阳都不准备放过他，这一次要不是自己有属性调节器，那辛苦百年的九帝至尊幡，就是为他人作了嫁衣裳。

　　所以，不杀一气大圣，罗云阳觉得自己心头的这口气出不来。更何况在这种情况下，他如果任凭一气大圣离去，那么这天下，又有谁会怕他。

　　就在罗云阳要破开六合神岛的防御的瞬间，三道身影，却从那六合神岛之中走了出来，其中走在最前面的身影，罗云阳发现自己太熟悉了。

　　帝一！

　　这些年来，虽然帝一和罗云阳之间，已经是渐行渐远，但是总的来说，双方在面对圣尊这方面，还是盟友。

　　“云阳，这都是一个误会，一气大圣已经付出了不小的代价，我看不如看在我的面子上，你就放他一马？”帝一在看到手持完整九帝至尊幡的罗云阳时，眼眸中闪过了一丝由衷的羡慕之意。

　　他的手中，虽然有正阳天宫，但是他心中很清楚，这正阳天宫他是能够催动，但是他还不是正阳天宫真正的主人。

　　正阳天宫真正的主人，还是他的父亲。而罗云阳手中的九帝至尊幡，则完全属于罗云阳。

　　“误会吗？”罗云阳看着站在虚空之中，一动都动弹不得的一气大圣，淡淡的反问道。

　　虽然属性调节器耗费了他不少的属性，但是这些属性对拥有着三个身躯，而且三个身躯的圣境之种更是融合为一的罗云阳来说，并不算是什么太大的负担。

　　六合大圣对于罗云阳这种傲慢的态度虽然很不爽，但是看着一气大圣的模样，却也不敢太得罪他。更何况帝一已经开口，他就算不说什么，也不用太担心。

　　“真的是误会！”帝一虽然从罗云阳的话语中听出了罗云阳的不爽，但是他还是沉声的强调道。

　　毕竟六合大圣和一气大圣，对他来说都是难得的帮手。现在两个人答应帮他，他怎么能够放弃。

　　“既然帝一你如此说，那我就给你一个颜面，一气大圣听说有十个化身，我可以诛灭他九个化身。”罗云阳目视着帝一，冷冷地说道。

　　一气大圣的每一具化身，对他来说都无比的重要，甚至可以说，一气大圣的每一具化身，都是他的一条命。

　　虽然损失了化身，他还能够修炼回来，但是这耗费的时间，还是太长太长。

　　而一下子损失九具化身，连一气大圣都不知道，自己还有没有可能，重新修炼回十个化身。

　　这种情况，他自然不能愿意。

　　而站在一旁的六合大圣，此时也忍不住道；“阁下，这个条件，实在是太过分了。”

　　帝一本来以为，自己这一次开口，罗云阳就算心中再不乐意，也不得反驳自己，却没有想到，罗云阳竟然如此的不给面子，这让他尴尬之下，脸色变得很是难看。

　　“云阳你说笑了，一气大圣已经毁了两具化身，受到了教训，你就当给我一个面子，这件事情，就这么算了吧！”

　　帝一虽然说话的时候在笑着，但是谁都能够感到，他很不高兴。

　　罗云阳淡淡的看着帝一道：“对不起帝一大人，这个面子，我不能给你。”


第1427章 第三位巨头

　　在自己决定庇护的人面前，遭受到罗云阳这般的态度，帝一的脸色变得无比的难看。

　　对于帝一而言，他受不了罗云阳这般的挑衅。

　　特别是罗云阳最后一句，让他感到自己的心中，有一股疯狂的火焰在燃烧。

　　罗云阳，实在是太过分了！

　　在犹豫了刹那，帝一就冷冰冰的道；“云阳，我们两个的关系也算不错，一气大圣已经知道错了，难道这种小事情，你就不能再给他一次机会吗？”

　　小事情三个字，帝一说的无比的郑重，就好似这件事情，真的是一件小事情一般。

　　一气大圣此时，已经很是老实的闭上了嘴巴，无论是他还是六合大圣，都已经感到现在的情况，已经不用他们担忧了，现在已经成为了罗云阳和帝一之间的交锋。

　　无论这种交锋谁赢谁输，对他们来说，都没有什么太大的损失。

　　罗云阳看着帝一，沉吟了刹那道：“帝一大人，我为了重新炼制九帝至尊幡，耗费了巨大的心力。”

　　“可是眼看就要成功的时候，被一气大圣偷袭，要不是我的三咒圣法还有些作用，这次就要替一气大圣作嫁衣裳了。”

　　“您觉得，这件事情我能这样算了嘛？”

　　罗云阳的话说的很平静，但是话语中隐含的意思，却是这件事情，他绝对不能善罢甘休。

　　听着罗云阳的话，帝一眉头轻轻的皱了一下，然后笑着道：“虽然一气大圣在这件事情上有点胆大包天，但是总的来说，他并没有成功。”

　　“哈哈，既然他已经因为这个冒失的举动毁掉了两具分身，也算是受到了教训，云阳我看你也大度一些，就这么算了吧。”

　　帝一的话，说的好像也有道理，但是罗云阳心中的不爽，却越发多了起来，如果按照帝一这种说法，以后要是有人也如此的对待自己，那自己的威信何在。

　　一个个念头涌动之间，罗云阳的目光，就落在了一气大圣的身上道：“帝一大人，这件事情，没有商量。”

　　帝一的神色同样难看了起来，他觉得刚刚罗云阳已经不给了自己颜面，却没有想到现在，罗云阳表现的竟然如此的决绝。

　　他要将一气大圣和六合大圣吸纳入自己的麾下，现在这种情况下，他如果不能庇护两个人，以后他如何笼络人心，他颜面何存！

　　所以一刹那，他心中对于罗云阳，更多的是愤怒。当然，他丝毫没有想到，自己的做法，根本就没有顾忌罗云阳的面子。

　　“罗云阳，你莫不是真的不给我一点面子吗？”

　　此时，罗云阳的心中已经有了决断，在这件事情上，他已经是仁至义尽。

　　不是他不给帝一面子，而是帝一提出要求的时候，根本就没有顾及他的想法。

　　“帝一大人，还请你不要让我为难。”虽然话语中带着为难两个字，但是此时此刻，罗云阳的神色中，却显得无比的郑重。

　　看着一副冷厉模样的罗云阳，帝一一挥手，刹那间，一个正阳天宫，已经笼罩在了一气大圣等人的头顶。

　　这正阳天宫光芒耀眼，散发着无穷的威严。不过在这正阳天宫出现的瞬间，罗云阳就已经肯定，这正阳天宫，只是一个虚影而已。

　　如果是以往，要攻破正阳天宫的虚影，对罗云阳来说，还有一定的难度，但是现在，他已经拥有了九帝至尊幡。

　　和正阳天宫相提并论的九帝至尊幡。

　　也就在这正阳天宫虚影出现的刹那，本来被罗云阳属性调节器调整了属性的一气大圣，突然感觉自己身上的一切，都已经快速的恢复了正常。

　　他的力量，他的体质，他的心神……

　　“多谢帝一大人，这一次大人庇护我等，我等绝对不会让大人失望。”一气大圣的声音很大，话语中自然带着一种讥讽的味道。

　　如果是以往，帝一对于一气大圣这种挑衅的话语，绝对是不太喜欢，但是现在，他已经被罗云阳的断然拒绝所激怒，一气大圣的话语，让他感到无比的爽快。

　　六合大圣同样是一个聪明的人物，他知道自己两人和罗云阳之间的怨气，绝对不会如此轻松的化解，既然帝一现在庇护他们两个人，那么就绝对不能让帝一和罗云阳两个人和解。

　　所以他也朝着帝一抱拳道：“多谢帝一大人，从此之后，我等兄弟，对大人您一定唯命是从。”

　　就在这两人表态的时候，罗云阳的手中，已经多出了九帝至尊幡，他这一次，并没有使用属性调节器，而是借助金莲、清荷、玉藕三个圣境之种，将力量聚集在一起。

　　也就在这力量汇聚的刹那，罗云阳就催动九帝至尊幡，朝着一气大圣的方向，直接摇了过去。

　　九帝至尊幡虽然强大的力量，是定住虚空。可是它同样隐含着无穷的妙用，比如现在，罗云阳只要是摇动九帝至尊幡，就能够让天地崩裂。

　　帝一一直防备着罗云阳动手，看到罗云阳摇动九帝至尊幡，他的眼眸总闪过了一股怒意：“罗云阳，你太嚣张了！”

　　说话间，他双手催动，一股股犹如烈日般的剑光，从他的正阳天宫虚影中冲了出来。

　　在帝一看来，罗云阳手中的九帝至尊幡虽然好似已经完整，但是在威力上，应该比不上自己这从来都没有受到过什么大伤害的正阳天宫。

　　虽然这只是一个虚影，但是对付罗云阳的九帝至尊幡应该够了。

　　但是他没有想到，罗云阳的九帝至尊幡不但无比的完整，而且罗云阳此时催动九帝至尊幡的力量，也超过了他的估计。

　　三个互相补充的人圣境之种，不但颇为难得，而且它们之间所形成的互补，更不是一般人能够随意猜度的。

　　随着罗云阳挥动那九帝至尊幡，正阳天宫虚影中冲出的光芒，瞬间消散在虚空之中，而那正在运转的正阳天宫虚影带着帝一，都被一股无形的力量，定在了半空中。

　　这一刻，帝一就感到无比的恐怖。

　　他在这个时候，才意识到自己真的是太小看罗云阳的九帝至尊幡，太小看罗云阳了。

　　就在他准备拼命催动自己体内一件至宝的时候，却感到一股力量，从灏天圣境之中涌来，这股力量瞬间将帝一包裹，将处在危机中的帝一给挽救了过来。

　　感觉到这股力量，帝一心中大喜，他知道是谁在操控这股力量，没有丝毫的迟疑，他就沉声的道：“父亲，快出手，不能让罗云阳……”

　　“住口，这件事情，我自有打算！”一个充斥着不容置疑威严的声音，在他的心头响起，听着这声音，虽然帝一的心中有些不舒服，却也只有服从。

　　正阳天宫的虚影被定在半空中，处在正阳天宫中的一气大圣和六合大圣，也感觉到自己的身躯，变得难以动弹。

　　特别是一气大圣，这一次他修为受损不小，那九帝至尊幡的力量，让他感到自己的身躯，竟然有一种想要开裂的感觉。

　　这一刻，他几乎被吓得心神摇曳，他想要从这正阳天宫中逃走，但是很可惜，他的身体再次动弹不得。

　　只不过这一次，让他动弹不得的，并不是罗云阳的属性调节器，而是那九帝至尊幡。

　　摇动九帝至尊幡，罗云阳瞬间冲入了正阳天宫虚影所形成的空间内，在一气大圣准备再次破碎身躯的刹那，手中九帝至尊幡摇动，九条长龙，瞬间钻入了一气大圣的体内。

　　一气大圣就觉得自己的八具化身，全部被束缚，想要自爆一具逃命，都已经做不到。

　　而那六合大圣虽然和一气大圣关系很好，但是在这生死关头，他可没有为了一气大圣，而将自己的性命赔上的想法。

　　“轰！”九帝至尊幡摇曳，刹那间一气大圣的身躯，就在虚空中化成了碎粉，击杀了一气大圣的罗云阳，目光朝着六合大圣扫了一眼，却没有再出手。

　　虽然已经和帝一在这件事情闹翻，但是两个人之间毕竟还是盟友，所以罗云阳还是决定给帝一留上一丝的颜面。

　　这六合大圣，暂时可以不杀他。

　　“帝一大人，此间事了，以后再会。”罗云阳看着帝一，幽幽地说道。

　　看着离去的罗云阳，帝一虽然恨不得和罗云阳上去比斗一场，但是想到刚刚父亲的话语和自己的实力，他还是将这种心思压了下来。

　　他不是罗云阳的对手，这种时候和罗云阳拼死一战，实在是不太理智，更何况没有他父亲的支持，他并不能催动正阳天宫的全部力量。

　　“大人，一气大圣他死的……”六合大圣来到帝一的身边，沉声的朝着帝一说道。

　　帝一看着六合大圣，心中念头快速的涌动，如果说他开始的时候，还因为两个得力下属而感到欣喜，那么现在，他的心中却是不爽。

　　他知道，这一次自己丢人现眼，完全都是因为这两个人。

　　“六合大圣，这次的事情你也看到了，我给你们出了头，颜面也丢了，一气大圣已经没有了，他剩下的事情，就要靠你来偿还了。”帝一的声音中，带着一丝的冷厉。

　　六合大圣看着满脸凝重的帝一，心头就是一沉。


第1428章 来自圣尊的善意

　　击杀一气大圣，和帝一撕破面皮，罗云阳的心中，并没有任何的后悔之意。

　　对罗云阳而言，这件事情，倒也没什么可后悔的，他不是不珍惜帝一这个朋友，只不过帝一在这件事情上，做的有些不地道。

　　既然帝一不地道，与其委曲求全，落得个两不满意，索性由着自己的性子来，怨不着罗云阳出手无情。

　　在将九帝至尊幡炼制了一番之后，罗云阳就挥动九帝至尊幡，整个人降临到了灏天圣境。

　　以往在灏天圣境，虽然他也是来去自如，但是却总感觉有一种压抑感在心头。而现在，在九帝至尊幡的庇护下，这种压抑的感觉，已经消失的无影无踪。

　　虽然这些年来，罗云阳已经有意的将自己的弟子和下属从灏天圣境之中撤出，但是却不得不承认，灏天圣境作为这一方天地的中心，有其他地域难以比较的优势。

　　比如，处在外面的世界虽然不错，但是很难如灏天圣境这般完整的天地法则来参悟。

　　特别是处在天尊级别的存在，更是需要在灏天圣境之中行走，从而提升自己的修为。

　　“拜见父亲。”在罗云阳处理了一些太虚玄门的事情后，已经完全长成大人模样的洛少冲，毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼。

　　有罗云阳这样一个父亲，洛少冲的修炼资源自然不缺，再加上当年的神鼎元圣虽然有心利用他，但是在传授修为的时候，却并没有对他遮遮掩掩，所以他的修为，已经达到了天尊的第九重。

　　并不是洛少冲成为不了元尊，而是他在积蓄力量，他不希望成为普通的元尊，他要一飞冲天，成为元王级别的存在。

　　罗云阳对于儿子的雄心，自然是支持，更何况对于他而言，洛少冲就算成为元尊，对他也没有太大的作用，还不如好好打磨，从而一飞冲天。

　　“冲儿，最近可曾出去游历。”看着一副英气勃勃的儿子，罗云阳的眼眸中都是笑容。

　　洛少冲对于罗云阳，一直都是充满了崇拜，他知道父亲现在的地位，更知道自己的父亲从一个小小的大联邦凡人到现在这个地位，非同小可。

　　“出去过一趟，有些所得。”洛少冲笑着道。

　　修炼一途，很多时候除了资源之外，还需要悟性，有些人虽然拥有着海量的资源，但是悟性不成，同样是进步艰难。

　　罗云阳的悟性最多也就是一般，但是拥有属性调节器的加成，所以在悟性上，他没有什么大问题。

　　但是他对于儿子的悟性，却是相当的关注，虽然很多大道，依靠悟性可以提升，但是同样有不少东西，光靠苦修还是不行。

　　“有心仪之人没有？”罗云阳话锋一转，笑着说道。

　　虽然在大部分事情上，洛少冲都处理的很好，但是对于儿子的终身大事，罗云阳依旧很关心。

　　“还没有。”洛少冲在沉吟了瞬间，就如实的朝着罗云阳道。

　　虽然洛少冲回答的很快，但是罗云阳却能感到，在这件事情上，洛少冲并没有说实话。

　　不过他虽然看出来了，但是并没有在意，他相信自己的儿子，在这件事情上，一定能够处理好。

　　就在父子两个人说话的时候，有弟子快速的走过来朝着罗云阳道：“陛下，魔主大人来访。”

　　魔主在大空梵主和太虚之主身死之后，就已经成为了圣尊麾下的第一人，虽然帝一崛起，但是魔主的地位，并没有受到什么太大的挑战。

　　罗云阳摆手道：“我现在忙，让他稍等一下。”

　　那弟子停顿了一下，还是快速的离去。而站在一旁的洛少冲则道：“父亲，魔主乃是圣尊麾下的第一人，您这样怠慢了他，是不是不太好。”

　　“没事，他是来求我，又不是我们有求于他。”罗云阳看着自己的儿子，笑着道：“所以在这件事情上，我们根本就不用太在意。”

　　洛少冲看着无比自信的罗云阳，突然觉得自己距离父亲，差距是那样的远。

　　在交谈了半个时辰之后，罗云阳这才将洛少冲放走。在离开大殿的时候，洛少冲看到了魔主。

　　虽然魔主身上气势冲天，但是在太虚玄门这片地域中，他却不得不压制着自己的气息。魔主很清楚，自己这个时候，不是和罗云阳争强斗胜之时。

　　“见过魔主大人！”洛少冲毕竟是神鼎元圣曾经的弟子，以往也算是圣尊麾下的弟子，所在看到魔主的瞬间，还是朝着魔主行礼道。

　　魔主朝着洛少冲一笑道：“少冲不用多礼，多日不见，没想到你的修为竟然已经精进到了元尊巅峰，你打磨着自己的修为不突破，这很好。”

　　说话间，他的手掌在虚空中一抹，一柄闪动着冷厉光芒的长剑就已经出现在了他手中道：“这柄长剑名为长虹，送予你了。”

　　洛少冲在看到那长虹剑的时候，就感应到了剑中七道天道法则，这七道天道法则的价值，洛少冲自然清楚，他赶忙摇头道：“魔主大人，这实在是太珍贵了。”

　　“拿着！我送出去的东西，向来没有收回的道理。”魔主说话间，将长虹剑朝着洛少冲递过去，声音中更是带着不容置疑的味道。

　　就在洛少冲不知道该如何是好的时候，他的耳边传来了罗云阳的声音：“既然魔主大人如此的慷慨，你就拿着吧。”

　　听到父亲的话，洛少冲这才将长剑接到了手中。

　　魔主哈哈一笑，而后踏步走入了大殿，他丝毫没有因为罗云阳让自己等上半个时辰而生气，因为他知道，此时罗云阳拥有让自己等的资格。

　　“元薇圣帝，多日不见，一向可好。”在看到坐在大殿上的罗云阳时，魔主的声音中带着一丝恭敬的道。

　　罗云阳笑了笑，轻轻的摆手道：“你我两人，又何必如此的客套？”

　　“不知道魔主你这次来，有什么见教。”

　　罗云阳的话虽然说的客气，但是站在罗云阳对面的魔主，却恭谨的道：“见教不敢当，我这一次来，乃是奉了我师尊的命令，想要和元薇圣帝您商量一件事情。”

　　“只要是元薇圣帝您愿意，以后这灏天圣境，我师尊愿意和圣帝您共享。”魔主的话，说的无比的诚恳，但是听到魔主话语的罗云阳，眼眸中却闪过了一丝凝重。

　　共享灏天圣境，恐怕圣尊还没有如此的豪爽，他虽然得到了九帝至尊幡，但是在修为上，比之圣尊和那帝一身后之人，还有一定的差距。

　　虽然他拥有独树一帜的力量，但是却还没有和这两者进行争雄的实力，在沉吟了瞬间，罗云阳淡淡的道：“不知道圣尊的条件是什么？”

　　“帝一等人，乃是灏天圣境的危害者，他们的存在，已经危及到了灏天圣境的存在。”

　　“按照我师尊的意思，想请元薇圣帝您和我师尊联手，一举击溃帝一等人。”魔主的神色，充满了郑重地道：“我师尊还让我告诉圣帝，元帝依旧留有后手。”

　　“对于帝一，圣帝不可完全相信，就算帝一和大人您有旧，但是元帝这个人，却不好相与。”

　　元帝留有后手？罗云阳心中念头涌动中，好似感觉到在无尽的虚空深处，有一个身穿帝尊袍服的强者，正在看向他。

　　只不过，这种感觉惊鸿而逝！

　　虽然只是一个感觉，但是罗云阳很清楚，刚刚自己感觉到的，就是那位传说中已经死去的元帝。

　　他对于这件事情，虽然已经有些猜测，但是猜测和事实，依旧存在着巨大的差距。现而今，他基本上算是确定了这位元帝的存在。

　　不过罗云阳并不准备答应这个条件，毕竟和圣尊合作，无疑是与虎谋皮，他淡淡一笑道：“这件事情，还是让我考虑一下。”

　　魔主此时，也没有期盼罗云阳能够直接给出答案，毕竟如罗云阳所说，这并不是一件小事情，让罗云阳立即给出答复，并不可能。他笑了笑道：“元薇圣帝，除了此事之外，还有一件事情就是我有一个徒孙女，今日要和天外天元始圣主的弟子结为夫妻，还请圣帝观礼。”

　　一个徒孙的婚礼，魔主邀请罗云阳，这其中的意思，自然是不言而喻，罗云阳笑了笑道：“如果有时间，我一定参与。”

　　“还请陛下务必降临。”魔主说到此处，恭敬的朝着罗云阳抱拳，而后告辞离去。

　　罗云阳看着离去的魔主，轻轻的摇了摇头，他知道魔主邀请自己，实际上也是一种实力的展示。

　　这种展示，邀请的恐怕不止是罗云阳自己，还应该涉及到其他存在。对于这种邀请，罗云阳并不准备参加。

　　而就在罗云阳心中主意打定的时候，刚刚回到自己住处的洛少冲，却接到了一封信。

　　这封信，并没有任何字迹，信封里面，只是包裹着一缕青丝。

　　看着那一缕青色，洛少冲的神色，变得无比的难看，他从那一缕青丝之中，感受到了那寄信人的态度。

　　在刹那的失神之后，他的眼眸中，就闪过了一丝坚决之意。


第1429章 此间年少，天魅魔渊

　　“哥，你发现了没有，冲儿好像有些不对劲儿？”罗冬儿虽然修为提升不多，可是在罗云阳的面前，却是依旧挥洒自如。

　　罗云阳对于这个妹妹，可谓是一直都是宠爱有加，听到妹妹的话，他不由皱了一下眉头。

　　他的神识，虽然可以监察天下，但是还真的没有发现，自己儿子的表现有点不一样。

　　“你嫂子怎么说？”罗云阳随口问道。

　　“嫂子也觉得冲儿好像有心事，她也问过冲儿，可是这孩子心里藏事儿，什么都不肯说。”罗冬儿摇摇头，又自信满满地说道：“我太了解这孩子了，他肯定有什么事情瞒着我们。”

　　罗云阳沉吟了刹那，而后轻轻的吩咐了一声道：“让淳于天行来见我。”

　　淳于天行来的很快，对他来说，罗云阳的吩咐，那就是最高的命令，在这命令下，他不能有任何的迟疑。

　　“见过圣帝！”虽然在太虚玄门中，罗云阳最标准的称呼是宗主，但是不知道什么时候起，大多数人都喜欢称呼罗云阳为圣帝。

　　“起来吧，最近两天，冲儿是不是遇到了什么事情？”罗云阳朝着淳于天行一摆手，沉声的问道。

　　淳于天行在罗云阳召见他的时候，想到了不少事情，却没有想到，罗云阳竟然是因为儿子的事情问他。

　　因为没有准备，所以在听到罗云阳问题的刹那，淳于天行额头的汗珠，就多了起来。

　　“圣帝，这件事情我并不知情，请允许属下调查一个时辰，再向圣帝禀告。”

　　在说出这样的回答时，淳于天行就觉得自己的额头冒汗，他不知道自己的回答，罗云阳会不会满意，但是有一点却是无法回避：这种回答，真的是风险很大。

　　罗云阳只要是一个不满意，就足以置他于死地！

　　“去吧！”好在罗云阳并没有想立即得到答案，心平气和的朝着淳于天行吩咐道。

　　虽然淳于天行说是一个时辰，但是实际上就没有用一个小时，淳于天行就已经找到了答案。

　　“陛下，公子五十年前，游历天下，结识了一个女子，两个人一起隐居在金杉谷二十年。”淳于天行说到此处，声音中带着一丝郑重的道；“那女子在三十年前，不知道为什么原因离去，而公子也返回了宗门。”

　　“咦，竟然还有这种事情，淳于天行，继续说下去。”罗冬儿一副饶有兴趣的模样，朝着淳于天行催促道。

　　看着妹妹这副模样，罗云阳心中虽然苦笑不已，却也没有任何的办法。

　　他的目光也看着淳于天行，示意他说下去。说起来对于这件事情，他也觉得很有兴趣。

　　如果这种事情发生在普通人的身上，他也就是听到了笑一笑，但是发生在自己的儿子身上，罗云阳不能不重视。

　　“刚刚我们费尽手段调查了那女子的身份，发现这女子，应该是三千魔渊中天魅魔渊的弟子。”

　　淳于天行虽然知道说出这个结果的时候，一定会没有什么好结果，但是他还是硬着头皮说了出来。

　　天魅魔渊，罗云阳对于这个名字很陌生，毕竟能够让他放在眼中的，也就是三千魔渊，一个天魅魔渊，还难以让他放在心上。

　　“按照你这么说，天魅魔渊的那个女子，是故意接近冲儿了？”罗云阳的声音虽然不高，但是杀意却无比的磅礴。

　　淳于天行虽然这些年增加了不少的见识，可是听着罗云阳那让他不寒而栗的话语，依旧心中颤抖不已。

　　“圣帝陛下，应该不是这样，少公子这一次游历，有您赐下的至宝护身，只要不是最顶级的存在亲自来到少公子的身边，就难以发现少公子的伪装。”

　　说到此处，淳于天行的声音中，带着一丝肯定的道：“所以对这件事情，我们更倾向于那女子不知情。”

　　“冲儿归来之后，就没有让你们查一下那女子的下落吗？”罗云阳的话语中，带着一丝不满。

　　让罗云阳不满，这对淳于天行来说，简直就是要他的命，心中颤抖之余，他轻声的道：“陛下，这件事情，少公子归来之后，谁也没有说过。”

　　“哥，你这当父亲的，还真是不合格，嘻嘻，这么有趣的事情，我要亲自去问问冲儿！”罗冬儿不但没有为侄子的事情感到什么难过，反而兴冲冲地说道。

　　在罗冬儿看来，自己的哥哥无所不能，事情既然已经查出来了，那哥哥自然不会让洛少冲吃亏。

　　罗云阳一摆手道：“这件事情，我自有打算，你不要去找冲儿！”

　　“凭什么？如此有趣的事，我要问问冲儿为什么瞒着我，嘻嘻，我还要看看，他等一下怎么给我说这件事。”说话间，罗冬儿就要冲出去。

　　罗云阳无奈的一反手，罗冬儿瞬间被罗云阳破空送入了她自己的洞府中，想要出来，困难无比。

　　“哥，你怎么可以这样，这么好玩的事情，你怎么能不让人家参与呢！”罗冬儿没有想到老哥竟然如此的霸道，一时间怒气迸发的呼喊道。

　　可惜，她的不满，罗云阳基本上听不到，在将自己的妹妹镇压了之后，罗云阳的目光就落在了淳于天行的身上道：“这件事情，我知道了。”

　　“圣帝陛下，是不是需要我们做什么？”虽然感到这件事情用不着自己，但是淳于天行还是恭敬的问道。

　　“不用了，这件事情你不用和其他任何人说，至于其他的事情，你就不用管了。”罗云阳心中已经打定了主意，所以平静无比的朝着淳于天行说道。

　　淳于天行答应一声，乖乖的后退而去。在淳于天行离去之后，罗云阳并没有去找洛少冲，而是轻轻地摇晃九帝至尊幡，一幅幅画面，就出现在了他的面前。

　　一对隐瞒着各自身份的年轻男女的偶遇，互相吸引之下，两个人隐居在金杉谷的时光……

　　看着女子在遇到洛少冲之前的时光，罗云阳的眼眸中闪过了一丝淡然，他查不出这个女子和自己儿子的相遇，有任何安排的痕迹，也就是说，这只是一场偶遇。

　　不过罗云阳并没有去找洛少冲，他虽然心中已经算出了女子的身份，但是他此时并不准备行动。

　　洛少冲的修为，已经到了一个瓶颈，而这件事情，无疑就是洛少冲修炼之中的一个心魔，如果靠着自己的力量帮他打破这个心魔，虽然简单，但是在以后洛少冲修炼的道路上，却会出现问题。

　　而一旦洛少冲自己冲破这个心魔，那自然是另外一番天地。他心中念头涌动之间，一丝心神，就已经开始注意洛少冲的反应。

　　洛少冲在彷徨！

　　虽然他不知道女子究竟身在何处，但是他相信只要是自己用秘法追踪那一缕青丝，绝对能够找到青丝的主人。

　　可是，在哪那子离去之后，他的心中就已经下定了决心，和女子不再联系。现在如果去寻找她，洛少冲心中的骄傲，让他有些迟疑。

　　一天，两天，三天……

　　对于洛少冲的迟疑，罗云阳并没有督促的意思，在他看来，这件事情，最终还是要依靠洛少冲自己来冲破。当然，稳坐如山的他，却把握着事情的大方向。

　　终于，洛少冲施展了秘法，在女子不告而别的分手和自己的自尊中，他做出了决断，那就是无论是什么原因，他都要弄清楚。

　　这件事情，他要面对！

　　在做出这决定的时候，罗云阳就觉得自己儿子的精气神，都有一种巨大的提升，虽然距离突破元尊有一种水到渠成的趋势，但是也不远了。

　　洛少冲将一缕青丝用法力催动，也就是刹那间，那青丝已经犹如长剑，瞬间划破了虚空。

　　让自己变回了当年游历时模样的洛少冲，紧紧的跟随着那飞出去的青丝，也就是瞬间，就飞出了百万里。

　　随着一个个虚空跨过，洛少冲就觉得自己四周的情形，生出了无数的危险。他虽然没有来过这里，但是却看到过这里的投影。

　　这里是三千魔渊，自己跟随那青丝，竟然来到了三千魔渊。

　　洛少冲清楚，自己父亲和三千魔渊，以及三千魔渊身后的圣尊，关系并不是太好，自己现在进入三千魔渊中，并不是一个好的选择。但是想到那自己一定要问清的事实，洛少冲心中的念头，变得越加的坚定。

　　三千魔渊很大，而且三千魔渊之中，并不是每一处地方，都犹如绝境一般，最起码此时洛少冲进入的这墨渊，就充满了醉人的景色，让人一如进入仙境之中。

　　“这里是天魅魔渊！”对于三千魔渊，洛少冲也有一些认识，在看到此处是天魅魔渊的时候，他隐隐约约的就已经感到，那个和自己一起隐居了二十年的女子，身份不简单。

　　可是现在，他不愿意在乎女子的身份，他要的，是将这件事情，彻底的查清楚。

　　丝丝琴音，渺渺而来！

　　听着这琴声，洛少冲知道自己要寻找的人，就在不远处，他收了自己手中的青丝，轻飘飘的朝着那传出琴音的小院飞了过去。

　　而那正在抚琴的紫衣女子，在看到洛少冲的刹那，眼眸中露出了一丝的喜悦惊恐之色。

　　“你怎么来了？快走！”


第1430章 金枯元圣

　　“我只是来看看你，并且有几个问题，不吐不快。”洛少冲看着紫衣女子道：“当年你离开金杉谷，就是为了回到这天魅魔渊吗？”

　　紫衣女子的目光，本能的朝着四周逡巡了一番，好似担忧有什么事情，在这种时候发生。

　　“是，我是天魅魔渊的魔女，当年和你在一起，也不过就是为了历经一次红尘炼心之旅，现在你得到了自己想要的答案，是不是该离开了？”

　　女子的声音中，充满了坚定道：“至于离开，自然是红尘炼心已经结束，我修为更上一层楼，所以才离开。”

　　听着女子的话，洛少冲的神色变幻了一下，不过随即他淡淡的道：“如果我只是你红尘炼心的工具，你又怎么会将它送给我？”

　　说话间，洛少冲拿出了自己手中的青丝。

　　紫衣女子的神色一颤，不过随即变得很强硬道：“我送你这个，只不过想是和过去告别一下。”

　　“冲哥哥，你不要想多了。其实我每一个红尘炼心的对象，都会获得此物。”

　　女子虽然说得绝情，但是罗云阳却从女子极力掩饰的神色中，感受到了这女子的言不由衷。

　　不过此时，他并不准备干涉这件事情，毕竟洛少冲已经长大，有些事情，还是他自己处理的好。

　　洛少冲并没有被激怒，他看着紫衣女子，突然释怀一笑道：“你说谎的时候，依旧是左边嘴角轻挑，我给你说过好多次了，这种毛病，你不改，怎么可能让冲哥哥相信你呢！”

　　紫衣女子的神色一变，不过那本来严厉的双眸中，此时却充满了幽怨之色。在迟疑了刹那，她还是郑重的道：“冲哥哥，你赶紧走吧，我们两个，永远都是不可能的。”

　　“为什么？就因为你是三千魔渊的弟子吗？”洛少冲看着紫衣女子，郑重的道：“这个实际上，没有什么的。”

　　“不只是因为这个。”紫衣女子刚刚准备说话，就听有人傲然的道：“因为她要成为我的妻子。”

　　说话的，是一个锦衣男子，他走来的刹那，很是给人一种龙行虎步的感觉。

　　紫衣女子在看到他的刹那，身躯不自觉的颤抖了一下。

　　“天魅魔渊的防御，还真是够差劲的，竟然有外人侵入，也发现不了。”男子的话语，并不是朝着洛少冲说的，而是给他身后一个黑衣元尊说的。

　　那黑衣元尊虽然比修为锦衣男子要高，但是听到锦衣男子的话，却赶紧检讨道：“这件事情，多谢公子的提醒，以后我们一定改正。”

　　“改正的事情，你们自己看着办就行了，只不过这个小子，你们看该怎么处理。”那锦衣男子冷冷地说道。

　　紫衣女子一脸惊恐的看着那黑衣元尊道：“师叔，冲哥哥是我的故交，他是为找我而来，这就送他离开。”

　　黑衣元尊淡淡一笑，没有理会紫衣女子，而是朝着那锦衣男子道：“天纵圣子，我这就将他丢入玄冰炼狱，您看如何？”

　　紫衣女子听到玄冰炼狱四个字，脸上顿时生出了一种恐怖的神色，因为这玄冰炼狱乃是他们天魅魔渊最险恶之地。

　　哪怕是一个元尊，一旦进入玄冰炼狱中，也是死路一条。

　　“玄冰炼狱太差了，据我所知，三千魔渊中，有一处九变炼狱，如果你们天魅魔渊不能将人送进去，我给魔主大人说一声，将这小子送入九变炼狱。”

　　玄冰炼狱如果说是有死无生，那么九变炼狱简直就是求生不得，求死不能。

　　地水风火各种酷刑，会在九变炼狱中不断的变幻，每变幻一次，就会让人从痛不欲生中轮回一次。

　　而且受刑之人，一旦进入九变炼狱，就算是想死，都难以做到。

　　紫衣女子乃是三千魔渊中的弟子，对于九变炼狱的情况自然知道，她着急的朝着锦衣男子道：“天纵圣子，冲哥哥是我的朋友，你如果一定要将他送入九变炼狱，那我也只能一死了之。”

　　说到此处，她的声音越发坚定的道：“让冲哥哥离开这里，我一切遵从师门的安排。”

　　“一生，绝不后悔！”

　　“呃，还真的是郎情妾意，让人羡慕。”那天纵圣子嘿嘿一笑，目光落在了怒气蓬发的洛少冲身上道：“小子，看在你们如此恩爱的份上，我给你一个机会，只要你能胜了我，我就让你们两个离去。”

　　“不然的话，你的命，就只有留在这里了。”

　　洛少冲在听到紫衣女子的话时，怒气就已经冲霄而起，此时这天纵圣子如此说，他自然不会忍让。

　　“胜你，也不是什么难事。”

　　紫衣女子和洛少冲在一起多年，知道洛少冲的性格。而她更知道这天纵圣子的来历，所以心急如焚的阻止的道：“冲哥哥，你不是他的对手，他是天外天原始圣主的弟子。”

　　对于被说出自己的来历，天纵圣子并没有生气，他用一种俯视的目光道：“啧啧，真的是女生外向，看来，你们天魅魔渊真的需要整顿一下了。”

　　那黑衣元尊面色越加的冷厉，看向紫衣女子的目光中，更带着一丝的阴冷。

　　洛少冲一摆手道：“原始圣主又怎样，我不会败给他的。”

　　说话间，一柄长剑，就已经落入了洛少冲的手中，这长剑乃是洛九天没有突破元王时候最喜欢的一柄剑，现在送给了洛少冲。

　　天纵圣子对洛少冲手中的剑，生出了一丝的好奇：“剑虽然不错，只可惜明珠暗投。”

　　“今日就让你知道，同样是天尊九重，你和我的差距，究竟是多大。”

　　说话间，天纵圣子的手中，已经多出了一杆长枪，他手中长枪抖动，也就是刹那，就在虚空中形成了一片的枪影。

　　枪影纵横，一条条法则犹如长龙，在枪影之中飞转腾跃，一如万龙入海！那黑衣元尊看着这无数的枪影，眼眸中露出了一丝明显的忌惮之意。

　　虽然元尊掌握的是天道法则，而天尊只是掌握大道法则，但是这位天纵圣子攻击的威力，却让他从心底发寒，他甚至有一种感觉，那就是他自己都不是天纵圣子的对手。

　　“天纵圣子本就是奇才，在原始圣主的教导下，这天下年轻一代，谁又是他的对手。”

　　“秦夜衣，我希望你分清形势，不要自误。”

　　紫衣女子紧紧的咬着嘴唇，虽然此时洛少冲还没有出手，但是她感觉这一次洛少冲是凶多吉少。

　　“师叔，你如果能够让冲哥哥离去，不论是宗门的什么条件，我都可以答应，如果你不能让冲哥哥离去，哪怕死，我也不会让你们如愿以偿。”

　　紫衣女子的话说的无比的坚决，也就在她说话的瞬间，无穷的龙影，已经将洛少冲包裹在了中间。

　　黑衣元尊冷笑一声，自己这个师侄，真的是不知道进退，这都什么时候了，竟然还在关心这个野小子。

　　原始圣主的弟子出手，他怎么可能有生路，说不定现在，神魂早已经被那法则之力搅碎。

　　就在黑衣元尊心中念头涌动的时候，他突然感到，在那好似无穷无尽的龙影之中，出现了一道剑光。随着这剑光的出现，本来好似无穷的龙影，瞬间消失了大半。

　　而随着龙影的退却，剑光化成了一轮烈日，俯视九天，所到之处，万物成粉。

　　那天纵圣子虽然快速的挥动自己手中的长枪，但是在烈日的压迫下，他的大部分手段，此时没有丝毫的作用。

　　被压制，而且还是没有任何还手之力的被压制。天纵圣子的脸色，无比的难看，除了那一轮烈日带来的压力之外，更多的还是不甘心。

　　他本来准备虐杀了这个敢于坏了自己好事之人，却没有想到，自己的修为，竟然不是此人的对手。

　　就连自己最拿手的手段，在人家的剑光下，都显得不值一提，这种情况，是他多年来，从来都没有遇到的。

　　对于天纵圣子来说，这种情况不但让他颜面大损，更让他气急败坏，难以接受。

　　可是就在他心中思索着如何从这种不利的局面中扭转过来的时候，就见那烈日瞬间分成了九个，朝着他铺天盖地的笼罩了过来。

　　“孽障，找死！”冷漠的声音中，一股狂风从虚空中传来，伴随着那狂风，洛少冲剑光凝聚的九轮大日，在虚空中瞬间化成了飞灰。

　　作为天尊九重的存在，洛少冲的剑光，就算将一片星域彻底泯灭，都不是什么大不了的事情，可是现在，却被一阵风吹散了所有的攻击。

　　不过狂风虽然威力无穷，但是在要吹走自己手中长剑的时候，洛少冲还是紧紧的将那长剑攥在了自己手中。

　　一滴滴的血，从他的手中溢出。

　　这一刻的洛少冲，心中充满了不甘，更有一股怒意，在他的心头不断地涌动。

　　杀杀杀！

　　“好一个小辈，竟然能够挡我一击，如果你能够再接我一掌，我让你们两个离去。”出现在虚空中的，是一个面容金黄的男子，他出手之间，汹汹威势，直冲九天。

　　在这股威势下，男子重重地朝着洛少冲，打出了一掌。

　　“金枯元圣，手下留情！”在看到那男子出手的刹那，秦夜衣大惊失色地喊道。


第1431章 谁敢有意见

　　金枯元圣乃是原始圣主坐下的弟子，虽然他的修为已经踏入了元圣之列，但是和原始圣主，仍然有不小的差距。

　　所以在很多事情上，他对于自己的师尊，就是毕恭毕敬。

　　天纵圣子被原始圣主所看重，金枯元圣自然不允许天纵圣子受委屈，更何况洛少冲的表现，让他从心中升起了一种忌惮。

　　从洛少冲的年龄上，他看出此人的年岁不大，如此年轻而又有如此修为的年轻人，怎么可以留。

　　所以，他一击就准备要了洛少冲的命。

　　至于秦夜衣的喝声，他根本就不放在心上，在他看来，秦夜衣也就是一个小女子，自己怎么做，根本就不用理会这个小女子的意思。

　　元圣的力量，犹如排山倒海，让人有一种难以抵御的感觉。

　　洛少冲和元圣交手的次数不少，最先交手的元圣，是他师尊神鼎元圣。虽然神鼎元圣对他另有打算，但是在教导的时候，还是无比用心的。

　　不过神鼎元圣在交战时，基本上都会收拢自己身上的气息。

　　至于其他的元圣，那都是罗云阳的下属，他们和洛少冲交手，自然不敢用尽全力。

　　甚至可以说，这些元圣和洛少冲的交手，基本上都是帮着洛少冲演练招式。

　　可是现在却不一样了，这金枯元圣，却是要他的命。

　　洛少冲自然不知道，此时在他的不远处，他的老爹正在盯着这一场战斗，一旦出了问题，他老爹就会第一时间帮着他出手，让他转危为安。

　　在金枯元圣的压制下，他觉得自己的一切，都只有靠自己。

　　而现在，他所有的招式，所有修炼的法门，都好似使用不上，因为金枯元圣的压力，让他难以行动。

　　不过他的胸中，还有一股怒气。

　　一股不屈的怒意！

　　也就是刹那，他以这股怒意作为基础，将神鼎元圣，洛九天等人以及他父亲对他指导的东西，统统的化成了一剑。

　　这一剑，横斩而出，灭尽天地不平。

　　而随着这一剑的挥动，洛少冲突然感到，自己心中一阵的轻松，所有的一切，都好似随着自己这一剑消失的无影无踪。

　　也就在他这一剑斩出的时候，俯视着整个天魅魔渊的罗云阳嘴角露出了一抹笑意。

　　元王，他心爱的儿子，终于突破了元王境！

　　虽然元王和元尊实际上是一个境界，但是对天道法则的掌控，却并不相同。

　　一步跨入元王的存在，基本上以后都是前途无量，而很长时间跨入不了元王的人，以后修炼起来，就会无比的困难。

　　剑光和金枯元圣的手掌，在虚空中碰撞。虽然也就是瞬间，这剑光已经崩碎，但是一滴血，还是从金枯元圣的手掌中流了下来。

　　这一次，金枯元圣并没有占到什么便宜，这对于金枯元圣而言，简直就是一种奇耻大辱。

　　甚至可以说，这种情形，让金枯元圣感到难以忍受。

　　当着如此多人的面，他竟然被一个小辈挡住了一击，或者说他帮着一个小辈，突破成为了元王。

　　虽然这种突破并不是他所愿，但是这种突破对他来说，依旧好似一种侮辱，一种让他心中难以忍受的侮辱。

　　“元王！”天纵圣子此时的眼眸中，充满了诡异，他怎么没有想到，这个人竟然成为了元王。

　　这怎么可能？但是这确确实实是真的！

　　这些年来，他一直想着自己该如何突破元王，却没有想到，自己一直盼望不得的机会，竟然被别人达到了。

　　这简直就是在打他的脸，可是面对这种情形，他感触最多的，却是自己的无能为力。

　　就连那天魅魔渊的黑衣元尊，此时都诡异的看着洛少冲。

　　本以为洛少冲只不过是一个晚辈，可是现在洛少冲表现出来的实力，却让他感到，自己和洛少冲的差距实在是太大了。

　　好在，这个年轻人活不长！

　　之所以觉得洛少冲活不长，是因为他相信，以金枯元圣的性格，绝对不允许得罪他的洛少冲，能够轻松自如的活下去。

　　而秦夜衣好似也想到了这件事情，她在洛少冲来到自己身边的瞬间，就大声地道：“快走！”

　　洛少冲并不是傻子，从秦夜衣的话语中，他能给感觉出秦夜衣的意思，在朝着秦夜衣看了一眼之后，他沉声的道：“要走咱们一起走。”

　　“走？你们谁都走不了。”金枯元圣说话间，手掌再次翻动，金灿灿的光芒压制虚空。

　　“金枯元圣，你不是说了，只要冲哥哥能够接你一招，你就不再为难冲哥哥吗？”秦夜衣不等洛少冲说话，就气愤的朝着金枯元圣说道，声音中充斥着质疑。

　　“哈哈哈，我是说过这样的话，但是很可惜，现在这句话我收回了。”金枯元圣看着洛少冲道：“你有意见吗？你们谁有意见？”

　　作为元圣，金枯元圣别说在天魅魔渊内，就算是在三千魔渊中，也是大人物。他知道自己的话，绝对没有人反驳，也没有人敢于反驳。

　　所以，他对于这种不要颜面的话，说的很是理直气壮，很是得意。

　　“金枯元圣大人的话，自然没有人敢于反驳，只要是大人您说的，我们都赞同。”

　　黑衣元尊在金枯元圣说话的时候了，就恭敬地说道。虽然他们乃是三千魔渊的人物，但是这位，真的是得罪不起。

　　而天纵圣子则轻轻一笑道：“师伯的约定，只会给那些有身份的人，至于一些阿猫阿狗，在要师伯遵从约定的时候，最好还是要照照镜子。”

　　天纵圣子的话，说的恬不知耻，说的意气风发，甚至可以说，此时的他这句话说的很不要脸面。

　　秦夜衣的面色发青，她虽然知道这件事情不是那么的简单，但是在她的心中，刚才依旧揣着一丝的侥幸心理。

　　只不过非常可惜的是，她这种侥幸，注定是没有任何结果的，无论是天纵圣子还是金枯元圣，都不准备遵守诺言。

　　就在洛少冲再次将手中的长剑举起的时候，一个声音在虚空中响起道：“我有意见。”

　　虽然这只是四个字，但是在场的人在听到这四个字的时候，大多数人都觉得自己的耳朵听错了。

　　金枯元圣是什么人？那是贵宾，别说天魅魔渊，就算是在三千魔渊之中，也没有多少人敢于得罪他。

　　现而今，他说了谁有意见，竟然有人说自己有意见，这不是打脸，这是什么。

　　金枯元圣的面容变得无比的难看，在天外天的时候，不论是他师尊原始圣主的面子，还是他的修为，基本上都让他横行无忌，却没有想到，此时竟然有人不给他面子。

　　黑衣元尊心中带着一丝的愤怒，本来他以为这件事情就要结束，却没有想到此时竟然有人蹦出来。

　　虽然不知道这蹦出来的是什么人，但是这个人冷不丁的突然出现，却让他心中很是不舒服，因为他知道这回让金枯元圣不高兴。

　　金枯元圣不高兴，他的日子同样不好过，就在黑衣元尊心中思索着说话之人是谁的时候，他看到了洛少冲脸上的喜色。

　　也就在此时，他看到了一条身影，缓缓的出现在了虚空中。

　　这个身影刚刚出现的时候，给人一种模模糊糊的感觉，就算他是元尊也看不清楚此人的来历。

　　就在他心中念头闪烁的时候，却听那洛少冲已经惊喜的道：“父亲，您怎么来了？”

　　“我要不来，你岂不是要被人给欺负死！”淡淡的话语中，带着一丝宠溺的味道。

　　金枯元圣从愤怒中也清醒了过来，他同样看不清楚模模糊糊中来者的身影，但是这并不影响他对罗云阳的判断。

　　这是一个高手，一个在修为上，远远超越了自己的高手，面对这样一个高手，自己最好是尊敬一点。

　　就在金枯元圣的心中升起这种念头的时候，就听罗云阳淡淡的道：“你刚才虽然说话不算数，但是我说话却一定算数，你接我一招不死，我可以当这件事情没有发生过。”

　　这句话，说的金枯元圣的脸色变得越加的难看。他冷冷的道：“阁下，什么事情，都不要做的太过，你……”

　　也就在这个你字出口的时候，就听有人道：“阁下乃是顶级强者，何必和一个晚辈斤斤计较。”

　　这个声音，让金枯元圣本来有点忐忑的心，一下子放了下来，他师尊来了，这一次的事情，不用他独自面对了。

　　不过他师尊对于对方的称呼，却让他从心中有些发寒，原始圣主作为天下最顶级的存在，那可不是一般的骄傲。就算是魔主，他师尊也不会太尊重。

　　可是对这个人，他师尊竟然带着一丝的恭敬。

　　“我做的太过吗？我只不过是将你弟子做的事情，全部再做一遍而已。对了，你这个弟子如果接不了我一招，那么这一招就有你这个师傅来接。”

　　“所谓父债子偿，你们两师徒应该也一样。”

　　金枯元圣此时，已经意识到自己招惹的人，恐怕比自己所想的，都要恐怖，要不然也不会如此的和自己师尊说话。

　　而就在他心中猜测的时候，罗云阳的身影已经清晰的映现流出来，他不认识罗云阳，但是天魅魔渊的黑衣元尊，却惊呼一声道：“元薇圣帝！”


第1432章 欠债还钱，一掌之约

　　对于秦夜衣这等三千魔渊的弟子而言，罗云阳这位元薇圣帝的名声，简直是如雷贯耳。

　　那基本上是比之让她崇敬的魔主，还要高贵不少的人物。对秦夜衣来说，这等人物，高高在上，让人只能仰视。

　　她怎么也没有想到，她心心念念的冲哥哥，竟然是罗云阳的儿子！

　　在大大的松了一口气的同时，她的心中，可以说是万般滋味涌上心头，就不知道现在的自己，究竟该说什么。

　　而黑衣元尊此时，更是感到身躯颤抖。此时他更是一阵庆幸，幸亏罗云阳的儿子突破了，要不然如果真的被金枯元圣给击杀了，那他可就麻烦大了。

　　不，是他们天魅魔渊，惹的麻烦大了。

　　至于金枯元圣，他同样知道罗云阳的名声，知道这位可是一个顶级的狠角色。

　　不过和黑衣元尊等人相比，他却是无比的镇定，毕竟现在，他不是一个人在战斗，最起码他的师尊，就在他身边。

　　在这种危急时刻，他相信自己的师尊，绝对不会抛弃自己。

　　“罗云阳，莫要逼人太甚！”冷冷的声音中，一个高坐虚空，身高百丈的身影，俯视苍穹。

　　在这身影的四周，无数的光影聚集，他们或者是念经，或者是修炼，无数的念力，朝着虚空中百丈的身影汇聚而去。

　　“雕虫小技！”罗云阳一眼就看出这百丈的身影，只不过是聚集了信仰之力的一个法身。

　　对于信仰之力，罗云阳虽然不排斥，但是也并不觉得信仰之力能够翻起什么大的风浪。

　　在他看来，信仰之力，实在是没有什么好修炼的。

　　“元薇圣帝，休要口出狂言，我师尊乃是天外天原始圣主！”金枯元圣虽然呵斥了罗云阳，但是在话语中，他还是有所保留。

　　之所以如此，是因为罗云阳的威势实在是太强了，强的他此时，只敢如此对罗云阳说话。

　　罗云阳看也没有看金枯元圣一眼，对他而言，金枯元圣真的算不了什么。手掌朝着虚空一伸，那九帝至尊幡就已经落入了他的手中。

　　“轰！”

　　在罗云阳手中九帝至尊幡摇动的刹那，元始圣尊那犹如在神国之中的化身，无声无息的在虚空中崩溃了开来，就好似这个化身，从来都没有存在过一般。

　　这怎么可能？

　　看到这种情况的金枯元圣，只觉得自己的心底发紧，他是知道自己师尊这化身的力量。为了修炼这种信仰化身，他师尊在天外天中不知道开辟了多少宇宙。

　　虽然这些宇宙中的人，修炼最多也就是星河境，但是庞大的数量，还是带来了巨大的收益。

　　就算是他，在这化身面前，也有所差距。可是这一向都威风凛凛的化身，竟然在罗云阳轻轻的摇动手中宝幡的瞬间，直接在虚空中崩溃了开来。

　　这不可能！

　　但是这确实是真的，金枯元圣此时，对于自己接下罗云阳一掌的事情，已经没有了任何的想法。

　　他想要逃走，但是又知道此时自己如果逃走的话，死在罗云阳手中的可能性，绝对是十成，如此之高的死亡率，是他无论如何，都不愿意面对的。

　　如果说金枯元圣是心中着急的话，那么天纵圣子的心中，升起的是绝望，此时的他，有一种喘不过气来的感觉。

　　虽然他对罗云阳来说，也就是一个小辈，但是这位顶级的强者，又怎么会当成什么事情都没有发生过呢？

　　“元薇圣帝大驾光临，实在是我三千魔渊的荣幸。”也就只金枯元圣等六神无主的时候，魔主的身影出现在天魅魔渊中。

　　作为三千魔渊之主，刚刚原始圣主身躯崩溃的情形，他自然是感觉到了，在这种情况下，他不得不现身。

　　罗云阳朝着魔主一笑道：“小儿辈的事情，我本不应该插手，只不过呢，总是有一些不要脸的人，让我不得不出手。”

　　魔主的心中念头闪动，就已经知道了事情的经过，他朝着洛少冲扫了一眼道：“少冲能给在如此短的时间内，突破现有的境界，真的是可喜可贺。”

　　“相信用不了多久，圣帝就是父子双元圣了。”

　　魔主的话，说的是十分的讨喜，但是这并不是说，他说讨喜的话，罗云阳就会将这件事情大事化小，所以他笑着道：“天魅魔渊的这个弟子，圣帝可以带走，事情就当没有发生过，圣帝意下如何？”

　　金枯元圣听魔主如此说，心中升起了一丝的期待，对他来说，此时他自然是希望，罗云阳不要追究那一掌。

　　毕竟以他现在的修为，真的是承受不住罗云阳的一击。

　　“魔主大人，秦夜衣是我的未婚妻，这件事情请柬都已经发了出去，您怎么可以……”天纵圣子的话还没有说完，就被站在他身边的金枯元圣给拦住了。

　　金枯元圣此时，对于这个师侄真的是相当不满，这都什么时候了，你还想着这些？这也太没有眼力劲了！

　　就在他准备出手教训一下天纵圣子的时候，魔主已经淡淡的道：“这里没有你说话的地方。”

　　一句话，让天纵圣子的脸色变得异常的难看。

　　前些时候，他不是没有见过魔主，那个时候的魔主，对他可以说是爱护有加，却没有想到，这才一转眼的时间，他在魔主的眼中，竟然成为了训斥的对象。

　　而且还是丝毫不理会他的委屈，不留半点颜面的训斥。

　　“魔主，我这个人说话，从来都没有改变，这金枯元圣如果能够接我一击不死，我自然离开。”罗云阳看着魔主，面容上的笑意丝毫不变，却让人感到难受至极。

　　金枯元圣此时有一种想要发疯的感觉，这个罗云阳，他是真的不肯给自己一点退路。

　　不过他心中气愤归气愤，却知道这个时候，不是他意气用事的时候，他不是罗云阳的对手，如果一定要硬出头，那么最终的结果，一定会死的很惨。

　　所以他用一种求救的目光看着魔主，希望魔主能够出面，帮他解决这个问题。

　　魔主此时心中念头也快速的闪动着，他知道自己不是罗云阳的对手，而金枯元圣如果接罗云阳一击的话，那么最终的结果，也是死路一条。

　　虽然金枯元圣这样的人，他内心里也不喜欢，但是那原始圣主毕竟是他辛苦拉拢的盟友，如果让对方的弟子如此轻易的身死，那以后还怎么合作？

　　一个个念头闪动的魔主，轻轻的一咬牙道：“圣帝陛下，金枯元圣乃是我师尊请来的朋友，你看是不是这件事情给我师尊一个面子。”

　　魔主知道自己的名声不够，所以赶紧将自己师尊抬了出来，他相信罗云阳就算是不给自己面子，怎么也要给自己师尊面子。

　　毕竟圣尊在这灏天圣境之中，是第一号的人物。

　　罗云阳看着魔主道：“圣尊的面子，我本来是应该给的，但是在给圣尊面子的时候，我觉得圣尊应该先给我面子。”

　　“毕竟，现在可是有人欺负到了我儿子头上，魔主，如果我不报这个仇，你觉得可能吗？”

　　魔主此时，已经说不出什么理由，虽然他想要出手将这件事情给担下来，但是他知道，自己绝对不是罗云阳的对手。

　　在这种情况下，最好的选择，还是让罗云阳消了这口气。

　　就在魔主心中念头闪动的时候，罗云阳的目光，已经落在了金枯元圣的身上道：“你说话可以不算数，但是我做事情，绝对不能不算数。”

　　“只要你能够接我一招，我就当这件事情没有发生过，当然，你如果接不了我一招，那就不要怪我了！”

　　在罗云阳的目光落在身上的瞬间，金枯元圣就觉得自己整个人，就好似被一种巨大的恐怖盯上了一般，虽然知道自己不是罗云阳的对手，但是一招，他觉得自己还是有希望的。

　　“如此，那我就接元薇圣帝一招。”虽然很希望在后面加上一句希望元薇圣帝言而有信，但是最终，他还是没有敢说出来。

　　因为他清楚，元薇圣帝这个人，不是他能够要挟的，如果说出这句话，恐怕还会起相反的作用。

　　“好，给你一分钟的准备时间。”罗云阳看着金枯元圣，笑吟吟地说道。

　　金枯元圣的面容中闪过了一丝的愤怒，这种不屑一顾的表态，对他来说简直就是一种赤裸裸的侮辱。可是面对这种侮辱，他又没有任何的办法。

　　在深深的吸了一口气，更将自己最强的防御催动之后，金枯元圣就全力以赴的等待着罗云阳的出手。

　　而罗云阳没有让他失望，在一分钟过去的瞬间，就轻轻的朝着金枯元圣轰出了一掌。

　　这一掌，云淡风轻，并没有太多的力量。

　　在看到这一掌的时候，金枯元圣心中一喜，心说这个元薇圣帝虽然口中说的很决绝，但是最终还是不敢得罪圣尊和自己师尊，这一掌，基本上都是在放水。

　　哪有如此轻飘飘的一掌？哪有如此简单的一击？

　　自己根本就不用最强的防御，就能够抵挡住这种攻击。

　　可是就在他心中涌起万丈豪情的时候，突然感到自己的身体，已经不能动弹了！


第1433章 父债子偿，徒债师还

　　身躯动弹不得，神识更是运转不动，身体没有任何的防御力……

　　这种情形，让人感到恐怖，而且还是非常可怕的恐怖！本来还自信满满的金枯元圣，一时间都不知道怎么办才好。

　　他这一刻，才想到这位元薇圣帝的成名的绝学，好像叫做三咒圣法。自己这一定是中了三咒圣法，而现在这种情况，别说罗云阳这位顶级的大能，哪怕只是一个普通的武者，都足以一刀斩杀了自己。

　　可是面对那轻飘飘的，但是却致命的一掌，他却难以做出任何的回应，只有他的眼眸中，闪过了一丝本能的恐惧之色。

　　天纵圣子在罗云阳出手的时候，大大的松了一口气，他觉得这种出手对于金枯元圣来说，算不了什么。

　　甚至连挠痒痒都算不上！

　　可是就在他满心以为金枯元圣要轻松过关的时候，却见自己那位师叔，身躯却好似碎粉一般，在虚空中散开。

　　这怎么可能！

　　黑衣元尊、秦夜衣等人，眼眸中闪过的同样是不信之色，但是他们就算是再不信，那金枯元圣依旧是死了。

　　“三咒圣法！”魔主看着罗云阳，声音中带着一丝感慨。

　　这三咒圣法，在他的感觉中就好像是一个魔咒，基本上没有人能够躲得过。

　　也正是依靠着三咒圣法，让罗云阳成为了这世上最难惹的人之一。

　　无尽的天外天中，一个枯瘦的身影，正站在一座玉台上，静静的看着远处崩碎的一颗硕大星辰。

　　这颗星辰，乃是他用秘法用金枯元圣的一缕本源炼制而成，不但可以用这星辰掌控金枯元圣，更能够提升金枯元圣的修为。

　　可以说，这星辰的作用，是一举两得。

　　而现在，星辰崩溃，代表着金枯元圣已经死去。虽然金枯元圣并不是他最看重的弟子，但是却是他坐下修为最高的弟子。

　　对于这样一个弟子离去，原始圣主的心中，怎么会好受，他知道这件事情是谁做的，但是暂时他还不想去找那个人的麻烦。

　　倒不是他心胸如何的开阔，而是这个人，真的是不好对付。

　　“罗云阳，总有一日，我要和你算总账！”原始圣主的声音中，充满了怨毒之意。

　　只不过，他并不知道，此时在那天魅魔渊中，罗云阳正朝着魔主道：“魔主，你觉得他接下我这一拳了吗？”

　　魔主的心中很难受，金枯元圣的死，几乎代表着他们拉拢原始圣主的失败。

　　就算原始圣主的心胸再开阔，有罗云阳这件事情横着，原始圣主也不可能再帮着他们出手了。

　　不过原始圣主的弟子，毕竟是死在了他们三千魔渊，因此为了息事宁人，他还是到：“应该算吧！”

　　“哈哈哈，什么叫应该算？没有就没有，男子汉大丈夫该怎么说，就怎么说！模棱两可算个什么鸟！”罗云阳带着一丝不满的朝着魔主看了一眼，而后冷冷的道：“徒弟的事情做不好，就只有让他师傅来还账了。”

　　这句话，说的魔主的脸色大变，他没有想到，罗云阳杀了金枯元圣，竟然还不算完，他竟然还要不依不饶的主动去找原始圣主。

　　“元薇圣帝，你要讲些道理，这件事情，就算是金枯元圣有问题，但是你也不应该去找原始圣主。”

　　魔主说道此处道：“金枯元圣已死，这件事情也算是给你了一个交代，我看就到此结束吧！”

　　天纵圣子此时已经没有了以往的自傲，可以说此时的他，心中充满了恐惧。

　　罗云阳的做法，让他感到了巨大的恐惧。

　　这家伙做事情，确实是够霸道的，自己等人得罪了他儿子，他不但杀了金枯元圣，竟然还要找自己师尊的麻烦。

　　“所谓斩草除根，那原始圣主可不是什么心胸开阔的人物，我既然杀了他的弟子，他怎么会不怨恨我。”

　　罗云阳看着魔主，幽幽的道：“这个时候，我杀了他，才是最好的选择。”

　　魔主虽然心中很赞同罗云阳的办法，但是那原始圣主毕竟是他们的盟友，如果任凭罗云阳斩杀，那以后谁还会跟他们同盟。

　　“元薇圣帝，这本来就是一个小儿辈的事情，你又何必在这件事情上纠缠不休。”

　　魔主说到此处，声音变得缓和起来道：“更何况原始圣主成名多年，你也不见得能够诛杀他，我看这件事情，你还是交给我们，让我们帮你和原始圣主协调一下如何？”

　　天魅魔渊的人，从来都没有见过自己家魔主这般的低三下四。但是他们却不得不承认，自家魔主的话，好似是此时最识趣的选择。

　　这位元薇圣帝的凶名，实在是太盛了。

　　“哈哈哈，多谢魔主的好意，不过我这个人，还是不喜欢他人的帮忙。”说话间，罗云阳挥动衣袖，将洛少冲以及秦夜衣收入自己的衣袖中，而后腾空而去。

　　天纵圣子看着离去的罗云阳，眼眸中闪过了愤恨之意，这个家伙坏了他的好事不说，竟然还如此的霸道，以后有机会，他一定要报仇雪恨。

　　只不过这种机会，实在是太小，因为这家伙，实在是太过强大。

　　就在天纵圣子心中念头闪烁的时候，他突然感到自己的身躯，有一股强大的力量在涌动。

　　而在这股力量要失控的时候，他的意志和身躯的强度，突然降到了最低点。

　　也就是瞬间，他的身躯在虚空中崩溃，他的神识，更在虚空中崩溃。

　　魔主对于罗云阳击杀天纵圣子的事情，一句话也没有说，他朝着黑衣元尊等人冷冷的看了一眼道：“连自己的弟子和什么人交往都不知道，你们真的是废物。”

　　那黑衣元尊身躯发抖，虽然他并不是天魅魔渊的主事者，可是一旦魔主迁怒于他，他真的是要死无葬身之地。

　　在这种情况下，他除了恭敬的求饶之外，实在是没有其他任何的选择，好在魔主就算迁怒，也不会将目标放在他的身上，在训斥了几句之后，就腾空而去。

　　魔主并没有走多远，在离开天魅魔渊之后，魔主就快速的掐动法决，整个人进入了一片奇异的虚空中。

　　“见过师尊。”在成为了主事弟子之后，魔主在圣尊面前的地位也有了飞速的提升，最起码他可以随时见到圣尊。

　　圣尊的身影，依旧充斥着无尽的威严，他看着魔主道：“事情我都已经知道了，你过来有什么事情吗？”

　　“师尊，我觉得原始圣主不见得是罗云阳的对手。现在原始圣主是咱们的盟友，如果这般的不管不顾，是不是会让咱们的其他盟友离心离德？”

　　魔主说话时，声音中充满了恭敬之意。

　　圣尊摆手道：“这件事情，只不过是小儿辈争风吃醋，从而引动了他们师门之间的争锋，和我们的联盟，并没有任何的关系。”

　　“为了这件事情，我和罗云阳交手，并不值得。”

　　虽然自己的师傅说的云淡风轻，但是魔主却从自己师尊的话语中，听到了一个意思，那就是自己的师尊，此时并不愿意和罗云阳交手。

　　一般这种时候，只要是自己师尊拒绝了之后，魔主就会识趣的退去，但是这一次他却是在沉吟了瞬间之后，提出了一个一直环绕在他心头的问题。

　　“陛下，是不是罗云阳现在的修为，已经到了和您一个等级的地步？”

　　圣尊重重的朝着自己的弟子看了一眼，这才道：“罗云阳虽然不错，但是他还没有到我的地步。”

　　“最多，他也就是和现在的帝一差不多，和我比，还差一些。我之所以现在不出手对付他，主要是因为，此时还不是对付他的时候。”

　　“毕竟，他还不够资格，成为我真正的对手。”

　　魔主品味着真正对手这四个字，心中有了一些明了，他没有再问下去，而是毕恭毕敬的向自己的师尊告辞。

　　看着离去的魔主，圣尊的眼眸中闪过了一丝的失望，虽然魔主胆大心细，但是他对于自己的忠心，却是欠缺了一点，如果大空梵主和太虚之主还活着，自己倒是高枕无忧，可惜自己这两个弟子，都葬身在了罗云阳的手中。

　　想到大空梵主和太虚之主，圣尊眼眸中的杀意就澎湃起来，但是最终，圣尊还是决定不出手，不是因为对罗云阳有什么忌惮，而是他现在的志向，不在罗云阳。

　　原始圣主虽然在推演之法上，并没有什么太大的建树，但是对于一些危险的感应，却也不是普通人可以比拟。在罗云阳朝着他杀来的时候，他就已经生出了反应。

　　不过，在开始的时候，他并没有在意。

　　修为到了他这种地步，怎么都有两三个对手，现在有人找自己报仇，这很正常。

　　但是当罗云阳越来越近，危机感越来越强之后，原始圣主终于意识到来者不善了。也就在这个时候，他已经确定了来人是罗云阳。

　　看着正朝着他道场而来的罗云阳，先是愤怒的原始圣主，慢慢的心中开始发寒。

　　他知道自己的弟子金枯元圣，连罗云阳一招都没有接住，那自己能够击败得了罗云阳吗？

　　也就这他心中念头涌动的时候，就听罗云阳道：“圣主阁下，欠债还钱，接我一掌！”


第1434章 强横霸蛮不讲理

　　天外天中，原始圣主也是顶级的人物，他的一言一行，都吸引着无数人的关注。

　　只不过现在，这种备受瞩目却是让原始圣主丢尽了颜面，因为这一次他之所以得到如此多的关注，是因为被人打上了门。

　　“杀了金枯元圣，还要对原始圣主动手，这位元薇圣帝，还真不是一般的霸道。”

　　“嘿嘿，人家有这个实力，你又能如何，那可是九帝至尊幡，和正阳天宫一般的无上至宝。”

　　“这一次原始圣主有难了！”

　　不管是看热闹不嫌事大的，还是幸灾乐祸的，反正在大部分人的眼中，这一次比斗，原始圣主绝对是必败无疑。

　　对于这些议论，原始圣主真的是没有心思理会，此时他最在意的，就是罗云阳的攻击。

　　伴随着罗云阳一掌打出，他已经感到自己身体的各种属性，瞬间降低到了冰点。

　　想要动弹，对他来说都变得无比的困难。

　　但是原始圣主毕竟是原始圣主，在意识到事不可为的刹那，就施展出了自己保命的手段。

　　也就是刹那功夫，原始圣主的身躯，就在虚空中崩溃了开来。

　　不过就在身躯破碎的刹那，原始圣主的元神中，生出了一个浩荡的漩涡，卷积着原始圣主的元神，瞬间消失。

　　这种消失的速度，非常的快！

　　罗云阳看得出，这应该是原始圣主的保命手段，虽然他的各种属性都已经被自己降到了最低点，但是他在生命受到威胁的时候，这种法门依旧被自动激发。

　　虽说只是一掌，但是到了这种程度，罗云阳怎么还会在乎是不是一掌杀了原始圣主。

　　所谓遵守诺言，那要看对谁，对原始圣主这种存在，罗云阳觉得完全没有必要。

　　所以，在快速的调整属性调节器之后，罗云阳手中的九帝至尊幡分开虚空，朝着原始圣主追杀了过去。

　　原始圣主自然知道，在这种生命受到威胁的时候，罗云阳绝对不会和自己讲什么言而有信，但是现在就这么追杀上来，还是有点太过分。

　　他忍不住传音道：“元薇圣帝，你那一掌，我已经偿还，你还要如何？”

　　“偿还完了吗？那我再打你三招，我心头之气还没有消散，你让我消消气。”

　　罗云阳连想都没有想，直截了当的道。

　　原始圣主有点发疯，这算什么啊，这不是一定要他的命吗！虽然他手段高超，但是遇到罗云阳这拥有属性调节器和九帝至尊幡的存在，真的是半点办法都没有。

　　那本来还想要报仇雪恨的心思，更是随着罗云阳实力的展现，快速的烟消云散。

　　“诸位同道，罗云阳如此行事，肆无忌惮的诛杀我等，还请诸位同道主持公道！”

　　原始圣主知道，此时光靠自己，基本上就是给罗云阳送菜，既然难以活命，还不如老老实实的求援。

　　不过他求援的话，却是并没有产生太多的效应，因为罗云阳表现出来的强势，已经让大部分人退却不已。

　　对罗云阳这种强大的对手，其他人躲避还来不及，又有谁还追着赶着去找罗云阳的麻烦？

　　也就是片刻功夫，罗云阳已经追到了原始圣主的元神，感到自己逃走无望的原始圣主，正准备施展自己最后的手段。

　　可也就是这一刻，虚空中突然生出了一个巨大的漩涡，正阳天宫的虚影，已经笼罩住了原始圣主的元神。

　　“一掌已过，恩怨消散。”

　　帝一的声音，从正阳天宫中传出。面对若隐若现的正阳天宫，罗云阳手中的九帝至尊幡一阵的涌动，很是有一种要和正阳天宫一争长短的趋势。

　　不过最终，罗云阳没有继续上前，倒不是他要给帝一颜面，而是他当着太多人的面说出了一掌，要是没有人说出来，他可以装作不知道，但是现在帝一已经将这个事情提了出来，他就不能当作不知道。

　　所以他轻轻一笑，无辜的道：“帝一大人，这一次你可是误会我了，我之所以追着原始圣主，只是想要替他疗伤。”

　　“疗伤！”帝一在听了这两个字之后，就有一种不知道该如何形容的感觉，他看着笑吟吟的罗云阳，最终抱了一下拳，却是什么都不说。

　　他真的是无言以对了。

　　帝一对于罗云阳这种泼皮无赖的态度，最多也就是无言以对，但是原始圣主，此时却觉得自己要吐血。刚刚罗云阳一副不杀了他誓不罢休的模样，竟然是为了给他疗伤。

　　这种借口，他也找得出来，实在是太厚颜无耻，实在是太不要颜面，实在是让他感到愤怒的要爆炸。

　　“如此，我要多谢罗云阳大人了。”原始圣主在正阳天宫的虚影中，笑着说道。

　　“口头的感谢就不用了，我这个人不懂什么客套，最喜欢的就是实惠，你既然要跟随着帝一大人回天庭，那你的这片断壁残垣，我只有给你收拾收拾了。”罗云阳看着原始圣主，一副我办事你放心的模样。

　　原始圣主真的要疯了，他的道场几乎耗费了他大量的心血，里面有很多东西，更是价值连城，如果就这么让罗云阳拿去，那他怎么承受的了。

　　所以在心神转动之中，他就沉声的道：“罗云阳大人，非常抱歉，您所说的东西，我已经送给了帝一大人。”

　　既然自己保不住，那就将道场送给帝一，相信帝一一定会看在自己即将投靠他的份上，给自己保留不少好处。

　　不过这一次，原始圣主却失望了，在罗云阳目光中带着一丝冷色的朝着帝一看来的时候，帝一悠悠的道：“这些东西既然是元薇圣帝看上的，那就是元薇圣帝的。”

　　“大人！”原始圣主不甘心，他的话语中，几乎带着一丝哀求，可是帝一的声音，在这一刻也在他心头回荡：“不要自作聪明，如果自己的命都没有了，要再多的东西，也没有任何的用处。”

　　这句话，说的原始圣主感到无比的难受，他知道此时，帝一实际上已经是动了怒，当下也不敢挣扎。

　　罗云阳对帝一点了点头，这帝一看来还是知道进退的，虽然他不再追杀原始圣主，但是帝一一定要再次插手的话，那也就不要怪他不讲情面。

　　在帝一带着原始圣主离去之后，罗云阳就回到了原始圣主的道场，没有了原始圣主的法力镇压，拿走一个道场对罗云阳来说实在是太轻松了。

　　衣袖挥动，也就是瞬间，那道场已经整个落入了罗云阳的体内空间，完成了这一切，罗云阳才将洛少冲和秦夜衣给放了出来。

　　“见过父亲。”虽然修为提升了不少，但是洛少冲此时表现得依旧谦逊，毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道。

　　罗云阳点头道：“不用多礼了，这一次你修为提升到元王，很不错，现在你先稳固一下自己的境界，不要急着继续突破，过些天，说不定就会有你需要的天道神晶。”

　　需要的天道神晶！

　　站在洛少冲身后的秦夜衣，知道天道神晶的贵重，别说他们天魅魔渊没有什么天道神晶，就算是在整个三千魔渊中，也没有多少天道神晶。

　　而且因为天道神晶的数量极少，所以在天道神晶的问题上，根本就没有挑三拣四的可能。

　　果然有个不一样的爹，就是不一样。

　　“父亲，孩儿回去之后，一定小心修炼。”洛少冲说话间，目光落在了秦夜衣神上，而后沉声的道：“父亲，这是秦夜衣，我想娶她。”

　　秦夜衣一直想着，洛少冲怎么给这位鼎鼎大名的元薇圣帝介绍自己，却没有想到，他竟然如此的开门见山。

　　不过让她更没有想到的是罗云阳的回答：“好，只要你们愿意，我不反对。”

　　说话间，罗云阳的目光落在了秦夜衣的身上，沉吟之中，他就直接将原始圣主的道场取了出来道：“这座道场，主要是因为你们两个夺过来的，现在就送给你们，也算是我的见面礼。”

　　原始圣主的道场，拥有着各种宝物，可以说这一个道场的价值，高的让人无法估算。

　　“圣帝陛下，这……这是不是太珍贵了。”秦夜衣的声音中，带着一丝颤抖的朝着罗云阳说道。

　　“既然是父亲送我们，我们就收着吧，我还以为父亲要送我九帝至尊幡呢，原来才送这么一个洞府。”洛少冲嘻嘻一笑，毫不客气的将那洞府收了起来。

　　秦夜衣笑了笑，洛少冲可以随意，但是她却不可以。

　　罗云阳朝着洛少冲瞪了一眼，而后道：“冲儿，回去之后，你带着夜衣去见见咱们的家人，另外也商量一个日子。”

　　洛少冲一愣，随即道：“父亲，是不是不用这么复杂，我们修行的人，用不着这种俗礼。”

　　“用不用得着，不是你说了算，现在你给我回去。”罗云阳说话间，衣袖挥动，直接将洛少冲送回了太虚玄门中。

　　完成了这一切后，罗云阳的目光再次看向了三千魔渊的方向，圣尊这一次对他追杀原始圣主连阻拦都没有阻拦，反而让他心中越发的没底。

　　看来，这灏天圣境中的水，比他想的还要深哪！


第1435章 先天五太

　　天纵圣子被杀，原始圣主成为了帝一麾下的战将，这巨大的转变，好似让三千魔渊准备的盛会举行不下去了。

　　但是让人没有想到的是，这盛会，却继续举行。

　　只不过，举行这场盛会的主角，已经从天纵圣子，变成了魔主的一位心爱弟子和天外天中另外一个顶级强者的爱女。

　　而那些收到了请柬的强者，同样从四面八方，朝着举行这次盛典的梦华魔渊赶去。

　　虽然被冠以魔渊的名字，但是梦华魔渊实际上却犹如神境一般，只有黑色的大地和紫色的天空，还带着一丝魔渊的感觉。

　　三千魔渊强者如云，负责迎宾的正是魔师和长眉玄主。这两个人都是顶级强者，所以无论是何方来客，在看到这两个人的时候，都恭敬不已。

　　甚至更有宾客在见到两个人的时候，直接行礼拜见。

　　而魔主之所以让这两个人迎宾，除了彰显诚意之外，更是一种实力的震慑。

　　“罗云阳那件事情，让咱们的颜面可是丢失了不少。”长眉玄主轻轻的道：“听说那几位师兄，对于这件事情，都不是太喜欢。”

　　魔师虽然和魔主并称，但是实际上对魔主，却是忠心耿耿。他哼了一声道：“那几位师兄虽然修为高强，但是却有点太目中无人。”

　　“前两天玄旗师兄还指责魔主，说他在原始圣主的事情上，太放纵罗云阳，太软弱。”

　　“哼哼，他也不想想，罗云阳是什么人，魔主大人如果和他真的动起手来，那对咱们的影响有多大。”

　　长眉玄主叹了一口气道：“罗云阳现在得到了九帝至尊幡，可谓是修为大涨，以后势必更加的嚣张。”

　　“不过我听那五位师兄的口气，他们好像要借此机会，对罗云阳动手，最好夺取他手中的九帝至尊幡。”

　　魔师的神色一变道：“你这个消息，是不是真的？要是真的对罗云阳动手的话，那最好快点将这个消息回禀给师兄，也好让师兄有一些准备。”

　　“毕竟，这可不是小事情。”

　　长眉玄主沉吟了刹那道：“应该是真的，五位师兄乃是先天五运，不但跟脚深远，而且他们的手中，还掌握着无上法门。”

　　“就算是对罗云阳动手，应该也不会吃什么大亏。”

　　魔师没有犹豫，快速的将自己得到的消息，朝着魔主汇报了过去。

　　不过魔主那边对于这件事情，好似没有怎么在意，直接说一句知道了，就再没有了反应。

　　魔师对于罗云阳一直都有研究，研究越多越发现，罗云阳现在的实力，比之以前不知道提升了多少。

　　这五位师兄要想击败罗云阳，并不容易。更不要说夺取罗云阳手中的至宝。

　　而魔主在这件事情上不发表意见，很显然是默许了这五人的举动，或者说，魔主并没有办法，阻止这五人的动作。

　　先天五运的到来，虽然让他们实力大涨，但是同样也让本来以魔主的权威，受到了前所未有的挑衅。

　　“元薇圣帝大人驾到！”就在魔师心中念头闪烁的时候，就听前面有人沉声的喝道。

　　听到这喝声的魔师和长眉玄主对视了一眼之后，就快速的迎接了上去，虽然此时在他们的心中，不知道有多少的想法，但是在面对罗云阳的时候，他们表现得，都是无比的热情。

　　“哈哈哈，圣帝陛下能到，实在是让我等蓬荜生辉。”长眉玄主看着罗云阳，满脸的笑容。

　　但是实际上，长眉玄主对罗云阳可谓是恨之入骨，要不是罗云阳，太虚之主就不会死，太虚玄门更不会变成了现在这么一个模样。

　　他这个太虚玄门的二号人物，现在却成为了三千魔渊的下属，怎不让他从心中憋屈不已。

　　可是远来是客不说，再加上罗云阳此时的地位，已经远远的高出了长眉玄主很多，在面对罗云阳的时候，长眉玄主最好的选择，就是行晚辈之礼。

　　罗云阳对于长眉玄主两个人点了点头，他这一次来，是要看看三千魔渊在这件事情上，究竟打的什么主意。

　　已经被自己破坏的事情，重新来操办，要不是有更重要的事情，恐怕以魔主的性格，绝对不会吃这等的夹生饭。

　　“两位实在是太客气了，这次来的同道不少嘛！”罗云阳这一次并没有单独过来，在他的身后，跟随着十名太虚玄门年轻的弟子。

　　这些弟子的修为并不高，但是他们却是太虚玄门新一代的后起之秀，罗云阳之所以带上他们，是因为按照规矩，这场聚会上有不少的天材地宝出现。

　　罗云阳再食用这些东西，自然没有什么用处，这些年轻的后辈，却可以提升一些修为。

　　魔主既然敞开门请客，罗云阳自然没有帮着他们省事的想法。

　　面对一脸笑容的罗云阳，长眉玄主心中虽然很不舒服，但是他还是笑着道：“都是诸位同道赏脸，圣帝里面请。”

　　虽然客人还是从四面八方的到来，但是罗云阳依旧在魔师和长眉玄主两个人的陪伴下，走进了那用于招待贵宾的巨大魔殿。

　　此时的魔殿中，已经是高朋满座，魔主高踞魔殿中心位置，在罗云阳步入大殿之时，亲自下殿迎接，并将罗云阳朝着自己左侧的位置谦让。

　　而那些落座的强者，在看到罗云阳的瞬间，一个个也都站起，恭敬的朝着罗云阳打招呼。

　　一时间，罗云阳比魔主显得还要风光。

　　对于罗云阳能够受到这般的礼遇，跟随罗云阳而来的那些年轻一代强者，一个个眼眸中都是敬慕之色。毕竟他们乃是罗云阳的弟子，自己的师尊被如此的礼遇，他们感到的同样是欣喜。

　　在罗云阳刚刚落座的瞬间，就听有人悠悠的道：“早就听说过有一句话，叫沐猴而冠，本以为是夸张之辞，却没有想到，竟然真的有人是这样。”

　　这句话说的是谁，自然是说的罗云阳，在听到沐猴而冠几个字的时候，不少人的脸色都是一变。

　　这些年来，罗云阳可谓是威名滔滔，现在有人竟然说他沐猴而冠，可想而知后果是什么。

　　罗云阳刚刚虽然主要是和魔主打招呼，但是对于在座的人，却也打量过了，这说话之人，正是让他刚刚在打量时，感到顾忌的五个人的一个。

　　此人身穿素白色的长袍，整个人虽然英俊无比，但是却给人一种冰冷的感觉。不过真正引起罗云阳瞩目的，自然不是此人的外貌，而是他的修为。

　　这人的修为，比之魔主，高的还不是一筹。而和修为相比，更让人瞩目的，却是此人身上，那和灏天圣境好似不分彼此的联系，就好似此人，乃是灏天圣境的一部分似的。

　　“太素师兄，这次大殿关系重大，师兄还是不要让小弟为难。”魔主朝着那说话之人扫了一眼，沉声地说道。

　　“哈哈哈，我自然没有让师弟你为难的意思，只不过是看到一些小人物，发表一些感触而已。”那身穿素白长袍的男子，目视着罗云阳道。

　　被称为太素师兄男子的话，惹得一个坐在他身边，身穿黑白两色长袍，面容古朴的男子的回应：“魔主，我们虽然答应师尊帮助你，但是你并不能代表师尊。”

　　“还有，我们想要说什么，是我们的权力，你最好还是不要管到我们的头上。”

　　这话说的很不客气，魔主被这般抢白一番，窘迫之下脸色变得有些难看。在太虚之主和大空梵主死了之后，就有魔主执掌一切事务，他的威严，可以说是日趋强大。

　　而现在，四方聚集，这让魔主很有些下不了台。

　　罗云阳淡淡的冷笑，他不知道魔主是不是在和这几个人演戏，他更感受到这五个装扮不同，但是每一个身上，都蔓延着一种和灏天圣境同在气息的男子在针对他，但是此时，只要这五个人不说出来，他就当作没有听到。

　　“魔主，我一直觉得你霸气十足，却没有想到，你竟然被自己的师兄看作沐猴而冠，哎，看来每一个人的眼神，真的是不一样啊！”

　　魔主有一种想要哭的感觉，罗云阳你这是什么眼神，明明是说你的好不好，我之所以站出来，也就是因为我是这次盛会的主人，怎么就变成了说我呢？

　　虽然罗云阳这种说法，只是一个小手段，大部分在场者的眼睛，都是雪亮的，他们自然知道那太素师兄说的是罗云阳。

　　但是知道是一回事，却没有人说出来，而作为这一次的主人，魔主也不好反驳。

　　或者说，他也没有什么好反驳的。

　　一时间，魔主郁闷的要死，他真的很想对着罗云阳骂一句粗话，但是表面上他却只能笑笑。

　　而那位太素师兄，此时也有种一拳打在了棉花上的感觉，事情怎么会是这样，自己遇到的，究竟是一个什么样的人啊！

　　至于其他四个人，此时也用一种诡异的目光看着罗云阳，他们了解的罗云阳，不是这样的。

　　或者说，这样的表现，很是不符合罗云阳的身份，难道说，自己等人，真的是落伍了，现在那些顶级的存在，也都开始用耍赖的方式解决问题了么？


第1436章 五太生灭旗

　　先天五太没有接着挑衅，而客人依旧不断的前来，不过出乎众人意料的是，帝一带着始源血海等人，也浩浩荡荡的赶来。

　　在听到帝一大人到这样的话语时，本来还在聊天的大部分人，都闭上了嘴巴。

　　这些人都清楚，帝一和圣尊一脉是什么关系。而这次魔主之所以会为一个小儿辈的婚礼大操大办，其中所隐含的意思，更是路人皆知。

　　现在帝一来这里，要么是被人打脸，要么是搅局。

　　帝一、始源血海、原始圣主等人，在魔师的陪伴下，踏步走进了大殿。

　　没有错，原始圣主赫然在列，他阴沉着一张脸，一副人人都欠他钱一般。其实，原始圣主这般表现也很正常，因为这场聚会本来是他弟子和圣尊一脉的联姻，可是结果却变成了他以对手下属的身份出现。

　　当然，这其中主要还是因为魔主等人不地道，在他遇到威胁的时候，没有帮着出手。

　　可不管怎么说，他都觉得自己一脸窘态，而最主要的原因，则是罗云阳高高的坐在上面。

　　对于罗云阳，他有愤怒有怨恨，但是更多的，还是恐惧。

　　毕竟，差一点死在罗云阳的手中，就凭这一点，就已经让他对罗云阳恐惧万分。

　　“帝一大人能来，真的是让我等蓬荜生辉。”魔主目视帝一，哈哈大笑着说道。

　　帝一的眼眸中冷光闪动，对于魔主，他并没有太多的客套，只是淡淡的和魔主应付了两句，目光就落在了那先天五太的身上。他看向先天五太的目光中，充满了杀意。

　　先天五太和他之间的仇恨，实在是太多了。

　　“呵呵，这不是当年的余孽嘛！是不是不服气？不服气的话，我可以送你去见你的那些弟弟。”说话的乃是刚刚向罗云阳挑衅的太素之主。

　　帝一冷笑道：“那一次大战，你们也不过就是在圣尊的羽翼下占了上风而已，你觉得这一次，你们真的有那么好的运气吗？”

　　说到此处，帝一的眼眸中杀意越发的多道：“先天五运，总有一天，我会杀了你们。”

　　“好啊，我们等着你，帝一，你也不要觉得得到了正阳天宫就有什么了不起，当年，你父亲不是手持正阳天宫吗？他还不是最终身死道消在我师尊的手中。”

　　帝一哼了一声道：“那是圣尊卑鄙无耻，我绝对不会再给你们这些小人同样的机会。”

　　多年的仇怨聚集，让罗云阳看得好生舒服。

　　就在他期待着双方是不是要打起来，就听一声清脆的玉器敲击声，突然在大殿中响起。本来还得势不饶人的先天五太，瞬间闭上了嘴巴。

　　先天五太连魔主的面子都不给，此时能够让他们闭嘴的人，自然可想而知。

　　听着这钟声，罗云阳的眼眸中露出了一丝笑容，他目视着那原始圣主，笑着道：“原始圣主，好久不见啊！”

　　如果说原始圣主最不愿意想见的人，那当然非罗云阳莫属，从原始圣主的角度来说，他真的是不愿意再遇到这个让他恐惧的存在。

　　虽然他心中充满了愤怒和不甘，但是有一点他却不得不承认，那就是他和罗云阳之间的差距，实在是太大了。

　　如果光凭他自己，想要找罗云阳算账的可能性，实在是太小了。

　　在犹豫了瞬间，最终他还是朝着罗云阳抱拳行礼道：“见过元薇圣帝。”

　　原始圣主的行礼，让一些和原始圣主同样是来自天外天的强者心中戚戚然，他们知道原始圣主是多么骄傲的人物，可是现在还是低了头。

　　人在屋檐下，怎可不低头！

　　罗云阳看着原始圣主，轻轻一笑道：“圣主多日不见，气色好了不少，什么时候咱们再切磋一二？”

　　原始圣主的脸色变得无比的难看，和罗云阳切磋一二，那对他来说，基本上就是找死。已经见识过罗云阳厉害的原始圣主，已经不再想找罗云阳报仇的事情了。

　　不是不想，而是这种事情的难度，实在是太大，大的他一丁点的信心都没有。

　　帝一眉头轻皱，原始圣主乃是自己的贵宾，罗云阳这般的不给面子，让他的心中不爽。可是就在他准备开口的时候，先天五太之中的太素之主已经淡淡的道：“我最近听说，年轻一代出了不少的后起之秀。”

　　“在这些后起之秀中，又以元薇圣帝最强，现在婚典还没有开始，圣帝是不是能和我们五个老朽交交手，让我们也知道知道，现在后起之秀狂傲的资本是什么。”

　　魔主的脑袋也有点大，对于他来说，罗云阳和帝一之间有冲突，是他喜闻乐见的事情。

　　可是还没有等着两者冲突完，太素之主就直接朝着罗云阳挑衅，而且还将罗云阳当成小辈，这种做法，简直就是给自己找不自在。

　　但是太素之主的话已经出口，他也阻止不得。魔主心中很清楚，先天五太和灏天圣境同存，虽然说是他的师兄，但是实际上，却和圣尊的关系更近一层。

　　他们骄傲无比，别说罗云阳，就算是他，也没有被先天五太放在眼中。

　　刚刚对罗云阳的挑衅，让罗云阳顺水推舟给躲了过去，现在太素之主步步紧逼，想来是一定要拿罗云阳开刀。

　　罗云阳看着太素之主，他的神色淡然，就好似没有听到太素之主的挑衅一般道：“太素之主，武无先后，达者为师，你连这个道理都不懂，我就比较纳闷了，请问，你究竟是如何苟活到现在的？”

　　罗云阳的话语，越发的不客气，听着罗云阳的话，太素之主的脸色一变道：“孽障，你找死。”

　　说话间，太素之主的头顶，就升起了一杆素白色的宝旗，旗光闪动，朝着罗云阳的方向就刷了过来。

　　在这旗子落下的瞬间，罗云阳就觉得自己的防御力，在这旗子下落的瞬间，竟然开始下降。

　　降低自己的防御力？这太素之主头顶的旗子，还真是够诡异的，而站在罗云阳不远处的帝一，此时则好似忘记了他和罗云阳之间的恩怨，大声地道：“罗兄，先天五太，掌控灏天圣境中的力五种最本源的天道法则，他们手中的宝旗，更能够削减对手的力量、防御、精神、速度和寿命！”

　　“当年，我就在他们的手中吃过亏，罗兄你一定要小心。”

　　先天五太的五杆宝旗，竟然有这样的作用，罗云阳心中念头闪动，那九帝至尊幡就冲出了他的头顶。

　　虽然先天五太的五杆宝旗威力不小，但是他的手中，同样有九帝至尊幡这件至宝，如果论起价值来，罗云阳的九帝至尊幡，应该在先天五太的宝旗上。

　　“嗡！”可是就在罗云阳的宝物取出的瞬间，虚空中生出了九道彩光，朝着罗云阳的九帝至尊幡压了过来。

　　这是圣尊在出手，圣尊在利用对灏天圣境的掌控，压制罗云阳的九帝至尊幡。

　　对于这种压制，罗云阳并没有表现出太过着急之色，虽然自从得到了九帝至尊幡之后，罗云阳动起手来，基本上都是使用九帝至尊幡，但是并不是说，他的主要手段，就在九帝至尊幡上。

　　此时看到自己的九帝至尊幡被压制，罗云阳神色不变，快速的施展出了属性调节器，他要用属性调节器，将这太素之主的属性，调整一下。

　　但是打开属性调节器之后，罗云阳突然发现，这太素之主的数值，显现的竟然是一片空白。

　　什么情况，属性调节器跟随罗云阳多年，可以说是罗云阳手中的第一至宝。别看在九帝至尊幡上，他耗费了大量的力气，但是要将九帝至尊幡和属性调节器放在一起让罗云阳进行选择，他一定会毫不犹豫的选择属性调节器。

　　属性调节器竟然失效了，而且还是在太素之主这样一个没有达到至尊境界的人面前失效，这怎么可能？

　　就在罗云阳心中狐疑不已的刹那，就见坐在太素之主身边的其他四个人，也都朝着自己的头顶一拍。

　　刹那间，四杆颜色各异的旗子，都从他们的头顶冲了出来，每一杆旗子上，都闪动着一种玄奥的光芒。

　　“罗云阳，我知道你的三咒圣法擅长控制他人的力量，这一次，我也要让你尝尝，被人削减力量的滋味！”

　　先天五太之中，那身穿紫袍的老者说话间，法诀掐动，他头顶的紫色小旗，就朝着罗云阳的方向刷了一下。

　　这一下虽然不是太狠，但是随着这一下的轻刷，罗云阳就觉得自己的力量，一下子降低了半成。

　　有属性调节器支撑，罗云阳根基深厚，可是现在这般一下子减弱半成的力量，依旧让他皱眉不已。

　　也就在此时，玄黄二色聚集的小旗子朝着罗云阳重重地刷来，这一次罗云阳虽然没有感受到身体有什么变化，但是他觉得自己的寿命，已经损耗了不少。

　　帝一看着那五杆朝着罗云阳刷动的小旗子，眼眸中神光闪动，他的眼睛，此时都有点发红。

　　“陛下，不要忘了我们的目的。”一个站在帝一身边的人，轻声的朝着帝一提醒道。

　　帝一道：“我知道，只是想到哥哥们就是死在这五杆小旗之下，我就忍不住心里难受！”


第1437章 尺长寸短，各有千秋

　　始源血海看着一脸悲痛的帝一，轻轻的摇了摇头，他能够理解帝一此时的感受，但是这个时候，真的不是谈帝一感受的时候。

　　“这一次，先天五太是研究好了罗云阳，要不然也不会一上来就针对罗云阳。”始源血海沉吟之间，就转移了话题。

　　帝一点头道：“看得出来，先天五太和灏天圣境本为一体，再加上执掌先天五运，可以说他们基本上没有被咒法克制的可能。”

　　“就凭这一点，他们对上罗云阳，就足以立于不败之地了。”

　　说到此处，他又幽幽的道：“借助灏天圣境和那宝鼎之力，压制罗云阳的九帝至尊幡，没有了三咒圣法和九帝至尊幡的罗云阳，就成了没有牙的老虎。”

　　始源血海淡淡的道：“咱们这位小朋友，也该吃一次亏了，不然，太飘飘然，太不知道天高地厚。”

　　这句话，帝一很认同！

　　在他看来，罗云阳现在虽然有一定修为的提升，但是他依旧是一个小兄弟，一个需要依靠他们的小兄弟。

　　作为小兄弟，罗云阳就要有自己的本分，而不应该和他们争强斗胜。

　　得到了九帝至尊幡的罗云阳，在帝一看来无疑是太不知道天高地厚，而越是这种时候，他就越是要罗云阳栽一些跟头。

　　让他知道，有些事情，还是需要依靠他帝一。

　　天外天中那些观战的强者，此时一个个也都看出了罗云阳和先天五太重的强弱。

　　对于这些天外天的强者而言，他们纯粹是看热闹，毕竟无论谁赢谁输，和他们都没有太多的关系。

　　“这一次，罗云阳算是遇到了硬茬子！”有人看着罗云阳的情形，话语中带着感慨的道。

　　“说说就行了，先天五太是什么样的存在，他们乃是灏天圣境出现之时就和灏天圣境相连接的存在，可以说他们和灏天圣境本为一体。”

　　“罗云阳的三咒圣法再厉害，却也奈何不了他们！”

　　“你们就少说两句，罗云阳的三咒圣法奈何不了他们，可是咱们却抵挡不了。如果罗云阳记住了我们，恼羞成怒之下，会发生什么，谁也说不清。”

　　天外天的强者看戏，但是跟随着罗云阳来的八个年轻弟子，此时一个个无比的紧张。

　　他们跟随着罗云阳来这里，目的只有一个，那就是长长见识，顺便跟随罗云阳吃一些东西。

　　毕竟这一次大宴中，一定会有很多对他们的修炼有着巨大的好处的至宝，能够吃上一些，说不定就能让他们的修为更上一层楼。

　　可是就在他们渴望着大吃一场的时候，他们的祖师和靠山竟然和人交手了。

　　交手实际上他们也不用怕，关键是现在，罗云阳的境地非常的不好，一看就是处在下风。

　　在他们的心中，罗云阳一直都是犹如神一般的存在，三咒圣法，更是他们一脉纵横无敌的保证，可是现在，这三咒圣法竟然没有用，这怎不让他们从心中感到惶恐。

　　怎么可能？祖师的三咒圣法怎么用不了！

　　而就在他们用一种忐忑的目光看着罗云阳的时候，却发现罗云阳的神色，无比的平静，甚至可以说，他们从罗云阳的神色中，看不到丝毫的着急之色。

　　难道自己的祖师，还有其他的手段吗？

　　就在他们满脸焦灼的期待罗云阳有所行动的时候，罗云阳已经彻底的平静了下来。

　　他看着虚空中的先天五太，并没有说什么，只不过快速的借用属性调节器，将所有的属性，都调整到了混洞四元兽的分身上。而在完成这一切之后，四具汇聚了三大圣种融合力量的化身，就出现在了虚空中。

　　“你们算计的很不错，但是可惜了。”罗云阳丝毫不理会此时自己本体各种属性的变化。

　　对他来说，现在他的各种力量，已经被他的属性调节器转移到了混洞四元兽分身上，就算那先天五太的宝旗一次次减弱他身体中的各种属性，他也不用在意。

　　毕竟，他本来就没有留多少力量，先天五太就算再减弱，也没有太大的用处。

　　至于四具分身，虽然被先天五太的小旗笼罩，但是他们的情况更加的特殊，他们乃是分身，他们的力量并不是他们自己的，他们的力量来源是混洞四元兽。

　　只要是混洞四元兽本体力量不消失，他们就算是崩溃了，也可以快速的凝结。

　　这种能力，可以说让对手非常的无语！更不要说现在，那先天五太小旗刷动，只是减弱他们的力量而已。

　　减弱，恢复，减弱，恢复！

　　这就好似一个轮回，一个快速轮转，但是实际上并没有太大用处的轮回。

　　太素之主在罗云阳衍生出四具化身的时候，并没有太在意。他们手持宝旗，不论是罗云阳能够衍生出多少的化身，只要是他们愿意，都能够将罗云阳刷的力量大减，最终不得不束手就擒。

　　“罗云阳，你这种雕虫小技，值得拿出来么！现在我可以给你一次机会，归附我们师尊，可以饶你不死。”

　　太素之主的话，让魔主皱了一下眉头，他从开始，就对太素之主等人的行动，并不是太看好。

　　毕竟罗云阳不同于一般人！

　　虽然在太素之主出手的时候，有和太素之主等人关系交好的同门，已经给他讲了先天五太之所以此时针对罗云阳，是他们已经掌握了击败罗云阳的秘诀。

　　他们有手段，克制罗云阳最强的手段。

　　从现在的情形上，魔主自然看出罗云阳好似已经被克制，但是他总是觉得，罗云阳不会那么容易就束手就擒！

　　“雕虫小技吗？”罗云阳冷笑一声，那万古冥王的化身，就朝着太素之主斩出了一剑。

　　太素之主对于万古冥王化身的攻击，本来并不在意，毕竟罗云阳不论是力量、速度、精神等各个方面，都在被自己等人削弱，他的攻击，又有几分力量。

　　可是在万古冥王的攻击到来的刹那，他才感到自己的猜测出了问题，罗云阳的一击，犹如排山倒海，让人不由自主的心生恐惧之意。

　　不过太素之主毕竟是太素之主，他的修为，同样不是一般人能够比拟的，刹那间，那本来朝着罗云阳刷动的宝旗，一下子变成了百丈大小，将他整个人遮挡在旗子之中。

　　先天五太，不但可以削弱人的力量和防御等各种属性，他们本身的防御之力，同样是顶尖的，要不然的话，当年他们五人，也不会将帝一的一群兄弟，硬生生的给困死。

　　看着那滚滚的太素之旗，帝一的手掌紧紧的攥着，虽然他依旧保持着理智，但是他却有一种疯狂的冲动，一种要给自己的兄弟报仇雪恨的冲动。

　　只不过他一直在努力的提醒自己，小不忍则乱大谋，在这种时候，自己绝对不能意气用事，绝对不能因为小小的恨意，而坏了大局。

　　这种提醒，让帝一心中无比的难受，但是再难受，他也要坚持下去。

　　也就在刹那，万古冥王黑红两色的长剑就斩在了那巨大的太素之旗上。虽然黑红两色的长剑威势冲天，但是一时间，却怎么也难以将太素之旗斩开。

　　不过那百丈的太素之旗在这一斩之中，也快速的收拢，甚至连光泽都黯淡了三分。

　　“哈哈哈，太素之旗，也不过如此！”大笑声中的万古冥王，再次挥动手中的长剑，朝着太素之旗的方向硬生生的斩了过去。与此同时，蓝莲分身、五行天地树分身和玄冥分身，也分别朝着先天五太中的其他四人冲去。

　　虽然以三打四，但是先天五太一直都处在防御的状态，他们不主动攻击，主要是运用手中的宝旗，削弱罗云阳和这些化身的各种力量和寿命。

　　但是化身并没有寿命和力量，他们都是有混洞星空巨兽支持的，难以伤及到混洞星空巨兽本体的攻击，对于这四具化身来说，实在是没有太大的用处。

　　本来对于罗云阳，并不是太看好的众人，这一刻心中的念头都开始改变了过来，因为罗云阳此时的表现，实在是太出乎他们的意料了。

　　那挥动的宝旗，一次比一次慢了不说，上面的光泽，变淡的速度，也一次次的加快。而处在四具化身包裹之中的罗云阳，神色不变不说，四具化身在宝旗的刷动下，没有任何的不适。

　　“好像不对啊，先天五太的宝旗，每一次都能给刷走对手十分之一的力量或者是寿命，你看看他们这都刷动了多少回了，一点用处都没有。”有人话语中，带着感慨地说道。

　　“可不是嘛，我本来以为，先天五太出手，绝对是旗开得胜，现在看来，我真的是高看先天五太了。”

　　“奶奶的，这一次我怎么觉得先天五太要跪啊！”

　　魔主虽然知道这些议论不可信，但是看着自己师兄们的情况，他感到这一次的比斗，自己的师兄们好似真的是很悬。罗云阳的三咒圣法虽然被克制，他们的宝旗，同样起不到作用。

　　就在魔主心中思索着该怎么办的时候，就听那万古冥王厉吼道：“给我开！”

　　在这大吼中，万古冥王的身躯轰然炸裂开来。


第1438章 圣尊出手，无痕之天

　　先天五太在和罗云阳交手之前，可以说充满了自信，但是随着交手的进行，先天五太此时有的，更多的疲于应付。

　　虽然他们和灏天圣境如同一体，但是他们毕竟不是灏天圣境，更不是那座隐含着九条天道法则的神鼎。

　　他们不惧顶级元圣的攻击，但是属性调节器加上三个圣境之种融合之后所形成的力量，远远不是他能够抵御的。

　　毫不夸张的说，在这股力量下，他根本就没有还手之力！

　　太素之主此时，心中已经有些后悔将自己等人挑衅的目标放在罗云阳的身上。

　　这个人，实在是太难应付了，自己和他，存在的差距不是一般的大。要不是他们五人聚集，更加上借助灏天圣境之力压制罗云阳的九帝至尊幡，恐怕几个照面，自己就要身损。

　　可是现在，骑虎难下！

　　就在太素之主思索着有什么办法挽回败局的时候，正朝着他疯狂进攻的万古冥王的身躯突然破碎。

　　而那破碎的力量，完全汇聚在一剑之中，朝着他重重的斩落而下。

　　这一刻，太素之主神魂惊惧，疯狂的催动的太素之旗，朝着万古冥王的一剑迎了过去。

　　“刺啦！”

　　随着这么一声破裂声，一道裂痕就出现在了那太素之旗上！

　　太素之旗的破裂，让太素之主心神摇曳，他就觉得自己的心神中，被人重重的斩了一刀。

　　这一刀，让他们难受至极！

　　好在随着这破裂声，那万古冥王化身的血剑，在虚空中威势大减，并没有伤到太素之主的身躯。

　　“罗云阳，我和你不死不休！”看着自己手中一面巨大裂纹的太素之旗，太素之主咬牙切齿地吼道。

　　对他来说，这太素之旗就是他的根基，现在裂出如此大的口子，他不知道还能不能修复。

　　而一旦这太素之旗不能修复的话，对他来说可谓是巨大的损失，甚至会成为他致命的缺陷。

　　怒吼之后，太素之主就准备朝着罗云阳的本体攻击，可是还没有等他动手，就见一道身影，已经从罗云阳的身边出现，幽幽的朝着太素之主道：“道友，你的对手是我。”

　　太素之主此刻，眼睛瞪得大大的，虽然他知道刚刚崩溃的万古冥王乃是一具化身，但是炼制化身并不容易。

　　特别是像万古冥王那种修为能够压制他的化身，放在任何人的身上，都不会舍弃。

　　因为一具化身，不知道要消耗多少的资源。

　　刚刚万古冥王那舍身的一剑，虽然伤到了他的太素之旗，但是他并不觉得自己的损失比罗云阳大。

　　毕竟罗云阳损失了一具强大至极的化身。

　　可是现在，看着朝着他再次一剑斩来的万古冥王，太素之主心中升起了一股惊惧之意，毕竟罗云阳的化身，这也恢复的太快了吧。

　　还没有等太素之主那边反应过来，又一具化身在虚空中崩溃，这次崩溃的化身，是五行天地树。

　　五道彩光，横扫阴阳之主！

　　那化成万丈的阴阳之旗，在和五道彩光碰撞的刹那，同样被五道彩光，重重的撕开了一道口子。

　　虽然作为灏天圣境至宝的五太生灭旗，都有自我修复的功能，但是这一次轰击的力量实在是太强了，强的那修复之力，根本就运转不动。

　　阴阳之主同样无比的愤怒，但是他却没有和太素之主一般的怒吼，而是挥动那出现了裂痕的阴阳宝旗，朝着蓝莲化身冲了过去。

　　“阁下，你的对手是我！”也就在阴阳之主动手的时候，又一具五行天地树的化身出现在了虚空之中。

　　“师兄，快想办法，五位师兄这次要吃亏。”长眉玄主来到魔主的身边，沉声地说道。

　　这种情况，魔主看得清清楚楚，他知道这一次先天五太这五个师兄，吃亏是一定的。但是让他想办法，他能有什么办法，对罗云阳动手。

　　虽然罗云阳本体坐在那里，好像没有太多的防御力，但是此时他还真的不敢动手。

　　万一罗云阳不理会先天五太，反而施展什么特殊的手段轰杀自己，那么自己可就倒霉了，自己和罗云阳之间的差距，比之五太和罗云阳之间的差距要大的多。

　　“你让我想办法，我有什么办法！”魔主朝着长眉玄主看了一眼道：“我分不开他们。”

　　也就在魔主说话的时候，又一具身躯在虚空中破碎开来，这一次破碎的是玄冥化身。在罗云阳五具化身之中，玄冥化身几乎是攻伐最为厉害的一个，身躯崩碎的瞬间，更是化成了一柄天刀，朝着先天清气汇聚的宝旗斩落下去。

　　先天之旗疯狂的晃动，无穷的先天清气犹如一条条瀑布，要阻拦那充满了杀机的天刀。

　　只要阻拦住这天刀，就不会让先天之旗受伤。

　　可惜的是，那无往不利的先天清气，在这天刀下，根本就没有任何的用处，刹那间先天之旗被斩落了一个角。

　　虽然只有巴掌大小的一角，但是那先天之旗却已经变得无比的丑陋。执掌先天之旗的先天之主，更是用一种要疯狂的目光看着罗云阳。

　　他要和罗云阳拼命，可惜还没有等他拼，又一个玄冥之主冲了出来道：“来来来，咱们接着动手。”

　　先天之主真的不想动手了，他清楚如果这玄冥化身继续用这一招，用不了多长时间，他的宝旗就会崩溃。

　　而一旦没有了宝旗，先天五太的力量，也就丢失了大半，可以说这是先天五太最大的损失。

　　“好一个罗云阳，杀一个先天五太！”帝一看着一次次被损坏的五太生灭旗，就感到自己的心中无比的畅快。

　　虽然他和罗云阳并不算是盟友，但是只要是先天五太丢人，他就觉得自己心里无比的高兴。

　　当年依靠着这五太生灭旗，先天五太纵横无匹，让他的兄弟们一个个在绝望之中身死，这种情况，他什么时候也忘不了，现在，终于可以报仇了，现在，终于可以……

　　就在帝一暗中给罗云阳鼓劲加油的时候，那压制着九帝至尊幡的力量，慢慢的凝结出另一个幻影道：“云阳道友，这一次五个小徒鲁莽，就此结束如何？”

　　这个幻影，虽然看上去模模糊糊，但是却给人一种难以抵御的感觉。在看到这幻影的时候，不少修为低的武者，都只有一种感觉，那就是他们看到了天。

　　“你说结束就结束，你的弟子说开始就开始，开始和结束都由你们定，我岂不是太丢人？”罗云阳看着那幻影，淡淡地说道。

　　“莫非道友真的要让我出手不成吗？”那幻影淡淡一笑，声音中带着无穷的自信。

　　听着这幻影的话语，罗云阳并没有任何的畏惧，他轻轻一笑道：“如果圣尊大人真的要动手，那我一定奉陪，虽然不是大人您的对手，但是陪你走几招，还不是什么难事。”

　　虚空没有任何的变化，但是在场的所有元圣以下的武者，都觉得自己的心神在摇曳，甚至不少人都有一种跪下的冲动，他们此时的感觉，是天怒。

　　是一种磅礴的天怒！

　　“你真觉得我杀不了你吗？”这冷冷的声音，犹如神音，一字一句的在虚空中不断的回荡。

　　说出这句话的人，自然是圣尊，他的声音中，充满了冷意。

　　罗云阳看着圣尊，丝毫不惧道：“圣尊您自然能够杀了我，只不过你杀了我之后，恐怕你的修为，也剩不了几成，到那时候，能拽着圣尊陪葬，我也很乐意。”

　　圣尊没有开口，四周变得一片寂静，就算是和四个化身动手的先天五太，此时都侧耳倾听。

　　虽然此时，他们很想告诉自己的师尊，不用理会自己等人，师尊尽管教训罗云阳就是，但是他们这等的话，真的说不出来，因为他们的处境，很危急。

　　虽然死不了，但是看着自己的至宝一次次的被撕裂，他们的心都在滴血。

　　特别是太素之主，被罗云阳重点照顾，一条条裂缝的太素之旗，已经快变得好似破布一般。

　　“罗云阳，现在咱们两个都不是意气用事的时候，你我相斗，也不过是让他人得利而已。”圣尊的话，再次在虚空中响起，只不过这一次，充满了温和。

　　长眉玄、魔主等人作为圣尊的弟子，他们对于圣尊的性格，是最为了解的，他们知道，自己的师尊，大部分的时候，都是言出法随，什么时候，犹如现在这般的和人说话。

　　罗云阳，已经让圣尊的威严，受到了损伤。

　　但是正如圣尊所说，此时圣尊朝着罗云阳动手，可能就会便宜他人，在犹豫了刹那，他们也选择了不开口。

　　“我动手了半天，消耗了不少力量，你也不能一句话，就让我停手吧，更何况现在，我心里很不爽啊！”罗云阳看着虚空中的身影，淡淡的道。

　　“赔偿自然有！”圣尊说到此处，声音中带着一丝犹豫的道：“混沌真灵塔要重入无痕天恢复能量，我可以送你一块混沌令，让它进入无痕天。”

　　混沌真灵塔要进入无痕天，这无痕天是什么，罗云阳的眼眸下意识的眯了起来。


第1439章 封天阵裂，大凶来袭

　　无痕天，说实话对于这个无痕天，罗云阳连听说都没有听说过，但是能够被圣尊如此严肃的说出来，并是混沌真灵塔恢复能量之所在，想来这无痕天非同小可。

　　不过和好处相比，那里面绝对要有不少的险境，这个同样需要小心对待。

　　罗云阳心中，无数念头涌动，思索着自己是不是应该答应圣尊的邀请，而就在他犹豫不决的时候，那圣尊的声音，再次出现在了他的心头。

　　“我之所以能够达到今日的境地，都和无痕天有关，虽然那里面有危险，但是你要想突破到我这种境界，就只有进入无痕天。”

　　达到圣尊的境界，一直都是罗云阳的目标，在三个圣境之种融合之后，罗云阳觉得自己很快就能够达到，但是事实却是，他想多了。

　　想要达到圣尊这种境界，并不是一件容易的事情，别说很快，就算是给他一段很长的时间，他也难以快速的进入。

　　可是圣尊的话，能信吗？

　　一块黑色的令牌，轻轻的朝着罗云阳飞了过来，在这令牌落下的瞬间，罗云阳就觉得自己体内的属性调节器，突然生出了一种向往之意。

　　属性调节器在落入罗云阳手中之后，一直都好似一个机器一般，可是现在，这属性调节器竟然变得主动起来。

　　甚至罗云阳感到，属性调节器对于无痕天，有一种非常强烈的向往。

　　莫非自己的属性调节器，真的是来自无痕天吗？

　　对于罗云阳来说，属性调节器一直都是他的最大依仗，现在属性调节器竟然对无痕天有着如此大的向往，那也就说明，这无痕天中，一定有属性调节器所需要的东西。

　　快速抛弃所有顾虑的罗云阳瞬间下定了决心。

　　不过在表面上，他轻轻一笑道：“既然圣尊如此说，那我就给圣尊您一个面子。”

　　“只不过以后，圣尊也要对您的弟子好好教导一下，没有那个实力，最好不要出来丢人现眼。”

　　罗云阳的话，并没有任何的遮掩，就连先天五太都听的清清楚楚，可是他们听到了又如何，此时的他们，一个个心中虽然郁闷，但是也只能将这种郁闷放在心中。

　　他们真的不希望，和罗云阳硬拼下去了。

　　被他们看重犹如性命一般的至宝五太生灭旗，现在旗面已经变得一条一条，如果再硬拼下去的话，那最后的结果可想而知。

　　圣尊没有回应，虽然他心中对于罗云阳这种调侃很不爽，但是人在屋檐下，该低头那就得低头。

　　谁让他的弟子击杀不了罗云阳不说，反而被罗云阳压制呢？

　　罗云阳同样见好就收，他心中念头闪动，四个化身，就已经诡异的出现在了罗云阳的本体旁边。

　　太素之主大松了一口气，他不知道在那万古冥王的拼死攻击下，他还能够支撑多久。

　　只不过看着手中已经成了一条条的宝旗旗面，他的脸色越发黑了起来，这一次不只是丢人现眼那么简单，他的至宝想要修复，还不知道要耗费多少工夫。

　　再像刚才那般向罗云阳咆哮，他做不到，如果说刚刚他咆哮的时候，大家还能觉得正常，那么现在他一个手下败将，一个凭借着自己师尊开口才被救下的人，就是不自量力。

　　先天之主等人的脸色，同样不好看，他们在彼此对视了一眼之后，就朝着魔主道：“师弟，这一次给你惹麻烦了，我们三个现在，先退下了。”

　　魔主对于先天五太的感觉是最特殊的，可以说他既是最盼望着先天五太失败，又不愿意看到先天五太失败的人。

　　看着不可一世的先天五太这般的和他说话，他平静的道：“五位师兄要走，小弟自然不阻拦。”

　　不过就在他们五人要走的时候，帝一却站了出来。要说在场的人，和先天五太有仇的，不知是帝一一个，但是仇怨最深的，却是帝一。

　　“呵呵，就这么走了，我还以为你们五个有什么真本事呢？原来这些年苦修的是铁面皮啊！”

　　帝一的声音中，充满了怨毒和嘲弄，他丝毫不留颜面的道：“就是不知道你们的铁面皮是不是将元薇圣帝的手给震痛了，哈哈哈哈！”

　　先天五太这么多年来，虽然一直不出，但是在整个灏天圣境之中，却属于传说中的存在。他们同样自视甚高，除了圣尊之外，从来不将其他人看在眼中。

　　但是现在，他们这种骄傲，却罗云阳重重地打了耳光。而且他们的脸，现在被打的，是相当的难受。

　　“帝一，当年诛杀天庭余孽的时候，让你这孽障给逃了，想不到这么多年，你又蹦出来了。”太素之主的目光，阴冷无比，他的声音中，同样带着讥讽。

　　帝一的脸色，顿时变的难看起来，他和先天五太的仇怨，就是因为自己的兄弟。现在太素之主的话，就等于揭开了他心灵最深处的伤疤。

　　“太素之主，我必杀你。”帝一说话间，一步跨出，犹如神魔一般的气息，压制的虚空颤抖。

　　魔主看着这种场景，心中念头闪动，就挡在了正要出战的太素之主面前：“师兄，师尊已经下了命令，今日是一个大好日子，我等绝对不能节外生枝。”

　　“帝一大人也是客人，师兄还是会去休息吧！”

　　太素之主虽然在和罗云阳之战中败的很难看，但是现在，帝一的话，却让他感到无比的愤怒。

　　什么时候魔主能够用这种口气，和自己说话。

　　从一开始就感到不顺利的太素之主，这一刻有一种要将所有的怒气发到魔主的身上，他想要训斥魔主，他想要让魔主知道，谁才是真的王者。

　　可是就在他准备发飙的时候，先天之主已经拉住他道：“师弟，我们遵从魔主的安排。”

　　“魔主乃是师尊钦点的主事者，我们不听从他的命令，那就是对师尊不敬。”

　　太素之主对谁都可以不服气，但是却唯独不敢对圣尊有任何的不敬，此时听到先天之主如此说，当下就沉声的道：“既然师兄如此说，那我等就去休息。”

　　虽然帝一依旧不愿意先天五太离去，但是他心中清楚，此地不是报仇的地方，虽然他执掌着正阳天宫的大部分威能，但是在圣尊的地盘上，想要杀圣尊的弟子，根本就不可能。

　　不过先天五太的狼狈而去，同样让魔主这边的声势落了很多。

　　接下来的联姻大典，实际上也就是一个幌子，像那些跟随者罗云阳而来的弟子，还看一个热闹，但是对于罗云阳这等的大佬而言，他们根本就不在意这些。

　　“云阳老弟，咱们好久不见，我敬你一杯。”始源血海在宴会进行之后，就笑着来到了罗云阳的身前，手持酒杯，笑吟吟的朝着罗云阳道。

　　罗云阳和始源血海是老交情，虽然他和帝一闹的有些不愉快，但是对始源血海并没有太多的意见。

　　两者在喝一杯之后，始源血海沉声的道：“圣尊以往，并不是灏天圣境之中最强的一个，但是他最终却成为了灏天圣境之主，其他人不是败亡就是逃走，老弟知道这其中的缘故吗？”

　　罗云阳有点明白始源血海说这些话的意思，但是他还是装作什么都不知道的朝着始源血海道：“还请血海兄指教？”

　　“除了圣尊这个人一向坚韧不拔之外，还有一个原因，就是帝尊能够借助混沌真灵塔，进入无痕天！”

　　始源血海说到此处，声音中带着一丝郑重地道：“那无痕天中，不知道有什么样的机缘，不过老弟，圣尊进入无痕天的次数最多，那里可以说那里是他的地盘。”

　　“你一定要多留一个心眼，莫要落入他的算集中。”

　　罗云阳点头道：“多谢血海兄，我明白！”

　　始源血海在犹豫了刹那，这才道：“云阳老弟，你要是不为难的话，是否可以将我的一个分身带入无痕天中，就算是这分身坠落，我也不会埋怨老弟你。”

　　带始源血海的一个分身进入无痕天，罗云阳皱了一下眉头，虽然他知道始源血海的分身不会给自己带来什么太大的困扰，但是这么好的一个机会，平白无故带别人进去，现在的始源血海和自己的交情，还没有到这个地步。

　　始源血海看罗云阳皱眉，哪里不明白罗云阳想什么，他心中叹息，如果是以往，罗云阳绝对不会如此的犹豫，这一切，都是因为帝一和罗云阳之间关系的变化。

　　“云阳老弟，我绝对不会让你白出力……”

　　“诸位，这一次你们参加我弟子的婚礼，我非常的高兴，本来这里并不是说事情的地方，但是事情紧急，各位又聚集一堂，我觉得还是提前让各位知道的好。”

　　魔主的声音，在大殿中突然响起，就听魔主大声地道：“诸位虽然有些并不是居住在灏天圣境，但是和灏天圣境有着这样活着是那样的联系。”

　　“在各位的眼中，灏天圣境就是一个平安稳定之地，但是实际上，灏天圣境隐含着各种的危难！”

　　“而这些危难，以往都是家师在压制，可是现在，有些危难，家师也压制不住了。”

　　“就在一刻钟前，师尊传下法旨，说封天大阵，已经出现了裂痕，域外的那些大凶险，就要涌入灏天圣境之中。”


第1440章 大凶之物

　　“封天大阵出现裂痕？”有天外天的强者，声音中带着一丝的颤抖，更带着一丝不信的嚷嚷道：“怎么可能？那封天大阵，它怎么可能会有裂痕？”

　　“虽然我们也不希望封天大阵出现问题，但是它真的出现了裂痕了！”魔主的声音中，带着一丝沉痛。

　　就连帝一等人，神色都变得难看起来。虽然灏天圣境是圣尊在执掌，但是实际上，现在的封天大阵，圣尊和他们可以说是一边执掌一半。

　　封天大阵出现问题，这让他们同样难以接受。

　　“封天大阵是不是圣尊故意弄出问题的？”帝一在这方面，可谓是丝毫顾忌都没有，直截了当的问道。

　　如果是其他的事情，魔主对于帝一还有一些忍让，但是这件事情关系到圣尊的颜面，他如果在这种时候让圣尊丢脸的话，那么以后他就难以混下去了。

　　所以他冷冰冰的道：“胡说八道，封天大阵乃是我老师辛辛苦苦所布，又怎么会让它出现问题。”

　　“我告诉你，封天大阵之所以生出裂痕，最主要的原因，是你的正阳天宫，要不是十八道天道法则贯穿天地，让封天大阵难以承受，怎么会出现如此多的裂纹？”

　　“帝一，这件事情，你要负责！”

　　魔主的话，说的无比的坚决，而帝一的脸，此时都有点发黑，他知道这是倒打一耙，在这种时候，他无论如何，都不会在这种事情承认。

　　这种锅可不好背！

　　“魔主，封天大阵一直都是圣尊在主持，如果说他在这里不做什么手脚，这也没有人相信。”魔主的声音中，带着一丝冷笑的道：“除了圣尊，谁又能动得了封天大阵。”

　　“他就是借助这种手段，让我们屈服他，哼，真的是厚颜无耻啊！”

　　眼看魔主和帝一就要因为这个问题吵起来，一个天外天的老强者沉声的道：“你们两位现在安静一下，封天大阵的问题最为重要，一旦让大凶进入到灏天圣境，不知道有多少存在，都要成为大凶的祭品。”

　　“我们现在最重要的，是将封天大阵的裂痕封闭起来。”

　　这老强者的话，立刻引起了不少人的共鸣，这些人的修为，让他们在面对大凶的时候，想要保命都不容易，更不要说他们的子侄后代。

　　所以他们现在最迫切要做的，就是找到一个修复封天大阵的办法，找到一个能够阻止那些大凶侵入到这片天地中的办法。

　　“对，天眼圣主说得对，两位现在还是不要争论了，怎么对付大凶才是最重要的。”

　　“如果大凶进入灏天圣境，那才是最大的危险啊！”

　　魔主和帝一两个人对于这种议论，可以说都不会反驳，对他们来说，现在最重要的，同样是商量怎么做。

　　至于对方的责任，他们也都清楚，一时半会，真的是辩解不了，他们要求的，只有一点，那就是不要将责任，落在自己等人身上就行。

　　至于其他的，那就无所谓了。

　　一道道目光，最终还是落在魔主的身上，毕竟这件事情，是魔主宣布的，要想处理这件事，自然也要先看魔主的意见。

　　“封天大阵短时间内，不会出现大面积崩溃现象，但是裂口的数量，却会不断的增多。我们现在需要做的是，将这些裂口修补好，不让那些大凶之物，进入灏天圣境。”

　　魔主沉声的道：“光凭着我师尊一个人，自然是难以挡住所有的裂口，这就需要我们大家将这些裂口分散下去。”

　　“在座的各位，也要在这件事情上，出一份力。”

　　虽然魔主的话，在众人的意料之中，但是听魔主如此一说，不少人的脸上，还是露出了为难之色。

　　毕竟那域外的大凶，可不是那么容易对付的，就算是一些元圣，也有坠落的危险。

　　在彼此对视了瞬间之后，大部分人就将目光看向了帝一，毕竟就算是要反对，第一个跳出来的，也不应该是他们，而应该是和圣尊争夺灏天圣境的帝一等人。

　　毕竟，这种事情最不利的就是帝一！

　　帝一的眼眸中，神光闪动，他知道，这件事情如果没有任何的阴谋，那他宁愿直接撞死在魔主的眼前。

　　可是现在这种情况下，就算他想要反对，都有一种不知道该如何反对的感觉。

　　毕竟灏天圣境崩溃，对他们同样没有好处，可是不反对，恐怕分给他们的，就是最危险的地方。到那时候，不用圣尊等人动手，他们就会元气大伤。

　　他的目光，不由自主的落在了罗云阳的身上。

　　封天大阵出现问题，在听到这个说法的瞬间，罗云阳心中升起的第一个念头，就是这件事情，是一个阴谋。

　　圣尊精心营造的封天大阵，这才没有使用多长时间，竟然出现了崩塌的危险，而且还要让他们各自去抵挡出现裂纹位置的大凶之物。

　　可是，虽然觉得这是阴谋，但是罗云阳同样感到，不论是自己还是帝一，在这个问题上，都难以逃避。

　　灏天圣境乃是他们这一方天地的中心，如果灏天圣境出问题，依附于灏天圣境的天外天，还有罗云阳所统御的那些人族领地，恐怕都要受到无法挽回的影响。

　　圣尊就算是有阴谋，也是一个让人根本就没有办法抵御的阴谋，因为这个阴谋所包裹的范围，实在是太大，而且根本就不给他们躲避的可能。

　　“元薇圣帝，您准备怎么办？”帝一看到罗云阳不开口，就直接朝着罗云阳问道。

　　罗云阳沉吟了刹那道：“这件事情如果是真的，那么我们谁也逃不了。”

　　“不过防御的事情，我觉得我们还是要好好商量一下。毕竟封天大阵出现的那些裂缝的大小不一样，我们要按照各自的力量，分配一下防守的区域。”

　　罗云阳的话，让帝一陷入了沉吟之中，他迟疑了刹那道：“对，我们应该在了解了具体情况之后，再说各自防守的区域，而不是直接决定谁防守什么地方。”

　　“魔主，你还是将各个裂缝的具体情况，先介绍一个，让我们心里有底再说。”

　　魔主并没有对这种反应露出什么着急之态，他哈哈一笑道：“那我就给各位先介绍一下。”

　　随着魔主的手指挥动，一道星图就出现在了虚空：“现在，最大的裂缝出现在天战，天煞，天灭三个星域，如果不阻拦，任由那些大凶之物进入这三个星域，用不了半个月，整个灏天圣境就会充斥大凶之物。”

　　“到那个时候，元尊之下，基本上难以活命！”

　　“甚至连元尊，在一些顶级大凶的袭击下，也会死无葬身之地，所以我们必须要挡住那些大凶之物，进入灏天圣境。”

　　始源血海在沉吟了刹那道：“魔主，你既然口口声声说有大凶之物，你能不能告诉我们，这些大凶之物，究竟是什么？也好让我们在面对这些大凶之物的时候，有所准备。”

　　始源血海和魔主属于不同的阵营，两个人如果因为一些事情而产生争吵，大部分人都会冷眼旁观，但是现在，始源血海却问出了所有人关注的问题。

　　一道道目光，都盯在了魔主的身上。

　　魔主沉吟了刹那道：“这些大凶，我真的没有办法形容，因为我也不知道他们是什么。”

　　“但是他们的存在，却是非常的恐怖。他们好似无处不在，只要有人落入他们中间，立即就会化成飞灰。”

　　“所以我能够告诉大家的，就是遇到大凶的时候，最好用天道法则碾压这些大凶之物，让他们在虚空中化成碎粉。”

　　魔主的话，让很多人心中发寒，但是同样，也有些人觉得魔主言过其实。一个跟随在帝一身边的武者，就沉声的道：“魔主大人，你说这些，是不是在吓唬我们。”

　　“要真的是这样的话，那就太过分了。”

　　魔主冷笑道：“就凭你，也配质疑我的话。”说话间，他手指快速的掐动，一幅画面展示在了众人的眼前。

　　这是一个看上去四五十岁的中年男子，虽然称不上英俊，但是整个人却弥漫着一种稳如山岳的气息。

　　在看到这个人的瞬间，不少天外天的强者就道：“这是移山老祖！”

　　而就在有人谈论移山老祖的时候，移山老祖已经落入了一片快速旋转的虚空中。本来这些虚空对于移山老祖好似并没有什么影响，但是在移山老祖整个没入那虚空的瞬间，他脸上的肌肤，竟然开始一块块的消失。

　　移山老祖疯狂的催动力量，但是无论他如何施展法门，在他的四周，都没有任何的物体出现。

　　疯狂的移山老祖，最终化成了森森白骨，他的神魂已经被吞噬，而一直到移山老祖身死，都没有发现，究竟是什么，将转为元圣级别的存在给吞噬。

　　“诸位，这就是大凶！”魔主冷冷的道：“这画面是我宗门一个弟子用镜像术拍到的，现在那个拍这画面的弟子，也已经死去，和移山老祖的死法一模一样。”

　　“现在我要告诉大家的是，一旦大凶进入灏天圣境，会有很多比移山大圣凶险的情况出现。”


第1441章 各有算计，轻而易举

　　不能让这些大凶进入灏天圣境，这已经成为了与会众人的共识，虽然帝一和魔主等人各怀心思，但是那些不知名的大凶，实在是太过可怕。

　　他们无形无质，却可以轻松击杀元圣级别的存在，这等的凶悍之物一旦进入灏天圣境，那可就太恐怖了！

　　“元薇圣帝，帝一大人，两位是不是要认领各自要防御的星域？”魔主沉声的道：“我师尊已经传来消息说，现在的情况，他老人家已经有些支撑不住了。”

　　“如果各位都不准备出手，那么这灏天圣境，他只有放弃。”

　　没有圣尊庇护，再加上如此多恐怖之物，这等的情形，让不少人想想都心寒。

　　几个天外天的强者，也都用一种凝重的目光看着帝一和罗云阳。

　　他们同样也清楚，这件事，如果说没有什么阴谋，那根本就不可能。现在的关键是，在这种圣尊的算击中，罗云阳和帝一是不是接招。

　　如果不接招，那灏天圣境可就真的完了。

　　就在他们沉吟中带着一丝紧张的时候，就听罗云阳沉声的道：“这件事情，我等自然不能袖手旁观。”

　　“我和元薇圣帝的选择一样。”帝一在沉吟了刹那，沉声地说道。

　　虽然从内心来讲，帝一很不爽，但是在这种情况下，他没有其他的选择。如果放弃了灏天圣境，那就意味着一切努力，基本上都化为泡影。

　　他将不得不流浪星空，甚至可以说，接下来的日子，他都不知道自己将去何处。

　　灏天圣境是他的灏天圣境，他绝对不允许灏天圣境毁灭。

　　更何况他并不觉得圣尊的算计难以破除，毕竟他的身后，还站着元帝。

　　魔主笑了笑道：“既然两位如此豪气，那咱们现在就可以选择了，那三个星域，不知道两位想要选择哪两个星域？”

　　“抽签如何？”虽然知道无论选择哪一个星域，最终都逃不出圣尊在这件事情上的布局，但是罗云阳在笑了笑之后，就淡淡的朝着魔主说道。

　　魔主本来已经做好了各种准备，无论是罗云阳和帝一选择哪一个星域，他都准备答应。

　　却没有想到，罗云阳竟然给出了这样一个出其不意的结果。

　　抽签，好像还真是一个不错的办法！

　　“我同意抽签，反正三个地方，谁知道是什么情况，咱们三家各自选一个就是。”帝一看着魔主的愕然，也笑着道。

　　魔主虽然觉得这样的做法，真的是有点儿戏，但是他对于这种事情，还是无所谓。

　　很快，抽签就有了结果，封天大阵出现问题的地方，分别是天战星域归了魔主等人，天煞星域归了帝一，而罗云阳则摸到了天灭星域。

　　至于其他参加这一次聚会的元圣，一个个都做出了选择，他们虽然比不上三大巨头，但是他们各自也都选择了一个出现了裂缝的地域。

　　因为都有事在身，所以这场婚典，就很有一种不欢而散的感觉。当然，那举行婚典之人的感受，是没有人在意的。

　　在将罗云阳和帝一等人送走了之后，魔主就来到了一座封闭严密的宫殿中，毕恭毕敬的朝着一座神像行礼道：“弟子参见师尊。”

　　虽然这神像，并不是圣尊的本体，但是透过这神像，却可以和身处虚空中的圣尊联系。

　　“事情进行的如何？”神像上，一个带着一丝悠然的声音，在虚空中回荡。

　　“禀告师尊，一切进行的都很顺利。”魔主沉声的道：“不论是罗云阳还是帝一，都选择了抵御入侵的大凶。”

　　“罗云阳在天灭星域，帝一在天煞星域。”

　　那神像神色不变的道：“不论选择什么星域，他们遇到的困难都是一样的。”

　　“师尊，这一次他们能够抵挡得了大凶的攻击吗？”魔主虽然觉得这句话实在是没有必要问，但是最终，他还是问了出来。

　　“帝一应该没有太大的问题。”那神像在稍微沉吟了刹那道：“毕竟元帝当年，也和这些来自无尽虚无之中的大凶打过交道，知道他们的破绽之所在。”

　　“而罗云阳，则有点悬，他本人虽然不至于死在大凶之物的围猎之中，但是一定会付出不小的代价。”

　　圣尊的神像笑了笑道：“这一次，真的有点欺负晚辈了。”

　　“师尊，既然奈何不了帝一，我们为什么还要将那些大凶之物放出来？要是有个不注意让他们闯入灏天圣境之中，就是一场无法收场的灾难。”

　　魔主在说出这番话之后，就有点后悔，他知道自己这一番，已经逾越了，但是他不说出这番话，就感到自己心中，憋得实在是有些难受。

　　“你的意思我知道，魔主，咱们现在面对的对手太多，自然要让罗云阳和元帝他们分担一些。”

　　“更何况帝一他们虽然能够阻拦大凶，但是元帝绝对会因为这阻止，而露出踪迹。”

　　“现在我之所以让帝一在这里跳，还不是以防他身后的元帝没有出来，等元帝出现的时候，就是帝一的死期。”

　　圣尊神像的声音，带着一丝的冷厉，这种冷厉自然是对魔主的警告。

　　魔主在又禀告了一些事情之后，就毕恭毕敬的离去，而就在此时，封天大阵的裂纹，更加的稠密起来。

　　罗云阳来到天灭星域的速度很快，而当罗云阳进入天灭星域的时候，他就看到一道巨大的空间裂缝处，正有无数的红色气息涌进来。

　　这些红色的气息，罗云阳感应不了它们隐含着什么样的法则，但是他知道，越是这种情况，越是恐怖。

　　当这种红色的气息汇聚的越多，这片天地，就会生出让人难以想象的变化。

　　虽然在魔主展现的图面上，罗云阳也算是接触过这种被称为大凶的生物，但是大凶究竟是一个什么情况，他并不清楚。

　　在稍微沉吟了刹那，罗云阳就分出了五行天地树的化身，朝着那红色的气息冲了过去。

　　他倒要看看，这些大凶，究竟是什么。

　　在进入红色的区域时，罗云阳感到这红色的气息，并没有什么反应，甚至可以说，此时的红色气息和灵气没有任何的区别。

　　五行天地树化身慢慢前行，在行走了一百米之后，罗云阳突然感到，那五行天地树化身的脸上，竟然不知道在什么时候，出现了一个裂口。

　　这种情况，让罗云阳虽然不至于畏惧，却也让罗云阳自己真正感到了这种大凶的恐惧。

　　虽然罗云阳感到，这些所谓的大凶，修为不见得比自己强，但是他们无声无息的情形，让却让心底发寒。

　　怎么办？罗云阳心神闪烁中，丝毫发现不了在那红色的气息中，有什么不一样的地方，但是偏偏，他的五行天地树化身，已经出现了问题。

　　一具五行天地树的化身，对罗云阳来说算不了什么，只要是他愿意，他可以在一个时辰中，演化出上百个五行天地树的化身来。

　　那些大凶，究竟是用什么法子攻击的，自己又该如何应对，犹如魔主所说，催动九帝至尊幡来封闭这一片的通道，在罗云阳看来，并不是好办法。

　　那样做，不但会消耗罗云阳大量的力量，而且还会让罗云阳陷入巨大的被动中。

　　可是他的心神，探测不出来任何有用的东西。带着一丝尝试的心里，罗云阳选择了属性调节器，他看看这属性调节器，是不是能够映照出这大凶的来历。

　　打开属性调节器的面板，罗云也就发现在面板上，除了自己的属性之外，竟然还有一个生命的属性。

　　这些属性不包括体质，也不包括速度，他包括的只有力量和精神。而且这种力量和精神，竟然呈现出一种融合的态势。

　　罗云阳看着那力量和精神，哪里还不明白事情究竟出到什么地方，他也就是片刻的功夫，就已经将这没有名字生命体的精神和力量的数据，全部降到了零点。

　　那本来朝着外涌的红色气息，无声无息的停了下来，就好似这红色气息凝固了一般。

　　看着一直不动弹的红色气息，罗云阳感到自己寻找到了对付他们的办法。只要是将他们的精神和力量降低到难以运转的地步，这些红色气息，就没有了作用。

　　这天灭星域的大凶，竟然被自己如此轻松的解决，这实在是有些出乎罗云阳的意料。

　　不过在罗云阳感觉，这涌出来的红色气息并不是最顶级的大凶，因为他们根本就不具备能够吞噬顶级元圣的能力。

　　在定住了那些红色气息之后，罗云阳就催动九帝至尊幡，让那九帝至尊幡光芒万丈的遮挡在那巨大的裂缝处，一副拼命挡住空间裂缝的模样。

　　但是实际上，罗云阳却是稳坐钓鱼台，他倒要看看，在这次的事情中，圣尊他究竟准备怎么做。

　　时间一点点的流逝，封天大阵出现的裂痕，也开始越来越多，甚至已经开始有元圣级别的存在，为了抵御大凶而被大凶吞下去的消息。

　　只不过和这些让人恐惧的消息相比，不但罗云阳表现的平静，就连帝一和魔主所把守的星域，也一片安宁。


第1442章 吞噬君主，黄雀在后

　　封天大阵的裂缝越来越多，一些星域已经开始变成绝地，甚至有一些侵入灏天圣境的大凶，开始快速的成长。

　　这些消息，让整个灏天圣境变得人心惶惶。

　　特别是一些修为处在天尊境界左右的强者，更是担忧不已，他们虽然也号称是强者，但是在大凶的面前，他们一个个却是没有任何的还手之力。

　　一旦他们以为靠山的存在抵挡不住，那么等待他们的，就是死路一条。

　　而就在这人心惶惶之中，帝一和魔主等大势力的武者，却显得很是平静，因为他们都清楚，就算是有再大的事情，也用不着他们这些人担心。

　　天塌下来，有个高的顶着就是。

　　重建的天庭内殿，一个身影犹如帝皇一般的端坐在九龙汇聚的巨大宝座上，在宝座的四周，无数的幻影，环绕在这帝皇的四周。

　　“始源血海求见陛下。”带着恭敬的声音，从大殿外传来。

　　那端坐的男子轻轻的皱眉之后，就沉声的道：“始源血海，进来说话。”

　　始源血海在灏天圣集中，也是顶级的存在，但是在此人的面前，却是连大气都不敢喘一下。

　　“见过陛下！”恭敬行礼的始源血海，一副等待吩咐的模样。

　　那犹如帝皇一般的存在道：“不用多礼，你次来有什么事情？”

　　“陛下，帝一殿下镇守那天煞星域的裂缝已经一个月，我等是不是应该有所行动？”始源血海沉声的问道。

　　那犹如帝皇一般的存在道：“你想要怎么行动？”

　　始源血海真的不知道该怎么行动，他在犹豫了刹那之后，就沉声的道：“是不是和那些域外大凶沟通一下，让他们主要针对魔主镇守的区域。”

　　“域外大凶，一个个都是唯利是图之辈，当年我虽然和他们有些交情，但是交情这东西，在很多时候，并没有太大的用处。”

　　那犹如帝皇一般的存在悠悠的道：“要不是他们为了用我平衡圣尊，恐怕连天煞星域那边，也不会网开一面。”

　　始源血海的神色中，生出了一丝迟疑的道：“陛下，那我们接下来该怎么做？”

　　“等吧，域外大凶虽然不会对我们动手，但是那些域外大凶对罗云阳却不会留手。”

　　“他们无形无质，又精通诡秘之术，别说是我，就算是圣尊对他们都无比的头疼。”

　　那犹如帝皇般的存在说道罗云阳的时候，笑了笑道：“让那个年轻人葬身在大凶的手中，也很不错。”

　　对于罗云阳会身死的情况，虽然始源血海觉得很是有些可惜，但是这种时候事情，却已经不是他能决定的。

　　更何况罗云阳和他们之间的关系，已经是渐行渐远，甚至很多时候，还会对立。

　　“罗云阳是个人物，特别是他的三咒圣法，实在是让人防不胜防。”

　　始源血海的感慨刚刚说出，就听那犹如帝皇般的存在道：“他就是太优秀，所以才不得不死。”

　　“你如果喜欢他的三咒圣法，可以现在去他的天灭星域，在他即将身死的时候，我相信他的三咒圣法，也是可以拿出来交换的。”

　　“还有，我怀疑他的三咒圣法，或者不是什么修炼法门，而是一种了不得的至宝。”

　　始源血海的眼眸一亮，他对于三咒圣法是不是至宝，并不是太放在心中，他想的是自己得到三咒圣法的希望。

　　虽然自己得到了三咒圣法，也不可能超越这位帝皇一般的存在，但这却会让自己的实力，更上一层楼。

　　“多谢陛下指点，我这就去。”

　　那犹如帝皇一般的存在道：“这件事情，你不用太急，攻击罗云阳的事情，更不用你主动做。”

　　“如果我猜的不错的好，域外大凶们对罗云阳的进攻，会更加的疯狂，到他成为强弩之末的时候你出手最好。”

　　“还有，如此肥肉，小心圣尊的人。”

　　将罗云阳当成一块肥肉，这种想法始源血海从来都没有生出过，可是想想罗云阳此时的境况以及他手中的宝物，始源血海觉得称呼罗云阳为肥肉，好似也不为过。

　　恐怕在圣尊那边，也有人对于罗云阳蠢蠢欲动。

　　在向那位帝尊告辞之后，始源血海就朝着天灭星域飞了过去。他虽然不会在第一时间出手，但却会看紧罗云阳，不让别人抢夺了他的先机。

　　天灭星域，红色的气息占据了所有的空间，而罗云阳的九帝至尊幡，则好似一个巨大的墙，将那些想要继续扩张的力量，挡了下来。

　　九帝至尊幡的威势，同样让始源血海心动不已。同时对于罗云阳，他的敬佩也更多了一分。

　　顶级的无上至宝，圣尊有一件，而帝一那件则是得到了元帝的遗泽，除了这两件之外，始源血海觉得其他至宝都好似传说一般。要么不存在，要么都已经毁掉了！

　　可是在这些毁掉的东西之中，罗云阳竟然还能够将九帝至尊幡恢复，这里面光有修为还是不行的。

　　就在始源血海心中念头涌动的时候，他突然感到，有一股气息，从自己的不远处传来。

　　在感到这股气息的时候，始源血海心中就是一动，因为这种气息，他已经感觉出了属于谁。

　　先天五太！

　　他们竟然也出现在这里！

　　在惊诧的刹那，始源血海就准备收拢自己的修为，但是很可惜，已经晚了，先天五太不但修为比始源血海不差，而且他们的底蕴，更不是始源血海能够比拟的。

　　“始源血海，看来你来这里，也是带着目的来的。”太素之主在看到始源血海之后，第一时间说道，他话语中的讥讽之意，更是丝毫不掩盖。

　　对于太素之主这种讥讽，始源血海哈哈一笑道：“各位这个时候过来，不是为了帮助元薇圣帝吧？”

　　“自然不是为了帮助罗云阳，我们的目的是一样的，等一下，就有一位绝世巨凶，要从这里冲出来，嘿嘿，到那个时候，我们就有好戏看了。”

　　太素之主对于自己的目的，一点掩盖都么有，他轻笑道；“虽然这位罗云阳大人很不凡，但是我觉得，这一次他还是很惨，你觉得呢？”

　　始源血海此时心中有些后悔，他觉得圣尊那边就算是派人来，也就是先天五太之中来上一两个。但是他没有想到，此时先天五太竟然全部来了。

　　他们的到来，让始源血海感到无比的难受。

　　就在始源血海心中念头涌动的时候，就听先天之主沉声的道：“既然大家都是为了一个目的而来，那么都不要闹出什么大的事情，等以后，咱们各凭本事。”

　　先天之主这句话，让始源血海西装男红冷笑不已，各凭本事，你们如此多的人，我就只有自己一个，你们要和我各凭本事，真亏说得出口。

　　但是在犹豫了刹那，他还是将这种不舒服压了下去，谁让他们的人手，比圣尊的人少，现在这种情况下，就算是他不愿意，也不能将罗云阳招惹出来。

　　毕竟，他靠的是在罗云阳危机的时候，给罗云阳一些帮助，好将罗云阳的好处弄到手，而不是先天五太这般明抢。

　　虎死威还在，罗云阳在怎么说，也是巨头之一，就算是挡不住那些大凶，但是在始源血海看来，最后罗云阳也不会连还手之力都没有。

　　而那个时候，才是他始源血海的机会。

　　就在众人的等待中，那本来红色的气息，突然变成了黑紫色，看上去虽然只是颜色的变化，但是在黑色的气息开始蔓延的时候，始源血海就觉得心惊肉跳。

　　甚至可以说，此时的始源血海，都觉得自得心神在颤抖。

　　这究竟是什么样的大凶，为什么自己感到如此的恐惧，罗云阳他直接面对这样的大凶，是不是有还手之力。

　　“始源血海，你对大凶之物恐怕没有什么了解，虽然他们没有形体，但是他们的精神却无比的强大。”

　　“就算是我们这些人，在被大凶之物包裹之后，想要逃出来，同样会无比的困难。”

　　“而大凶之物，不但有强弱，而且有高低身份之别，比如现在出手的大凶，就是大凶之中四君主之一的吞噬君主，就连我师尊，当年在面对这吞噬君主的时候，也吃过一些亏，更不要说罗云阳这种什么都不知道的人。”

　　吞噬君主，四君主？

　　这两个词，始源血海还是第一次听说，但是那紫色的气息，却已经让他认识到，这等的名号，是多么的骇人。

　　怪不得圣尊会一直经营封天大阵！

　　如果和死一些弟子组成封天大阵相比，大凶们的威胁，实在是太强了，强的他都没有应对的勇气。

　　也就是一瞬间，九帝至尊幡光芒照耀百万里，一条条法则金龙从九帝至尊幡上涌现，朝着紫黑气息冲了过去。

　　但只是一个瞬间的功夫，那些金龙就消失在了紫黑色的雾气中。甚至始源血海还能够看到，那些金龙被紫黑色的雾气吞噬的场景。

　　这等的场景，让他们从心底一阵阵的发寒。

　　罗云阳的九帝至尊幡在变小，而且九帝至尊幡的颜色，也开始朝着黑紫色转变。

　　对先天五太来说，时机终于来了！


第1443章 传说中的背锅侠

　　吞噬君主的名头，在灏天圣境之中，知道的并没有多少，但是知道吞噬君主名声的存在，一个个对于吞噬君主，可以说都是畏之如虎。

　　甚至可以说，不知道多少人对于这位吞噬君主，充满了恐惧之意。

　　可是现而今，这位吞噬君主却感到无比的郁闷，一般来说，武者对他来说就是食物的代名词。

　　只要他愿意，哪怕是元圣级别的存在，他也可以一口吞下去。但是非常的可惜，这一次他却是出师不利。

　　本来，他觉得这一次自己要大吃一顿。因为这一次要被他吞噬的，是一个顶级的元圣。

　　顶级元圣是什么样的滋味，他已经很长时间没有品尝过了，自从圣尊建立起来封天大阵，灏天圣境就不是他想要进入，就能够随意进入的地方。

　　现在，圣尊将封天大阵主动弄出来裂口，更主动邀请他们进去清除圣尊的敌人，这种做法，让吞噬君主非常的满意。

　　或者说，四君主对于圣尊的这种做法非常的满意。

　　四君主甚至有种想法，那就是将圣尊拉拢成为自己人，但是很可惜，圣尊有自己的想法，和他们并不是一路人。

　　但是在准备吞噬这位年轻的顶级元圣时，吞噬君主发现了一件让他魂飞魄散的事情。

　　他们这些大凶之物无形无质，可以说是武者的克星，但是现在，面对这位年轻的元圣时，他才知道什么是克星。

　　精神被压制，力量好似完全消散，他这位大凶君主，就好似一个没有任何防御力的小丑。

　　没有错，就是小丑，被定在那裂缝中不说，他还非常憋屈的，按照对方的要求，让那紫黑色的气息变得越来越浓厚。

　　这些看上去很唬人，但是实际上究竟是一个什么情况，他自己心中清楚的很。

　　只不过人为刀殂，我为鱼肉，为之奈何！

　　对于罗云阳的问题，这位吞噬君主很是没有风范的，全部进行了回答，尽管他心中觉得这样无比的憋屈，尽管他觉得这样无比的难受，但是面对罗云阳的威逼，他还是老老实实的，有什么回答什么。

　　一刻钟的功夫，这位将罗云阳该知道还有不该知道的，都已经清清楚楚的告诉了罗云阳。

　　圣尊果然和这些大凶有联系，准备将灏天圣境减小一半，然后重新建立灏天圣境。

　　而圣尊的目的，自然是借助这些大凶，击杀罗云阳和帝一等人。对圣尊来说，世人都是蝼蚁，他们的生死，圣尊不会在意。

　　“您什么时候可以放我离去？”吞噬君主虽然知道这种可能性不大，但还是带着期待的问道。

　　“你说呢？”对这种问题，罗云阳毫不客气的来了一个反问。

　　吞噬君主心说我自然希望现在放了我，可是你会放么！我怎么这么命苦，想的是享受一个元圣的血肉，可是最终的结果，竟然是被人控制在这里。

　　而且还是不明不白的被控制着！

　　看着在自己紫黑两色气息中，面容越加狰狞，也越加疲惫的罗云阳，吞噬君主的心都在滴血。

　　这家伙，装的可真像啊！

　　也不知道是哪个傻子，这个时候会出手，啧啧，想一想那种场面，吞噬君主又觉得有些期待。

　　一道白光，犹如长刀，横空斩向罗云阳！

　　这光芒很快，眨眼间就到了罗云阳的身旁，看到这光芒，罗云阳就知道出手的是太素之主。

　　他想要挡住这光芒，实在是太容易了，但是现在这种时候，他怎么能够挡住。

　　所以他倾尽全力的动了一下自己的位置，但是他的衣衫，依旧被划开了一道长长的口子。

　　“太素之主，你太卑鄙了！”罗云阳看着那出现在虚空中的太素之主，用一种愤恨的声音道：“现在这种时候，你竟然对我出手，你……你不得好死！”

　　太素之主哈哈一笑道：“罗云阳，都这种时候了，你还嘴硬，哼哼，杀了你，我怎么会不得好死，我告诉你，不但你要死，你手中的九帝至尊幡，也是我的。”

　　说话间，他手中法决掐动，一道道素白色的刀光，犹如一片刀轮，朝着罗云阳包裹了过去。

　　罗云阳手中的九帝至尊幡，看上去正在被紫黑两色的气息包裹，罗云阳的身躯，也受到了紫黑两色气息的侵袭，可以说此时，罗云阳像是被束缚住了双腿和双手。

　　先天五太的其他人，此时也走了出来，他们除了留下两个人预防始源血海之外，先天之主等人，也催动自己的拿手法门，朝着罗云阳攻击了过来。

　　紫黑两色的气息对于先天五太的进攻，基本上都不阻拦，就好似依旧在按照他们的约定行事。

　　先天五太不断地接近罗云阳的本体，在他们的攻击下，罗云阳的身躯，出现了不少的伤势。

　　虽然这些伤势，都没有致命之处，但是看着狼狈不堪的罗云阳，依旧让先天五太欢喜不已。

　　他们好似已经看到，胜利就在他们眼前。

　　“好好好，你们既然如此的绝情，那我也就毁了这具身躯，不过，我将这身体送给大凶吞噬，也绝对不会让他落入你们的手中！”一副威武不屈模样的罗云阳大喝。

　　吞噬君主哭了，他觉得这个家伙的话，实在是太亏心了，好像自己占了什么便宜一般。

　　“罗云阳，你这身躯自然是吞噬君主大人的，但是你身上的东西，却是我们五人的。”太素之主轻轻一笑，得意地说道。与此同时，他的身躯和罗云阳的距离在拉近。

　　不但是他，先天五太的其他四人，也快速的朝着罗云阳挨近，生恐罗云阳自爆身躯的时候，让那九帝至尊幡给跑了。

　　太素之主第一个忍不住，在罗云阳再次大喝的刹那，就已经冲到了罗云阳的近前，伸手抓向了九帝至尊幡。

　　始源血海此时，心中也充满了期待，他想得到九帝至尊幡，也想要得到三咒圣法。

　　但是始源血海的心中，却隐隐约约的有一种不是太对劲的感觉，按照他对罗云阳的理解，罗云阳这样的人物，即使在生死关头，也不应该表现的如此诡异。

　　这其中，是不是有什么问题？

　　可是他无论怎么想，都想不到问题的所在，毕竟现在有绝世大凶缠住罗云阳，罗云阳为了抵御绝世大凶已经耗尽了手段，这一切看起来，好像无比的正常啊！

　　就在他心中还在犹豫的时候，太素之主的手就要落在九帝至尊幡上，他心中一急，刚刚准备冲出，就见那本来难以动弹的九帝至尊幡，突然朝着太素之主重重的砸下。

　　太素之主出手的势头很猛，知道九帝至尊幡乃是罗云阳手中至宝的太素之主，此时可以说倾尽了自己全部的力量。

　　可是他没有想到，事情竟然变成了这种样子，在他看到九帝至尊幡砸来的时候，已经来不及做出其他的应变。

　　只有快速的运转力量，可是还没有等他身上的太素之气汇聚，一股股紫黑两色的气息，已经将他整个裹住。

　　“轰！”虽然一声爆鸣，就见太素之主的身躯，已经在虚空中，直接破碎开来。

　　一条苍白但是却隐含着无尽神光的天道法则，在太素之主身躯破碎的刹那，就腾空而起，想要离开这危险之地。

　　但是这个时候想要走，又怎么容易？罗云阳手中九帝至尊幡摇动，一道道光芒，瞬间将那苍白的天道法则，镇压了下去。

　　“罗云阳，你不能杀我，我乃是太素之主，我乃是和灏天圣境共存的至尊，你杀了我，整个灏天圣境，就会缺少太素之气的支撑，后果不堪设想啊！”

　　太素之主的声音从苍白的天道法则中传来，但是罗云阳干净利落的，将他封禁进了一只小小的白玉小瓶中。

　　这等的变化，不但始源血海，其他顶级强者看着，也是目瞪口呆，他们怎么也没有想到，事情竟然变成了这么一个样子。

　　“绝世大凶怎么会帮你？”先天之主的声音中，带着一丝颤抖道：“将太素之主放了！”

　　“呵呵，你是不是在做梦？”罗云阳看着先天之主，嘿嘿一笑道：“放了太素之主，你觉得可能吗？他既然有暗算我的心思，那就必须为暗算我付出代价。”

　　“还有，你们四个既然来了，也就不要走了，你们一起留下来陪伴太素之主，他也不会孤单。”说到这里，罗云阳面带狰狞的道：“至于吞噬君主大人为什么帮我，自然是我投靠了吞噬君主大人。”

　　吞噬君主听着大人两个字，就觉得自己的心头发颤，究竟谁才是大人，他心中清楚的很，被这位叫上两句大人，他知道自己还不知道要付出什么样的代价。

　　就在他有些心中颤抖的时候，罗云阳的吩咐已经传来，于是那紫黑两色气息在虚空中汇聚成一只巨大的头颅，厉声大笑道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　在将这两句话说出后，吞噬君主越发觉得委屈，他现在的境遇，也只有他自己知道。

　　这个罗云阳，实在是太坏了，降服了他，还要让他背黑锅！


第1444章 你要体谅我

　　圣尊作为整个灏天圣境的顶级存在，虽然在帝一使用了正阳天宫之后，已经难以掌控灏天圣境的小事情，但是对于他关心的事情，他依旧能够随时掌控。

　　比如太素之主的情况！

　　先天五太乃是圣尊最忠心的下属，也是圣尊下属中，修为最强的，所以在察觉到太素之主出事之后，他的脸色就变得无比的难看。

　　和大凶的四君主，圣尊不止一次打过交道，所以他才敢和四君主合作，想要一劳永逸的解决问题。

　　却没有想到，罗云阳那边没有出现问题，他自己的弟子太素之主竟然陷入了罗云阳的手中。

　　如果是一般的弟子，他可以不在乎，但是那可是先天五太，可谓是他掌控灏天圣境的重要人物。

　　一念之间，圣尊就已经冲到了天灭星域。而当他到达天灭星域的时候，正好看到先天之主的身躯，被罗云阳就九帝至尊幡敲碎，然后化成一条紫色的天道法则，被罗云阳直接擒拿。

　　“罗云阳，放了我的弟子。”圣尊开口，隐含着无穷的威严。

　　可惜的是，他和罗云阳之间，并没有任何的交情，而且两个人更是对手，在这种时候，罗云阳怎么会放过他的弟子！

　　“圣尊大人，您不应该和我这种小人物说，您有事情，请跟我的主人说。”

　　罗云阳一边说话，那九帝至尊幡就再次重重的朝着阴阳之主砸过去，阴阳之主此时的情况同样不好，在罗云阳挥动九帝至尊幡砸来的时候，他就朝着圣尊求救道：“师尊救我！”

　　圣尊想要救阴阳之主，就要冲入吞噬君主的紫黑两色气息之中。对于这种诡异的手段，他非常清楚，所以在犹豫了刹那，还是没有直接进去。

　　而是沉声的道：“吞噬君主，你为何言而无信？”

　　这句话，圣尊虽然说得气势汹汹，但是实际上，却已经有一些气短之意。

　　吞噬君主心说，我这个人一向言而有信，现在之所以出现这种情况，真的不是我的错，我也是被逼的。

　　但是这种话，他当然不敢说，他不敢肯定，如果自己不按照罗云阳的说法来，这位会怎么对付自己。

　　所以他一边在虚空中凝聚了一张大脸，一边嘿嘿大笑道：“我言而无信怎么了？”

　　圣尊本来有一肚子的话，想要跟这位说出来，但是就这么一句怎么了，让他什么都说不出来了。

　　“我言而无信怎么了？”这句话说的是那样的霸气十足，那样的随意，那样的让他难以反驳。

　　呜呜，言而无信怎么了，你怎么好意思说出口！

　　罗云阳看着虚空中的大脸，丝毫不停顿，挥动手中的九帝至尊幡，继续朝着阴阳之主砸去。

　　阴阳之主手中的阴阳之旗，现在虽然勉强修复，但是单独面对九帝至尊幡，那阴阳之旗差的不是一星半点，更何况现在阴阳之旗上，还有各种破裂之处。

　　两者在接触的瞬间，阴阳之旗刚刚修复的那些裂痕，就再次裂开，不过也算是挡住了九帝至尊幡的一击。

　　“师尊，您要是不救弟子，这一次弟子就完了！”阴阳之主大吼，陷入到了紫黑两种气息之中的玄黄之主和一气之主，也在这个时候，跟着向自己的师尊求救。

　　圣尊的脸色，无比的难看，他在一念之间，整个人就腾空朝着罗云阳冲了过去。

　　而在他飞起的时候，他的头顶，更是出现了一座巨鼎。

　　这宝鼎乃是圣尊镇压灏天圣境的至宝，和罗云阳的九帝至尊幡和正阳天宫一个等级的宝物。

　　甚至很多人都说，这宝鼎的威力，比之正阳天宫和一气至尊幡还要强上那么一点。

　　罗云阳虽然有心硬撼圣尊，但是在犹豫了刹那，还是决定让那吞噬君主和圣尊比斗一番。

　　吞噬君主对罗云阳的命令，不敢有丝毫的反抗，在圣尊来临的刹那，滚滚的紫黑两种光芒，就朝着圣尊冲了过去。

　　虽然宝鼎散发出的力量，已经将圣尊的四周笼罩的风雨不透，但是吞噬君主的攻击，还是牵制了圣尊的大部分力量。

　　也就在这时，罗云阳的九帝至尊幡，再次朝着阴阳之主轰然砸下。

　　阴阳之主很清楚，此时只要是自己坚持下去，师尊一定能够救自己，但是很可惜的是，他虽然心中清楚这些，但是这并不代表，他能够阻拦罗云阳。

　　相反，他不但阻拦不住罗云阳，反而被罗云阳一幡重重的击打在身上，他的身躯，瞬间崩溃。

　　化成了阴阳两色天道法则的阴阳之主，疯狂的朝着圣尊的方向冲，太素之主和先天之主两个人的下场，他已经看得清清楚楚，知道这个时候，不能犹豫。

　　可是他想的虽好，但是那紫黑两色的气息，根本就不会让他快速的回到圣尊的身边。

　　圣尊看到阴阳之主所化的天道法则朝着自己冲来，就掐动法决，在虚空中凝结出一只大手，朝着阴阳之主的天道法则抓去。

　　可是他的动作虽快，却快不过罗云阳，就在他大手形成的瞬间，罗云阳的九帝至尊幡，就已经迎着他的大手，重重的砸了下去。

　　圣尊的力量虽然强过罗云阳，可是他在和吞噬君主恶斗，分出救援阴阳之主的力量，也就是一半而已。

　　在罗云阳的一击下，他的手掌轰然破碎。而阴阳之主所化的天道法则，更是被罗云阳直接抓在手中。

　　圣尊并不是一般的存在，在愤怒的刹那，他就已经腾空朝着自己的另外两个弟子冲了过去。

　　既然解救不了阴阳之主，那么他绝对不能让自己仅存的两个弟子落入罗云阳的手中。

　　能够以一己之力对抗无数大凶的圣尊，在力量上比之吞噬君主要强，他之所以拿吞噬君主没有办法，实在是吞噬君主无形无质，他的神念又灭杀不了对方。

　　但是吞噬君主同样也奈何不了他！

　　甚至可以说，两者如果比斗的话，吞噬君主还应该处在下风，毕竟圣尊无论是力量还是其他方面，都超越了吞噬君主。

　　“师尊，您一定要救回太素师弟他们啊！”在被救的瞬间，一气之主就大声的向圣尊请求道。

　　对圣尊来说，他何尝不愿意救回自己的弟子？但是救回弟子这件事情，并不容易。

　　“我知道，你们放心。”圣尊说话间，催动宝鼎，带着两个弟子，冲出了紫黑两色气息的包裹。

　　“吞噬君主，咱们两个已经有了约定，你违约在先不说，还伤了我的弟子。现在你将我的弟子放出来，我可以当什么都没有发生过！”圣尊目视着那紫黑亮色的光芒，怒气冲冲地说道。

　　圣尊这样的对手，连吞噬君主都不愿意有。

　　毕竟圣尊一个人，可是抵挡他们四大君主很长时间，但是不愿意他也没有办法，人在屋檐下，不能不低头，现在他可是罗云阳的俘虏。

　　“哈哈，圣尊，不就是三个弟子嘛，我吞噬君主吞下去的东西，就没有再吐出来的可能！”

　　这番话说的豪气冲天，但是吞噬君主心中却在流泪，如果他自己将人吞下去也就罢了，可是现在，他真的只是一个顶包的，他什么都没有干。

　　但是这个锅，他不敢不背啊！

　　圣尊气的脸色狰狞，如果可以的话，他说不定现在就冲过去将吞噬君主碾碎。但是他的力量，也就是能够击杀比吞噬君主次一级的大凶，吞噬君主，他差的太远了。

　　“吞噬君主，你如果不放人的话，就不要怨我去找轮回君主，那样的话，你也不好看。”

　　对于四君主之中的老大轮回君主，吞噬君主还是有一些顾忌的，但是罗云阳和轮回君主相比，更让他从心中感到恐惧。

　　就在他心中念头涌动的时候，罗云阳的声音在他的耳边响起，听到这声音的刹那，吞噬君主就坚定的道：“你去找轮回君主说就是了，你觉得我怕他吗？”

　　说出这句话，吞噬君主觉得心中有点发虚。

　　不过接下来，罗云阳的话，更让他感到无比的难受，但是表面上，他却故作什么都不在乎的样子道：“四君主的排名，我觉得早就应该变一变了。”

　　“我吞噬君主，就应该是四君主的头！”

　　呜呜，再说出这句话的时候，吞噬君主的心中在流泪，这不是他愿意说的，但是他这话说出来之后，怎么都收不回来了。

　　圣尊本来只是威胁一下吞噬君主，却没有想到这位竟然如此的耿直！他不怕轮回君主，他还要将轮回君主从四君主之首的位置上拉下来，这家伙真的疯了吗？

　　不过想想吞噬君主以往做的事情，圣尊皱了一下眉头道：“好，既然你如此说，那这件事情我就去找轮回君主，事情是他跟我谈的，他一定要给我一个交代。”

　　说话间，圣尊的目光落在罗云阳的身上道：“罗云阳，我的弟子，你给我放好了，要是他们出了问题，我唯你是问。”

　　“哈哈，圣尊您说笑了，我乃是吞噬君主的下属，那个您有什么问题，应该找他才是。”罗云阳搓手一笑道：“你要体谅我啊！”


第1445章 轮回之主，元灵神心

　　圣尊和轮回君主之间，有着特殊的联系手段，他难以对付吞噬君主，但是他相信，为了一半的领地，轮回君主会妥协。

　　而就在圣尊和轮回君主联系的时候，始源血海也将自己看到的一切，向帝一进行了禀告。

　　帝一抵御的大凶之物，并不是太强，有正阳天宫在手的帝一，可以说此刻悠闲无比。

　　“你说什么？罗云阳投靠了大凶之中的吞噬君主？”帝一对于始源血海传来的消息，第一时间的感觉，就是不相信。

　　罗云阳是什么样的人，帝一觉得自己很清楚。罗云阳这种桀骜的存在，怎么可能投靠大凶呢？这也太不可思议了！

　　但是始源血海接下来的解释，又让帝一觉得事情可能是真的，即使罗云阳再桀骜，在面对威胁到自己生死的情况下，他又怎么会不反抗，坐以待毙呢。

　　而一旦罗云阳求活反抗，那就很有可能投靠吞噬君主。

　　“帝一大人，咱们现在该怎么办？”始源血海朝着帝一请示道。

　　帝一沉吟了刹那道：“这件事情，咱们先不用理会，让罗云阳和圣尊纠缠就是。”

　　暂时不用理会！

　　听了帝一的话，始源血海沉声的道：“罗云阳这一次不好过关，那吞噬君主如果被轮回君主压制的话，他很有可能会成为被抛弃的对象。”

　　帝一笑了笑道：“这种事情，不是我们能够决定的，不过那圣尊还真是够狠，竟然将一半的灏天圣境送给那些大凶，哼哼，好的很啊！”

　　虽然帝一已经做出了决断，但是他们对天灭星域的监视，却加强了十几倍。

　　罗云阳在紫黑两色的云雾中，一副谨小慎微的模样，但是实际上，那散发着紫黑气息的吞噬君主，此时真的心中忐忑不已。

　　“轮回君主让你害怕了？”罗云阳暗中用心神，朝着吞噬君主道。

　　“大人，轮回君主能够成为我们四君主之首，还是有一定手段的，而不是凭借着运气当上的。”吞噬君主犹豫了刹那，恭敬的朝着罗云阳说道。

　　“如此说来，你最怕的人是他，而不是我了？”罗云阳悠然的道，只不过声音发冷。

　　吞噬君主心中发寒，他摆手道：“大人，事情不是这样的，和他相比，我更惧怕大人。”

　　“我想的是，如何能够不耗费大人的力量，让那轮回君主不找大人的麻烦。”

　　罗云阳一笑道：“轮回君主是不是和你一样，如果我用咒法对付他，你觉得他会不会投靠我？”

　　罗云阳的话，让吞噬君主心头一动，因为轮回君主的威严一直深入在他的心头，让他对于轮回君主，很难生出反抗之心，但是现在，听了罗云阳的话，他才意识到，这轮回君主，也并不是那么难以反抗的。

　　一旦轮回君主遇到罗云阳，说不定他的表现，比自己还要不堪。

　　“大人，他和我差不多，我觉得，他绝对反抗不了大人您。”

　　罗云阳笑了笑道：“那等轮回君主来了，你和他好好的说一下，他要是不愿意，我再动手。”

　　就在两个人商定主意的一刻钟，圣尊就已经飞了过来，他冲着吞噬君主淡淡一笑道：“轮回君主已经快要到了，他对于这件事情，很不满意。”

　　罗云阳看着一副自傲模样的圣尊，心中很是不爽，他哈哈一笑道：“圣尊，你也是一方之主，用这等龌龊的手段对付我家大人，是不是太丢人了。”

　　圣尊的眼眸连看都没有看罗云阳，虽然他一度将罗云阳当成一个可以成为自己对手的人，但是罗云阳的表现，真是让他大失所望，他甚至觉得自己将罗云阳当成自己的对手，有点太看得起他了。

　　“等轮回之主来了，恐怕你就没有现在这种说话的机会了，你趁着现在，可以多说一些话。”

　　吞噬君主心中一暗，圣尊现在还觉得自己能够执掌大事，他实在是太看得起自己了，可惜这个罗云阳，太奸诈了，明明掌控着自己，反而让自己主导整件事情，这可真是够卑鄙的。

　　就在吞噬之主心中暗自埋怨的时候，他突然感到一股恐怖的气息，朝着他笼罩了过来，在这股气息到来的刹那，吞噬君主就觉得心底发寒。

　　因为他感觉到，这股气息的主人，就是轮回君主。

　　四大君主虽然名义上互不统属，但是实际上，吞噬君主三个都对那轮回君主怀着一种深深的敬畏。

　　这种敬畏，是一种发自内心深处的敬畏。

　　罗云阳同样感受到了这股恐怖的气息，他知道这气息应该是属于轮回君主，在这股气息到来的瞬间，罗云阳就小心的躲在了吞噬君主散布的紫黑两色气息中。

　　轮回君主到来的很快，和散发着紫黑两色气息的轮回君主不同，轮回君主只是一团灰蒙蒙的雾。

　　好似随手一拍，就能够完全拍散的雾，不过无论是吞噬君主还是圣尊，都不敢将他当成一团雾来看待。

　　“吞噬，你是什么情况？为什么不按照计划来，莫不是你要让我言而无信不成？”在出现的瞬间，一股强烈的意识，就朝着吞噬君主笼罩了过来。

　　吞噬君主心说我怎么敢让老大你言而无信，我这不是被逼无奈吗！现在这种情况下，我真的是无能为力。

　　“老大，我这不是想要得到最大的利益嘛，哈哈，罗云阳投靠我们，比那圣尊强多了。”

　　这话吞噬君主说的虽然很像他以往说话的口气，但是实际上，在说到罗云阳三个字的时候，他只觉得心里本能的发颤。

　　他生恐自己一个说不好，被这位主人给记恨在心中，到那时候，可就没有自己的好果子吃。

　　圣尊看到轮回之主到来，并没有吭声，因为在这件事情上，轮回之主已经和圣尊做好了约定，他只要按照约定来就行了。

　　“他就是罗云阳。”那轮回之主的注意力，瞬间放在了罗云阳的身上道：“既然你已经投靠了我们，那现在就按照我的吩咐去做。”

　　“我给你一次活命的机会，现在你去投靠圣尊，成为圣尊的下属。”轮回之主的吩咐中，带着一种不容置疑的味道。

　　在他看来，罗云阳投靠的是吞噬之主，而吞噬之主在大多数的事情上，那都要听他的。

　　现在，他吩咐罗云阳，那是理所应当，甚至罗云阳都不能反抗，但是他想的实在是太理所当然，根本就没有看到吞噬之主的异样。

　　罗云阳看着颐指气使，吩咐自己就像吩咐下属一般理直气壮的轮回之主，笑着道：“轮回之主大人，我这里有些事情，需要单独向您禀告一下。”

　　说话间，他朝着吞噬之主丢了一个眼色，吞噬之主知道他要干什么，当下就用紫黑两色的光芒，将轮回之主所化的那一团迷雾，直接遮盖在了中间。

　　对于吞噬之主这种动作，轮回之主并不在意，他作为四君主的首领，吞噬之主等人究竟有什么样的手段，他可以说是一清二楚，在这种时候，他自然不在意被吞噬之主的气息包裹。

　　可是，就在他坦然的准备看罗云阳要说什么的时候，突然感到自己的感觉，竟然在飞速的下降不说，自己的力量，也在这一刻，开始莫名其妙的消失。

　　什么情况？我究竟遭遇了什么？

　　在快速的施展了七八个手段之后，轮回之主依旧没有反应过来发生了什么，但是他却有一个直觉，那就是这一次，自己恐怕要出大问题了！

　　而就在轮回之主感觉到自己的身躯出现问题的时候，在一座巨大的宫殿内，一个正在运转的大阵突然发出一阵阵的龙吟，无数的身影从四面八方冲了过来。

　　“三百六十五号探查者轮回，接收到信息，元灵神心出现，元灵神心出现！”

　　一个站在大阵中间，身材足足有两丈多高，美丽的脸上，长着三只金色眼眸的女子，声音中带着一丝激动地说道。

　　而在她说话的时候，四周冲来的众人，也发出了一阵的欢呼。

　　对他们来说，寻找到元灵神心的线索，就是一种最大的胜利。

　　“快向诸位尊神大人回禀，然后确定三百六十五号探查者的位置，务必要找到元灵神心！”一个比说话女子身材还要高大一尺的中年男子，沉声地说道：“万世之主大人为了寻找到元灵神心，制造了一千个探查者，现在终于得到了回应。”

　　“相信大人对于我们，一定会有非常丰厚的奖赏！”

　　各种欢呼声中，一个关于灏天圣境的空间位置数据，就已经送到了一座漂浮在虚空的巨殿上。

　　那盘坐在巨殿宝椅上的存在，在看到汇报之后，就轻轻的朝着虚空吩咐道：“去，让斩岳始主来一趟。”

　　随着他的吩咐，一个身穿金色铠甲，身高足足在三丈多高的身影来到了巨殿中。

　　这身影通体都闪动着一种无敌的威势，但是他在进入大殿之后，还是毕恭毕敬的跪伏在地道：“属下参见万世之主。”

　　“那元灵神心有下落了，我这一次让你过来，是让你取回元灵神心。”

　　“遵命，属下绝对不会让大人失望！”斩岳始主抬头道：“不知道那元灵神心，究竟在何处？”

　　“在一群被我等限制发展的亚神手中。”


第1446章 圣尊的选择

　　控制轮回君主的过程很顺利，在感觉到自己任何力量都施展不出来，性命落入罗云阳掌控中之后，这位轮回君主就很是老实的，向罗云阳表达了投靠之意。

　　不投靠不行，毕竟轮回君主也不想死。

　　但是在向轮回君主询问了一番之后，罗云阳正准备将圣尊驱赶出去的时候，那轮回君主突然道：“大人的手中，是不是有元灵神心？”

　　“没有，元灵神心是什么？”罗云阳很随意的问道。

　　“元灵神心是什么，属下也不知道，属下只是记得，在属下诞生意识之后，就有一个警示留在属下的心中。”

　　轮回君主的声音中，带着一种震怖道：“这种警示就是能够克制我的，只有元灵神心。”

　　轮回君主产生意识的时候，竟然有这种警告，罗云阳的心中，突然升起了一种不好的感觉。

　　关于自己手中属性调节器的来历，罗云阳一直都不是很清楚，但是现在，听着轮回君主的话，罗云阳心头猛的一惊，他隐隐约约的意识到，有大问题要出现。

　　这问题，就是因为属性调节器。

　　如果属性调节器不是先天生出的宝物，那么如此的至宝，绝对有人要寻找。而按照属性调节器的级别，它的主人，绝对不可能是圣尊这样的人物。

　　如果轮回君主真的是他人派来寻找属性调节器的存在，那么给轮回君主意识的存在，就太恐怖了。

　　一个个念头闪动，罗云阳的心中生出了前所未有的危机感。

　　“关于那元灵神心，你还知道什么？”虽然觉得这一次自己真的是上山多了碰到虎，但是罗云阳还是努力的平静了下来，现在事情已经到了这个地步，想要躲避根本就不可能。

　　既然躲避不了，那想办法应对就是了。

　　“大人，我对元灵神心，真的是什么都不知道，因为它只是在我获得意识的时候，留了一个警告。”轮回之主老老实实地答道。

　　罗云阳沉吟了刹那道：“你是不是有意识之后，修为就如此的强大？”

　　“这个……这个我产生意识之后，并没有现在这般厉害，我是在吞噬了很多物体之后，才有了现在的情况。”

　　轮回君主的回答，让罗云阳轻松了不少，如果轮回君主真的是一出手，就如此的变态，他怎么都要好好的想一想如何应对这家伙。

　　虽然不知道轮回之主后面究竟站着什么样的人物，但是罗云阳还是决定暂时将这件事情放一下。

　　毕竟，他现在连敌人都找不到，如果在这上面用多了心思，对他并没有任何的好处。

　　“这件事情暂时就这样吧。”罗云阳话锋一转道：“现在圣尊还在外面等着，你给我要先天五太其他两人的本源天道法则。”

　　虽然轮回君主是一个很愿意遵守约定的人，但是人在屋檐下，怎可不低头。在听到罗云阳的吩咐之后，他就恭敬的答应了一声。

　　紫黑色的气息，开始慢慢的变淡，轮回之主和罗云阳都重新映现在了圣尊的眼前。

　　“轮回君主，你该是给我交代的时候了！”圣尊看着轮回君主，声音中充满了自信。

　　他已经和轮回君主谈妥，而且对于轮回君主的性格，他也是有一定的了解，知道这位说出来的话，基本上都是算数的，所以这一次，他才如此的淡定。

　　但是很显然，他这一次注定要失败！

　　轮回君主哼了一声道：“交代，给你什么交代！”

　　吞噬君主更是帮腔道：“圣尊，怎么说你也是一个外人，我告诉你，这一次你糊弄我们的事情，没有完。”

　　什么情况？圣尊虽然号称能够掌控整个灏天圣境，但是这变化实在是太大，大的他不知道该如何是好。

　　就在圣尊感觉到自己在发晕的时候，罗云阳已经沉声的道：“我们大人说了你现在这种行为，除非奉上先天五太其他两人的本源天道法则，不然决不能原谅。”

　　圣尊觉得此刻真的是疯了，这事情怎么就变成了这般模样，刚刚开始还和自己站在一边的轮回君主，现在怎么一下子变的和吞噬君主一般。

　　莫非这就是非我族类，其心必异吗？

　　心中越想越是憋火的圣尊，冷冷的朝着罗云阳道：“你给我闭嘴，这里没有你说话的地方。”

　　罗云阳看着气急败坏的圣尊，轻轻一笑，老老实实的不再开口，毕竟他要的，就是自己在幕后掌控这一切。

　　“轮回君主，罗云阳说的是真的吗？”圣尊目视着轮回君主演化的灰雾，声音越发的冷厉。

　　轮回君主心中暗道我这个时候，有其他的选择吗？他当下冷哼一声道：“是又怎么样？”

　　“你……你不要被罗云阳所蛊惑，他这个家伙最是狡猾，你被他蛊惑的话，最终吃亏的还是你。”圣尊此时，真的有点急了，本来他引四君主过来，就是依仗着这位轮回君主，却没有想到，轮回君主竟然和吞噬君主站在了一起。

　　虽然四君主依旧奈何不了他，但是四君主和罗云阳联手的话，绝对会让局势变得更坏。

　　轮回君主很无奈，他心中很清楚，罗云阳是不可相信的，但是知道又怎么样？

　　现在这种情况下，他可是丝毫的主动权都没有，主动权全部都掌握在罗云阳的手中。

　　“蛊惑我，圣尊，你是不是觉得我太无能了。”轮回君主故作冷笑的道：“将那两个弟子的本源天道法则叫出来，今日的事情就此罢休，不然，就不要怪我翻脸。”

　　玄黄之主两个人，此时都在圣尊的身边，听到轮回之主的话语，他们的心中一阵的发紧。

　　他们很清楚自己师尊的性格，在有些事情上，只要是对师尊有利，该舍弃的，自己师尊绝对不会在这方面客气。

　　他们两个还不敢向圣尊说话求饶，因为他们都清楚自己师尊是一个什么样的脾气，如果这个时候他们两个向圣尊求饶的话，那就是说明他们对自己的师尊不相信。

　　这个罪名，更大，他们更承受不了。

　　所以此时的两人，只能用一种干巴巴的目光看着圣尊，一副哀求的模样。

　　圣尊看着轮回君主所化的迷雾，眼眸中神光闪动，他并不是不舍得自己的两个弟子，而是他心中清楚，这个时候，就算是他将两个弟子给奉上，轮回君主和他之间商议的事情，也不可能再执行。

　　到那个时候，他可是赔了夫人又折兵！

　　“轮回君主，这一次我认栽，将我的三个弟子放了，我就此退去，答应给你们的好处，我一点都不少给？”圣尊说出这句话的时候，心中在滴血。

　　他破坏了封天大阵，引动绝世大凶进入灏天圣境，却没有想到，事情竟然到了现在这个样子。

　　要是知道事情最终的发展方向，就算是将圣尊给杀了，他也不会让事情这么发展。

　　圣尊的条件要是轮回君主能够做主，他一定第一时间答应，因为在轮回君主的眼中，自己这一次，可是将人家圣尊给坑苦了，人家既然服软，他就答应。

　　但是他做不了主，只能等待着罗云阳的命令。

　　“你退出灏天圣境，然后将那剩下的两个弟子交出来，不然这一次你跑不了。”罗云阳的命令，轮回君主一字不改的朝着圣尊传达了过去。

　　圣尊眼眸中的冷厉之意，越发的增多，熟悉圣尊的人都清楚，这就是圣尊要发怒的标志。

　　罗云阳看着圣尊的模样，也觉得自己逼圣尊实在是有点太狠，让人家现在有拼死一战的想法。

　　不过就在他做好准备，准备对圣尊出手的时候，却听圣尊沉声的道：“轮回君主，灏天圣境还按照以往的约定走，不然我什么都不会答应。”

　　猛一听，圣尊这话说的很硬气，但是实际上，罗云阳却听出了这话语中的意思，那就是他只要灏天圣境一半的地盘，剩下的两个弟子，还可以给轮回君主。

　　这圣尊，好似对轮回君主，真的有些惧怕。

　　罗云阳对于圣尊的回答，只有一些鄙夷，但是却有人对圣尊的话，感到心寒，这两个感到心寒的人，自然就是圣尊的两个弟子，他们怎么也没有想到，自己两个人，此时竟然成为了自己师尊的弃子。

　　可是此刻，他们还不敢逃，因为他们很清楚，现在的情况下，两个人就算是逃，也逃不出圣尊的力量覆盖。

　　“好，我可以按照以往的约定，只拿走灏天圣境的一半地盘，但是你也要遵守约定，将你的两个弟子送过来。”轮回君主故作冷厉地说道。

　　他虽然不在乎什么名声，但是对于自己的信誉，一向很看重，可是现在，他的一切，都已经化成了泡影。

　　“师尊，饶命啊，我等跟随师尊多年，没有功劳也有苦劳，还请师尊大人给我们两个一次机会。”玄黄之主的声音中，带着一种哀求的道。

　　圣尊这样的人物，又岂是一两句哀求就可以解决的，他淡淡的道：“徒儿，现在事宜之策，为师也没有办法，毕竟新的封天大阵还没有竖起，罗云阳又背叛人族，再加上和为师仇深似海的元帝，要是为师和四君主争斗起来，那结果比现在更惨！”

　　“你们啊，权当帮为师最后一次吧！”


第1447章 幕后大佬

　　玄黄之主想要逃走，虽然这种逃走的几率真的很小，但是他绝对不愿意成为自己师尊的牺牲品。

　　但是很可惜，在他冲出万里之后，他就觉得自己整个人，已经快速的退化，最终化成了一块天道神晶，落入了自己的师尊之手。

　　“师尊，我跟您多年，您这样对我，我不服气！”玄黄之主用自己的精神在虚空中大吼，声震四方。

　　而圣尊对于自己弟子的吼声，并没有生气，他悠悠的道：“我知道你不服气，但是没有办法。”

　　“你们五个已经失陷了三个，实在是上不了台面啊！”

　　最后一句话，让玄黄之主冷静了下来，他心中清楚，这才是自己师尊的真心话。

　　他们现在只剩下两个了，太素之主等三人是救不回来。在圣尊的眼中，他们已经成了可以随时丢弃的存在。

　　想要反驳，却说不出反驳话语的玄黄之主，最终只是用一种充满了诅咒的声音道：“师尊，我希望您一直不会后悔，我希望您一直都是对的。”

　　“但是，您能做到吗？”

　　圣尊这等级别的存在，又岂是会因为自己弟子一两句话，就改变主意的，他冷冷一笑，不再作声。

　　而圣尊的反应，却让罗云阳感到欣喜，不管怎么说，这一次他收获可是不小，不但得到了先天五太这五条法则，而且还有大凶中两位君主成为自己的下属。

　　以后的他，只要愿意，就可以顶着轮回君主和吞噬君主的名头招摇。

　　“轮回君主，你的条件我已经完成，希望你不要再次让我失望。”将玄黄之主的天道神晶扔给轮回君主之后，圣尊并没有太多的停留，转身而去。

　　对于圣尊的离去，轮回君主表现的很平静，现在的事情，已经超出了他的掌控，他不用思考事情该不该做，只需听从命令就行。

　　在目视着圣尊离去之后，罗云阳的目光就落在了远处，落在了准备离去的始源血海的身上。

　　实际上对于始源血海来说，在圣尊离去的时候，他就应该第一时间离开，只不过他想要看看圣尊的反应，以及在听到玄黄之主话语时，那种兔死狐悲的感觉让他没有第一时间走。

　　而当罗云阳看向他的时候，他才惊觉，自己已经失去了最好的离开时机。

　　“云阳兄，这一次你能够拜在两位君主的麾下，实在是可喜可贺。”始源血海不是一般的人物，此时他非常知道，在这个时候，自己该给罗云阳说什么。

　　罗云阳看着始源血海，淡淡一笑道：“始源血海兄，这一次你是不是很失望？”

　　“这有什么好失望的？要说起来，我现在真的是很高兴，本来想要助你一臂之力，现在看来是真的不用了。”

　　看着一副我一直都将你当成好朋友的始源血海，罗云阳很有一种想要将他揍一顿的冲动。

　　所以此时，他嘿嘿一笑道：“始源血海兄的好意，真是让云阳万分感动，我看不如这样，从今日起，始源血海兄和我一起，拜在两位君主的麾下。”

　　“这样咱们兄弟，又能够一起做事，何乐而不为？”

　　成为大凶的下属，始源血海心说除非我整个人已经傻了，要不然我怎么会成为大凶的下属！可是心中虽然如此的想，但是当着罗云阳，当着那两位不远处的大凶君主，他却不敢如此的说。

　　“哈哈，云阳老兄你不要让我为难，你应该知道，我这一辈子，都是要为帝一大人尽忠的。”

　　始源血海将这些话说出来，感觉轻松了不少，他的话已经说到了这个份上，觉得罗云阳应该不会再为难他。

　　可是让他没有想到的是，他实在是太低估罗云阳的耐心了，当他说到为帝一大人尽忠的时候，就听罗云阳哈哈一笑道：“帝一大人不会反对你成为两位大凶君主下属的。”

　　“要是他不同意，我就请两位大凶君主，和他谈谈。”

　　始源血海此时，就觉得自己的心头，有无数头草泥马从自己的心头奔腾而过，他心里清楚，这罗云阳是故意的。

　　可是清楚归清楚，他还不敢因此指责罗云阳。

　　不是不能，而是他不敢，现在这种时候，且不说罗云阳的实力超过了他，单单是那虎视眈眈的两位君主，都让他感到吃不消。

　　“哈哈哈，云阳说笑了，我这辈子在帝一大人的麾下干的很是舒心，还请云阳不要让我为难啊！”

　　罗云阳呵呵一笑道：“真的不是我让你为难，而是两位君主非常看重您。”

　　“始源血海兄，你不会想要让两位君主大人失望吧？”

　　“要是你真觉得不好解决，实际上这件事情也不难，哈哈，我让两位大人和帝一大人沟通一下。”

　　说到这里，他的话语中带着一丝霸道的道：“不论是帝一大人，还是帝一大人身后的元帝大人，我觉得他们都不希望，和两位君主将关系弄僵吧。”

　　“血海兄，不要太把自己当回事啊！”

　　始源血海感到无比的郁闷，但是从心中，他还觉得罗云阳的话，不无道理。

　　虽然他始源血海很重要，但是现在的情况下，他还真的不敢保证，帝一和元帝会为了他，而得罪两位大凶君主。

　　毕竟，那可是连圣尊，都选择退缩的存在。

　　他和帝一很亲近，但是亲近的程度，也比不上先天五太和圣尊之间的关系，对于先天五太，圣尊可是说扔掉，一点都没有客气的扔到了一边。

　　而罗云阳那句不要太把自己当回事的话，更是让他面红耳赤。

　　就在始源血海沉吟着不知道说什么的时候，轮回君主所化的灰色雾气，已经来到了他的身边。

　　在面对这位大凶挨近的刹那，始源血海就只有一个想法，那就是有多远一定要逃多远，这位大凶，实在是太凶残了。

　　可是他的想法虽然不错，但是在这种情况下，他的想法基本上是难以实现的。

　　“见过轮回君主！”在稍微的迟疑之后，他就毕恭毕敬的朝着轮回君主行礼道。

　　轮回君主点头道：“从此之后，你就成为云阳的助手，记住，万万不可有二心。”

　　“不然，我让你求生不得，求死不能！”

　　随着轮回君主的话语，一股灰蒙蒙的雾气，已经快速的涌入到了他的体内。始源血海想要阻拦这股雾气，却发现自己的修为，根本就阻拦不了这些雾气。

　　差距实在是太大了！

　　在这股雾气入体之后，始源血海就已经明白，自己想要重新回去，已经是不可能了。

　　虽然他对帝一很忠心，但是要说让他为了帝一而亡，那根本就是不可能的事情。因此，痛定思痛，只是犹豫了刹那，他就毕恭毕敬的朝着轮回君主道：“见过君主陛下。”

　　“以后你在罗云阳的属下当差，有什么事情，一定要听从罗云阳的吩咐，知道吗？”轮回君主用一种不容置疑的口吻道。

　　投靠了大凶君主，却还要在他人的属下当差，这对于始源血海而言，并不是一个让人愉快的决定，可是面对一副我已经做出决定模样的轮回君主，始源血海还是恭敬的道：“属下遵命。”

　　轮回君主看得出来始源血海心中的不愿意，但是在这件事情上，他可没有任何的办法。

　　毕竟说起来，他也是投靠了罗云阳。

　　“好了，你可以下去了。”轮回君主说话间，朝着始源血海挥手道：“希望你不要让我使用那些留在你体内的手段。”

　　这句话，让始源血海心中发寒，他赶忙道：“这个当然，这个当然！”

　　随着始源血海的退下，天灭星域中，只剩下了轮回君主和吞噬君主，他们两个被罗云阳给克制的死死的，自然不敢对罗云阳有任何的二心。

　　罗云阳在将先天五太的本源天道神晶收入囊中后，就朝着轮回君主道：“你觉得，我如果将剩下的两位君主收服，需要耗费多少功夫？”

　　大凶四君主以轮回君为首，其他两个君主的实力，轮回君主自然清楚的很，虽然他对这种出卖自己同伴的事情很有些反感，但还是郑重的道：“我觉得，您不需要耗费太多的力量。”

　　“很好，那就麻烦你让他们两个分别过来一趟，我和他们两个谈一谈。”罗云阳轻轻一笑道。

　　看到罗云阳竟然不把剩下的两个君主一起叫来，反而一个个叫来，轮回君主觉得自己投靠这位，还真的不是一般的小心谨慎，他乃是下属，对罗云阳的要求自然不敢反抗，答应一声，就开始召唤其他两位大凶君主。

　　这两位大凶君主根本就没有想到，轮回君主已经投靠了罗云阳，他们来的很坦然，而在到来之后，很快就被罗云阳的属性调节器所控制。

　　完成了对四大君主的控制，罗云阳暂时没有催动四君主的力量对圣尊和帝一进行进攻，他现在已经化明为暗，他倒要看一看，帝一和圣尊之间，该如何得争斗。

　　当然，在这观看的过程中，罗云阳更准备借助先天五太的力量，将洛少冲的修为，好好提升一下。

　　他这一切虽然计划的很好，只是他不知道，一道光影，已经撕破了无数虚空，朝着灏天圣境的方向冲了过来！


第1448章 五太归一，一飞冲天

　　“父亲！”看着盘膝而坐的罗云阳，洛少冲恭敬的行礼道。

　　“冲儿，你的修为已经达到了元王境界，相信一路修行下去，元圣对你来说，也并不是什么难事。”罗云阳看着心爱的儿子，脸上堆满了宠溺的笑意。

　　洛少冲年纪轻轻能有这种修为，虽然少不了他的支持，但是洛少冲自己的悟性，也是无法忽略的。

　　洛少冲笑了笑道：“多谢父亲夸奖，孩儿和父亲比起来，还有很大的差距。”

　　“你和我比，最大的差距就是你少了一份机缘。”罗云阳说到此处，手掌挥动，五条天道法则神晶已经出现在了他的手中。

　　虽然只是神晶，但是在这些神晶出现的瞬间，洛少冲还是感觉到了这些神晶中隐含着浩荡能量。

　　他正在参演的那天道神晶，和这五块天道神晶比起来，差距实在是太大了。

　　如果说他现在使用的天道神晶乃是珠玉的话，那么现在这五块天道神晶，就是绝世至宝。

　　“这是先天五太的本源天道神晶，你融合了它们，就可以成为最顶尖的元圣。”

　　罗云阳并没有对洛少冲隐瞒，笑吟吟地说道。

　　洛少冲的眼眸中，闪过了一丝惊讶之色。这些天虽然他最主要的时间是修炼，但是对先天五太，同样也有所耳闻。

　　这五个人，乃是圣尊的嫡系弟子，从出现以来，表现的都是无比的高调，特别是很多时候，他们都会针对自己的父亲。

　　对于这五个人，洛少冲内心可没什么好感，甚至他也想过，有朝一日自己修为有成的话，就和这五人好好的比斗一番。

　　却没有想到，自己的消息是这五个人还在高调无比的时候，他们却已经变成了五块本源神晶。

　　“父亲，要是您用了这五块本源神晶，岂不是能够让您的修为，更上一层？”洛少冲沉声的向罗云阳说道。

　　罗云阳笑道：“我的修为，已经达到了一种极限，这五块本源神晶虽好，但是对我的用处并不大。”

　　“而你就不一样了。你用了这五块神晶，就可以成为我们家里第二个顶级的元圣，以后即使我有什么事情走不开，你也能够统御家中的力量。”

　　洛少冲愣了一下，从罗云阳的话语中，他好似感觉到了什么道：“父亲，是不是因为那四位君主。”

　　关于父亲投靠了大凶君主的事情，洛少冲也有耳闻，虽然他心中对于这种事情并不是太喜欢，但是他清楚，父亲的决定，并不是他能够质疑的。

　　“不是。”罗云阳轻轻一笑道；“我和四君主的关系，并不是你所想那样。”

　　“你放心，四君主还奈何不了我。”

　　“我担心的，是另外一些人，希望我的担心，只是多余的。”

　　虽然嘴中如此说，但是罗云阳隐隐约约中，感到危机在朝着自己袭来。而且这种感觉，越来越强烈。

　　甚至一直都平静的属性调节器，好似也感应到了什么。在这种情况下，罗云阳觉得，自己还是多做一些准备的好。

　　洛少冲本来对父亲送给自己如此至宝，还有些推脱之意，但是现在看着罗云阳严肃的模样，他知道这个时候，自己绝对不能再推脱了。

　　因为罗云阳给他的不但是修为，还是一份责任。

　　“父亲放心，只要有我在，我一定会保证咱们一家安然无恙。”洛少冲说的话虽然不多，但是一字一句之中，却好似隐含着千钧之力。

　　罗云阳点头道：“你有这个心就好，现在我就助你将这先天五太的本源天道法则融入你的体内，你收紧心神，万万不要出现任何的差错。”

　　“记住，将这些天道法则融合的越多，你的实力，提升的也就越多。”

　　说话间，罗云阳双手一撮，五条先天五太的本源天道法则，就在他的双手搓动下，瞬间化成了碎粉。

　　伴随着这些碎粉的出现，一道道天道法则碎片，朝着洛少冲快速的涌入过去。

　　看到这些碎片，洛少冲就明白自己父亲的心思，心中对于自己老爹的敬佩更多了一层。

　　一般来说，掌控天道法则的最正确办法，就是慢慢的参悟，但是这种参悟的速度实在是太慢。

　　和参悟相比，还有一种更快也更狂暴的办法，那就是将这些天道法则打碎，从而吸收这些碎片。

　　将所有的碎片统统吸收，很多顶级的天道法则就会再次重聚，这样一来虽然没有一条条的参悟掌控的那么深刻，但是速度却快了不知道多少倍。

　　但是天道法则实在是太强，一般人别说打碎，即使将它们掌控，都不容易做到。

　　吸收先天五太的碎片，对洛少冲并不是什么太难的事情，半个月的功夫，洛少冲就已经将所有的碎片吸收完毕不说，一杆闪动着五色的宝旗，更开始在他的头顶汇聚。

　　这五色旗拥有着先天五太的法则汇聚，比之太素之主他们单独的宝旗，威力更不是强了一筹。

　　罗云阳对于这缓缓形成的五色宝旗很是满意，虽然这五色旗不如自己手中的九帝至尊幡，却也弱不了多少。

　　手持此旗，再加上得到了五太的本源法则，罗云阳觉得以后洛少冲的战斗力，不会弱于掌控了一多半正阳天宫的帝一。

　　虽然争雄天下还有些不够，但是想要自保，应该还是可以的。

　　感受到洛少冲还需要一段时间才能够醒来，罗云阳就在洛少冲闭关之处留下了一具分身，而后朝着魔主的三千魔渊飞了过去。

　　洛少冲闭关只有半个月，但是灏天圣境却生出了翻天覆地的变化。这变化对于普通人来说，其实可谓是没有变化，因为他们感应不到灏天圣境的变化。

　　但是对于顶级的武者来说，他们却明白现在他所居住的灏天圣境，实际上已经变小。只不过因为灏天圣境太过浩大，所以这种变化影响才不大。

　　在灏天圣境的顶级强者中，流传着一个传说，那就是封天大阵乃是圣尊故意打碎，圣尊的目标，就是借着灏天圣境的敌人，那些大凶中的四君主，对付帝一和罗云阳等人。

　　现在，罗云阳投靠了四君主，而灏天圣境更是有一半的空间，都已经成为了四君主的地盘。

　　四君主的修为在飞速的增加，总有一日，四君主会替代圣尊，主宰整个灏天圣境。到了那个时候，就是所有武者的末日。

　　圣尊为了自己的利益，出卖了整个灏天圣境。

　　这种说法，虽然没有得到最顶级强者的证实，但是却飞速的在无数武者心中传播，听到这种消息的武者，一个个在感到不可思议的同时，也都开始怀疑。

　　三千魔渊中，这种说法传播的也很广，只不过在魔主的压制下，没有人敢于相信这种提法。

　　甚至于，没有人敢提这种说法，只是，三千魔渊虽然强大，但是毕竟压制不住所有人内心的想法，一些武者，已经开始在心中对圣尊生出了一丝怀疑。

　　“见过元薇圣帝大人！”在看到罗云阳的瞬间，把守在三千魔渊外的强者，都恭敬的行礼，更有不少人的心在颤抖。

　　毕竟这位元薇圣帝，和他们三千魔渊的关系，并不是太好。

　　“不用多礼，我这一次来，是为了见一下圣尊，你们给魔主通禀一声。”罗云阳的话，顿时让在场的人大松了一口气。

　　原来是拜访，不是打上门来。

　　得到禀告的魔主，很快来到了三千魔渊外他，他知道在天灭星域究竟发生什么，所以看向罗云阳的目光很复杂。

　　他既觉得罗云阳投靠大凶君主不齿与之为伍，可是又觉得罗云阳落入这种地步，是因为圣尊的原因，对于罗云阳从心中怀着那么一丝愧疚。

　　“魔主，我这一次来，要和圣尊说一件事情。”罗云阳一见魔主，立即开门见山的道：“你放心，我不是来算账。”

　　魔主笑了笑道；“元薇圣帝陛下，这件事情，我也作不了主，刚才我出来的时候，就已经将此事向师尊进行了禀告，现在我们需要听师尊的法旨。”

　　“你告诉圣尊，我现在代表的不是我，我乃是四君主大人的下属，他如果不见我，那就是对四君主有意见。”罗云阳一笑，毫无顾忌的扯起了四君主的大旗。

　　四君主乃是他的下属，他使用四君主的名号，轮回君主等人，自然不敢有丝毫的意见。

　　“我一定禀告！”如果说刚才，魔主对罗云阳还有那么一丝愧疚的话，那么现在这种愧疚，已经消失的干干净净。

　　这家伙，成为了四君主的下属，竟然什么事情都开始扯出四君主的大旗，实在可耻！

　　“陛下，我师尊有请。”虽然魔主很不齿罗云阳这种做法，但是他师尊的回复来的很快，当下他就带着罗云阳，朝着自己师尊的道场而去。

　　圣尊神色依旧，丝毫没有因为先天五太的损失而有所痛心，他看到罗云阳道：“罗云阳，你这次来，是四君主有什么事情吗？”

　　“四君主大人并没有什么事情，我这次来，是为了咱们两个的事情，圣尊，咱们是不是有笔账，该说一说了？”罗云阳看着圣尊，冷冷地说道。


第1449章 上门要账，必须服气

　　多少年来，只要来找圣尊的人，无一例外，基本上都对圣尊充满了恭敬之意，还不曾有哪个人敢说，我这次来，是找圣尊来算账的话。

　　因为敢于这样说话的人，基本上都已经被圣尊一巴掌给拍死了。

　　可是罗云阳不一样，不但因为他的修为，更因为现而今，他的地位，他不但代表着自己，而且还是大凶之中，四君主的心腹，对于这样一位存在，连圣尊也很忌惮。

　　“罗云阳，你我之间有什么账要算？”圣尊目视着罗云阳，淡淡的道：“你可不要随意诬赖他人。”

　　“圣尊你放心，我可没有随意诬赖人的习惯，只不过这一笔债务，我却是一定要收回来。”

　　罗云阳说话间，目视着圣尊道：“我身陷四君主之手，现在这种情况，圣尊是不是应该给我一些补偿？”

　　竹杠，这绝对是明目张胆的敲竹杠！

　　一直以来，从没有人敢于在圣尊的面前敲竹杠，因为敢于敲圣尊竹杠的人，都死光光了。

　　圣尊的眼眸平和，但是一股杀意，却已经开始在他的身上弥漫，他沉吟了刹那，还是心平气和道：“你想要什么赔偿？”

　　“我自由都没有了，圣尊你说该怎么赔偿？”罗云阳怒声的道：“或者说，圣尊你觉得我现在的情况，根本就不配得到你的赔偿吗？”

　　圣尊此时，真的很想说你说得对，但是最终，圣尊还是选择了一种柔和的说法，他笑吟吟的道：“云阳你为了整个灏天圣境，牺牲不少，我该给你的赔偿，绝对不少。”

　　“你看我这里的东西，喜欢什么就取走如何？”

　　“哈哈，圣尊的东西，还是留给自己的弟子吧，我这次来，就是想要圣尊将灏天圣境中，太虚玄门所占据的整个天洲，全部都送给我。”

　　“也就是说，以后圣尊和您的弟子，都不允许去东圣天洲。”

　　东圣天洲乃是整个灏天圣境的精华之所在，可以说整个灏天圣境小一半的力量，都在东圣天洲，如果圣尊失去了东圣天洲的主导权，那么他对整个灏天圣境的统御，就会出现不小的问题。

　　“罗云阳，东圣天洲乃是我师尊的要地，你不要太过分。”魔君目视罗云阳，大声地说道。

　　“过分？我怎么过分了？一个天洲而已，能和我的自由相提并论吗？”罗云阳看着魔主道：“如果圣尊能够解除我身上的禁止，我立即赔罪。”

　　罗云阳身上能够有什么禁止，他这就是在讹诈。

　　可是在说到自己身上禁止的刹那，罗云阳却是一副很是悲痛的模样。

　　如果只有罗云阳一个人，圣尊虽然不愿意和罗云阳闹蹬，却也不会因为罗云阳，就送出自己小一半的地盘。

　　但是罗云阳的身后，可是有四君主。

　　在沉吟了刹那，圣尊幽幽的道：“可以，那东圣天洲，以后就是你的地盘，如果没有什么必要的事情，我绝对不会打扰你对整个东圣天洲的统御。”

　　魔主的眼眸中，愤怒之意越发多了起来，对他而言，现在的情况，实在是非常的不爽。

　　东圣天洲就这样给了罗云阳，可是他想要反对，都反对不了。

　　就在魔主愤怒不已的时候，罗云阳已经接着道：“圣尊你既然如此爽快，那咱们之间的不愉快，我可以当成没有发生过。”

　　这句话，罗云阳说的十分豪爽，可是听着这句话的人，都觉得不是太舒服。

　　圣尊很是平淡的道：“罗云阳，你已经得到了自己想要的补偿，如果没有什么事情，就请你暂时离开这里。”

　　“我这里，并不欢迎你。”

　　罗云阳哈哈一笑道：“圣尊大人，说实话，我这一次来，并不只是为我自己讨一个公道。”

　　“我这次过来，最主要的原因，还是因为一件事情。”

　　罗云阳说话间，朝着魔主看了一眼，那意思这件事情，魔主还是不要听的好。

　　圣尊皱眉道：“魔主乃是我最亲近的弟子，我的事情，没有他不可以听的，你有什么事情尽管说。”

　　魔主本来不准备走，但是听到圣尊如此说，就恭敬的道：“弟子那边还有事情处理，不如让弟子暂时告退。”

　　“不用，你以后就是我的继承人，很多事情都需要你做，你还是站在这里听一下，罗云阳究竟有什么事情。”

　　“罗云阳，我不希望你再说出什么小事情来这里浪费你我的时间。”

　　罗云阳看着魔主，皱眉之下道：“既然圣尊您如此说，那我就不客气了，进入无痕天的事情，圣尊您准备什么时候开始？”

　　圣尊听罗云阳直接说到无痕天，心中觉得自己已经明白了罗云阳的想法，此人一定是听说过一些无痕天的传说，所以将解脱四君主的控制放在无痕天内。

　　而无痕天内究竟有没有这种办法，圣尊也不知道。

　　不过按照圣尊的估计，拥有这种办法的可能性，却是非常强的，他这个时候，感到自己明白了罗云阳的真正用意。

　　这可不是一个甘心屈居人下的存在。

　　“我既然答应你让你进入无痕天，那自然是说话算数，罗云阳你也不用着急，混沌真灵塔现在已经准备回归无痕天，我们最多也就是三天之后，就可以乘坐混沌真灵塔进入无痕天。”

　　说到这里，圣尊一笑道；“即使云阳你不找我，我也要通知你这件事情。”

　　“这是进入无痕天的令牌。”

　　说话间，圣尊就将一块令牌递给了罗云阳，这是一个看上去灰幽幽，没有任何特殊的令牌，但是在令牌落入手中的时候，罗云阳感觉最多的，却是沉重。

　　这令牌，不是一般的沉！

　　它的重量，比之一座星辰都要重的多，当然这种重量对于罗云阳来说，算不了什么。

　　他看着圣尊递来的令牌，心中念头闪动道：“既然最多也就是三天，不如我就在三千魔渊这里住下，圣尊大人可方便吗？”

　　罗云阳的要求，让圣尊一阵无语，修为到了他们这种境地，可以说愿意住什么地方都行。

　　只要一个念头，罗云阳就可以立即来到三千魔渊中。但是现在，罗云阳既然提出了这个要求，他还拒绝不了。

　　毕竟连这种事情都拒绝的话，对圣尊的名声，也不是太好。

　　“你愿意住下，我自不反对，等一下让魔主给你安排住处就是。”圣尊说话间，一挥衣袖道：“等出发的时候，我让魔主通知你。”

　　魔主对罗云阳要住下的要求，也感到很是无语，他没有想到，都到了这种时候，罗云阳还要住在自己的三千魔渊。

　　不过话又说回来，罗云阳拥有四具化身的事情，并不是什么秘密，谁也不能肯定，此时罗云阳来的，就是他的分身，如果圣尊或者他在这个时候暗算罗云阳的话，那丢人现眼的，还是他们。

　　“元薇圣帝，请跟我来！”

　　魔主给罗云阳安排的住处非常的不错，但是可惜的是，伺候在四周的三千魔渊弟子，并没有任何人和罗云阳进行交谈，显然他们都已经听到了吩咐。

　　罗云阳此来，当然不是和这些三千魔渊的普通弟子谈心的，他在进入魔主给安排的宫殿之后，立即开始了闭关。

　　三日时光，转瞬而逝，魔主再次敲响罗云阳闭关的宫殿门后，沉声的道：“罗云阳，师尊有请。”

　　这一次的圣尊，并没有在宫殿中接待罗云阳，而是站在了一座巨大的山峰上，等罗云阳到来之后，他朝着罗云阳道：“混沌真灵塔已经开始飞回，一刻钟之后，混沌真灵塔将会越过灏天圣境，你有十个弹指的时间催动令牌。”

　　“如果催动令牌晚了登不上混沌真灵塔，那只能说明你和无痕天没有缘分。”

　　混沌真灵塔虽然在级别上，好像和九帝至尊幡相同，但是随着对九帝至尊幡的掌控，罗云阳感到，九帝至尊幡和混沌真灵塔之间，应有不小的差距。

　　只不过这种差距，因为分辨出来的人不多，所以才一直没有流传出来。

　　对于无痕天，罗云阳是蠢蠢欲动，他的修为已经到了一道坎，这道坎如果光靠着自己修炼，罗云阳觉得自己需要太长的时间跨过去。

　　虽然有了大凶的四君主，他基本上已经立在了不败之地。

　　但是大凶四君主虽然强，但是罗云阳还是感觉，只有属于自己的力量，才是真正的力量。

　　更何况属性调节器对于无痕天的蠢蠢欲动，以及那轮回君主给他的信息，都让罗云阳感到迫切。

　　“催动！”

　　圣尊说话间，他的手中已经多出了一块令牌，伴随着这令牌的催动，一道光芒，从九天之上，朝着圣尊照落下来。

　　也就在圣尊的令牌催动的瞬间，罗云阳也催动了自己手中的令牌，当那璀璨的光芒照耀在他身躯上的刹那，罗云阳就发现自己已经进入了混沌真灵塔中。

　　罗云阳已经进入过一次混沌真灵塔，但是他感觉此时自己进去的区域，以往绝对没有进入过。

　　也就在他凝眸朝着混沌真灵塔四周打量的时候，发现此时的混沌真灵塔中，居然还有一个人！


第1450章 踏入无痕天

　　“哈哈哈，老朋友，我就知道你没有死，却没有想到，现在这种时候，你竟然还有胆子去无痕天！”

　　说话的是圣尊，他虽然嘴里说着老朋友，但是实际上，他的脸上却带着一种杀之而后快的冲动。

　　而他说话的对象，则是一个面容威严，一如神皇一般的存在。

　　看到这个人的刹那，罗云阳第一时间想到的，就是帝一，因为这个人和帝一太像了。

　　不，应该说，帝一和这个人太像了！如果说帝一是一条神龙的话，那么这个人，就是传说中的祖龙。

　　元帝！罗云阳心中念头闪烁，就多出了一丝肯定。

　　也只有元帝，才能够拥有如此的气势；也只有元帝，才有资格让圣尊用老朋友三个字来称呼。

　　元帝正是败在了圣尊的手中，所以对灏天圣境的掌控，化成了灰烬，但是此时，面对笑吟吟的圣尊，他不但没有露出任何生气的模样，反而笑吟吟的道：“圣尊，你还没有死，我怎么能死。”

　　“毕竟，你给我的记忆，可是让我死不瞑目！”

　　说到此处，他的目光落在了罗云阳的身上道：“圣尊这个人，最厉害的就是骗人。”

　　“年轻人，和他打交道，一定要小心。”

　　罗云阳知道元帝这是挑拨自己和圣尊的关系，虽然这种挑拨看上去很一般，但其实它很管用。

　　他哈哈一笑道：“多谢元帝大人，不过我不用太担心圣尊大人，因为我乃是四君主大人的下属。”

　　“如果圣尊敢于对我动手，那就是对四君主大人不敬，相信到时候，他会付出惨痛的代价。”

　　元帝是知道罗云阳这个人的，此时听到罗云阳这般将自己的一切都寄托在那大凶四君主的身上，有一种这家伙是不是浪得虚名的感觉。

　　毕竟，他们这种存在，一直都是希望自己的命运掌控在自己的手中。

　　“元帝，你这种小手段，还是不要拿出来丢人了，罗云阳老弟在大凶四君主的庇护下，我可不敢对他动手。”

　　圣尊说到此处，声音重带着一丝笑意的道：“你老兄最好能够在正阳天宫中留一些后手，呵呵，要是你没有后手的话，我怕你死不瞑目。”

　　“死的人还不知道是谁呢！”元帝朝着圣尊说话间，淡淡的道：“这里的环境不错，咱们两个也有一段时间没有交过手了，不如在这里切磋一下。”

　　元帝说话间，身上的气势持续的攀升，刹那间的元帝，给人一种犹如神佛般的感觉。

　　看着元帝的模样，圣尊哈哈一笑道：“和你动手，随时都可以，现在我们要做的，是把握好这一次进入无痕天的机会。毕竟，这种机会太少了。”

　　元帝虽然很想和圣尊决一高低，但是圣尊的话，却说到了他的心理，那无痕天的机会，实在是太难得。

　　虽然他进入过好几次的无痕天，可是都没有得到那最终的机缘，可是平时获得机缘，依旧让他享用不尽。

　　要不是他在无痕天中得到的一个好处，圣尊灭杀他的时候，他就不能逃出来。

　　更不能像现在这般，活蹦乱跳的出现在圣尊面前。

　　“也好。”元帝稍微迟疑了一下，就冷冷地说道。

　　对于这两位没有打起来，罗云阳的心中微微有些失望，在他看来，这两个人打起来才好看。不过他同样也担心，两个人一旦打起来，可能会影响他进入无痕天。

　　因为属性调节器的蠢蠢欲动，所以无痕天对于罗云阳而言，就显得特别的重要。

　　这一次进入无痕天的机会，他绝对不能出任何的差错。

　　也不知道过了多久，那本来平稳无比的混沌真灵塔，突然晃动了一下。不过随着这晃动，罗云阳感觉混沌真灵塔中隐含的威势，竟然消失不见。

　　“到达无痕天了，咱们出去吧！”圣尊对于混沌真灵塔的这种反应，好似早就心知肚明，在混沌真灵塔停顿的瞬间，他的话语中带着感慨地说道。

　　元帝没有理会圣尊，直接大踏步的朝着混沌真灵塔外走出去，罗云阳并没有跟随元帝，而是等待着圣尊。

　　虽然罗云阳的心中，对于这位圣尊并不是太相信，但是和元帝相比，罗云阳还是决定暂时和圣尊合作。

　　并不是因为圣尊的人品比元帝强，而是因为圣尊对大凶四君主存在着一丝根深蒂固的忌惮，自己现在披有大凶四君主的虎皮，总比什么都没有强。

　　如果说以往的混沌真灵塔乃是一件顶尖至宝，那么现在的混沌真灵塔，就是一座不设防的城市。

　　罗云阳跟随圣尊，轻松无比的走出了混沌真灵塔，也就在这时，他看清楚了无痕天的模样。

　　虽然无痕天被称呼为天，但是实际上，无痕天的大小，最多也就是万里方圆而已。如果将这等的面积放在灏天圣境来说，无痕天也就是一个小虚空。

　　但是无痕天的特殊，在罗云阳走出混沌真灵塔的时候，就已经感受到了。

　　平整无比的，铺满紫色石板的大地，让这无痕天更像是一片巨大的战斗堡垒，这里看不到日月，同样没有星辰，更感觉不到生命的存在。

　　可是在这里，却能感受到磅礴的能量。

　　混沌真灵塔此时，正在吸纳着从大地涌入的能量。

　　“云阳，无痕天的来历，我们都不知道，但是在这里修炼，却是一个好地方。可惜的是，修炼什么时候都行，在无痕天中修炼，就是浪费。”

　　圣尊不知道是不是因为遇到了元帝，所以对罗云阳说话的时候，显得无比的柔和，不知道的人，还以为罗云阳和圣尊，是什么亲戚呢。

　　“有时候，无痕天中的一个符号，一个提示，都能给让我们带来巨大的收益，而按照我们以往的规矩，这无痕天中，个人要独自摸索。”

　　“对了，这无痕天并没有刻意置人于死地的机关，你尽管放心的探索，最多也就是被困住，而一旦那样的话，不用着急，在混沌真灵塔离开的时候，我们都会出现在混沌真灵塔中。”

　　圣尊在将这些对罗云阳做了一个叮嘱之后，就看上去很随意的找了一个方向离去。

　　对于单独行动这一点，罗云阳并不觉得有什么不对，甚至对罗云阳来说，现在他也希望自己独自行动。

　　在走出混沌真灵塔的时候，罗云阳就觉得在这无痕天中，好似有什么东西在引导着他。

　　或者说，应该说是这东西，在引导着他身上的属性调节器。对属性调节器充满了好奇的罗云阳，倒想看看那引动属性调节器的东西，究竟是什么。

　　按照心头涌现的路线，罗云阳平静的向前走，一路走来，却没有遇到任何让他感兴趣的东西。

　　他在行走的过程中，还遇到了元帝，只不过元帝正在用火热的眼神，看着一片花纹，就好似那花纹中，隐藏着巨大的秘密。

　　就算是罗云阳从他的身旁走过，元帝也没有看罗云阳一眼，不过在那些花纹中，元帝好似真的找到了一些东西，这些东西，让元帝身上的气势，一时间不提升了不少。

　　走在全都是紫色石板铺成的大地上，罗云阳就觉得自己心头的属性调节器越来越活跃，一直到他走到距离混沌真灵塔上千外的区域，那属性调节器在他心头突然出现了一片信息。

　　这些信息，只是一个手诀！

　　虽然手诀的作用罗云阳不知道，但是他觉得属性调节器应该不会坑自己。在朝着四周打量了一番之后，他就快速的掐动那法诀。

　　按照罗云阳的修为，一般他施展法门，不说地动山摇，最少也要乾坤变色，但是这一次，他施展的法诀，并没有出现任何的变化，甚至连一点威能都没有。

　　就在他怀疑自己是不是用错法诀的时候，一条通道，无声无息的出现在了他的脚下。这通道也就是一人多宽，里面雾气腾腾，根本就看不清楚里面是什么。

　　罗云阳想用心神打量这里面，但是很可惜，他的心神根本就进入不了这通道，有一股强大的力量，压制着他的心神。

　　感受着属性调节器的跳跃，罗云阳最终腾空跳入了那通道中，他不知道通道里等待自己的是什么，但是既然已经做好了准备，罗云阳就不准备在这件事情退缩。

　　通道好似深不见底，最起码罗云阳跳下通道之后，一直都感觉不到通道的终点在哪里，而在这通道中，罗云阳更是感觉不到一丝一毫的危险。

　　这种情况，让罗云阳的心，慢慢的提了起来。

　　虽然属性调节器应该不会害他，但是这种上不着天，下不着地的感觉，却让罗云阳很难受。

　　就在罗云阳觉得自己的耐心要用尽的时候，他突然感到通道到了尽头，在这个时候，罗云阳的内心世界充满了无限欢喜，毕竟，他就要见到那让他期待的物品了！

　　轻轻的下落之后，罗云阳就放眼朝着四周看去，他第一眼看到的，是一个人族的身影。

　　这身影不是圣尊，也不是元帝。虽然身影的外貌彬彬如生，但是罗云阳却能感觉到，这身影早就不知道已经死了多少年了。

　　而更引起罗云阳注意的，是那身影的双手中，捧着一个物品。


第1451章 能量之心

　　被那身影捧在手中的，是一只盒子，一只看上去通体都好似是用黑铁铸造的盒子。

　　罗云阳清楚，那盒子绝对不是用黑铁铸造的，因为他感到自己的神识，此时竟然难以穿入盒子之中。

　　以罗云阳的神识，别说黑铁，就算是神铁，只要他乐意，他的神识都能够穿透。

　　这托着盒子的身体，从外貌上看是一个中年男子，外貌普通，但是却好似隐含着一种不屈之气。

　　不错，就是不屈之气！

　　稍微迟疑了瞬间，罗云阳轻轻伸手抓向了那犹如黑铁般的盒子，属性调节器给他的感觉是，这盒子里，有他需要的东西。

　　而就在罗云阳的手掌落在那盒子上的刹那，他心头的属性调节器，就开始变得异常的兴奋。

　　属性调节器竟然会兴奋，这怎么可能？

　　难道这属性调节器中，还拥有什么生命不成！不过就在罗云阳的手掌下落的瞬间，罗云阳就觉得自己的手掌中，好似隐含着一种力量。

　　一种让人感到无比神异的力量。

　　当罗云阳的手掌落在了那黑铁盒子上的刹那，那好似没有任何缝隙的盒子，居然慢慢的开启。

　　也就在这一刻，罗云阳的脑海中，生出了一个声音：一切为了族群！

　　什么意思？

　　就在罗云阳想要得到更多信息的时候，他却发现，那黑铁盒子中，只有这么一条简短的信息。

　　随着黑铁盒子被打开，映现在罗云阳视线中的，是一块拳头大小的晶石。

　　晶石的颜色黯淡，可是在看到这晶石的瞬间，罗云阳心头的属性调节器，迅速出现了四个字——能量之心。

　　而且，在罗云阳的心头，更有一种遏制不住的冲动，督促他快速的去接触这个能量之心。

　　在稍微迟疑了刹那，罗云阳还是将能量之心取到了手中，不过在取过能量之心的时候，罗云阳明显做了戒备。

　　如果这能量之心有问题的话，他第一时间，就能够对这能量之心做出反击。不过能量之心在落入他手中的刹那，就无声无息的化成了碎粉。

　　就在罗云阳心中大惊时，他心头的属性调节器中，却出现了一个数值，一个让罗云阳都为之震颤的数值。

　　能量：1天宙！

　　能量一天宙代表什么？

　　罗云阳这些年经历了很多，也算得上见多识广了，但是他还从来没有发现过，什么地方的能量，竟然用天宙作为单位。

　　皱了一下眉头，罗云阳直接对属性调节器下了命令道：“将我所有的数值，转化为天宙。”

　　在听到罗云阳这个决定之后，那属性调节器并没有立即执行，而是瞬间生出了一行字：请确定您的命令？

　　确定命令，这还用确定命令吗？

　　对于这种没有太多影响的情况，罗云阳直接选择了确定，不过当他做出决定之后，他的脸色却开始发黑。

　　因为属性调节器此时显现出来的数据，让罗云阳有了一种非常不舒服的感觉。

　　本尊：力量：0.012天宙速度：0.008天宙体质：0.014天宙精神：0.011天宙；

　　一直以来，罗云阳的力量，都是成千上万，现在数据变成天宙，竟然只有这么一点。

　　心中念头一动，罗云阳就将那一的能量加在了力量上，也就是刹那，罗云阳的力量，就已经变成了1.012天宙。

　　在力量加持成功之后，罗云阳眼眸中闪过了一丝兴奋，此时，他心中升起了一种感觉，那就是自己的属性调节器，实际上是有缺陷的。

　　这种缺陷，就是能量之心。

　　属性调节器的最正规的用法，就是将能量之心的力量，随意加持在任意一个属性上，而借助这能量之心，更能够让一个人的修为，来一次飞跃式的提升。

　　在圣尊提到无痕天的时候，能量调节器之所以有如此大的反应，原因也应该就是因为他感应到了这能量之心。

　　这里，还有其他的能量之心吗？

　　就在罗云阳探查能量之心的时候，灏天圣境外，已经出现了一个高大的身影。他俯视着灏天圣境，就好似一个王者，看着一个蝼蚁一般。

　　“元灵神心竟然在这种地方，怪不得一直探查不到。”那身影轻轻的自语了一声，随即双手挥动，灏天圣境外的封天大阵，在这手掌挥动中，瞬间崩溃。

　　封天大阵乃是圣尊处心积虑组建而成，可以说无比的珍贵，这位直接给破坏，却没有任何的不对，在他看来，这封天大阵，就是用来破坏的。

　　而就在封天大阵破碎的瞬间，魔主等圣尊的弟子就冲了出来，他们一个个面容中，都带着无法忍受的愤怒。

　　封天大阵关系重大，任何破坏了封天大阵的人，在圣尊的弟子眼中，统统是罪不可恕。

　　可是当他们看着犹如神人般的斩岳始主，他们的神色都变得无比的难看。特别是魔主，他感觉这斩岳始主身上的力量，竟然让他感到无比的恐惧。

　　甚至可以说，此人让他难以生出丝毫的反抗之心。

　　即使面对圣尊，面对难缠的罗云阳，魔主也不是没有一点的抵抗之力，而现在，这位身材竟然有三丈多高的存在，给人一种恐惧无比的感觉。

　　“你是什么人？”魔主将自己心头的愤怒压下，沉声的朝着斩岳始主沉声的喝道。

　　斩岳始主并没有立即回答，他的神念，却在这一刻，轰然朝着魔主笼罩了过去。魔主是一个强势的人，他怎么允许被人不经他同意，直接看他脑子中的东西！

　　可是他不同意也不行，在斩岳始主那强大的力量下，他觉得自己都没有反抗之力。

　　“三千魔意，凝聚于身！”暴喝一声的魔主，身躯轰然破碎，无数的天地之力，从四面八方朝着魔主的身躯涌了过来。

　　虽然这一次，毁了魔主的身躯，但是对魔主来说，身躯毁了可以再造一个，可是如果自己的心神被人控制的话，那他就是生不如死。

　　如果是大空梵主等魔主的老对手，在看到魔主施展这种手段的时候，他们第一时间要做的，就是阻止魔主，毕竟让魔主汇聚大量的能量，并不是什么好事情。

　　但是那斩岳始主却静静的等魔主将无穷的能量汇聚之后，这才淡淡的道：“小小蝼蚁，竟然也敢反抗，不自量力。”

　　随着他的话语，汇聚在魔主身边的七道天道法则，轰然崩碎不说，魔主的神识，更是朝着那斩岳始主飞了过去。

　　“你……你究竟是什么人？为什么我的天道法则会没有用处？”魔主的声音，此时也出现了颤抖，他在恐惧。

　　“天道法则？真真是可笑至极！对我而言，一念之间，可以产生一个圣境，你眼中的天道法则，都是儿戏而已。来，放松一点，我只是想要看看你的心神之中，是不是有我需要寻找的东西。”斩岳始主说到此处幽幽的道：“我杀了你这样的蝼蚁，也没有什么好处。”

　　“只要你不惹我生气，我是不会杀你的。”

　　跟随着魔主到来的那些武者，此时一个个连动都不敢动，他们很清楚，此时出现在他们眼前的人，绝对是一个让他们恐惧的存在，这样的人，他们得罪不起。

　　别说是他们，他们甚至怀疑哪怕是圣尊在这里，面对这个犹如天人一般的存在，也不敢有什么反抗之心。

　　“圣尊，就这么一点修为，竟然也敢自称圣尊？呵呵，真的是山中无老虎啊！”斩岳始主在魔主的心中，第一时间发现的就是关于圣尊的记忆。

　　作为弟子，魔主的内心里对圣尊充满了恭敬，对圣尊的实力，同样有一个最精确的估计，可是圣尊在斩岳始主这等存在的眼中，却什么也不算。

　　魔主的心越来越往下沉，对方连自己的师尊都不放在心上，那么自己的生死，真的是一点保证都没有。

　　“元帝，一个小小的亚神，竟然还自称什么元帝，呵呵！”那斩岳始主第二个接触的记忆，属于元帝。对元帝，斩岳始主同样不放在心上。

　　可以说，这位斩岳始主，就没有将整个天下放在心上，在他看来，其实整个灏天圣境，全都是一群蝼蚁而已。

　　“罗云阳，三咒圣法……”那斩岳始主第三个接触的，就是魔主心中关于罗云阳的记忆。

　　在接触完了这些记忆之后，斩岳始主的心中，就升起了一丝的郑重道：“他的三咒圣法，和元灵神心的一种用法很相似，哼哼，看来这里面，应该有他的事情。”

　　“罗云阳竟然去了无痕天！”斩岳始主读取完关于罗云阳的记忆之后，朝着魔主道：“带我去无痕天。”

　　“大人，我也不知道无痕天究竟怎么去，因为我师尊他们也不知道无痕天如何过去，他们只知道借助混沌真灵塔进入无痕天，然后借助混沌真灵塔返回。”

　　魔主以往虽然霸道，但是在这种绝对实力的差距下，此时他表现得非常的配合。

　　“一个不知名的地方，还真是有点麻烦，你知道罗云阳什么时候回来吗？”斩岳始主冷冷的朝着魔主道。

　　“应该是十天之后。”魔主颤声地说道。

　　“十天之后，也好。”那斩岳始主说话间，突然朝着魔主一捏，刹那间，魔主的身躯就在虚空中崩溃开来。


第1452章 杀伐随心，斩岳始主

　　魔主死了，死的连魔主自己都没有想到。

　　在斩岳始主面前，魔主觉得自己表现的已经足够谦卑，足够的恭敬，足够的小心，但是他忘了，这等人物要想杀他，根本就用不着任何理由。

　　只要斩岳始主愿意，随时都可以诛杀他。

　　这种诛杀，没有理由，没有道理，没有原因。

　　唯一的，也许是最合理的解释，就是因为斩岳始主实在是太强，强到他可以随意的诛杀蝼蚁。

　　“你们这些人，留着有什么用呢？”斩岳始主在诛杀了魔主之后，目光落在了那些跟随魔主而来的人身上。

　　这些魔主的同门，也都是元圣或者是元王级别的存在，他们都执掌着生杀大权，可以说在面对不如他们的存在，也是高高在上的存在。

　　可是此时，他们恐惧不已。

　　“大人饶命！”一个元圣，恐惧之下，连连朝着那斩岳始主哀求道。

　　可是斩岳始主对于这种哀求根本就不在意，他笑着道：“你说一个我不杀你们的理由。”

　　“大人您来此，应该是寻找一些东西，我们大忙帮不上您，却可以帮您寻找东西。”

　　“只要您答应，我们一定忠心不二。”

　　“好一个忠心不二！虽然我知道你们说的都是假话，但是听着你们如此说，我心中还是很高兴。你们知道为什么吗？”那斩岳始主话语中，带着一丝笑意的问道。

　　你为什么高兴，别人怎么猜得到。但是猜不到并不代表着他们可以不猜。

　　“是不是因为大人觉得，我们一定会帮着大人办事？”那第一个开口说话的元圣，小心翼翼地说道。

　　“哈哈哈，对，你们说得非常对，你们的忠心我不在乎，只要你们帮我做事就好。”斩岳始主说到这里，朝着那人一笑道：“你可真是够聪敏的，你可以去死了！”

　　听到夸奖的元圣，还没有来得及高兴，就被一股强大的力量，直接碾压在了虚空中，顷刻死亡。

　　喜怒无常的斩岳始主，让人感到恐惧，一道道看向斩岳始主的目光，更好似在看一个暴徒。

　　“我希望得到罗云阳的消息，你们知道该怎么做吗？”斩岳始主目视着那些圣尊的下属，声音中带着一丝淡淡的冷意。

　　“属下等人知道，我们这就去将罗云阳的下属和家人捉来。”几乎没有任何的犹豫，有人就大声地说道。

　　他们虽然知道罗云阳不好惹，但是这位出手的存在，更是让他们感到恐惧。

　　在罗云阳和斩岳始主之间，他们没有任何的犹豫，就直接选择了斩岳始主，因为斩岳始主杀戮实在是太狠，狠的让他们在心中，不敢生出任何的反抗之意。

　　“那就赶快去吧！”斩岳始主挥手，让那些人去行动，而他则跟在这些人的身后，朝着灏天圣境的方向落了下去。

　　不过就在他越来越接近四大天洲的时候，一股强大的排斥之力，开始朝着他涌来。面对这种排斥，他轻轻一笑，汹涌的力量，朝着那灏天圣境的四大天洲压下。

　　四大天洲，每一个都不知道有多少万里，神土圣山更不知道有多少，可是在斩岳始主出手的刹那，一阵破碎的声音，就朝着四面八方的传了过去。

　　神山崩碎，长河逆转。

　　不过在山河崩碎之时，斩岳始主也皱了一下眉头，因为一股股的斥力，让他能够动用的力量，也开始下降。

　　如果他整个降临在四大天洲，就要引动四大天洲整体的崩溃。四大天洲崩溃他倒是不在乎，可是在崩溃刹那所引起的反噬之力，他却不能不重视。

　　这种反噬之力，同样也会让他受伤不轻。

　　稍微犹豫了刹那，他就没有继续降临，而是用一种俯视的目光，注视着那些属下。

　　对于从属圣尊的元圣们来说，罗云阳势力所在的太虚玄门，他们再熟悉不过了。毕竟当年他们之中的不少人，都是太虚之主的座上宾。

　　现在，太虚之主虽然没有了，但是他们对太虚玄门的方位，却清楚的很。

　　以往因为罗云阳的威名，所以他们对于这太虚玄门已经畏之如虎，但是现在斩岳始主的压力，让他们一个个没有了任何的顾忌，在接近太虚玄门的刹那，他们就已经大声的道：“太虚玄门的人听着，立即束手就擒，斩岳始主大人让你立即投降，不然玉石俱焚！”

　　“你们来这里挑衅，莫非找死不成？”冷厉的声音中，厉天剑圣腾空而出。

　　跟随着厉天剑圣而来的，是洛少冲等几个元圣，虽然从数量上来说，洛少冲他们的数量是少了一点，但是在气势上，洛少冲等人却是无比的强大。

　　那喊话的元圣听到厉天剑圣的话，心中就是一颤，他对于罗云阳有一种根深蒂固的畏惧。

　　在畏惧的刹那，他就感到一股磅礴的压力，从虚空中传来，心神颤抖之下，那元圣顿时仗着胆子道：“厉天剑圣，让你们束手就擒的不是我们，而是斩岳始主大人。”

　　“如果你们胆敢违抗大人的命令，就是死路一条。”

　　说话间，那元圣就朝着虚空中，犹如神人一般的斩岳始主看了一眼。

　　厉天剑圣自从报仇雪恨之后，一直都跟随在罗云阳的麾下，现在更是罗云阳坐下的顶级强者。

　　不过在他看到斩岳始主的瞬间，就觉得心神一颤，一种强大的压力，让他难受至极。

　　“厉天剑圣，不要自误，我告诉你，就在刚才，魔主就是因为违抗了斩岳始主大人的命令，死于斩岳始主大人的手中，你们如果敢违抗斩岳始主大人的命令，最终的结果，就是和魔主一样，灰飞烟灭。”

　　那元圣第一时间，将魔主的事情说了出来，在那元圣看来，没有比魔主的事情，更能够震慑人心。

　　和那说话的元圣预料的一样，在听说魔主竟然死在了斩岳始主的手中，不少人都觉得压力山大。

　　就连厉天剑圣，此时都觉得自己的心中升起了犹豫。虽然他知道，这种犹豫并没有太大的用处，但是他一向决绝的心中，还是升起了畏惧之意。

　　“剑圣，这种时候，我们没有退路。”洛少冲这时候出现在厉天剑圣的身边，沉声的道：“现在我们如果退却，那就是别人案板上的肉。”

　　看着一脸郑重的洛少冲，厉天剑圣点头道：“我知道。”

　　说话间，他目光冷冷的看着那劝降的元圣，沉声的道：“昊越元圣，你出卖魔主投靠他人，令人不齿。”

　　虽然这种投靠，只是厉天剑圣的一种猜测，但是此时，他却毫不犹豫的给那位昊越元圣给确定了下来。

　　昊越元圣面容越发的狰狞，斩岳始主的压力，还有他的投靠所产生的羞愧，让他真的是难受至极，当然最让他难受的，还是他的这种丑事，竟然给人当面毫不客气的指了出来，这简直就是在打他的脸。在这种情况下，他第一时间选择的就是出手。

　　“良言难劝该死的鬼，诸位一切动手，将厉天剑圣诛杀，你们谁如果出力不够的话，斩岳始主大人可是在上面看着呢！”

　　蜂拥而来的诸多元圣，实际上有不少心中还抱着看热闹的心态，但是听了昊越元圣的话，他们知道自己出工不出力的想法，已经不行了。

　　斩岳始主的力量，不是他们可以比拟的，如果他们在昊越元圣的提醒下，还想出工不出力的话，那简直就是在找死。

　　一个个此时虽然心中恨极了斩岳始主，但是他们出手的时候，却没有半点的留情。

　　“昊越元圣，死！”就在昊越元圣第一个朝着厉天剑圣扑过去的时候，耳边突然传来了喊杀声。

　　听到这声音的刹那，昊越元圣一愣，因为冲来的赫然是洛少冲。

　　虽然洛少冲在灏天圣境已经有了一定的名声，但是他毕竟是一个晚辈。如果是一般的晚辈，昊越元圣直接诛杀了就是，但是现在的晚辈，身份却是与众不同，他是罗云阳的儿子。

　　虽然他已经投靠了斩岳始主，并将斩岳始主的命令当成了自己最大的事情，但是让他对罗云阳的儿子出手，他的心中，还是本能的多出一丝忐忑。

　　毕竟，罗云阳不是好惹的。

　　就在他心中想着是不是怎么给罗云阳的儿子放上一马的时候，洛少冲重重的轰出了一掌。

　　这一掌，凝聚着五种颜色。在这五种颜色汇聚的刹那，昊越元圣就知道自己真的想多了。

　　从洛少冲掌中所凝聚的力量来看，就算是自己将所有的力量汇聚，也不见得是洛少冲这一击的对手。

　　而且在那五种力量下落的瞬间，昊越元圣还感觉到了一种熟悉的力量气息，只不过这种熟悉他却想不到在什么地方遇到过。

　　几乎是本能，昊越元圣就第一时间，挥动自己的手掌，朝着洛少冲的攻击重重的迎击了过去。

　　“轰！”

　　两股力量，在虚空中碰撞，昊越元圣就觉得自己的身躯，好似被一股磅礴的力量轰击，瞬间倒飞了出去。

　　双眸充满了惊恐的昊越元圣，这个时候才明白他那种熟悉的感觉从什么地方来的。

　　“五太合一？你怎么会拥有五太合一！”


第1453章 出手惊世，一网罩天

　　先天五太是什么？昊越元圣心里非常清楚，他虽然是圣尊的弟子，但是比之先天五太，还是有很大差距的。

　　现而今，先天五太的法则出现同一个人的身上，他如何能够和此人对抗？

　　不过在这个时候，他想要后退，已经来不及了，两个人的力量，瞬间碰撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　昊越元圣的身躯，倒飞出了百十丈，一口血更是忍不住喷了出来，不过和身上的伤势相比，更让他感到难受的，还是他修为的变化。

　　修为在下降，防御在下降，精神在下降，寿命好像也在减少……

　　这等可怕的情况，让昊越元圣魂飞魄散，他目视着虚空，大声的道：“大人，快请出手，属下支撑不住了！”

　　斩岳始主目视昊越元圣，淡淡的道：“真是一个废物，多支持一会，死不了的！”

　　洛少冲的一半注意力，同样在斩岳始主身上，他很清楚，这位斩岳始主不好对付，自己在对付昊越元圣的时候，一定要防备斩岳始主的偷袭。

　　不过小心归小心，洛少冲对昊越元圣的攻击，却并没有任何的迟疑，挥手取出五色旗的洛少冲，疯狂的朝着昊越元圣卷了过去。

　　在洛少冲施展出五太之力的时候，昊越元圣就意识到了自己不是对手，现在五旗合一，他更清楚自己差得远。

　　在惊恐的刹那，他几乎扭头就走。虽然那边斩岳始主看着，但是他自己的性命更加的重要。

　　洛少冲对于昊越元圣，没有任何的好感，此时看到他要走，怎么可能让他这样的逃脱？

　　手中宝旗摇动，昊越元圣就被定在了空中，就在昊越元圣准备大声哀求的时候，洛少冲手中的五色宝旗，已经重重地朝着他的脖颈处斩去。

　　一旦斩落，那么最终的结果，就是身死道消。

　　“小娃娃，还真不是一般的心狠手辣，你这种先天五太的东西，也有点意思。”

　　斩岳始主杀伐随心，他说话间，朝着洛少冲的方向一点，洛少冲手中的宝旗，陡然朝着斩岳始主的方向直冲而去。

　　现在洛少冲最好的选择，就是放开那五色宝旗。

　　但是五色宝旗乃是洛少冲体内五太法则凝聚而成，几乎和洛少冲性命相关，他如果丢失了五色宝旗的话，不但修为会下降，而且还会出现性命掌握在他人之手的情况。

　　无论如何，绝对不能松手。

　　洛少冲的双手，紧紧的攥着五色宝旗，他的身体中，先天五太的法则，更是快速的凝聚。

　　这些法则和五色的宝旗，形成了一顶五色的光罩，阻挡着那五色宝旗从洛少冲的手中冲出去。

　　可是这种阻拦，此时却显得格外无力，那斩岳始主连动都没有动弹，但是一道道裂痕，却已经出现在了洛少冲的脸上。

　　这一刻的洛少冲，显得无比的狰狞！

　　“少冲，放开宝旗！”厉天剑圣一直在观察着洛少冲的情况，对他而言，虽然这一场战斗很重要，但是再怎么重要的战斗，也比不上洛少冲的安危。

　　洛少冲没有动，看着依旧在拼命的洛少冲，厉天剑圣腾空而起，一剑朝着斩岳始主劈了过去。

　　这一剑，是厉天剑圣多年来，隐含杀机最强的一剑，伴随着这一剑的斩出，天地都为之颤抖。

　　但是这种犀利的剑光，对于斩岳始主来说，根本就算不了什么，他的手指轻轻地伸出，而后重重地弹在了那斩来的一剑上。

　　刹那间，剑光破碎！

　　厉天剑圣整个人，更是在虚空中崩溃了开来，虽然天道法则让厉天剑圣快速的恢复，但是和刚刚出手的时候相比，厉天剑圣此时的神色，显得狼狈不堪。

　　“小子，将宝旗放下，我饶你不死。”斩岳始主淡淡的看着洛少冲，就好似看着一个自己可以随意斩杀的仆役。

　　但是此时的洛少冲，依旧催动自己体内的五太天道法则，抵挡着那疯狂的撕扯之力，他整个人在五色的彩光中，映出了一丝淡淡的红光。

　　“不能让少冲这样下去了！”太虚玄门的武者，虽然都和斩岳始主差的很远，但是他们的眼光还是不错的，此时的情况他们非常的清楚，如果让洛少冲这样下去，那么最终吃亏的人，一定是洛少冲。

　　洛少冲不但吃亏，而且极有可能连性命都保不住。

　　“少冲，快放开！”洛九天此时也急了眼，他的修为还不如洛少冲，更被一个元圣围着，想要冲过去帮助洛少冲，根本就做不到。

　　对于这些喝声，洛少冲就好似没有听到一般，他还在坚持着。

　　斩岳始主的眼眸中，露出了一丝不耐烦的神色，他高高在上，怎么允许他人挑衅自己。

　　“既然你要死，那就去死吧！”说话间，斩岳始主手指重重地朝着远处的洛少冲一点。

　　修为到了斩岳始主这种地步，哪怕是圣尊也抵挡不住他的攻击，更不要说洛少冲。

　　一种莫大的恐惧，瞬间充斥在了洛少冲的心头。也就在这种恐惧到来的刹那，就听虚空中有人淡淡的道：“阁下何必欺人太甚！”

　　伴随着这话语，就见一只金色的手掌，朝着那指光重重地轰了过去，两者在半空中碰撞的刹那，恐怖的力量更是让整个灏天圣境摇晃不已。

　　在斩岳始主看来，在这灏天圣境之中，不管是什么人，都是他手中的蝼蚁，只要他愿意，随时都能够捏死，却没有想到，在这种时候，不但有人阻拦他的出手，而且还将他的出手击溃。

　　这些亚神中，什么时候有这样的存在！

　　斩岳始主虽然心里很不痛快，但是他并没有立即出手，而是朝着那金色掌印的方向看去，就见一道身穿五色长袍的身影，缓缓的出现在了虚空之中：

　　五行天地树的化身！

　　在看到五行天地树化身的瞬间，斩岳始主还不怎么放在心上，虽然五行天地树出身不凡，但是和他斩岳始主比起来，差的还不是一星半点。对于这种小人物，他根本就不用在意。

　　但是当他仔细凝眸朝着那五行天地树的化身看去的时候，他突然感到这化身的力量，好像在不断的提升，也就是几个刹那的功夫，这化身的力量，就已经提升到了一个接近他的层次。

　　“你刚刚施展的，是元灵神心。”斩岳始主说出这句话的刹那，就朝着五行天地树的化身道：“把元灵神心交出来，然后自己领死，我可以当成这一切都没有发生过。”

　　罗云阳在听到元灵神心这四个字的刹那，就已经断定，这斩岳始主应该是和留下轮回君主的存在有关，他淡淡的道：“夺了我的东西，然后让我领死，你真是好大的口气。”

　　“不过呢，我这个人，向来都是只吃敬酒，不吃罚酒，你的这种好意，我也只有心领了。”

　　虽然嘴上说着心领了，但是罗云阳五行天地树化身的眼眸中，闪动的却是一丝讥讽。这种讥讽，斩岳始主自然看得清清楚楚。

　　他这一次来到在自己眼中只是一些低劣存在的地域，为的只有一个目的，就是得到元灵神心。

　　至于其他的事情，他根本就没有心思理会，可是现在，罗云阳竟然对他如此无礼，让他生出了杀意。

　　“小辈儿，你觉得你已经掌握了你们所谓的天道法则，就能够在我面前张狂吗？我告诉你，你差的远，今日你不但要失去元灵神心，而且会失去你的性命，以及所有和你有关的人的性命！”

　　说话间，斩岳始主双手掐动，虚空中快速的演化出了一张金色的网子，朝着罗云阳落下。

　　这网子看上去并不是很大，但是在下落的瞬间，所有看到这网子的人，都觉得自己没有了退路。

　　因为在这网子下落的刹那，整个灏天圣境的退路，都已经被这一网完全封闭。而织成这网子的，不但有高等的天道法则，还有不少的大道法则。

　　毫不夸张的说，这张网子，就是一个和灏天圣境一样的世界，难以逃出灏天圣境的笼罩，自然也就没有办法从这网子的笼罩之中逃出去。

　　洛少冲看到这网子下落的刹那，心中的惊骇越发多了起来，他的修为提升的虽然时间不长，但是五太天道法则的入体，却已经让他的修为更上一层楼。而他的眼光，更是有了一个质的飞跃。

　　他知道，自己面对这种网子，别说抵抗，就连逃走的可能性都没有。而他内心里虽然对自己的父亲深信不疑，但是他的理智却告诉他，此时此刻，即使是圣尊，也难以逃走。

　　罗云阳没有逃走！

　　他在那网子下落的瞬间，就缓缓的朝着那网子，轰出了一拳。

　　在昊越元圣等人看来，罗云阳这一次的出手，根本就没有任何的用处，甚至可以说，他的出手，简直就是自取其辱。

　　“哈哈哈，江郎才尽，在这种时候，竟然还使用这种没有什么用处的手段，罗云阳，你也不过如此啊！”

　　看着已经要被金色网子笼罩的罗云阳，没有什么顾忌的昊越元圣，哈哈大笑着说道。

　　可也就在他的话出口的瞬间，罗云阳的拳头，已经重重地轰在了网子上！


第1454章 绝对力量，无尽掌控

　　当五行天地树化身的拳头重重地击打在网子上的刹那，斩岳始主的脸色就变得有些难看。

　　对于斩岳始主来说，罗云阳五行天地树的化身，也就是一个蝼蚁，一个可以任由他揉搓的蝼蚁。

　　可是现在，罗云阳的出手，显然让他感到自己对于罗云阳的估计，实在是大错特错，别的不说，单单凭着罗云阳这化身的力量，就不是自己能够轻松拿下的。

　　他这金色的网子，蕴含着一个完整圣境所需要的全部法则，可以说在罩落的刹那，那就是一个圣境的力量在收缩。

　　在这等的情况下，他不认为有人能够反抗。

　　却没有想到，罗云阳这化身，竟然一拳击溃了自己的攻击。

　　“罗云阳，你该死！你们这些讨厌的亚神，统统该死！”斩岳始主厉吼，声震四方。

　　亚神，该死！

　　听着斩岳始主的厉吼，罗云阳的眼眸中，瞬间闪过了一丝冷色，他从来不认为自己是什么亚神，但是斩岳始主的话语，却让他从心中升起了一种不舒服的感觉。

　　“你说我们是亚神，莫非你觉得，你们这些人，就是神一般的存在吗？”罗云阳五行天地树的化身深深的吸了一口气，沉声地说道。

　　“这个自然，我们就是神！”

　　斩岳始主说话间，不再顾忌自己的下落，是不是会将眼前的一切压塌，他怒视罗云阳，咬牙切齿道：“这一次，你要死，你们这些犹如苍蝇一般讨厌的亚神，都要死！”

　　“本来我还允许你们卑微的亚神存在，但是现在，你却断绝了这种机会，你和你的同伴，都给我统统去死吧！”

　　说话间，斩岳始主双手挥动，虚空中凝聚成了一柄金色的长剑，朝着罗云阳轰然战下。

　　面对这一剑的罗云阳，神色显得无比的凝重，他在这一剑中，没有看到任何的变化，他看到的，是磅礴的力量。

　　如果是之前的自己，罗云阳觉得根本就接不下这一剑，在绝对的力量下，时间和空间，都起不了丝毫的作用。

　　这一剑，只能硬抗！

　　以往和圣尊交手的时候，圣尊也施展不出这样的一剑，不是圣尊对天地的法则的参悟不够，而是圣尊在修为上，和斩岳始主存在着偌大的差距。

　　不过现在，能量之心给了罗云阳一个天宙的力量，在将这一个天宙的力量调整的瞬间，罗云阳再次挥拳，朝着金色的剑光迎去。

　　一剑一掌的碰撞，在观战众人的眼中，就好似天和地碰撞在了一起。他们虽然都能够感觉到这碰撞所产生的危机，但是他们现在，却只能眼睁睁的看着。

　　他们束手无策，他们无能为力！

　　甚至，在这碰撞的刹那，所有人都觉得自己的身躯丝毫动弹不得，他们引以为傲的天道法则，此时更是被压制的，一点都动弹不得。

　　这种情况，让洛少冲等人感到无比的难受。

　　可是他们此时再难受，也没有任何的办法，因为这种情况，根本就不是他们能够改变的。

　　也就在罗云阳的手掌和那斩岳始主的金色光剑在虚空中碰撞后，他们一个个这才长出了一口气。

　　无论是圣尊的那些弟子，还是厉天剑圣等人，都用一种不敢相信的目光看着罗云阳。

　　斩岳始主的厉害，他们刚刚已经见识了，可是罗云阳的厉害，却让他们感到了不敢相信。

　　特别是昊越元圣等人，他们一直都觉得，罗云阳已经投靠了大凶的四君主，在地位上，罗云阳已经失去了成为一个巨头的资格。

　　可是现在，罗云阳的出手，却让他们发现了奇怪的差异，以罗云阳现在的修为他根本用不着投靠大凶四君主。

　　那大凶四君主就算厉害，但是罗云阳现在表现出来的实力，那是稳稳的碾压大凶四君主。

　　“你的攻击，也不过如此，如果你只有这般手段的话，那么今日，你就不用离去了。”罗云阳看着斩岳始主，冷冷地说道。

　　对于这斩岳始主，罗云阳本来就很是不爽。说话间，三个身影就出现在了虚空中。

　　斩岳始主对于罗云阳的话，本来是嗤之以鼻，虽然刚刚罗云阳好似和他旗鼓相当，但是他相信，一旦自己施展压箱底的手段，罗云阳不会是自己的对手。

　　但是当万古冥王等三具化身出现在虚空中的时候，他才感到自己实在是太托大了。

　　这三具罗云阳的化身，每一具都不比刚刚和自己交战的化身差，也就是说，此时的自己，要和四个和自己实力差不多的存在交手。

　　这等的战斗，取胜的可能性真的是非常的小。

　　虽然斩岳始主有着自己的骄傲，但是他同样无比的理智，在没有办法取得胜利的时候，斩岳始主会第一时间，选择离开。

　　“罗云阳，我会记住你的！”斩岳始主说话间，那立于虚空中的身形，无声无息的在虚空中化成了亿万。

　　这些身影，每一个都是真的，只要有一个逃脱，实际上就意味着斩岳始主整个都已经逃脱。

　　对斩岳始主来说，这种逃命的手段，他以往也就是在他们所处的无上神地才施展过，这一次降临取回元灵神心，却被迫施展这种手段，简直就是一种耻辱。

　　一种让他感到难以承受的耻辱！

　　可是就在他准备让自己的分身快速逃走的时候，突然感到自己的那些身躯，竟然有些动弹不得。

　　速度，自己的速度竟然在瞬间功夫，变得无比的缓慢，甚至到了一种让他觉得自己难以移动的地步。

　　元灵神心，这是元灵神心的效果！

　　大为惊骇的斩岳始主，心头快速的思考着对策，可惜的是，此时他竟然想不出一个可以救自己的办法。

　　莫不是自己真的要死在这个亚神的手中？斩岳始主的心中不甘心，但是此刻，他虽然还有不少的手段没有施展，但是罗云阳根本就不给他施展的机会。

　　罗云阳此时，行动虽然自由无比，但是心中却无比的庆幸自己这一次无痕天之行。如果没有无痕天的能量之心，自己和这斩岳始主的差距实在是太大。

　　即使有属性调节器，也奈何不了他。

　　斩岳始主的各种修为数据，加起来竟然超过一个天宙，而他的四种数据加起来，也没有十分之一个天宙。

　　这种差距，光靠他的三具身躯，根本就没有办法弥补。

　　“快走！”昊越元圣虽然不愿意看到自己的新主子失败，但是在看到败局已定的时候，他第一时间选择了逃走。

　　对他来说，这斩岳始主虽然厉害，却也不是他必须要忠心的人，现在斩岳始主落难，他自然是有多远逃多远。

　　只不过昊越元圣想的虽然好，他也算了出来罗云阳不会阻拦他这种小人物，但是他唯一算错的，就是罗云阳不在乎他们，但是有人却会在乎他们，比如厉天剑圣。

　　厉天剑圣一向冷傲，可是和罗云阳接触的时间多了，感受到了自己和罗云阳之间存在的巨大差距，厉天剑圣整个人，就变得急躁了起来。

　　比如这一次，斩岳始主的到来，让他感到自己根本就没有任何的办法阻拦斩岳始主，自己眼下在罗云阳的麾下，表现不出本应该属于自己的价值。

　　这一切，让他很急躁。

　　而在急躁的同时，他本能的就有一种想要极力表现自己的想法，而昊越元圣等人，首当其冲是他表现的对象。

　　不但厉天剑圣，洛少冲在和斩岳始主的比斗中，感觉无比的憋屈，所以这一次，他同样没有客气，直接朝着昊越元圣等人快速的攻击了过去。

　　对洛少冲等人的动手，罗云阳没有在意，他看着被自己控制的斩岳始主，轻轻的笑了笑道：“我说斩岳始主阁下，现在咱们是不是应该谈一下了？”

　　“我相信，你应该很愿意和我说一说你们那个神土究竟是什么样子的，我也很想听一听关于神土的传说。”罗云阳说话的时候，满脸堆笑，但是这种笑容，却让人看着有些难受。

　　斩岳始主此时虽然动弹不得，但是他的骄傲，却一直都没有丢过，在朝着罗云阳冷冷的看了一眼之后，他淡淡的道：“我是什么都不会给你说的。”

　　“你不要以为，你战胜了我，就可以安安稳稳的享受元灵神心，我告诉你，只要我不回去，还会有比我更加强大的人到来，他们会用尽一切办法，寻找元灵神心。”

　　斩岳始主说到此处，咬牙切齿的笑着道：“你信不信，用不了多长时间，你们这个地方，就会崩碎在虚空中。不论是你还是你的那些族人，最终统统都要死！”

　　罗云阳没有说话，他用一种淡淡的目光看着斩岳始主道：“既然你们要派人来，那还不如你来告诉我你们这一族的情况，然后我亲自上门解决问题。”

　　“还有，你不要觉得我们就没有办法让你开口，其实呢，我能让你开口的办法，绝对不止一种。”

　　说到此处，罗云阳心头的属性调节器再次调节，斩岳始主的精神力，开始飞速的下降。

　　随着精神力的降低，斩岳始主的神色，变得越来越难看。


第1455章 天神族的威胁

　　斩岳始主的记忆，全都被罗云阳提取了出来，随着这些记忆的提取，罗云阳的脸色变得郑重起来。

　　对于斩岳始主的出现，他本来就觉得事情不简单，但是在看到了斩岳始主的记忆之后，他才明白，事情远远比他所想的，还要可怕。

　　斩岳始主来自于天神族，而人族则被斩岳始主称为亚神族。天神族现在所居之地，被称为极心神土。

　　在极心神土中，最重要的已经不是天道法则，而是能量，强大无匹的能量。

　　天神族不修炼法决，他们修炼的是最为纯粹的能量。

　　在天神族的记忆中，一旦能量达到了一定的地步，即使法门不修炼，也没有什么关系。

　　而因为有太多天神族修炼，极心神土根本就难以提供如此磅礴的能量让天神族进行修炼，所以天神族一直都依靠着掠夺四方的方式，进行修炼。

　　只要攻克一个族群，他们就能够借助极心神土，吸纳被征服宇宙的能量，供自己的族群进行修炼。

　　一直以来，天神族凭借着自己强大的力量，纵横无敌，但是有那么一句话，叫上山多了，怎么都会遇到虎。

　　天神族在疯狂吞噬的过程中，终究还是遭遇了敌手，这个敌手，就是被他们成为亚神族的人族。

　　按照斩岳始主的记忆，当年的人族，同样是强大无匹，拥有着不次于天神族的领地，人族的强者，更是不弱于天神族。

　　两大族群的交战，几乎打的天昏地暗，日月无光，而这次交战的最终结果，是以天神族的惨胜而告终。

　　当年的天神族是如何赢的，就连斩岳始主都不知道，因为他并没有参加过当年的大战。

　　他知道的是，随着亚神族的战败，无数的亚神族区域，直接被天神族摧毁。

　　不过亚神族在灭族之时，不但将族群之中的至宝送出，更将基因因子，通过无上大神通，投放于无尽虚空的岁月之中。

　　这种基因因子，隐藏着巨大的神通，哪怕是天神族的万世之主，也难以将这种神通磨灭。

　　除非，他将人族所有的区域磨灭。

　　要不然的话，人族就会在不同的地方，以各种不同的方式，再次蔓延。

　　面对人族广阔的领地，天神族自然不会干那种杀鸡取卵的事情，更何况在天神族看来，亚神族即使再次衍生出来，也只是弱者而已。

　　不过为了遏制人族以后的蔓延，他们制造了不少大凶之物，投放在无尽虚空中。

　　一旦发现了人族生存的区域，这些大凶就会对人族出手，强大的人族区域，大凶无可奈何，但是那些刚刚恢复的人族，就会被大凶给吞噬。

　　慢慢的，天神族就已经不太在意以往的老对手人族。

　　或者说，他们觉得，这些靠着人族散步在无尽天地时空中的基因因子重新活过来的人族，对他们根本就没有任何的威胁。

　　在这种情况下，他们已经不再理会人族。他们相信，只要他们的极心神土快速的吸纳人族领地的能量，人族就难以产生威胁他们的人。

　　即使圣尊这等的存在，在他们看来，也就是一个强大的蝼蚁而已。

　　在天神族的算计之中，等什么时候作为他们眼中亚神族的人族强大到一定的地步，他们再将人族统统诛杀，这样不会太浪费功夫。

　　这位斩岳始主之所以降临，最主要的原因，是当年被他们称为亚神族的人族无上至宝元灵神心出现。

　　元灵神心是当年人族的第一至宝，给亚神族造成了无法弥补的伤害，按照斩岳始主当年听到的一些信息，好似天神族在和人族的争斗中，差点输了。

　　而差点输的原因，就是那元灵神心。

　　自己得到的，竟然是当年被称为亚神族的人族第一至宝，罗云阳心中除了震惊之外，还有一种欣喜。

　　如果不是属性调节器，他走不到今日。

　　不过那天神族，在罗云阳看来确实是一个问题！虽然现在他击败了斩岳始主，但是斩岳始主在天神族中，也就是一个将级的存在，在他的上面，还有不少强者。

　　更不要说带领着整个天神族，将无数年前，好似拥有着无尽辉煌的人族灭亡的万世之主。

　　如果他们再有人来，那么他们的目标，还会是自己，这件事情，一定要早做准备。

　　一个个念头闪动之中，最终罗云阳的目光就落在了同样被捉拿的昊越元圣等人。

　　要处理好天神族的事情，最重要的是将灏天圣境内的事情处理好，省得给自己带来什么后顾之忧。

　　打定主意之后，罗云阳的心中就有了想法，他一边挥手将斩岳始主带走，一边下定了决心。

　　无痕天，罗云阳的本体目视着那混沌真灵塔，眼眸中光芒闪动，这混沌真灵塔散布出来的威势，比之九帝至尊幡还要强上很多。

　　但是和斩岳始主的力量相比，混沌真灵塔虽然精妙，但是终究还是差了很多。

　　就在罗云阳心中各种念头涌动的时候，圣尊和元帝各自走了回来，从两人的神色上，可以看出这两个人对于此次的所得，还是满意的。

　　元帝看到罗云阳正在看混沌真灵塔，就淡淡的道：“元薇圣帝，不用浪费心思了，这混沌真灵塔如果能降服，我们两个早就将混沌真灵塔取走了。”

　　圣尊神色淡然，一副什么都不放在心上的样子，只不过在他的眼神中，罗云阳感受到了一种杀意。

　　一种想要击杀自己的杀意！

　　“是吗？不过既然看到了混沌真令塔，如果不将它取走，实在是让人感到难受。”

　　说话间，罗云阳挥手，一把朝着混沌真灵塔抓了过去。这一次他并没有使用任何的手段，只是将能量之心的力量，全部调整到了自己的力量上。

　　一个天宙的力量，足足让灏天圣境化成碎粉。混沌真灵塔本来正在充能，感到威胁的刹那，无数的混沌之气，在虚空中化成了一条条巨龙，朝着罗云阳直冲而来。

　　“罗云阳，你不要闹出太大动静，不然惊扰了混沌真灵塔，让咱们再也难以返回灏天圣境的话，那就麻烦了。”圣尊对于罗云阳的出手并不喜欢，所以声音中带着一丝警告。

　　而元帝则是冷笑着看着罗云阳，对于元帝而言，罗云阳如何出手，他并不在意，毕竟这混沌真灵塔，罗云阳是根本就取不走的。

　　可是当罗云阳的手掌和那些混沌真龙在虚空中碰撞的瞬间，元帝的神色就是一变，因为那些在他眼中，可以比拟顶级元圣的混沌真龙，在和罗云阳手掌碰撞之间，统统化成了碎粉。

　　罗云阳击碎了混沌真龙，这怎么可能？但是这确确实实，又是真的。

　　圣尊的脸色也是一变，他同样不觉得罗云阳可以取走混沌真灵塔，所以一直在冷眼旁观，可是现在，罗云阳的出手，令他瞠目结舌。

　　也就是瞬间功夫，本来拼命反抗的混沌真灵塔，就被罗云阳的幻化的手掌抓起，落在了罗云阳的手中。

　　“你……你竟然真的抓住了混沌真灵塔，这怎么可能？”元帝目视着已经开始在罗云阳手中变小的混沌真灵塔，神色中充满了质疑之意。

　　圣尊也紧紧的盯着罗云阳，他在元帝开口之后，就笑着道：“元帝，看来现在是一代新人换旧人，如果我们两个不想彻底的被人顶替的话，就只有我们两个同时出手。”

　　“好！”元帝自然明白圣尊的意思，虽然两个人的仇怨很深，甚至可以说元帝会用一辈子的时光，找圣尊报仇，但是现而今这种情况，却不允许两个人再斗下去。

　　罗云阳太强，强的他们一个人都没有把握击败罗云阳，在这种情况下，只有两个人联手。

　　“你们两个一起来看，省得我麻烦。”罗云阳目视着元帝和圣尊，一副无所谓的样子。

　　他的模样，让元帝和圣尊的神色很是不好看，两个人虽然已经决定联手，但是他们长时间都是天下最顶尖的存在，一些该要的颜面，还是要的。

　　“罗云阳，你太嚣张了，莫非你真的以为我们两个本身很差吗？”说出这句话的刹那，圣尊就腾空而起，在他的身后，九种灿烂的光芒形成了一个巨大的圆盘。

　　处在圆盘前方的圣尊，好似掌控着无穷的奥义，而后一拳，朝着罗云阳重重地轰了过来。

　　元帝看着圣尊出手，也不迟疑，他一连朝着罗云阳跨出九步，随着每一步的跨出，在他的身后，都出现了一个强大的帝皇神像。

　　这些帝皇神像罗云阳大多是第一次见到，但是这些帝皇神像身上的气息，每一个都不弱于帝一。

　　可以说，帝一的修为，也就是和九大帝皇神像中的一个相同。

　　九帝合一，化成一神印，朝着罗云阳轰然砸下。

　　磅礴的力道，轰鸣如山，让人望而色变。

　　可是罗云阳面对这些攻击，只是淡淡的一笑，对他而言，这些攻击，真的算不了什么。

　　最起码，对现在的他而言，真的算不了什么。

　　他一拳挥出，朝着元帝和圣尊的攻击对轰了过去！


第1456章 圣尊元帝，统统镇压

　　圣尊的攻击，隐含无穷玄奥，让人有一种难以匹敌之感，而元帝则是一种力量的极致。

　　可以说两个人，走的是两种不同的道路。

　　因为两个人之间的关系，所以从来都没有出现过两个人联手对敌的场景。

　　现而今，这种场景却出现在了罗云阳的面前。

　　和他们两个人那种无双的气势相比，罗云阳的攻击，则显得无比的平淡。

　　可就是这种平淡，在碰撞的瞬间，就将圣尊的九色光轮和元帝的巨印轰碎在了虚空中。

　　元帝身后，九个帝皇破碎，面容变得无比难看的元帝，整个人掉落在了地上。

　　和元帝相比，圣尊同样不好受，他身后的光轮化成了碎粉，而且圣尊的身躯，更是出现了一道道明显的裂纹。

　　圣尊和元帝两个人的眼眸中，都露出了一种不敢相信之色，他们都觉得自己的修为，已经达到了力量的极致，但是现在，罗云阳却打破了他们这种想法。

　　他们在罗云阳面前，根本就没有任何的还手之力。

　　“你在这里，究竟得到了什么？”圣尊看着罗云阳，眼眸中闪过了一丝懊恼。

　　如果知道罗云阳能够在这无痕天得到压制自己两个人的至宝，无论如何，他也不会让罗云阳进入无痕天。

　　看着一副想要吞噬人的圣尊，罗云阳坏坏的一笑，戏虐的道：“我得到了什么，为什么要告诉你？”

　　这句话，让圣尊有一种想要吐血的感觉，罗云阳真真是太可恶了，他竟然如此和自己说话。

　　只不过这种念头在圣尊的心头一闪，就消失的干干净净，对此时的罗云阳来说，他不但拥有如此和自己等人说话的资格，也拥有这样的能力。

　　因为自己等人的性命，就掌握在这家伙的手中。

　　元帝在深深的呼吸了几下后，也恢复了过来，他看着罗云阳，又看着圣尊，突然哈哈大笑起来。

　　“一直以来，都是我和圣尊争斗，却没有想到，最终我们两个争斗了这么多年，却是为你作了嫁衣裳。”

　　元帝手指圣尊道：“这一次我虽然输了，但是你也没有赢，这很好，真的是很好啊！”

　　元帝的话语，让圣尊的脸色更加的难看，和已经当过一次失败者的元帝相比，圣尊这一次是输的一无所有。

　　而且在这一方天地，即使圣尊想要离去，也不是一件容易的事情。作为一方之主，他也不是那种输不起的人，目光闪动的圣尊，开始思索脱身之策。

　　圣尊不是一个输不起的人，在知道自己败局已定的时候，他就想着自己下一步该如何走，怎么才能够保住性命，怎么才能够卷土再来。

　　虽然他有这种心思，但是以往无数的脱身手段，此时却都没有了作用。毕竟这天之痕不是他的灏天圣境，想要离开，不是一件容易的事情。

　　“圣尊，元帝，你们现在只有两条路可走。”罗云阳看着圣尊和元帝道：“一条生路，一条死路。”

　　“生路如何生？死路如何死？”圣尊和元帝虽然猜测出了罗云阳想要做什么，但是两个人在对视了一眼之后，还是沉声的朝着罗云阳问道。

　　对于这问题，罗云阳倒也没有隐瞒道：“如果你们想要死，这个很简单，我可以帮助你们完成这个想法。”

　　罗云阳这话一出口，让圣尊和元帝两个人都觉得脸色发黑，什么叫你可以帮助我们完成？你这分明就是准备杀死我们好不好！

　　“至于生路嘛，其实也简单，只要你们两个投靠了我，然后让我在你们的神魂之中下个禁止，一切都好说。”

　　罗云阳将这两条路说出之后，圣尊和元帝都阴着脸不说话，实际上罗云阳的条件，他们猜都猜得出来，只不过这种条件，让他们心中实在是不舒服。

　　毕竟以他们的身份，让人布下禁止，实在是有点难以接受，但是再难接受，也总比让他们灰飞烟灭的强。

　　两个人在心中其实都已经接受了罗云阳的条件，但是都没有第一个说出来，很显然是希望对方第一个说出来。

　　看着两个都不开口的人，罗云阳的神色一冷。他同样清楚这两个人的选择，只不过此时两个人的模样，让罗云阳心中有那么一些不舒服。

　　这两个家伙，都这种时候了，竟然还给自己来这一套。在朝着两个人重重地看了一眼后，罗云阳沉声的道：“既然两位前辈如此的高风亮节，那我也只有送二位上路了！”

　　元帝和圣尊两个人听罗云阳这样说，顿时就有点慌了，虽然他们心中猜测罗云阳很有可能是用这话来吓唬他们，但是他们同样不敢赌这一遭。

　　毕竟这关系到他们的生死。

　　“罗云阳，我愿意归顺。”元帝在迟疑刹那，就第一个朝着罗云阳说道，他可不愿意再等着圣尊了。

　　圣尊也跟着道：“罗云阳，我也愿意归附。”

　　如果力量差不了太多，圣尊和元帝怎么都要拼上一把，但是现在偌大的差距，让两个人放弃了这种想法。

　　看着选择归顺的圣尊和元帝，罗云阳的眼眸中露出了一丝笑容，罗云阳有很多控制禁止的法门，虽然他知道元帝和圣尊这方面也精通，但是并没有关系。

　　他用的是一种最简单的法门，只要圣尊和元帝的修为能够追上他，那么他的禁止立即就失效。

　　而追不上他布置禁止时的力量，圣尊和元帝就要永远被禁止所禁锢，命运掌握在他的手中。

　　在罗云阳将禁止布下之后，圣尊和元帝都从对方的眼中看到了苦涩之意，他们两个确实有在罗云阳布下禁止后，他们以后想办法冲破禁止的意思，可是感觉到禁止上那强大无比的力量之后，他们彻底的心凉了。

　　这种禁止的力量，他们根本就破不了。

　　除非他的力量，出现质的飞跃，只不过这种飞跃，实在是太难太难，就算是他们，也不知道多少年，才能够实现这种飞跃。

　　“两位既然已经让我布下了禁止，从此之后，我们就是一家人，以后还有很多事情，需要麻烦两位。”罗云阳完成了禁止之后，笑吟吟的道。

　　作为一个胜利者，他保持着一个胜利者的风度。

　　而圣尊和元帝两个人同样也放下了架子，他们知道这个时候，与其不识时务，还不如老老实实的听命，这对他们只有好处，没有坏处。

　　“以后有什么安排，大人尽管吩咐。”

　　罗云阳一挥手道：“两位，你们也算是灏天圣境之中的主宰，不知道你没可知道天神族吗？”

　　元帝听到天神族三个字，愣了一下道：“属下才疏学浅，并不知道有天神族这个族群。”

　　“我知道。”圣尊在稍微沉吟了瞬间道：“当年，属下遇到过一些和天神族有关的事情，不过就是不知道我知道的这个天神族，和大人您口中的天神族，是不是一个族群。”

　　听圣尊说他知道天神族，罗云阳的眼睛变得更加的亮了起来，在罗云阳看来，三人之中，如果说有一个人知道天神族的话，那么这个人应该是圣尊。

　　毕竟这些年来圣尊执掌灏天圣境，可以说灏天圣境之中的任何秘密，都瞒不过他。

　　“你说来听听。”

　　“属下当年进入过一处遗迹，遗迹中的族群，看上去并不是我们人族，但是他们拥有的能力，比之我们也不差。”圣尊陷入了回忆道：“我之所以能够有今日的成就，也是因为在他们的遗迹中得到了一些东西。”

　　“可惜，很多东西都已经残破，我所得的，也不过就是这个族群的一些皮毛。”

　　“在那个族群的消息中，我知道灭亡他们的，是天神族，至于天神族为什么灭亡他们，好像没有原因，在他们见到天神族的时候，天神族就已经开始对他们进攻。”

　　圣尊说到此处道：“在那个族群的记载中，他们说天神族强大无比，他们还永远不会满足，只要有天神族在，无尽的大地，最终都要陷入天神族的灭杀中。”

　　罗云阳看着神色郑重的圣尊道：“你有没有想过，天神族有朝一日，也会进攻灏天圣境？”

　　“属下想过，但是属下在对天神族进行研究之后，发现自己对天神族的攻击，真的是一点办法都没有。”

　　罗云阳笑了笑道：“是啊，我们还是太弱小，在面对天神族的时候，我们能用的办法不多。”

　　说到此处，罗云阳一字一句的道：“恐怕你们还不知道，天神族已经有强者降临到了灏天圣境。”

　　“魔主已经死在了他的手中。”

　　圣尊闻言不由得神色大变，倒不是因为魔主已经死亡，而是因为天神族的降临。他知道一些天神族的消息，虽然并不是太完全，却也让他震撼不已，他知道，光凭着自己的手段，阻拦不了天神族，所以他急声道：“那咱们怎么办？”

　　“不要紧，我的分身，已经暂时控制住了那天神族的斩岳始主。”

　　“咱们现在要说的，是天神族中如果再有强者降临，该怎么办？”


第1457章 空间真壁，一时之忧

　　混沌真灵塔内，斩岳始主的身躯被无数的禁止压制，每每他想要提取一丝力量，全身的禁止就会同时发作，让这位天神族的强者动弹不得。

　　“你们会为你们今天所做的一切，付出代价的！”看着站在自己不远处的罗云阳，斩岳始主的眼眸中，带着一丝冷厉。

　　罗云阳神色平淡，对于斩岳始主这种威胁，他好似根本就没有听到一般，笑吟吟的等斩岳始主咬牙切齿的把狠话说完，这才漫不经心的道：“斩岳始主阁下，我知道自己会为此付出代价，所以我才想要您帮我一把，让我不付出代价。”

　　圣尊和元帝都不断的打量着斩岳始主，他们能够感应到斩岳始主的强大。

　　不过和强大的斩岳始主相比，他们更在意的，却是斩岳始主的修炼情况。

　　他们很希望能从斩岳始主的身上，找到可以让他们突破的东西。

　　虽然这种突破很困难，但是如此好的机会，他们可不愿意放弃。

　　和罗云阳相比，真正让斩岳始主难受的，还是站在他身边，看他犹如待宰猪羊一般的圣尊和元帝。

　　“你觉得我会帮你吗？”斩岳始主在说出这句话的瞬间，就感到自己四周的氛围有点不对。

　　他沉吟了刹那，这才道：“你应该清楚，这个时候，我帮你也没有任何的用处。”

　　“我的记忆，我的一切你都已经看过了，我现在什么也帮你做不了。”斩岳始主的声音中，带着明显的服软的味道。

　　罗云阳笑了笑道：“斩岳始主，虽然我看过了你的记忆，但是我知道和你相比，我对你们天神族的了解还是太少。”

　　“你总要给我一次机会，让我知道你存在的价值，要不然的话，我只有将你送给他们两个。”

　　“他们两个，可是非常想要好好的深入了解一下你哟！”

　　斩岳始主感受着圣尊和元帝那种恨不得将他切开的目光，心中越发的冷了几分。他在稍微沉吟了刹那之后，这才道：“放我回去，然后将你手中的元灵神心给我。”

　　“这样，我天神族自然不会再派人过来。”

　　“你觉得我会这样做吗？”罗云阳看着斩岳始主，笑吟吟的道。

　　“我知道你不会这样做，但是这真的是我唯一能够想到的办法，你要是不信，我也没有办法。”斩岳始主愤怒的道：“万世之主是不会放弃元灵神心的。”

　　“再想想嘛，看看有没有其他的办法，我知道你是不会让人失望的。”罗云阳再次笑着道。

　　“我真的没有其他的办法。”斩岳始主的情绪近乎失控：“你再逼我，也是徒劳无用！”

　　元尊看着一副软硬不吃的斩岳始主，哈哈一笑道：“大人，不如将他交给我，虽然我不能杀他，但是却也能够炼制成一个傀儡，供大人您使用。”

　　罗云阳并没有立即说话，而是看着斩岳始主道：“斩岳始主，你觉得圣尊的提议如何？”

　　“他的提议很不错，将我炼制成一个傀儡，确实能够帮你增加一些战力，但是增加的更多的，却是你的罪孽。”

　　斩岳始主说出这话的时候，眼眸发红，特别是说话间，更有一种咬牙切齿的感觉。

　　罗云阳静静的等斩岳始主将话说完，他感觉到，现在的斩岳始主，恐怕还没有将他知道的办法讲出来。

　　“既然我怎么做结果都是一样的，你都会灭了我，那我还是让你去死吧。”罗云阳说话间，目光就落在了圣尊的身上道：“圣尊，他就交给你们两个了。”

　　“记住，你们可以将他的身躯炼制成任何的武器，但是却不能让他的神魂消散。”

　　“遵命！”圣尊虽然此时对罗云阳的反抗之心已经减弱了很多，但是如此好的机会，他却不想放过。

　　而站在圣尊一旁的元帝，更是迫不及待的来到斩岳始主的身边，哈哈一笑道：“阁下，我相信我们一定会合作愉快的。”

　　作为高高在上的天神族，斩岳始主有着巨大的骄傲，此时看着圣尊两个人将他当成牲畜一般的看待，他的神色中，怒意和不甘更多了几分。

　　“罗云阳，我可以告诉你一个办法，但是你要保证，在知道这个办法之后，不要再将我交给这两个可恶的家伙。”斩岳始主在罗云阳眼看就要走到门口的时候，着急的大喊。

　　罗云阳看着斩岳始主，哈哈一笑道：“你要是早这样做，一切不是很简单吗？说吧，有什么办法能够不让你们天神族再次降临到我们这里。”

　　“只要办法有用，我一定不会亏待你的！”

　　斩岳始主作为天神族的后起之秀，虽然一直很骄傲，但是他却并没有遭遇过什么磨难，精神意志方面，也就存在着巨大的漏洞。

　　现在这种漏洞，被罗云阳和圣尊等人利用，打开了他心中的防御。

　　“我来你们灏天圣境，是穿越了一个空间真壁，这一个空间真壁上的虫洞如果被你打破，那么万世之主再让人进入你们这里，也需要一千年的时间。”

　　斩岳始主不说的时候是坚决不说，此时既然已经被罗云阳给打开了嘴巴，就不再隐瞒道：“我知道的，就只有这么一个办法了。”

　　“一千年之后呢？”罗云阳目视着斩岳始主，声音中带着一丝冷厉的道；“我需要的，并不是你所说的这种拖延的办法，我要的是一劳永逸解决问题的办法。”

　　“我真的没有！”斩岳始主此时，双眸中露出了一丝的黯然道：“我如果有的话，绝对不会骗你。”

　　“看来，这小子还是需要调理一番，主上，就把他交给我，我一定要让他知道，哪怕他是钢铁，我也要让他融化了。”元帝在权术上，可不是一般人可以比拟，此时听到斩岳始主的话，就笑着朝罗云阳说道。

　　圣尊也很是配合默契：“我看这小子就是欠收拾，干脆我们将他好好的收拾一顿，我就不相信他还嘴硬。”

　　两个人的蠢蠢欲动，让斩岳始主变得无比的狂暴：“没有就是没有，哪怕你们逼死我，也没有！”

　　罗云阳朝着正在向斩岳始主走去的元帝和圣尊一挥手道：“这件事情，到此为止，斩岳始主你好好休息。”

　　元帝和圣尊听到罗云阳的话，心中都有些遗憾，对他们而言，他们现在想的是将斩岳始主给一寸寸的切片研究，从而找到自己两人的提升之路。

　　可是罗云阳让放斩岳始主一条生路，他们自然不敢有任何的异议。

　　不过两个人看向斩岳始主的目光，却是让斩岳始主感觉到自己心中一阵恐惧。这两个蝼蚁看他的目光，实在是让他恐惧。

　　甚至可以说，这两个蝼蚁看他的目光，让他不寒而栗。

　　罗云阳在给斩岳始主又加持了一番封印之后，这才和圣尊两人走出了混沌真灵塔。

　　“主上，您觉得这斩岳始主说的是真的吗？”圣尊小心的道：“要不让我们两个过些时日，对他好好的审讯一番。”

　　如果说之前，圣尊和元帝两个人脱离罗云阳的想法很迫切的话，那么现在两个人，却已经被天神族的攻击给惊呆了，他们实在是不想和天神族对上。

　　毕竟一个斩岳始主都已经碾压他们，更何况还有更加强大的万世之主，他们知道自己差的实在是太远了。

　　“他说的应该不会错。”罗云阳沉声的道：“我已经看过了他的记忆，他应该没有隐藏更为重要的东西。”

　　“当然，等过一段时间，你们还是要去审问一下斩岳始主，不过在审问的时候，不要太过分。”

　　虽然罗云阳说不要太过分，但是圣尊和元帝两个人却是自动的将这个叮嘱降级到了不要斩岳始主的性命就行。

　　斩岳始主到来的时候，根本就没有将两者下属的性命当回事，他们又怎么会对斩岳始主客气。

　　空间真壁上的节点，罗云阳很快找到，在没有进入那节点的时候，即使是圣尊和元帝这样的强者，都不会觉得在空间真壁外，还有其他的空间。

　　可是透过空间真壁，他们却来到了另外一片虚空，一片比之灏天圣境好似还要强大的虚空。

　　在这虚空中，法则的力量开始弱化，各种奇珍异宝和增加修为的灵气开始增加。

　　“虽然不愿意承认，但是这在这地方修炼，确实比在灏天圣境强。”圣尊站在罗云阳的身边，带着一丝感触的道：“天神族走的，是和咱们不一样的路。”

　　“这里只不过是天神族领域的一个角落，甚至可以说连边角都算不上，就有如此充沛的灵气，那天神族的驻地，还不知道有什么好处呢！”

　　元帝沉声的道；“现在咱们破坏了这个节点容易，但是一千年之后呢？”

　　罗云阳没有吭声，他朝着四周那灵气充沛犹如实质的星空看了一眼道：“走吧，咱们先将那节点破坏了，一旦节点被破坏，天神族想要进入咱们的区域，就会无比的麻烦。”

　　“即使用不了一千年，也需要八百年。”

　　说话间，率先朝着前方而去，不过圣尊和元帝两个人没有注意，在罗云阳离去的时候，一粒小小的尘埃，从他的鞋底落下。


第1458章 借尸还魂，天神之地

　　圣尊和元帝谁都不知道，罗云阳在空间真壁外留下了一粒尘埃，而这粒尘埃中，则隐含着一具罗云阳的真身。

　　没有错，就是真身！

　　虽然这种事情执行起来，要数化身比较好，即使化身死了，也影响不大，但是在思索了再三之后，罗云阳还是将自己的一缕真身留了下来。

　　虽然罗云阳采用了斩岳始主这个临时的手段，但是这并不是说，罗云阳就不准备采取一些积极的手段。

　　而对罗云阳来说，现在最积极的手段，就是提升自己的实力。

　　按照斩岳始主的记忆，在天神族中，还有八块能量之心。这八块能量之心因为不知道用法，所以已经分散在了天神族的各部之间。

　　如果能够得到这剩下的能量之心，就能够让自己的实力达到九天宙。

　　虽然不知道万世之主的修为有多强，但是按照斩岳始主的力量估计，拥有了九天宙自由点数后，自己应该可以和万世之主有一争高下的能力。

　　虽然进入天神族很危险，但是罗云阳还是决定要试一试。

　　此时小小的尘埃中，已经被罗云阳用空间手段，化成了十里左右的虚空，而在这一片虚空内，最引人瞩目的，则是一具天神族的身体。

　　没有错，就是一具天神族的身躯。

　　这具身躯乃是罗云阳偷取斩岳始主的一小块血肉，而后借助混沌星空巨兽衍生化身的能力培养出来的。

　　实际上，用混沌星空巨兽衍生化身更好，但是因为混沌星空巨兽四个化身已经用尽，所以罗云阳只能用这种手段，给自己造出来这么一具身躯。

　　随着一缕神念融入这身躯，罗云阳的神识就开始控制着属于天神族的身体。

　　因为这身体乃是以斩岳始主作为基础的，所以这身体不但不弱，相反还很强。

　　虽然达不到斩岳始主的级别，却也是顶级元圣。

　　在确定周身没有任何的不妥之处，罗云阳就催动着这身躯，冲出了尘埃。冲出尘埃的化身朝着虚空吸了一口气，刹那间就已经将本体所在的尘埃吸入了心肺中。

　　在朝着灏天圣境的方向看了一眼，化身成为天神族的罗云阳，腾空朝着星空深处而去。

　　也不知道过了多久，罗云阳就来到了一座看上去无比浩大的星辰外。虽然还没有进入星辰，但是却能看到一艘艘的战舰，正在虚空中巡视。

　　几个长着雪白羽翼，看上去犹如神灵一般的男子，在发现罗云阳的身影后，快速的飞了过来。

　　对于这些巡逻队，罗云阳并不在意，他有斩岳始主的记忆，知道这些人只是天神族的附属族群神翼族。

　　自己根本就不用理会他们，他们在面对自己的时候，更不敢有什么询问。

　　“尊敬的大人，请问有什么需要给您服务的吗？”看上去是首领的神翼族武者，恭敬的朝着罗云阳道。

　　这位神翼族的武者，修为竟然是元圣！

　　罗云阳虽然心中已经对天神族的实力有所了解，但是此时看着站在自己身边的元圣，他的心还是忍不住抽搐了一下。

　　不过从表面看，罗云阳却高高的昂着头，根本就不看那神翼族的统领，声音淡漠的道：“我回家。”

　　“尊敬的大人，您请！”虽然神翼族的武者觉得自己根本就没有见过这位尊敬的存在，但是他却不敢有丝毫的质疑，毕恭毕敬的朝着罗云阳道。

　　罗云阳在这群神翼族的强者恭维下，进入了那偌大的星辰内部，他丝毫没有理会那些面容中都是讨好味道的神翼族武者，腾空朝着一个岛屿飞了过去。

　　那些神翼族也要跟下来，已经了解了神翼族情况的罗云阳，毫不客气的朝着那些人吼道：“滚！”

　　神翼族的元圣不但没有露出任何的愤怒，甚至他脸上的笑容，都没有任何的改变。他恭敬的朝着罗云阳弯腰，然后小心翼翼的离去。

　　看着离去的神翼族的强者，罗云阳的眼眸中闪过了一丝悲哀。按照斩岳始主的记忆，这些神翼族以往也是一个强大的族群，被天神族征服了之后，就变成了这么个模样。

　　别说他现在拥有着元圣的实力，其实就算他的实力是天尊，这些神翼族的强者，也会对他毕恭毕敬。

　　因为他身上，有着属于天神族的气息。

　　一片蔚蓝的海水，看上去无比的美丽，轻轻的漂浮在海水的上空，罗云阳慢慢的掐动法诀。

　　也就是刹那工夫，一座巍峨的蓝色宫殿，缓缓地从一滴海水中升起，这宫殿乃是斩岳始主以往用来寻欢作乐的地方，现在嘛，这个地方则归属了罗云阳。

　　宫殿中并没有任何的生命，只有一些被封印的傀儡。罗云阳来到这个宫殿的目的，并不是要看看斩岳始主的奢华生活，他看重的是斩岳始主留在这里的一个身份神核。

　　在天神族中，每一个族人都有一个对应的身份神核，这种身份神核，既是他们修炼的一个基础，同样也是他们在天神族中存在的基础。

　　没有身份神核的天神族人，在天神族中很难立足。

　　按照天神族的规定，一个天神族的武者，也就是有一个身份神核，可是斩岳始主为了让自己寻欢作乐方便一些，就给自己多弄了几个身份神核。

　　这座宫殿中，就有一个身份神核。

　　轻车熟路的将那存放在大殿上空的身份神核取出，罗云阳就觉得无数的消息涌入到了自己的心头。

　　这些信息，基本上是关于现在这个身份的。作为一个伪造的身份，斩岳始主自然不可能给自己造太多的麻烦。按照消息的记载，这身份乃是天神族庞大领地中，一座星域的领主。

　　虽然星域已经很不小了，但是这位星域领主的身份，也只是可怜的男爵而已。

　　男爵父母都已经死亡，天神族中，虽然顶级存在都已经长生不老，但是他们依旧会遇到各种各样的危险，然后死亡。

　　比如这位男爵的父亲，就是因为修炼的时候走火入魔，直接死在了自己的领地。

　　这位男爵的母亲，则是不小心碰到了星空怪兽的侵袭，死于非命。至于这位倒霉的男爵，实际上他也死了。

　　他死的原因，是因为得罪人，被人暗杀。而正好在他死的时候，遇到了斩岳始主。

　　对于这位男爵的死亡，斩岳始主并没有在意，他在顺手杀了那暗杀男爵的存在之后，就第一时间将男爵和暗杀者统统化成飞灰，然后将这身份保存了起来。

　　以斩岳始主的地位，在天神族中，已经达到了予取予夺的级别。但越是这样，斩岳始主也少了很多的乐趣。

　　扮演一个小人物，是斩岳始主的兴趣之一。

　　“现在，翱朵兰男爵就是我了。”罗云阳轻轻的在宫殿上一躺，笑着自语道。

　　取得身份神核，就已经完成了在天神族立足的第一步，而要得到能量之心，还有很长的路要走。

　　以斩岳始主的身份，只要有心，绝对可以接触到能量之心，可是以罗云阳现在的身份，想要得到能量之心，却是一件非常难的事情。

　　可是以斩岳始主的身份出现，这根本就不可能，一旦罗云阳用斩岳始主的身份，那么他第一时间遭受的，恐怕就是来自万世之主的追杀。

　　提高地位，啧啧，还真的不是一件容易的事情。

　　天神族庞大无比，天神族根深蒂固，但是同样，也正是因为这些原因，所以在天神族中想要崛起，也是一件很难的事情。

　　哪怕，有很高的天赋，但是不到一定的程度，同样难以更进一步。心中一个个念头闪动，罗云阳就决定暂时去自己的领地看一看。

　　毕竟他接受的是翱朵兰男爵的身份，就算是要崛起，也要以翱朵兰男爵的地位崛起才是。

　　罗云阳离开的时候，将那蓝色的宫殿收入了自己的体内空间，并不是他喜欢这个宫殿，而是怕有人在这个宫殿中，找到什么对他不利的东西。

　　他虽然得到了斩岳始主的记忆，但是按照罗云阳的感觉，斩岳始主对于翱朵兰男爵的身份，根本就不在意。以至于很多事情，并不是太清楚。

　　毕竟到了他这种程度，即使天神族中有人发现翱朵兰男爵的身份有问题，那也没有什么用。

　　谁还敢招惹他这样的存在不成！

　　借助这座巨大星球上的传送阵，罗云阳很快就回到了翱朵兰星域，在他踏上这片星域中的瞬间，罗云阳感受到的，就是四周天地对他的恭迎。

　　让天地恭迎一方领主，这不是罗云阳的力量，而是罗云阳手中的那身份神核的作用。

　　有这身份神核，罗云阳就是这片星域的主人。

　　虽然是男爵，但是天神族的奢华，却不是一般可比的，罗云阳这个男爵在星域的主星上，拥有着一座巨大的城堡，在他到来的时候，城堡中更是有无数的人在恭敬的迎接他。

　　“男爵大人，您离开的这段时间内，战刀家族一直向我们的领地伸手，现在我们已经有十颗星辰，落入了战刀家族的手中。”在罗云阳刚刚坐在城堡的主座上，一个天神族的武者，就沉声的朝着罗云阳禀告道。


第1459章 亚神十阶，崛起之路

　　战刀家族罗云阳知道，这是一个刚刚从纳西伯爵家族分出的支脉，他们的领地，只有半个星域。

　　而因为战刀家族有纳西伯爵的支持，所以一直都是野心勃勃，想要从翱朵兰这片领地分出一块好处。

　　对于这种事情，以往的斩岳始主根本就不在意。

　　他用这个身份，是为了让自己多一重游戏人间的身份而已，可不是过来帮着人争夺地盘的。

　　至于罗云阳，他更不会跑到这里来争夺地盘。可是想要得到接近能量之心的地位，他就必须要有更高的地位。

　　在天神族中，除了万世之主的统御不可动摇之外，其他的天神族实际上分成四个神系。

　　这些神系之间进行征战，万世之主不但不进行阻拦，相反很多时候，还会支持。

　　按照万世之主的说法，那自然是为了磨练天神族顶级强者，只有征战，才能够让天神族中，产生顶级强者。

　　但是实际上，万世之主只不过是不想让自己的下属，太过于团结而已。

　　各大神系都建立了自己的帝国，而且帝国的下面，又分封了不少的领主，只要有理由，这些领主基本上都会打上一仗。

　　输的一无所有，赢得获得更高的权位。

　　“战刀家族实在是可恶，和他们开战！”罗云阳霍然站起，挥舞着手臂道。

　　那几个回禀的天神族武者，一个个脸色变得无比的难看，他们觉得这位年轻的领主一定会说该怎么办，却没有想到这位竟然直接开战。

　　他们也知道开战不错，但关键开战的时候，我们要有实力才行。

　　天神族的实力，并不是对天道功法的掌控，而是对能量的吞噬量，而这种吞噬量的强弱，则是锻炼出来的。

　　比如斩岳始主，他能够吞噬的能量，无比的磅礴，他的后人能吞噬的能量，就不是普通的天神族人可以比拟的。

　　而普通天神族人的吞噬量，同样和他们身上的基因强度有关。当然，也不乏有些人通过修炼，激活自己体内隐藏血脉的品格，从而提升对能量的吞噬量。

　　按照斩岳始主的记忆和灏天圣境的对比，天神族将等级一共分为三等三十阶。

　　三等就是亚神、神、天神！

　　而这三等所对应的，则分别是天尊以下、元尊以下和元尊以上！

　　亚神分为十阶，元尊分为十阶，元尊之上又分为十阶！

　　实际上，除了这三等之外，还有一个等级，那就是斩岳始主等一方之主。这些人主宰一方兴衰，可以说是最为高等的存在。

　　“男爵大人，战刀家族的族长，拥有着亚神第七阶的战力，咱们不是对手啊！”那禀告者犹豫了刹那，还是沉声的道。

　　亚神第七阶，罗云阳对这等的力量，并不放在心上，他对于自己的路已经有了设定，当下哈哈一笑道：“我这一段外出，主要还是磨练自己的意志，激活身上的血脉，从而提升自己的品格。”

　　“我觉得现在的我，应该可以吞噬亚神十阶的能量。”

　　“您说什么，您能够吞噬亚神十阶的能量？这……这怎么可能！”那给罗云阳回禀的天神族强者，用一种不敢相信的声音道。

　　要知道出外游历之前的年轻男爵，也就是亚神四阶的武者而已，现在他的身躯，竟然能够容纳亚神十阶的力量。

　　对于天神族来说，他们不缺少能量，他们缺少的是和能量相适应的身体强度。

　　而对于普通的天神族来说，每提升一阶身体强度，都是一种很难的事情，可是现在，他们这位看上去很不靠谱的男爵，竟然一下子提升到了亚神十阶。

　　“当然是真的，给我准备能量，我要提升！”罗云阳朝着那下属吩咐道：“你们的血脉和我非常接近，等我研究透了究竟是如何晋级的，我也让你们提升一下。”

　　如果说罗云阳的晋级，让他们感到很惊喜，那么现在罗云阳答应帮他们提升，更是让他们狂喜不已。

　　“多谢男爵大人。”

　　作为一个星域的领主，罗云阳在这翱朵兰男爵领地简直就好似帝皇一般，雄伟的宫殿，富丽堂皇的装饰，无一不显示着奢华与富贵。

　　在一座巨大的宫殿中，罗云阳盘膝而坐，在罗云阳这具天神族身躯的四周，是堆积如山的能量神石。

　　这些能量神石，可以让罗云阳这具身躯晋级成为亚神第十阶，甚至可以说，能够超越亚神第十阶。

　　蕴含着如此多能量的神石，如果放在灏天圣境，别说一个天尊，即使是元圣，一般也拿不出来。

　　天神族，果然不是一般的豪奢。

　　而如此豪奢的天神族，实力又该是何等的雄厚。

　　将心中的各种想法扔到一边，罗云阳就开始闭关，而就在罗云阳修炼之时，在距离翱朵兰领地百万里的一个星空中，十几个天神族的强者正聚集在一起商议。

　　在这些天神族强者中，修为最强的，是一个看上去面容冷厉的英俊男子。

　　“听说了吗？那个小子竟然回来了。”

　　“大哥，这个翱朵兰男爵回来正好，嘿嘿，他来了，我们就可以兵不血刃的夺取翱朵兰领。”站在冷厉英俊男子身边的，是一个个头不高，通体红发的男子。

　　他笑吟吟的道：“让我们的侄女下嫁给翱朵兰男爵，等他们结婚之后，让翱朵兰男爵死掉。”

　　“这样，翱朵兰领地就可以名正言顺的归我们战刀家族，甚至我们还可以得到一个男爵的爵位。”

　　红发男子的话，引得下方不少的赞叹，但是那面容冷厉的男子却冷哼一声道：“虎女岂能配犬子？那翱朵兰男爵也就是一个浪荡子而已，怎么能够配得上我的女儿。”

　　“大哥，我知道侄女在这件事情上委屈，不过大哥尽管放心，我可以保证那位翱朵兰男爵，没有办法碰侄女一根手指头，嘿嘿，到时候，我直接让他死掉。”

　　红发男子说到此处道：“小不忍则乱大谋，和我们战刀家族立足天地间相比，侄女这种小小的委屈，算不了什么。”

　　“大哥，我觉得三哥说得对，翱朵兰家族不是没有后台，如果我们强行夺取，一定会遭遇反抗，相反，如果采取联姻的方式，则可以让我们轻松自然的得到翱朵兰领地。”

　　一个身材壮实，整个人看上去犹如野兽一般的男子，也沉声地说道：“在这种时候，万万不可心软。”

　　冷厉男子还在犹豫不决的时候，一个身高三丈六尺，比冷厉男子还要高上一头的天神族女子道：“翱朵兰男爵夫人这个头衔，我很喜欢。”

　　“而且我更喜欢做一个名为翱朵兰男爵夫人的寡妇。”

　　“父亲大人，这件事情，不用你为难，是我愿意做的，咱们战刀家族虽然有本宗支撑，但是毕竟已经分了家，本宗对我们的支持，不会太多的。”

　　女子说到这里，声音中带着冷厉的道：“让那位男爵大人有一个名号也不错。”

　　冷厉男子点头道：“瑟薇安，你这样为家族牺牲，我们整个家族，都不会忘记你的。”

　　女子哼了一声，转身而去，不过她看向那冷厉男子的目光，却带着一丝明显的鄙夷。

　　女子的态度，冷厉男子自然看得出来，但是他并没有吭声，对于自己女儿的智慧他很清楚，不过女儿虽然能够看得出来，该做的功课，他还是要做。

　　战刀家族历来行事干净利落，在商量之后，当天就有一支上千人的队伍，浩浩荡荡的来到了翱朵兰领地。

　　翱朵兰领地的下属在听到战刀家族是来联姻的，一个个欢喜不已，虽然罗云阳化身的是领主，但是在领地中，同样有一些老臣子，连想都没有多想就答应了。

　　战刀家族的强大他们知道，和战刀家族联姻，他们觉得很不错，更何况战刀家族的瑟薇安，可是整个天神族之中，排名前一百的明珠。

　　自家一个男爵，能够得到这样的明珠下嫁，那可是祖上有德，更何况他也清楚自家男爵的性格，这种天上掉馅饼的事情，他怎么会反对呢。

　　于是，当罗云阳从闭关中走出来的时候，他就被人介绍已经定了亲，而且还是他们老对手战刀家族的明珠。

　　罗云阳听着几个下属欢快无比的介绍，眼眸中生出的是一丝讥讽之色。他对于这些所谓的联姻，一听就知道是怎么回事，不过他并没有反对。

　　现在他扮演的角色，可是一个贪财好色的男爵，如果对这种送上门来的肥肉，他断然拒绝，必定会惹人生疑。

　　所以，他现在最好的选择，就是一口将这块肥肉欢天喜地的吞下去，至于其他的，罗云阳并没有放在心上。

　　而随着罗云阳的出关，他和那位瑟薇安的婚事也就操办了起来，也就是一天的时间，这婚事就已经传遍了周边上百个领地。

　　有羡慕的，也有讥讽的，但是在联姻开始的时候，却有不少人开始送礼。

　　就在罗云阳坐等婚礼的时候，一股磅礴的力量，却突然从天外传来。

　　“西蒙翱朵兰，我现在给你一个机会，立刻取消这桩婚事，要不然，我杀了你！”充满了杀意的声音，从九天之上，传了下来。


第1460章 大婚之日，杀人之时

　　虽然罗云阳现在的势力，只是亚神巅峰，但是他的神识，却不是普通人可以比拟的。

　　在那发出要挟的男子还没有到来的时候，男子的情况，就已经快速的映入到了罗云阳的心头。

　　亚神九阶！

　　来人论起身高，比罗云阳本体要高一头，从外貌上来说，虽然天神族没有丑人，但是来人的相貌，依旧要比罗云阳现在的样子不知道强上多少。

　　“大人，是刀王伊缺尼，怎么办？”作为领地侍卫长的恬拔顿，惊慌失措的问道。

　　这位恬拔顿是翱朵兰家族多年的侍卫长，一直都是亚神六阶，虽然不算低，却也不高。

　　更不要说和这种年纪轻轻就已经达到了亚神九阶的存在比，他差的实在是太多了。

　　“你不是他的对手？”罗云阳明知故问道。

　　“男爵大人，我不是他的对手。”恬拔顿好似觉得这样说自己很丢人，接着道：“他毕竟是亚神九阶。”

　　“不要紧，我是亚神十阶。”罗云阳笑吟吟地说道。

　　恬拔顿摇了摇头，在罗云阳出关的时候，他们还充满了期待，可是这位男爵大人并没有表现出十阶的威势，让他们从心中，对于此人缺少信任。

　　而就在此时，那伊缺尼已经冲到了罗云阳所在的宫殿，他冷冷的看着罗云阳，眼眸中充满了轻蔑。

　　“你让我取消和战刀家族的婚约，这个其实很容易，只要你有需要，我这就取消。”罗云阳知道战刀家族想要干什么，虽然他心中不怕，但是此时却也愿意对双方逗弄一番。

　　就在罗云阳的话出口的时候，就听有人冷冷的道：“你将我瑟薇安当成什么人了？想娶就娶，想丢就丢的人吗？”

　　瑟薇安高挑的身影，出现在虚空中，她金色的眼睛俯视着罗云阳，冷冷的道。

　　罗云阳一看好戏来了，故意笑着道：“我也不想这样做，可是你也看到了人家不愿意啊！”

　　“我亲爱的瑟薇安，我可不敢招惹刀王啊！”

　　伊缺尼的眼眸中，露出了一丝厌恶之色，他沉声的朝着瑟薇安道：“瑟薇安，你也看到了，这就是你要嫁的对象，他这家伙算是一个什么玩意儿嘛！”

　　“和他解除婚姻，我这就让父亲大人向你们家提婚。”

　　瑟薇安冷冷的朝着伊缺尼道：“我已经给你说过很多次了，我对你没有感觉，请你不要打扰我的时间。”

　　“还有，和西蒙的婚约，是我确定定的，没有我的同意，谁也不能解除。现在我以翱朵兰未来男爵夫人的名义要求你，立即退出去。”

　　伊缺尼怎么也没有想到，自己好心好意的过来，竟然遭受了这样的驱逐，而驱逐他的人，还是他一直心心念念的女神。

　　“你……你为什么一定要嫁给这个窝囊废呢？一个小小的男爵夫人真的对你如此的重要吗！如果你一定要当，我这就去家族继承一个男爵的位置。”

　　伊缺尼的家族，同样是伯爵。作为家族的继承人，他要成为男爵并不是一件很难的事情。

　　只不过，伊缺尼的家族实在是太大，战刀家族如果将瑟薇安嫁过去，那绝对是嫁过去，不敢打丝毫的小心思。

　　和一个家族的领地相比，找一个不是太大的靠山，战刀家族自然是不愿意。

　　“我要的是翱朵兰家族的男爵夫人，而不是你们那徒有其表的男爵夫人。”

　　瑟薇安说到这里，不等那伊缺尼开口，就接着道：“我的事情，都是我自己决定的，我不希望咱们两个以后，连朋友都做不成。真到了那样的结果，你就满意了吗。”

　　“现在，你立即给我离开我们家族的领地。”

　　这一番话，让伊缺尼的脸色，变得无比难看，他万万没有想到，自己深爱的女子，竟会对他说出如此刻薄的话来。

　　在愤怒之余，他更是用一种疯狂的目光看着罗云阳，一副要将罗云阳吞下去的模样。

　　罗云阳虽然有亚神十阶的修为，但是罗云阳能够将自己的气息压制在一缕之间，所以这伊缺尼虽然修为不错，却也难以感觉到罗云阳的异样。

　　“瑟薇安，既然你如此说，那我也只有祝福你，不过我相信，你一定会后悔的。他并不是一个可以给你带来荣耀的人，只有我，才能够让你走的更远。”

　　说到这里，伊缺尼冷冷的道：“在你婚礼进行之前，我都在这星球上，你随时都可以等我。”

　　这一片星域，都是翱朵兰家族的领地，现在这位如此的说法，实在是一点都不给翱朵兰家族面子。

　　如果翱朵兰家族拥有一定的权位，那么绝对不会让这种事情继续下去，可惜的是，翱朵兰家族中罗云阳是不愿意管这种事情，至于其他人，则是管也管不了。

　　随着伊缺尼的离去，那位瑟薇安转身也要走。罗云阳笑了笑道：“你不觉得你跟着他，其实是一个更明智的选择吗？”

　　“我为什么要跟着他，对我来说，我自己才是最好的选择，他充其量，也就是一个不错的朋友而已。”

　　说到这里，瑟薇安冷冷的朝着罗云阳扫了一眼道：“这几天，你最好将精力放在修为的提升上，我可不想你在和我举行婚礼的时候，还是这么一副样子。”

　　说话间，瑟薇安腾空而起，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　罗云阳看着离去的女人，暗自摇了摇头，这个人啊，还真的是要吃定他了。

　　因为战刀家族急着将瑟薇安早一日嫁过来，而罗云阳他们也没有反对，所以这婚典进行的很快。

　　战刀家族所有送亲的人，一个个都用一种冰冷的目光看着罗云阳，在他们的眼中，罗云阳化身的这位小小男爵，根本就是死路一条。

　　翱朵兰领地的下属，一个个却是欢天喜地，他们虽然觉得这一次要有一个厉害的主母，但是只要让他们不和战刀家族发生冲突，他们就很知足。

　　毕竟这些年来，他们已经吃了太多的战刀家族的苦头。

　　在万世之主的教堂中，罗云阳化身的翱朵兰男爵和瑟微安举行了婚典，也就是说，从今日起，他们两个也就成为了夫妻。

　　来自四面八方的贵宾，目睹了这一次的婚典，虽然很多人都觉得翱朵兰男爵是癞蛤蟆吃上了天鹅肉，但是表面上，他们却不得不进行一次次的祝福。

　　“哈哈，翱朵兰男爵，我敬你一杯。”婚宴在继续，一个面带笑容，整个都给人一种灼热感觉的男子，笑吟吟的朝着罗云阳举起了自己的酒杯。

　　在酒杯碰撞的瞬间，罗云阳就感觉到有些东西，冲入了自己的杯子里，稍微沉吟了刹那，他就将杯子轻轻的拿在了手中，没有喝下去。

　　“翱朵兰男爵，你不喝我的酒，是不是对我有意见，或者是觉得，以我的地位，不配给伟大的翱朵兰男爵敬酒呢。”那属于战刀家族的男子，脸色就是一变。

　　作为这次宴席的主角，罗云阳此时的一举一动，可以说都引动着无数人的注意。正在和几个子爵夫人、男爵夫人谈话的瑟微安，也朝着罗云阳的方向看来。

　　“都有！”罗云阳淡淡的道。

　　那给人灼热感觉的男子愣了一下，他说这些话的目的，实际上就是对这位年轻的男爵来一个步步紧逼，以让他喝下那已经用毒物浸染过的东西。

　　可是他却没有想到，他的步步紧逼，却得到了这么一个直截了当的回答。这让那浑身充满了灼热感的男子，一时间不知道该说什么好。

　　“翱朵兰男爵，你不要太过分。虽然今天是你的好日子，但是你这般的羞辱人，可是不应该的。”一个同样是战刀家族的武者，大声的道。

　　“你喝下这杯酒，并道歉，这件事情可以当做没有发生过。”

　　瑟微安自然知道是怎么回事，他在沉吟了刹那，就朝着罗云阳道：“你知道吗？你这样不给面子，这就是对我们整个战刀家族的挑衅。”

　　“喝下这杯酒，算是给道歉了。”

　　罗云阳对瑟微安从来都没有什么幻想，所以此时听到瑟微安的话，他的心中并没有任何的失望，而是笑吟吟的道：“道歉不用，喝这杯酒同样不用。”

　　“毕竟，我不该和一个想要毒死我的人道歉。”

　　最后一句话，罗云阳说出来的时候，并没有什么掩饰，不论是瑟微安还是那几个战刀家族的强者，一个个在听到了罗云阳的之后，脸上都变得无比的难看。

　　对他们来说，现在的情形，实在是出乎他们的意料。

　　在他们的眼中，一个浪荡的好色之徒，竟然突然给他们来了这么一出，不但识破了他们的谋害，更点破了他们的阴谋。

　　这让他们整个战刀家族，感到无比的难受。

　　如果罗云阳这个男爵已经死了，有瑟微安这个男爵夫人，他们很快就能够掌控局面，至于其他人自然有他们的本家去打点。

　　可是现在的情况，却让他们猝不及防，一时间竟然不知道怎么做才好。

　　“嘻嘻，男爵你喝醉了，来人，跟我一起扶男爵回去休息。”瑟微安说话间，伸手就抓向了罗云阳的肩头。


第1461章 强者不需要解释

　　瑟薇安对于自己的丈夫，或者说是自己名义上的丈夫，并没有怎么放在心上，在她看来，对于这个只有亚神五阶的丈夫，自己手到擒来。

　　可是就在她的手掌要下落的瞬间，她突然觉得一股强大的力量，直接束缚住了她的身躯。

　　在这股力量之下，她甚至有一种自己想要动弹，都动弹不得的感觉。而且她还看到，一只手掌霸气十足的落在了她的腰上。

　　“夫人，我都说了，我没有喝醉。”罗云阳说到这里，目光落在了面容冷厉男子的身上道：“你们战刀家族打的是什么鬼主意，我从一开始就知道。”

　　“只不过你们动手，实在是有点太迫切了，心急怎么能吃得了热豆腐呢！”

　　坏坏的笑着说完，罗云阳将自己酒杯里的酒，直接倒在了地上。随着这些酒的落地，一条银色的小虫腾空而起。

　　“弑神虫！”看到这银色的小虫，有人惊声地喊道。

　　更有亚神十阶的强者挥动双手，在虚空中凝结成一口大钟，朝着那弑神虫罩落下去。

　　在完成这一切之后，一道道目光，都朝着瑟薇安，朝着那战刀家族的族长看了过去。

　　他们此时，已经相信了罗云阳的说法。

　　在天神族中，虽然各个领主之间不禁比斗，但是这种嫁人取得他人家产的行为，却让人不齿。

　　“好一个战刀家族，竟然用出这种龌龊的办法，怪不得瑟薇安这种美人，会哭着喊着要嫁给翱朵兰男爵呢！”

　　“翱朵兰男爵也真是够倒霉的，竟然遇到了这样的人。”

　　“他这是色令智昏，也不想想，人家能够嫁给伯爵之子的人，为什么嫁给他。”

　　各种的话语，让瑟薇安的脸色变得无比的难看，而那面容英俊的战刀家族族长，在沉吟了瞬间，一个巴掌重重地掴在了红发男子的脸上。

　　“你竟敢对我的好女婿下毒，实在是可恶至极。”那冷厉男子说到这里，朝着四周吩咐道：“将这个孽障给我押下去。”

　　说到这里，他看向罗云阳道：“翱朵兰男爵，这件事情并不是你想的那样。”

　　“我们战刀家族对于这次的联姻，揣着最大的诚心，这都是萨楚一直仰慕瑟薇安，才做出这样的蠢事。”

　　“这一次的事情，我们家族一定给你一个交代，也给大家都有一个交代。”

　　瑟薇安的脸色，苍白的可怕，她此时依旧动弹不得，但是她清楚，这一次她的家族，已经陷入了一种巨大的被动中。

　　在这种被动下，她的牺牲不但更会多，而且想要得到翱朵兰领地，也变的无比的困难。

　　“哈哈，真的是误会吗？”罗云阳可没心思和这战刀家族在这里浪费时间。

　　他的目标是快速的在天神族中登顶，自然不能浪费太多的精力，在这种小小的宫斗上。

　　“自然是误会！”那冷厉男子虽然已经被戳穿，但是越是在这种时候，他越是不能有任何的退缩。

　　对他来说，如果当面承认的话，那才是最大的失败。

　　只要他咬着不放，说自己并没有做这件事情，那么最坏的结果，也只是让人怀疑。

　　而一旦他自己承认，那么他们战刀家族才算是有了覆灭之战。而且他感到自己这一次，损失真的是很大。

　　“既然您说这是误会，那我就当它是误会。”罗云阳说到这里，冷冷的道：“战刀家族自从被驱逐之后，一直都是过着风雨飘摇的日子。”

　　“说起来，这种事情，我不应该管，但是瑟薇安的事情，就是我的事情。”

　　“从此之后，整个战刀家族，都会受到翱朵兰领地的庇护，你们都是翱朵兰领地的人。”

　　这句话，罗云阳说的豪气冲天。而这句话如果是一个伯爵或者是侯爵说出来，战刀家族的众人绝对会欢呼不已。

　　可惜说这话的，是一个实力还比不上他的男爵。

　　对罗云阳的宣告，战刀家族的族长并没有反对，他冷冷的看着罗云阳，心中想着接下来的计划。

　　在他看来，事情虽然有挫折，但是他们还可以翻盘。

　　但是当大部分客人都散去的时候，他才意识到自己的想法，是多么的幼稚。

　　在化身翱朵兰男爵的罗云阳再次出现在他面前时，战刀家族的族长还没有来得及开口，就被罗云阳一拳，直接轰在了身上。

　　他有着亚神第九阶的修为，在亚神中，也算是一个强者，可是和罗云阳这种变态的亚神十阶相比，他差的不是一点半点。

　　甚至可以说，他们差的实在是太多太多。

　　这一拳下，那战刀家族的族长，就觉得自己身上的经脉以及一切，都在虚空中破碎了开来。

　　他引以为傲的修为，以及他身上的一切力量，在这一拳下，统统的崩溃。他无声无息的，瘫软在了地上。

　　没有死，他可以确定自己还没有死，但是这一刻的他，和死实际上已经没有了任何的区别。

　　一个没有了力量，只能瘫软在地上的天神族人，还是天神族的强者吗？

　　“我……我没有想到，你……你比我想的厉害！”战刀家族族长的话语中，充满了无限的懊恼：“如果我知道你这样厉害，我绝对不会招惹你。”

　　“晚了！”罗云阳说话间，一挥手，一个红色头发的头颅，就已经扔到了那那战刀家族族长的面前道：“这个家伙死的时候，也很后悔，可惜已经晚了。”

　　“你要如何对待我们？”那战刀家族的族长，声音中带着一丝不甘。

　　他一向觉得自己很精明，但是现在才发现，自己一直都在他人的算计之中。而且算计他的人，在修为上，比他强的实在是太多了。

　　“自然是两个领地成为一个领地，从此之后，你们战刀家族成为我的下属之一。”

　　那战刀家族的族长虽然心中充满了不甘，但是他已经成为了一个废人，从此什么事情都做不了。

　　战刀家族的强者，一夜之间被全部斩杀，整件事情，可以说被处理的干净利落。

　　瑟薇安接到消息的时候，整个战刀家族除了臣服之人，都已经被斩杀。知道事情不好的瑟薇安，第一个想法并不是理会自己父亲等人的死活，而是逃走。

　　她知道自己家族这一次，上了一个大当，在这种时候，她留下来不但没有任何的用处，相反还会成为他人的战利品。

　　不过作为一个拥有着不弱智慧的女子，瑟薇安知道自己逃走的可能性不大，所以她显得越加小心。

　　本来应该拥有着严密防御的古堡，此时并没有任何的风吹草动，可以说一片的平静。

　　这种平静，让瑟薇安感到很恐惧，可是让她没有想到的是，她一路行来，不但没有遭遇任何的拦截，甚至连一个人都没有碰到，这种情况非常的诡异。

　　虽然在内心里，瑟薇安知道这很不对，但是她却没有时间理会这些，在冲出古堡之后，她第一时间就冲出了翱朵兰家族的领地，并将这件事情向本家进行了汇报。

　　纳西伯爵府拥有着十个星域的领地，就算是在伯爵府中，也是一个庞大的存在。在很多人的眼中，纳西伯爵府就不应该是伯爵府，而应该是侯爵。

　　只不过那西伯爵府多年来随时苦心经营，但是想要提升为侯爵，依旧需要庞大的底蕴。

　　而纳西伯爵府所欠缺的，就是这种底蕴。

　　为了得到庞大的底蕴支持，纳西伯爵府这些年，一直不断的分出分支，这些分支的任务，就是从四面八方割裂领地，最终达到让纳西伯爵府成为侯爵的目标。

　　战刀家族只是他们一个个小小的分支，并不能引起纳西伯爵府太多的注意。现在纳西伯爵府之所以注重战刀家族，完全就是因为战刀家族要吞并翱朵兰的领地。

　　“你说什么，失败了，你父亲他们都已经被翱朵兰家族给擒拿。”说话的是一个面容英俊，话语中带着优雅的天神族男子，他淡淡的道：“真的不是一个好消息，不过没有关系的，他们只是暂时的失利。”

　　“翱朵兰领地，终究是属于家族的，另外你找个地方躲起来，家族很快就会派人去你们那里。”

　　优雅的天神族男子说到这里，话语中带着一丝笑意的道：“一切都不是问题。”

　　“咱们这样吞并翱朵兰的领地，会不会引起什么反弹？”瑟薇安在犹豫了一下，说出了自己的担忧。

　　“能有什么反弹，呵呵，你不用在意的，借口你已经帮我们找好了，我们就算是踏平那翱朵兰的领地，也不会有什么问题。”男子说到这里，淡然的结束了通讯。

　　不过在结束之前，他好似自语的一句话却传入了瑟薇安的耳中：“强者，是不需要解释的。”

　　这句话，那人说的很淡然，同样无比的自信，让人有一种莫名的心安。

　　听着这自信的声音，瑟薇安的眼睛亮了起来，她看着眼前的一切，觉得自己会将这些，全部拿回来。

　　可是，就在她心中念头涌动的时候，却听有人淡淡的道：“强者是不需要解释的，这句话说的真好。”


第1462章 天神战技

　　天神族拥有强大的势力，拥有辽阔的疆域，当然也拥有非同一般的传讯手段。

　　在战刀家族和翱朵兰男爵联姻的时候，很多人都表示并不看好这一次联姻，更不要说在婚礼上出现的刺杀。

　　这一切的一切无一不在表明，这一场婚典，就是一个龌龊的阴谋，一个针对着翱朵兰男爵的阴谋。

　　可是就在很多人等着看翱朵兰领地被战刀家族吞下去的时候，他们接到的消息，却是战刀家族的族长成了残废，战刀家族的一些高层被杀，整个战刀家族成了翱朵兰男爵领地的一部分。

　　这种变化，让很多人一时间觉得接受不了。

　　毕竟，他们要看的是一场阴谋与谋杀，却最终变成了猪把老虎给吃了。

　　“翱朵兰家的小子，真是挺厉害的，他老爹和他比，实在是太纯良了。”

　　“可不是嘛，这一次可以说是将他的对手，整个给吞下去了。”

　　“啧啧，翱朵兰家族这一次真的是占了大便宜，不但得到了战刀家族的一切，而且还有一个大美女下嫁。”

　　“翱朵兰虽然现在算计的不多，但是你们觉得纳西家族会这样算了嘛？”

　　“要知道，纳西家族可是在为自己得到侯爵爵位而努力，战刀家族是他们分出的棋子，这么被吃了，呵呵。”

　　翱朵兰家族内部，虽然大多数人都对于自家男爵大人的反杀感到兴奋不已，但是同样也有老成持重者察觉到了这其中的不一样。

　　他们担忧纳西家族，要知道这个家族，可不是一个讲理的家族。

　　而作为一个男爵领地，他们要想和一个正在谋求升级的伯爵领地比起来，还有不小的差距。

　　之不过他们虽然担心，但是此时此刻，却没有任何的办法，因为他们的男爵大人正在闭关。

　　闭关，对罗云阳来说，实际上一点必要都没有，现在给他足够的能量，他能够让自己的修为，直接升级到始主的级别。

　　但是在天神族中崛起，他需要给自己一个合适的身份。

　　毕竟，没有合适身份的话，他想要夺取能量之心，实在是太难太难。而得到足量的能量之心，就能够让他有抗衡万世之主的本钱。

　　他之所以闭关，只不过是得到一个让自己变得更强的理由而已。

　　千羽剑！

　　罗云阳翻看着手中的战技，眼眸中全部都是嫌弃，这种战技对他来说，实在是太过简陋。

　　不，整个天神族的战技，实际上是无比的简陋，只不过天神族的力量太大，才会让这些战技有耀武扬威的机会。

　　千羽剑乃是翱朵兰家族的传承武技，只不过从得到这武技传承之后，翱朵兰家族的历代男爵，都只是将这种武技修炼了一个皮毛。

　　至于什么千剑齐飞，一如万羽盖地的情形，更是一次都没有出现过。

　　现而今，这千羽剑法落入罗云阳的手中，才算是遇到了重新展现它威能的机会。

　　顺手将千羽剑诀扔到一边，罗云阳就开始思索自己接下来怎么做。这种从普通弱者开始崛起的事情，罗云阳实在是不愿意做，但是他不做还不行。

　　天神族虽然看上去很松散，有没有太多的防御力，但是没有一个适合的身份，在天神族中行事，却很难。

　　特别是罗云阳现在要夺取的能量之心，一个个都被天神族存放在紧要之地。他如果要强行抢夺，成功的可能性，真的是很小很小。

　　甚至可以说，成功的可能性就没有。

　　起源大神殿！辉煌大神殿！长空大神殿！

　　罗云阳的心中，快速的出现了这三个名字，从斩岳始主的记忆中，罗云阳知道这三大神殿中，藏着三个能量之心。

　　虽然这能量之心现在不能为天神族所用，但是天神族对于能量之心却依旧无比的重视。

　　三个能量之心，都在三大神殿的深处，罗云阳以外人的身份想要接触这三个能量之心，根本就是不可能的事情。

　　“只有侯爵的子弟，才有资格成为三大神殿的侍从，我只是一个男爵，怎么都成不了侯爵的子弟，所以，只有让自己成为侯爵才能解决问题。”

　　罗云阳自语，他心中对天神族这种制度，可以说吐槽不已，但是却没有办法去改变。

　　也就在罗云阳在装模作样的闭关时，一支浩浩荡荡队伍，就已经冲进了翱朵兰男爵的领地，在这支舰队的旗舰上，一面用黄金铸造的纳西家族的大旗迎风飘扬。

　　“是本家的来人，太好了，我们真的是有救了！”战刀家族不少武者，在看到纳西家族大旗的瞬间，疯狂的欢呼道。

　　他们这一次实在是太惨了，本来想的是鸠占鹊巢，占据翱朵兰男爵的领地，从此过上稳定的日子。

　　在他们大多数人看来，这种事情做起来，并没有任何的困难，可是让他们没有想到的是，在他们即将执行命令的时候，他们不但被围了起来，而且他的族长还不能动了。

　　至于其他的家族强者，都以各种罪名斩杀，而他们，则成为了翱朵兰家族的俘虏，一切都是这样的神奇，但是他们却能够从中猜出原因。

　　翱朵兰家族那位男爵棋高一筹，他们战刀家族在这场比斗中不但输了，而且整个家族还成为了翱朵兰家族的战利品。

　　在这些战刀家族的武者心中，他们对于本家的救援充满了期待，现在好了，他们期待的本家终于来人了。

　　“这一次，一定要让翱朵兰家族血债血偿！”有战刀家族的武者，声音中充满了愤怒的道。

　　和战刀家族那些武者的兴奋相比，整个翱朵兰家族，此时却陷入了混乱之中，对于翱朵兰家族的武者来说，纳西伯爵就是一个他们抵挡不了的对手。

　　现而今，纳西伯爵的大军压境，一时间让他们不知道该如何是好。

　　“这件事情，只有男爵大人才能够解决，我看我们还是快点向男爵大人禀告吧！”

　　翱朵兰家族的武者，已经乱成了一团，他们之中虽然也有主事者，但是面对伯爵的大军，他们也慌了神。

　　就在他们乱哄哄的时候，瑟薇安已经从自己的隐身之处，朝着纳西伯爵的大军冲了过去。

　　她这几日，过的很是恐惧，生恐自己被人给捉到，不过好在翱朵兰男爵对于自己并没有太大的关注，也没有派人来捉拿自己。可是就算是这样，这种生命掌握在他人手中的情况，也不是瑟薇安所喜欢的。

　　“大人，我就是瑟薇安，是我给家族报的信。”很快被带入旗舰的瑟薇安，恭敬的朝着纳西家族的带队强者道。

　　这一次带队的，乃是纳西伯爵的弟弟，也是一位子爵大人，论起身份，是瑟薇安的堂叔。

　　他看着一副诚惶诚恐模样的瑟薇安，淡淡的道：“我们曾经见过面，只不过那个时候你还小，瑟薇安，你去休息一下吧，这里交给我们。”

　　“叔叔，我还不累，对着翱朵兰家族，我也有一些了解，不如就让我在这里，省的让那个翱朵兰男爵有可乘之机，成为漏网之鱼。”

　　带队的灿龙子爵听瑟薇安如此说，也没有强求道：“既然你愿意看，那就看吧，这种事情对我们纳西家族来说，真的算不了什么。”

　　说到这里，他沉声的道：“给翱朵兰家族下最后的通牒，让他们将所有伤害我们纳西家族下属的人交出来，让他将我们所有纳西家族的人放出来，然后让他们的男爵，跪着出来请罪，不然，这里就要成为废墟。”

　　侍候在灿龙子爵身边的传令兵，在听到命令之后，立即快速的冲了出去。

　　瑟薇安目视着一副一切都在掌握之中的灿龙子爵，心中念头涌动道：“叔叔，您觉得翱朵兰家族会投降吗？”

　　“就凭他们现在的实力，他们没有别的选择，瑟薇安你不用担心，现在我们纳西家族既然已经来了，那么他们根本就没有反抗的余地，更没有人敢在这种时候，对我们纳西家族的下属动过手。”灿龙子爵无比的自信，好似一切都在掌握中。

　　瑟薇安刚刚准备说话，就见那监控着虚空的屏幕上，出现了一个身影，这个身影瑟薇安很熟悉，因为之前，这个身影一直都犹如噩梦般的缠着她。

　　“他就是翱朵兰男爵！”瑟薇安犹豫了一下，还是提醒道：“听说他的修为很厉害，叔叔您要对付他，最好小心一点。”

　　灿龙子爵傲然一笑，并没有说话，一个跟随在灿龙子爵身后的武者道：“灿龙子爵乃是家族的至强者之一，已经在前些时候，步入了神境。”

　　“叔叔您竟然成为了神境，请恕瑟薇安不知之罪。”

　　瑟薇安就是顶级的美丽女子，此时说的话又如此的柔和，那灿龙子爵像是被人挠了痒痒似的，心里十分受用，不觉间飘了起来。

　　他轻笑道；“这种事情，不知者不怪，我现在给你拿下翱朵兰男爵，以后他的一切，都归瑟薇安你来处理。”

　　正当灿龙子爵说话的时候，就见处在自己前方的身影，突然在这个时候出手，无数的剑光，朝着他，朝着他麾下的舰队，疯狂的冲了过来！


第1463章 所图甚大，成为侯爵

　　“用千羽剑来对付我，真是笑话！”灿龙子爵在看到那铺天盖地的剑光时，就已经知道了这剑光的来历。

　　对他而言，这真的算不了什么。

　　千羽剑本来就不是什么有名的战技，更何况那翱朵兰男爵，更不是以战力出名的。

　　他带着纳西家族的强者降临，这小小的翱朵兰男爵在这种时候居然还垂死挣扎，简直就是找死。

　　可是，就在他脸上露出不屑的笑容时，他突然才发现，自己笑的太早了。因为那被他看作没有什么用处的剑光，在下落的刹那，就已经割碎了他舰队的守护。

　　纳西家族的舰队，都是对应神级武者设计的，也就是说，没有神级三阶以上的实力，根本就破不了他们家族的防御。

　　可是现在，他们家族的舰队在这剑光下，却快速的分裂。

　　这还不是最让他感到恐惧的，最让他感到恐惧的是家族之中的不少武者，都没有办法从这剑光中冲出来。

　　怎么会是这样！

　　这种情况，让灿龙子爵无比的恐惧，他有些疯狂的从旗舰中冲出来，而后疯狂的朝着那一片片剑光轰出自己的长矛。

　　但是没有任何的用处！

　　那铺天盖地的剑光，即使被他的矛影轰击中，却依旧存在虚空中，好似没有受到丝毫的影响。

　　“这……这是千羽剑诀的最高境界，千羽不灭！”灿龙子爵想到自己曾经看到过的一本记载，脸色登时就黑了。

　　千羽剑虽然不是什么太顶级的功法，可是一旦修炼到最高级的境界，同样威势不凡。

　　比如这千羽不灭，普通的神境都破不了。而他灿龙子爵，就属于普通神境中的一员。

　　惨叫声起伏不一，在这一声声的惨叫中，不少纳西伯爵家族的武者死于这一朵朵犹如飘雪般的剑光之下。

　　灿龙子爵虽然能够护住自己，但是却护不住那些下属，看着那些死去的子侄，他的眼睛都红了。

　　“西蒙翱朵兰，今日我必杀你！”一声怒吼，灿龙子爵腾空而起，朝着翱朵兰家族的主星冲了过去。

　　他知道，这片剑光如果自己消散，需要很长时间，而在这如此长的时间内，他的下属都会死光光。

　　而他想要解救这些下属，只有杀掉那可恶的翱朵兰男爵。

　　如果是以往，他觉得这样做就是碾死一个蚂蚁，但是现在对他来说，这事情并不是太容易。

　　可是他还要做。

　　他不能眼睁睁的看着自己的下属一个个死掉，他不能让自己失败在翱朵兰男爵的手中。所以现在，他要凭借着自己的力量，跟翱朵兰男爵拼上一场。

　　虽然灿龙子爵想的不错，但是在对对手的评估上，他却太小看了罗云阳，就在他冲到罗云阳身边的刹那，罗云阳手中的长剑已经带着一道剑光，朝着他斩来。

　　虽然这剑光并不是太惊艳，但是却正好克制他，将他的身躯，直接斩成了两段。

　　临死的刹那，灿龙子爵的心中充满了深深的不甘，他觉得自己和翱朵兰男爵在战技上差别并不大，而在修为上，他更是远胜翱朵兰男爵，可就是这样，他却被翱朵兰男爵一剑给杀了。

　　这种时候，他无比的憋屈。

　　战刀家族的那些武者，一个个呆呆的看着虚空中的剑光，心慢慢的黯淡了下来。

　　他们虽然身上有了束缚，但是他们的眼光依旧没有变，在这一片片剑光包裹了虚空的时候，他们就明白这一次他们盼望的救兵可能要凉。

　　而灿龙子爵死亡时，从子爵身上冲起的精气，更让他们的心越发凉了很多。他们看向那些翱朵兰家族武者的目光，也都生出了一丝恐惧。

　　瑟薇安拼命的逃，在那铺天盖地的剑光来临的时候，瑟薇安就感觉到了不好。随着纳西家族的旗舰崩溃，她第一时间，就从剑光中冲了出去。

　　虽然这一次冲出去无比的危险，但是瑟薇安在损失了几件护身之宝后，还是冲了出来。

　　站在虚空中，看着还在垂死挣扎的家族大军，瑟薇安有一种想要哭的感觉，他们这招惹的，究竟是什么人啊！

　　“需不需要纸巾呢！”淡淡的声音，突然在瑟薇安的身后响起，听到这声音的刹那，瑟薇安就觉得自己的心在颤抖。

　　她一扭头，就看到了那个被自己当成是废物的翱朵兰男爵，正若无其事的看着自己。

　　从他笑眯眯的神态上，瑟薇安感到自己在他的手中，也就是一个蝼蚁，一个想要挣扎逃走，都难以做到的蝼蚁。

　　“这一切，都是你算计好的吗？”瑟薇安深深的吸了一口气，沉声的朝着这个让她感到陌生的人说道。

　　“这只是一部分。”罗云阳对于玩弄一个还不到天尊境界的武者，实在是没有太多的心思，他现在的修为，不知道碾压瑟薇安多少。

　　瑟薇安没有问剩下的是什么，她觉得剩下的部分，她知道了也没有什么用处，所以沉声的道：“你过来，应该就是来杀我的，动手吧，我不怕。”

　　说出这句话的瞬间，瑟薇安觉得自己的腿本能的颤抖了一下，虽然嘴中说不怕，但是实际上，她心中还是怕的。

　　罗云阳看着色厉内荏的瑟薇安道：“你不用畏惧，我这一次过来，不是为了杀你，杀你只要派一个下属来就行了。”

　　“我这次过来，只是想要接你回去，毕竟纳西伯爵的爵位，需要你和我共同继承。”

　　纳西伯爵府！瑟薇安的脸色一变，此时她终于明白，这个人的目标从一开始，就不是他们战刀家族，而是他们身后的纳西伯爵府。

　　当然，瑟薇安还是想错了，罗云阳的目标，从一开始，就不是她眼中强大的纳西家族，而是他们整个天神族。

　　“如果我拒绝呢？”在深深的吸了一口气之后，海瑟薇沉声的朝着罗云阳道。

　　“你拒绝也无所谓，你知道的，只要我将纳西伯爵给杀了，我可以和纳西家族的任何一个亲属成亲，那样我都可以名正言顺的成为纳西伯爵。”

　　罗云阳朝着瑟薇安轻轻一笑，一副毫不在意的样子。

　　他这种玩世不恭的样子，让瑟薇安在无比讨厌的同时，也升起了一丝丝的恐惧，她心中清楚，这个男人不是在吓唬她，他既然说到了，那么一定就会做到。

　　杀她，和碾死一个蝼蚁，没有任何的区别。

　　“我答应你的要求！”瑟薇安沉吟了瞬间，就做出了决定。虽然她的心中，有着无数不屈服的理由，但是她不想死，所以就只有屈服。

　　回到了翱朵兰家族的瑟薇安，经历了她一生中最大的变化，也就是一个月的时间，在她眼中强大无比的纳西家族，就在翱朵兰男爵的手中崩溃。

　　纳西伯爵身死，纳西家族的几位神境五阶长老死亡，她成为了纳西伯爵府的继承者，和翱朵兰男爵一起成为纳西伯爵爵位的继承者。

　　这一切的一切，让她既有一些不敢相信，又让她从心中隐隐约约的升起了一丝期盼。毕竟，她从开始，就不是一个甘于寂寞的女人。

　　“男爵大人呢？”所以在犹豫了几日之后，她来到了翱朵兰男爵的办公的宫殿外，朝着侍从问道。

　　“男爵大人正在处理事情。”侍从恭敬的朝着她说道，很显然这位侍从并不明白她此时的身份。

　　“我进去一下。”瑟薇安说话间，跨步走进了翱朵兰男爵的办公室，看着那个好似正在签署着东西的名义丈夫，瑟薇安沉声的道：“你杀了纳西伯爵，你觉得你就能够成为纳西伯爵吗？我告诉你，你想的太简单了。”

　　罗云阳抬头，看着一副故作高傲的瑟薇安，轻轻一笑道：“你是不是要告诉我，成为纳西伯爵需要得到蓝铂大公爵的同意？”

　　“不错，纳西伯爵是从蓝铂大公爵府分出来的枝干，这一次纳西伯爵之所以敢向侯爵的位置发起冲击，正是因为他身后有蓝铂大公爵的支持。”

　　“蓝铂大公爵的修为，可是已经达到了神境巅峰，你如果妄自挑战公爵大人，根本就是死路一条。”瑟薇安说到此处，声音中带着郑重。

　　“挑战蓝铂大公爵实力，我当然没有，而蓝铂大公爵自然也不会愿意让我成为纳西伯爵，但是这些都已经不重要了，我已经以纳西伯爵的名义，投靠了赤焰大公爵。”罗云阳抬头看着瑟薇安道：“翱朵兰男爵当年是赤焰大公爵的下属，现在投靠过去，自然是没有什么困难。”

　　“而且，我们两个领地的联合，已经达到了一个侯爵的位置，所以以后，你的称号就是翱朵兰侯爵夫人。”

　　“当然，你喜欢伯爵夫人称号的话，也可以称呼自己为纳西伯爵夫人。”

　　瑟薇安呆了一下，她本来要告诉他，她有解决蓝铂大公爵危机的方法，却没有想到，自己这种办法，根本就不用说，这位新晋的侯爵大人，已经将所有的隐患统统都解决了。

　　这种挫折，让她无所适从。

　　看着瑟薇安离开自己的办公室，罗云阳轻轻的闭上了眼睛，现在他已经成为侯爵，终于拿到了可以接近能量之心的通行证，只是距离拿到任何一个能量之心，都还很远。


第1464章 能量之心的消息

　　十年时光，对于寿命无限的天神族来说，这十年的时光，真的算不了什么，但是这十年对于罗云阳而言，却让他感到无比的难受。

　　在外人看来，西蒙翱朵兰侯爵不但拥有辽阔的领地，更成为了赤焰大公爵家族拥有着选帝权利的存在之一。

　　这种选帝的权利，平时看上去并没有太大的作用，但是一旦他们所从属的圣恩神国崩溃，那么对于谁成为神国帝皇，西蒙翱朵兰侯爵不但拥有神圣的一票，而且还拥有成为帝国之主的资格。

　　只不过，这种看上去很是牛气的资格，实际上并没有什么大的用处，因为圣恩神国的神皇不但修为高超，而且成为神皇的时间才百万年。

　　距离这位神皇陛下厌恶皇位的奢华，还有一段时间。

　　更不要说当那位神皇陛下要舍弃皇位的时候，他已经拥有了强大的威信，让谁成为下一任神皇，就是他一句话的事情。

　　选帝权利，看似风光，但是其实，却没有什么用处。

　　这也是为什么，赤焰大公爵会将如此重要的权利，送给罗云阳一份的原因。

　　如果以成就来说，罗云阳在天神族的成就，可以碾压很多天神族的天骄，但是他要的，并不是这个。

　　“侯爵大人，时间差不多了，夫人让我问你，是不是该出发了。”就在罗云阳陷入沉吟的时候，侯爵府的总管恭敬的走进来道。

　　对于这个总管，罗云阳还是很放心的，但是这种放心，也是相对而言的，罗云阳这种身份，让他根本就不会在天神族中信任任何人。

　　“出发吧！”罗云阳淡淡地说道。

　　作为一个天神族中爵位达到了侯爵的存在，罗云阳不但拥有着巨量的财富，也要适应天神族内的宴会习俗。

　　虽然这种宴会大部分时候，对罗云阳而言没有任何的意思，但是罗云阳还是要参加。

　　之所以如此，原因除了掩饰自己的身份之外，还有一个原因就是获得消息。

　　虽然罗云阳的侯爵领地有专人负责打探消息，但是很多绝密的消息，他打探消息的人，根本就接触不到。

　　这一次的宴会是在赤焰大公爵的一座庄园举行的，虽说是庄园，但是实际上这庄园的面积，却足足有百万里方圆。

　　作为贵客，翱朵兰侯爵在这庄园中，独立拥有一座巨大的宫殿，作为自己的休息地，而那宴会的举行地，更是一座高有万丈的巨大神山之巅。

　　在罗云阳和瑟微安两个人从九匹金色的天马拉动的马车中走出来的时候，他们受到了热烈的欢迎。

　　无数人，毕恭毕敬的朝着两个人行礼，而瑟微安更是被一群同样衣着华丽的女子迎入了她们的偏殿。

　　大殿中，作为主人的赤焰大公爵面带笑容，长袖善舞的招呼着每一个客人，在看到罗云阳走过来的时候，他更是笑着道：“翱朵兰侯爵，我的老朋友，快过来。”

　　“我这里有一个老朋友要向你介绍。”

　　赤焰大公爵说话间，手指着自己左边那身材高大，整个人身上却闪动着一种厚重气息的男子道：“这位乃是弗洛拜侍卫长。”

　　侍卫长三个字，顿时引起了罗云阳的注意。

　　按照天神族的规矩，能够成为侍卫长的，要么是神皇身边的侍卫头领，要么是大神殿的侍卫头领。

　　罗云阳知道圣恩神国神皇的侍卫长是什么样子，所以可以排除他是神皇身边的侍卫头领，那么现在可以确定的，就是他乃是某个大神殿的侍卫头领。

　　大神殿的侍卫，一般都不轻易出现，更不要说侍卫头领。这位弗洛拜突然出现在这里，为的是什么？

　　心里纳闷不已，罗云阳表面上却朝着那弗洛拜侍卫长道：“弗洛拜大人，见到您很高兴。”

　　罗云阳这种打招呼的办法，在天神族几乎挑不出来任何的毛病。但是那位弗洛拜侍卫长却冷冷的朝着罗云阳看了一眼后，这才不屑的道：“纳西伯爵死在你的手中吗？”

　　翱朵兰侯爵是怎么成为侯爵的，可以说整个宴会上的人都知道。所以在场的人，只要是不愿意得罪罗云阳的，都不会提起纳西伯爵这四个字。

　　现在，这个弗洛拜一上来就直截了当的提到纳西伯爵，可想而知，他这是来者不善，罗云阳在对付对手的过程中，虽然无比的高调，但是在这种口舌之争中，却很低调。

　　他哈哈一笑道：“纳西伯爵是自己伤心过度而死，这一点赤焰大公爵可以证明。”

　　赤焰大公爵哈哈一笑道：“好了弗洛拜，纳西死了就死了，你也不用再揪着这件事情不放了，还是说一说你这一次的行动吧，我听说可是大事情啊！”

　　“也不算太大的事情，只是将能量球送到一个地方用一下而已。”弗洛拜说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“当年纳西伯爵和我关系不错。”

　　“他现在死了，我怎么都要给纳西家族的一些人一个交代，你说呢老朋友。”

　　赤焰大公爵皱眉道：“人都已经死了，还要什么交代！更何况翱朵兰侯爵也不错。”

　　“他走投无路，投靠了我，我当时已经答应，要保全他的家族。”

　　“赤焰大公爵，我不会让你为难，你不是答应保全他的家族吗？那我可以帮着你保全他的家族。至于他本人嘛，也该为自己做的事情付出代价了，出来混总是要还的。”

　　弗洛拜说完这些，不待赤焰大公爵接着开口，就故作不高兴的道：“你不会连这种小事情，也不让我做吧。”

　　虽然弗洛拜是用一种开玩笑的口气说的，但是赤焰大公爵还是感觉到了其中的冷厉。

　　他和弗洛拜两个人的身份虽然相似的，但是实际上，他比弗洛拜还要差上一些。

　　在很多事情上，都是他迁就弗洛拜，而不是弗洛拜适应他。更何况两个人的交情，还是他用莫大心力维持来的。

　　翱朵兰侯爵虽然不错，但是还没有到让赤焰大公爵和弗洛拜翻脸的地步，在稍微迟疑了刹那，赤焰大公爵九局笑着道：“这件事情，我自然不会让你失望。”

　　“来来来，咱们今日要谈的，可不是一个侯爵，我给你说，在我们赤焰领地，可是有不少的奇趣人物，我今日给你介绍介绍。”

　　弗洛拜矜持的笑了笑，他就知道是这样的结果，纳西伯爵和他的交情并不是太深，他之所以如此，实际上就是要给人一种印象，一种他的人谁也不能杀的印象。

　　至于那翱朵兰侯爵，呵呵，杀鸡骇猴的时候，谁又在乎那被杀之人的感受。

　　在赤焰大公爵的带领下，弗洛拜成为了整个宴会上的主角，无数优雅的夫人和贵族家的小姐，都用一种崇拜的目光看着这位神殿的侍卫长。

　　不过这位弗洛拜侍卫长最终的目标，却是落在了瑟微安的身上，虽然他什么也没有说，但是他的意思，却让很多人都能够领会。

　　赤焰大公爵看着弗洛拜的样子，知道这件事情，自己无论如何都阻拦不了，他笑吟吟的看着这一切，甚至心中还有一些隐隐的期待。

　　毕竟，如果翱朵兰侯爵死了，这位侯爵夫人需要后台的话，弗洛拜侍卫长无疑是一个很好的选择。而他借助这位侯爵夫人，会和弗洛拜侍卫长的关系更近一层。

　　宴会结束，罗云阳和瑟微安一起朝着自己住的宫殿中而去，一路上，不少人朝着罗云阳和瑟微安打招呼。

　　当然，这些打招呼的人中，十有八九会用一种暧昧的语气朝着罗云阳道：“侯爵夫人今日真的是风采照人，呵呵，弗洛拜侍卫长，可是看得目不转睛。”

　　“侯爵大人，以后您可是要扶摇直上了！”

　　对于这种话，罗云阳的表情很平静，就好似没有听出来是什么意思，而瑟微安则用一种淡淡的嘲讽的笑容，冷冷的看着罗云阳。

　　瑟微安这些日子，并不好过，虽然罗云阳并不会为难他，可是却也不会对她做出什么太好的安排，在罗云阳的眼中，这位瑟微安，只是他的一个工具而已。

　　“听到了吗？弗洛拜侍卫长对我有意思，你觉得你还能够为所欲为吗？”瑟微安在观察了一阵之后，笑着对罗云阳道。

　　“如果弗洛拜喜欢，他随时可以将你带走。”罗云阳笑了笑道：“我大不了另外找一个侯爵夫人就是。”

　　“你……你无耻！”瑟微安怒声的朝着罗云阳道，她要看到的，是眼前这个男人气急败坏的模样，而不是这种将她当成一个礼物随意抛弃。

　　罗云阳对于瑟微安的话，并没有在意，此时他心中思索的，是那位弗洛拜侍卫长的身上，为什么没有能量之心的味道。

　　要知道按照罗云阳的感觉，只要是能量之心出现，他就能够第一时间感觉出来。

　　现在感觉不出来，让罗云阳心中的判断生出了疑惑。

　　莫非是天神族找出了什么办法，隔绝了属性调节器和能量之心间的联系么？

　　虽然猜测的情况很多，但是罗云阳却下定了决心，一定要将弗洛拜擒拿，问一问那能量之心的下落。


第1465章 长空大神殿

　　星空浩瀚，无边无际！

　　巨大的飞船上，弗洛拜通过那已经虚化的飞船壁，静静的看着飞船外的景色。

　　“侍卫长，听说这一次您老人家可是找到了目标，不过一个小小侯爵的夫人，怎么能够配得上您尊贵的身份呢，要我说，能够配上您的，至少也得是公爵夫人。”

　　一个身穿和弗洛拜同样战甲，一脸笑容的男子，笑吟吟的朝着弗洛拜说道。

　　这男子的话语中，充满了恭维和讨好的味道。

　　弗洛拜哈哈一笑道：“小子，你不懂，并不是身份高，就一定是我的菜。”

　　“那是，以侍卫长您的魅力，只要您愿意，什么样的人物，还不是您招手即来，挥手即去？”那男子见弗洛拜如此说，随即转移话题。

　　“不过你说得对，一个侯爵夫人的名号，实在是有点低，我做完这件事情，就帮着那侯爵夫人升级成为公爵夫人，哈哈，这点面子，我觉得神皇大人还是给的。”

　　作为长空大神殿的侍卫长，弗洛拜虽然地位并不是太高，但是却无比的显赫和重要。

　　不管一方神国的神皇，还是割据一方的大公爵，对他都有些讨好。

　　“那是自然，别说是公爵夫人了，就算是一方亲王，说不定各位神皇陛下，也是很愿意给侍卫长您办的。”

　　就在两个人谈兴正浓的时候，飞船突然响起了一阵鸣叫，听到这鸣叫的刹那，拥有着神境十阶修为的弗洛拜，第一时间冲了出去。

　　他这不是骄傲，而是作为三大神殿的强者，他天生就有一种与生俱来的优越感，觉得没有人敢于对三大神殿动手。

　　毕竟，对他们长空神殿动手，那几乎是对整个天神族动手。可是他这一次，想的实在是太好了。

　　就在他出去的刹那，就见虚空中一个筒体散发着毁灭阴冷气息的天神族强者，正朝着他走来。

　　“你是谁？”虽然来人是天神族，但是在看到那人的瞬间，弗洛拜就觉得自己的心中一寒。

　　那个人好像不是一个人，而是一个杀神！

　　如果说一般的天神族强者，早就被他这个侍卫长给训斥的不知道往哪儿去，但是现在，他却小心的问对方的身份。

　　“我是谁，我在你们的眼中，就是一个坠落的神而已。”操控着这具用力量演化而来的身躯，罗云阳在听到弗洛拜问题的刹那，突然心中一动道。

　　坠落的神！

　　弗洛拜并不知道关于坠落的神的传说，但是听到坠落之神这四个字，他心中的寒意更多了几分。

　　犹豫了刹那，弗洛拜就沉声的道：“我乃是长空大神殿的侍卫长，这次是奉命去办一件事情，你如果让开道路，我可以当成什么都没有发生过。”

　　“可是呢，如果你胆敢阻拦我，你应该知道阻拦我的后果，我告诉你，各位神祭祀的能力，可不是我们能够猜度的。”

　　罗云阳嘿嘿一笑道：“神祭祀是什么东西？我比你懂的多，现在，你给我过来吧。”

　　说话间，罗云阳朝着弗洛拜一招手，刹那间弗洛拜就化成了巴掌大小，落入了罗云阳的手中。

　　飞船之中其他长空大神殿的侍卫，看着眼前的一切，一个个目瞪口呆。惊慌失措之下，他们不知道现在自己究竟该怎么办。

　　虽然作为侍卫的职责告诉他们，现在这种时候，自然是和眼前的坠落之神英勇作战，从而将弗洛拜侍卫长给抓紧救回来，但是理智告诉他们，他们都不是这个人的对手。

　　弗洛拜不行，他们更不行，在这种时候，他们最好的选择，就是逃走。

　　“弗洛拜大人，我这就去求援，大人一定要坚持一下。”刚刚还对弗洛拜猛拍马屁的天神族侍卫，朝着四周打量了瞬间，就腾空朝着远处而去。

　　只不过他走的速度虽快，却快不过罗云阳的手掌，随着罗云阳手掌一挥，此人直接在虚空中崩溃了开来。

　　“跑啊！”其他天神族的侍卫看到罗云阳如此的凶残，一个个更是没有半点的作战之心，他们几乎疯一般的，朝着四面八方冲了过去，可惜罗云阳不希望他们活下去。

　　就好像手中有无形的丝线，罗云阳双手催动之间，一道道身影，就无声无息的倒在虚空中。

　　对于这些死去的天神族侍卫，罗云阳并没有什么同情之心，天神族屠戮四方的时候，同样没有对那些被屠戮的族群，有任何的怜悯之意。

　　也就是一个刹那，罗云阳天神族的侍卫就已经死的干干净净，而那艘飞船，则落入了罗云阳的控制之中。

　　完成了这一切，罗云阳踏入飞船中，而后轻轻地将弗洛拜从囚禁中放了出来。

　　“你这样做的后果，是非常严重的。”弗洛拜看着眼前这个让他心神颤抖的存在，强行仗着胆子说道，虽然他知道自己这样说结局可能很不好，但是现在的他，并没有其他的选择。

　　“是吗？什么后果我不愿意理会，我现在只想要你手中的东西，你不会让我失望是不是？”罗云阳目视着弗洛拜，淡淡地说道。

　　弗洛拜的脸色变幻，他的心中，自然是不愿意将那能量之心交出来，毕竟能量之心关系重大，如果他失去了能量之心，他的地位很有可能不保。

　　但是他又不敢违抗眼前这个坠落之神的命令，虽然他没有看到自己那些同伴的下场，但是光用想，也知道他的那些同伴，恐怕没有什么好下场。

　　“大人，我这一次是要将几件圣物送到需要他们的人手中，既然大人您喜欢，那我就请大人品鉴一下。”

　　说话间弗洛拜就拿出了好几件不错的宝物，其中有一件始主级别存在的兵器，更是弗洛拜的珍藏。

　　虽然现在他使用不了，但是有这件兵器，却让他的修为，飞速的进步。不过为了活命，这等的东西虽然重要，但是他还是忍痛割爱拿了出来。

　　罗云阳看着那始主级别存在的兵器，冷冷的道：“这一件天煞始主的巨斧虽然不错，但是比你护送的东西来说，却差了不少，看来，弗洛拜你是不见棺材不落泪啊！”

　　弗洛拜对于这种情况，早就有所准备，虽然他不知道罗云阳从什么地方知道自己这巨斧的来历，但是表面上，他却委屈的辩解道：“大人，我这一次护送的，确实是这巨斧。”

　　“呵呵，能量之心什么时候变成了这斧头？好吧，既然你不愿意说，那我就读取你心中的记忆，你应该知道，这种读取，对你没有任何的好处。”

　　“甚至，如果我一不小心，操作不当，就会让你成为一个傻子，那样的话，就实在是太抱歉了。”

　　弗洛拜听到罗云阳说出能量之心的刹那，他心中的那种侥幸，就已经消失的七七八八，他清楚这是对方已经打听明白他所携带之物，他再狡辩也没有任何的用处。

　　“大人，我可以交出能量之心，但是大人那你必须要留我一命，我可以向大人保证，能量之心的事情，我绝对不会向神祭祀门提起，还请大人饶命。”

　　弗洛拜说话间，他心头就闪出了那能量之心的位置，而罗云阳更是借助这一个刹那的功夫，直接捏碎了弗洛拜的储物袋，将那能量之心拿到了手中。

　　这一刻，弗洛拜就觉得心中一黑，他知道自己一点讨价还价的余地，都已经没有了。

　　“大人，能量之心您已经拿到了，是不是可以饶我一命了。”那弗洛拜此时，还带着一丝侥幸的向罗云阳问道。

　　罗云阳在这种时候，怎么会让弗洛拜活下去，嘿嘿一笑，手朝着弗洛拜的方向一抹道：“赤焰大公爵向您问好。”

　　说出这句话的瞬间，弗洛拜的身躯就轰然破碎，只有他的面容中，带着一丝惊恐之色。

　　赤焰大公爵对自己动手，怎么可能，赤焰大公爵怎么会对自己动手！

　　罗云阳可不管被栽赃的赤焰大公爵，在完成这击杀之后，就第一时间将那能量之心的封印打开。

　　虽然能量之心的封印，是天神族顶级强者加上去的，可是这些封印，对罗云阳并没有太大的用处。

　　随着封印的破碎，罗云阳体内的属性调节器，就开始和那能量之心产生了一种奇特的感觉，也就是瞬间功夫，能量之心的力量，就已经传入了罗云阳的体内。

　　又是一个天宙的力量！

　　感受着体内磅礴的力量，罗云阳并没有太多的停留，瞬间化成虚影，消失的无影无踪。

　　作为执行任务的侍卫长，弗洛拜和长空大神殿联系的异常紧密，在察觉到弗洛拜的反应不对之后，长空大神殿就派出不少人，来寻找弗洛拜。

　　可是他们能够寻找到的，只有一艘破碎的飞船，至于其他的，他们什么也没有找到。

　　就算有顶级强者运用时空倒流的神通，能够看到的，也就是一个隐含在黑暗之中的身影。

　　这个身影号称坠落的神，至于其他的，他们什么也看不出来。

　　长空大神殿在这种情况下，除了开始通缉罗云阳化身之外，更通报给其他大神殿，让他们小心自己所守护的能量之心。

　　虽然因为这件事情，长空大神殿怀疑了不少人，却没有怀疑到罗云阳的身上。


第1466章 踪迹初露

　　长空大神殿，通体都是白玉堆积而成的神殿中，耸立着一尊庞大的万世之主的塑像。

　　无数的信仰之力，朝着那塑像聚集！

　　神像的四周，一个个修为都在神级以上的祭祀，围着神像诵经，更有成千上万的侍卫，守候在一旁。

　　在长空大神殿建筑群的西侧，一座看上去很普通的宫殿中，此时正在举行一场会议。

　　“朗德大神祭，你这些天来，什么也没有找到是吗？”说话的是一个年纪不大，眼眸中闪动着冷厉火焰的男子，他身穿紫色的长袍，整个人都显得无比的雍容。

　　而被他称为大神祭的朗德，从外貌上看，有一些苍老，但是整个人好似蕴含着无穷的力量。

　　在罗云阳所在的圣恩神国内，这位朗德大神祭拥有不可挑战的威严，就连神国的神皇，在这位大神祭面前，也要低下他尊贵的头颅。

　　但是现在，这位朗德大神祭的神色中，却没有任何的自得之色，他毕恭毕敬的站在一侧，听那年轻男子提到他的名字，就沉声的道：“禀告大人，我们什么也没有找到。”

　　“哼，堂堂侍卫长被杀，你们竟然一点消息也没有找到，真是废物！”

　　对于朗德大神祭，来人丝毫没有留情面的架势！

　　而朗德大神祭面对这种炮轰，虽然神色很不好看，但是表面上，他还是不动声色的听着，不敢有丝毫的反驳。

　　“大人，这件事情也不能完全怪朗德大神祭，毕竟来人的修为，实在是太强了。”

　　替朗德大神祭辩解的，是一个站在朗德大神祭对面，但是通体却穿着黑色衣袍的男子。这男子的外貌在天神族中，并没有任何的特色，但是他的话语中，却充满了坚定的力量。

　　“我们运用回溯时光之术，在弗洛拜死亡的地方，什么也看不到，甚至在之前我们看到的一些东西，也让我们觉得是对方故意让我们看到的。”

　　“这些迹象都说明了一点，那就是来人的修为，远超我们。”

　　年轻男子淡淡的道：“那能量之心呢？”

　　“能量之心我们同样搜寻不到任何的下落，我等怀疑，那能量之心已经被来人藏起来了。”

　　这一次答话的是朗德大神祭，虽然他知道自己回话，一定会被那不喜欢自己的大人讥讽，但是他作为长空大神殿的第一主祭，不得不开口。

　　“按照你们的意思，这等事情，已经超越了你们调查的范围，要让我们这些上神接手是吗？”年轻男子一如朗德大神祭所想，对他的回答再次讥讽。

　　朗德大神祭虽然对男子的讥讽很不舒服，但是他还是要听着，谁让他现在是戴罪之身呢。

　　“诸位大人如果能够介入调查此事，我觉得那隐藏的坠落之神，一定难以逃脱。”朗德大神祭说到此处，声音中带着恭敬的道：“而我们，随时听从诸位大人的吩咐。”

　　朗德大神祭的话，让四周站立的长空大神殿的强者，一个个神色变得有点难看。

　　长空大神殿虽然不敢和大人们较劲，但是他们作为统御着偌大疆域的人物，一个个同样有着自己的骄傲。

　　这种骄傲，让他们很难接受这种自己不行的情况，但是他们却又不得不接受。

　　“既然你们有这种自知之明，那我在这方面，也不跟你们多嘴饶舌了。”年轻男子沉声的道：“现在我给你们通报一件事情，所有人对我通报的事情心中有数就行。”

　　“如果让我知道你们之中，谁将我的话传出去的话，那就不要怪我不客气。”

　　说到此处，他冷冷的道：“斩岳始主在十年前，亲自降临到一个异界，寻找我族丢失的灵能神心。”

　　“现在，斩岳始主已经联系不上，而通往那族群的通道，更是被人破坏，这破坏让我们最少百年时间，难以进入那异界中。”

　　男子的话一出口，就连朗德大神祭的脸色都变得无比的难看。

　　他们很清楚一位始主的分量，虽然始主不是最顶级的存在，但是他们却是天神族的支柱。

　　这位年轻的大人虽然号称最接近始主的存在，但是他依旧不是始主，依旧没有始主的权限。

　　如果他拥有始主的权限，现在的众人，没有一个有资格站在这位大人的面前说话。

　　“斩岳始主出了问题，现在你们的一颗能量之心又消失，这对于我天神族，有着不可预测的威胁。”

　　“我们现在要查的，是这些年来，是不是已经有异界的敌人，潜伏在了我们身边。”

　　年轻强者的话，让包括朗德大神祭在内的人，神色都变了起来。一直以来，天神族所向披靡，只要不臣服于天神族的实力，都被天神族直接灭除。

　　甚至有了只有天神族找其他人麻烦，而没有其他人敢找天神族麻烦这样的说法。

　　可是现在，竟然出现了很有可能异族入侵这样的事情。

　　“大人，如果真的是异族进入我们天神族的领地，我们想要搜寻到他们，可不是一件容易的事情。”

　　朗德大神祭沉声的道：“还请大人允许我们动用神谕，调动各方领主，对整个天神族的领域，进行一次大搜查。”

　　“嗯，我允许你调动各方领主，另外还要对那些臣服于我们的实力，进行一次重点的调查。”

　　“记住，绝对不能让那进入我天神族内的异族，逃出生天。”

　　年轻人说话的时候，他眉心的一个金色的光点，突然闪动了起来。

　　皱眉之间的年轻人，双手快速的掐动法决，也就是刹那，一幅图画出现在虚空中。

　　如果罗云阳在这里，他看到这幅图画的时候，就会发现，这图画中的三个人，赫然就是他和圣帝以及元尊。

　　虽然在进入天天神族的领地之后，罗云阳就使用了大神通遮掩自己的身份，但是之前和元尊圣帝两个人破坏通道的动作实在是太大。

　　虽然现在他尽心遮掩，依旧被天神族寻到了影像。

　　“这三个人虽然很强，但是他们和始主大人相比，差的太多。”朗德大神祭沉吟了刹那，冷声地说道。

　　那年轻人轻轻一笑道：“你说的这些，我都知道，我们早已经对此人的修为进行了分析。”

　　“不过这个人的手中有元灵神心，如果再让他得到能量之心，那么他的实力就会变得无比的强大。”

　　“你们要尽快搜寻这三者的下落，看看他们是不是已经进入到了我们天神族的领地。”

　　朗德大神祭等人，此时一个个恭敬的道：“我们一定发动自己最强的力量，寻找此人的下落。”

　　“另外我还准备征召一批我们天神族的可造之材，让他们成为我长空大神殿的侍卫，提升我长空大神殿的力量。”

　　年轻人对朗德大神祭这种回禀，并不怎么在意道：“这是你的事情，你自己决定就行了。”

　　朗德大神祭点头道；“是，大人。”

　　罗云阳在见到自己影像的时候，是在自己的家中，他正在喝水，在看到映像的瞬间，罗云阳差点没有将自己就要喝下去的水，直接喷出来。

　　他没有想到，自己只是封闭了一下空间真壁的节点，竟然被天神族寻找到了自己的踪迹。

　　看来天神族比自己想象中的，更难对付，自己以后要行事的话，更要加倍小心。

　　幸好，自己现在有了这位翱朵兰侯爵的身份，要不然的话，说不定什么时候，自己一不小心就会露出马脚。

　　随着这幅要求协查图画而来的，还有一封神谕，这神谕乃是朗德大神祭下达的，召集年龄在十万岁以下，修为已经达到了神级的天神族强者加入大神殿的侍卫队。

　　罗云阳作为侯爵，完全不必理会这种征召，毕竟他统御着一片广阔的疆土，如果再去当侍卫，就显得有点大材小用。

　　但是在看到这征召的瞬间，罗云阳的心就动了起来。在他看来，自己此时虽然安全，但是想要得到第二颗能量之心，却变得无比困难。

　　甚至可以说，得到第二颗能量之心前，他还要小心自己是不是会暴露。而一旦成为搜寻自己下落的侍卫，那么自己暴露的可能性，就会变小很多。

　　在思索了好一会，罗云阳就下定了决心，他当下就将自己愿意加入长空大神殿，成为长空大神殿侍卫的意愿，向长空大神殿中主管此事的祭祀进行了回禀。

　　这一次召集侍卫，长空大神殿很迫切，随着侍卫长的死亡，他们感到长空大神殿处在一种巨大的危机之中。

　　虽然那位年轻的大人最终也没有责罚他们，但是朗德大神祭等人却已经感觉到了危险的来临。

　　越是感到危险的时候，他们越是觉得自己需要支撑他们的力量。虽然侍卫的力量有限，但是神殿侍卫数量大增，同样是他们的本钱之一。

　　看到罗云阳条件的祭祀，当即将这件事情向朗德大神祭进行了汇报。朗德大神祭看着罗云阳的条件，眼眸中露出了一丝笑容的道：“这年轻人既然如此的甘愿为神殿奉献自己，那么准许他成为神殿侍卫。”

　　“为了表示我们对新加入者的重视，封他为副侍卫长！”


第1467章 引蛇出洞，钓鱼诱饵

　　“侍卫长大人！”一个身穿铠甲的年轻天神族武者，在看到罗云阳的瞬间，恭敬的行礼道。

　　虽然人家招呼罗云阳的时候，是以侍卫长三个字称呼他的，但是实际上，现而今的罗云阳只是副侍卫长。

　　对于这个见风使舵的年轻人，他很是满意的点了点头道：“哈哈，是施洛夫，你们找到那三个贼人的踪迹了吗？”

　　“侍卫长大人，我们这一次巡查了整个圣恩神国，什么也没有找到。”施洛夫的话语中，充满了无奈。

　　他这次加入神殿侍卫，为的是建功立业，可是建功立业这种事情，可不是说说就能做到的。

　　就拿他来说，他自觉自己的修为在同辈之中出类拔萃，这一次的行动一定能有一个好的表现。

　　但是事实却是，在加入长空神殿的这一年内，他半点功劳都没有立，甚至连那要寻找人的踪迹都没有遇到过。

　　虽然这种情况，不是他一个小队，但是施洛夫还是觉得很难受。

　　他在心里不止一次的问自己，难道自己就要和那些没有什么用处的家伙一样，慢慢的平庸下去吗？

　　施洛夫不甘心！

　　他虽然表面上对于翱朵兰侯爵这位副侍卫长恭敬有加，但是实际上，他也不是太看得起这位侯爵。

　　要不是他有侯爵的爵位，要不是大神祭为了彰显长空大神殿对英才加盟的渴望，怎么会让他如此轻而易举的高居自己等人之上！

　　一个个念头闪动之中，施洛夫紧紧的攥了一下拳头，他在沉吟了瞬间道：“侍卫长大人，我觉得一直这样下去，也不是个办法。”

　　“咱们应该另辟蹊径。”

　　罗云阳对施洛夫心中想什么，可以说一清二楚，只不过他对于这位顶着公爵家的头衔，却没有任何继承权的庶子，并不怎么放在心上，自然也就不会对他的嫉妒怎么在意。

　　此时听到施洛夫的建议，罗云阳心中一动，但是表面上却淡淡的道：“不这样下去，难道你还有其他的办法不成？”

　　“我告诉你，这件事情，并不如它表面那么简单，我觉得我们还是按照诸位神祭布置的任务完成的好。”

　　“侍卫长大人，继续寻找下去，我们就好似大海捞针，什么都捞不到啊！”

　　施洛夫说到这里，声音中带着一丝郑重的道：“我有一个计划，请求侍卫长大人帮我交给各位神祭。”

　　“只要这项计划成功，功劳我愿意和侍卫长大人您平分。”

　　说话间，施洛夫的手中，就多出了一个金色的小本，这小本中，自然是施洛夫的计划。

　　以罗云阳的修为，刹那间就已经将小本中的东西读了一遍。看着这计划，罗云阳轻轻地摇了摇头。

　　这计划的内容，实际上并不是太高明，他就是一个引蛇出洞的小计策。

　　按照施洛夫的计划，这一次故意让人放出消息，说有一颗能量之心要送到长空大神殿。

　　而后让人带着假的能量之心朝着长空大神殿行进，在这个过程中，布下险境对那坠落之神进行抓捕。

　　这计策并不是很高明，他所利用的，就是坠落之神对能量之心的渴求。罗云阳心中念头闪动之中，就笑着道：“你既然有计划，可以直接交给神祭大人们。”

　　“他们只要同意了你的行动，我全力支持。”

　　施洛夫听罗云阳如此一说，顿时放心了不少，他生怕这位侍卫长不但不和他平分功劳，而且还要将本来属于他的功劳，全部给吞了。

　　“这样不太好吧，侍卫长您对我恩重如山，这种好事情，我怎么能够忘记侍卫长您。”心中虽然很是喜欢这种决定，但是表面上，施洛夫还是故意恭维道。

　　罗云阳一本正经的道：“好了，这件事情你就不用多说了，我既然答应你，那我一定会做到。”

　　“神祭大人们就在前面，你去汇报吧！”

　　随着施洛夫欢天喜地的离去，罗云阳笑了笑。就算是他没有加入长空大神殿，这种小手段也瞒不过他，更何况现在，他还掌握着第一手的信息。

　　不过接下来的事情发展，却让罗云阳感到有些不可思议，在施洛夫将计划报上去之后，很快就得到了答复。

　　也许是因为一直都找不到窃取能量之心的坠落之神，承受了沉重压力的大神祭等人，不但同意了这引蛇出洞的计划，而且还对这计划进行了改进。

　　其中最大的改进，就是将假的能量之心，换成了真的能量之心。

　　天神族虽然知道能量之心关系重大，但是他们同样骄傲无比，他们觉得上一次那坠落之神之所以能够得手，最主要的原因，还是他们猝不及防。

　　现在有心算无心，那坠落之神绝难盗走能量之心，至于为什么要将假的能量之心换成真的，这自然是为了事情的成功率。

　　在他们看来，如果用假的能量之心和谣言来引那盗取能量之心的人出手，可能性很小。

　　因为那坠落之神可能有办法探查出能量之心的所在，所以既然要引蛇出洞，那就用真的能量之心。

　　用真的能量之心，还真的是大手笔！

　　就在罗云阳心中思索着自己是不是要将这一颗能量之心吞下去的时候，消息再次传来。

　　这一次传来的消息，却让罗云阳很诡异，因为他竟然成为了可能携带能量之心当诱饵的人之一。

　　竟然还有这种事情？罗云阳心中自语，看来这一次，他也算是得到了整个长空神殿的信任。

　　就在罗云阳心中纠结着那能量之心要是送到自己手中，自己是先顾能量之心，还是先顾自己现在身份的时候，已经有人通知他，说大神祭找他。

　　在那上界派来的强者面前，朗德大神祭表现的很是恭敬，但是在罗云阳等几个副侍卫长面前，朗德大神祭表现的，却是无比的威严。

　　“这一次的计划，事关重大，你们几位都是我神殿武者中最强的，只要能够完成任务，那么他就是神殿的侍卫长。”

　　朗德大神祭一上来，就将侍卫长三个字说了出来。

　　听朗德大神祭如此一说，几个和罗云阳一起来的副侍卫长目光都亮了起来。对他们来说，现在最重要的事情，就是成为长空神殿的侍卫长。

　　虽然侍卫长和副侍卫长之间，只是差了一点，但是这一点的差距，却是天壤之别。

　　这样说吧，如果侍卫长可以让赤焰大公爵那样的人物讨好，那么副侍卫长就需要讨好赤焰大公爵。

　　这样的差距，怎不让人心动，怎不让一些强者，跃跃欲试呢。

　　“大人，请将这件事情交给我，我一定会尽全力保护好能量之心，圆满完成您的任务。”说话的天神强者，身材高大，给人一种无比威猛的感觉。

　　而就在此人开口的刹那，就已经有人面带冷笑的道：“让你出手，呵呵，谁不知道你亚雷德是出了名的没脑子，如果让你坏了大事，那可不是要你脑袋的事情，那可是关系到了大人的计划。”

　　说话之人虽然修为不如叫亚雷德的副侍卫长，但是他的声音中却带着强大自信的道：“大人，只要您将任务交给我苏拉，我一定不会让你失望。”

　　“我不但会保护好能量之心，更能够寻找出那坠落之神。”

　　被人说自己脑子有问题，亚雷德自然不会忍，他怒吼道：“苏拉，你刚刚说什么，谁的脑袋有问题？”

　　“你看看，我刚刚明明已经说了你，你竟然还问是谁，你的脑袋没有问题，谁的脑袋有问题？”苏拉笑吟吟的，一副胸有成竹的样子。

　　如果是其他时候，他绝对不会和犹如霹雳火的亚雷德顶牛，但是现在这种时候，哪怕得罪了亚雷德，他也在所不惜。

　　更何况大神祭在场，他绝对不会让自己等人打起来。

　　果然，就在亚雷德举起拳头的时候，朗德大神祭已经淡淡的道：“都给我住手，这一次是让你们同心协力，不是让你们在这里给我丢人现眼的。”

　　说到此处，他冷冷一笑道：“如果你们之中，谁再给我闹这种窝里斗的事情，我就将他压入镇心塔。”

　　镇心塔让亚雷德的脸色大变，很显然他知道这镇心塔的厉害，更对这镇心塔，心中存在着莫大的敬畏之意。

　　随着亚雷德的闭嘴，其他人也都老实了下来，一个个规规矩矩的站出来，表示自己愿意承担这个任务。

　　罗云阳心中虽然不想担任这个任务，但是此时，他也不得不站出来，表示一定会听从大神祭的命令，完成这一任务。

　　朗德大神祭在朝着几个副侍卫长看了几眼之后，就将目光落在了罗云阳的身上道：“在这几个副侍卫长中，我准备让你们都参加，当然，这一次为了迷惑那坠落之神，我们要采取一些必要的手段。”

　　“你们之中，只有一个人带着的能量之心是真的，其他人的能量之心，都是假的。”

　　“这个带着真的能量之心的人，身边有我们守护，至于带着假的能量之心的副侍卫长，你们都要小心了。”

　　说话间，他目视着罗云阳等人道：“你们之中，谁带着真的能量之心，我会单独叮嘱，好了，你们退下吧。”

　　罗云阳对朗德大神祭这种安排有些不满意，毕竟他还没有得到能量之心究竟被谁带着，不过就在他返回自己房间的时候，却发现朗德大神祭竟然在房间中等着他。


第1468章 弄巧成拙

　　“见过大神祭！”虽然此时心中无数念头涌动，但是表面上，罗云阳还是毕恭毕敬的朝着朗德大神祭行礼道。

　　朗德大神祭对罗云阳很不错，他笑吟吟的看着罗云阳道：“不用多礼，我这一次过来，你应该知道我的意思。”

　　“大神祭，您能把这种重任交给我，我很感激。”说话间，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝感激涕零之意。

　　朗德大神祭的眼眸中闪过了一丝赞赏之色道：“这一次，我准备将真的能量之心交给你。”

　　“其他人，他们的忠心虽然不用质疑，但是他们都存在着这样或者那样的缺点。”

　　“有的是聪明有余而力量不足，有的力量虽然可以，但是却没有脑子，我思索再三，还是决定将能量之心交给你。”

　　罗云阳心说，你交给我算是怎么回事，我还准备盗取能量之心呢，你这一交给我，让我怎么盗呢？

　　心中对于这个任务，罗云阳虽然不太乐意，但是表面上，他还是笑嘻嘻的道：“多谢大神祭对我的看重，我一定用我的身家性命，保护好能量之心。”

　　“哈哈，事情没有你想的那么严重，这一次我们会有很多人跟着你。”朗德大神祭说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“那盗取能量之心的人，我们绝对不能放过。”

　　“是，我们一定要抓住那坠落之神。”罗云阳同样用坚定的语气说道。

　　“你有这份心思，非常好，现在你给我好好的休息一下，一天之后，你就可以出发了。”

　　朗德大神祭将任务交代之后，就化成一缕光，消失在了罗云阳的房间中。

　　在确定朗德大神祭离开之后，罗云阳沉吟了起来，他对于那被当成诱饵的能量之心，内心里充满了渴望。

　　毕竟，每一个能量之心，都能够给他提升一个天宙的力量点数，让他的修为，有一种质一般的飞跃。

　　可是现在真的能量之心如果在他这个分身的手中丢失的话，那么他这个身份就是罪责难逃。

　　即使不会被杀，以后想要成为天神族的高层，恐怕也办不到。

　　虽然罗云阳并没有在天神族中混到风生水起的欲望，但是不可否认，只有他在天神族的地位升高，他接近能量之心的可能性才会越大。

　　就好似现在，要不是他成为侯爵，要不是他成为长空大神殿的副侍卫长，他怎么可能有这样的机会。

　　怎么办呢？

　　想不出来两全办法的罗云阳，最终还是决定走一步看一步。如果有机会动手，那自然是最好；如果没有机会，那就要保护好自己这个在天神族的身份。

　　一天之后，罗云阳就接到了他的任务，一个用密金打造的盒子，按照朗德大神祭的说法，他这个盒子中，藏着一颗能量之心。

　　可是罗云阳身上的属性调节器，此时却感应不到盒子中，有任何能量之心的迹象。

　　弗洛拜身上的能量之心掩藏的虽然很好，但是在罗云阳接触到那密封的盒子的时候，他就感应到了能量之心的存在。

　　现在这盒子已经进入了自己的手中，可是能量之心却没有半点的反应，这让罗云阳在怀疑长空大神殿是不是技术是不是增强了之外，更怀疑这一次自己盒子中，是不是有能量之心。

　　莫非自己就是一个幌子！

　　在这种念头闪动的刹那，他的目光就落在了站在自己身边的亚雷德身上道：“亚雷德大人，一路走好。”

　　亚雷德身材高大，性格豪爽，但是此刻听到罗云阳打招呼，他的神色中却带着一丝谨慎的道：“翱朵兰大人，我还有事情，先走一步了。”

　　看着急匆匆而去的亚雷德，罗云阳的心中升起了一丝了然，看来朗德大神祭的话，并不可以全信。

　　他恐怕给每一个带着假的能量之心的副侍卫长，都说了你带的是真的这样的话。

　　要不然的话，亚雷德绝对不会是这么一个样子。

　　可是，如果自己带的是假的，那么真的能量之心究竟在谁的手中呢，莫非这一次的任务中，没有真的能量之心吗？

　　要是没有的话，长空大神殿就凭借着这些谎言，将自己这个坠落之神诱出来吗？

　　脑子中一个个念头闪动，罗云阳决定采取一个最牢靠的办法，那就是定住朗德大神祭。

　　作为长空神殿之中的第一高手，朗德大神祭一定会给跟在那带着真的能量之心的人后面，要不然的话，朗德大神祭绝对不会放心那借来的能量之心。

　　打定主意之后，罗云阳让翱朵兰侯爵的分身带着那假盒子一路前行，而他本体则分出一丝力量，停留在长空大神殿外等待着朗德大神祭的出现。

　　一如罗云阳的预料，在罗云阳他们这几个侍卫长出发之后，朗德大神祭就离开了长空大神殿，和他一起离开的，还有大神殿中几个年老的长者。

　　他们一路行踪无比的诡秘，而被他们跟踪的人，不是亚雷德，也不是自己，而是苏拉！

　　一脸精明能干的苏拉，虽然修为比亚雷德差了那么一些，但是在处理事情上，却是一把好手。

　　甚至可以说，在处理大多数的事情时，这位苏拉，要比亚雷德强上十倍百倍。

　　对于真正的能量之心在苏拉的手中，罗云阳并不觉得意外，毕竟不论从哪一方面来说，这苏拉好似都比自己要合适的多。

　　毕竟，苏拉加入长空神殿的年限，比自己要长的多。

　　苏拉一路行来，非常的张扬，就好似他知道自己身上的能量之心，并不是真的一样。

　　但是张扬并不是说明，苏拉就不小心，相反这位苏拉在保命这方面，却是非常的小心。他不但在自己经过的那些领地中搜寻了一批高手，而且还借到了不少的护身至宝。

　　而在苏拉的身上，罗云阳更感应到了能量之心的痕迹。

　　能量之心在苏拉的身上，只不过苏拉却不知道。罗云阳感受着跟随在苏拉身后的朗德大神祭等人，嘴角露出了一丝笑容。

　　如果这一次的诱饵在自己的身上，说不定自己还要小心一些，但是现在这诱饵在苏拉的身上，自己就没有必要客气。

　　朗德大神祭他们之所以搞得如此的操作，应该也存在着测试的成分，看看他们眼中的坠落之神，是不是真的对能量之心有特别清晰的感应。

　　心中念头打定的刹那，罗云阳就决定直接行动。朗德大神祭虽然修为不错，但是和自己比，差的太远了。

　　至于那苏拉，罗云阳更没有放在心上。

　　也就在罗云阳打定主意的时候，苏拉正好行走在一片星空之间，这一片星空的陨石还特别的多，罗云阳在苏拉的飞船经过这片区域的刹那，就在那些陨石和飞船接触的瞬间，神识融入了飞船中。

　　天神族的飞船，都有强大的防护能力，但是这种防护能力在罗云阳面前，真的算不了什么。

　　也就是一个刹那，罗云阳就将飞船的防护能力降到了最低点，而后在飞船中，直接使用了一次精神攻击。

　　这是将能量调整到了一个天宙强度的精神攻击，也就是刹那间，在整个飞船中，除了苏拉之外，其他人都直接晕倒了过去。

　　苏拉之所以没有问题，最主要的原因，是罗云阳并没有对他下死手。要不然的话，在这种强大的攻击下，苏拉同样没有半点挣扎的余地。

　　“你是坠落之神，我……我拿的能量之心是假的，你追逐我，根本就没有半点的用处。”苏拉在这种生命受到威胁的时候，显得特别的坚定。

　　他的声音不高，但是却充满了规劝的味道：“你现在还是快点离开吧，不然等跟在我身后的大人们来了，你……你就是想要走，也走不了。”

　　罗云阳根本就不理会正在警告自己的苏拉，他一把将苏拉藏在储物空间中的盒子取出来，就感到那能量之心的气息越发的强烈。

　　可是，就在他打开能量之心的刹那，一个金色的光影，已经从盒子中冲了出来。

　　这是一个蕴含着无穷自信的身影，在出现的刹那，他就用一种嘲弄的目光看着罗云阳道：“你能够探查出真正的能量之心的所在，看来我们真的是小看你了。”

　　“但是，你的好运气，也到此为止了，现在你束手就擒，我不杀你。”

　　这身影的修为，接近斩岳始主，如果是之前要对付此人，罗云阳还要用一些功夫，但是现在嘛，罗云阳要对付此人，却是轻松的很，在此人开口的刹那，他就直接使用了属性调节器。

　　一天宙的精神力减弱下去，那人留在虚空中的金色光影，瞬间崩溃了开来。

　　“将自己的神识分出一份来守护能量之心，这主意看上去好似不错，但是实际上，却是最差劲不过。”罗云阳打开盛放着能量之心的盒子，轻轻的道：“我最擅长属性的操控，你这种行为，就是在送死啊！”

　　自语之间，罗云阳就将自己的手掌伸向了能量之心，也就是刹那，能量之心的能量，就再次涌入了罗云阳的体内。


第1469章 神光始主，影天神镜

　　对于苏拉的生死，朗德大神祭并不在乎，在他看来，苏拉无论是生是死，都不重要。

　　反正苏拉所带的能量之心中，有顶级强者的神魂封印，绝对丢不了。可是就在朗德大神祭他们期盼着那坠落之神出手的时候，他的传讯玉符中却响起了气急败坏的话。

　　“朗德，立即追赶苏拉，万万不可让能量之心丢了！”

　　听到这话语的刹那，朗德大神祭就意识到事情非同一般，因为下命令的，就是那将神魂留在存放能量之心宝盒中的顶级强者。

　　发生了什么事情？

　　朗德虽然不知道事态究竟怎么样了，但是他的心中，却已经冒出了一种不好的想法。

　　这种不太好的想法，让他第一时间就朝着苏拉的位置冲了过去。

　　可是当他们进入苏拉所在的飞船，却吃惊的发现，尽管飞船中好像没有任何战斗的痕迹，但是苏拉和那盛着能量之心的宝盒，都已经消失的无影无踪。

　　“大事不好！”朗德大神祭怒吼一声，双手快速的掐动法诀，此时此刻，他已经意识到了事情的严重性。

　　如果找不到那能量之心，他们这一次的责任可就大了。

　　特别是他这个决定按照计划执行的人，很有可能会被当成替死鬼。

　　至于那位将神魂留在这里的大人物，朗德大神祭知道不用替人家担心，因为人家身后所站的人物，并不是他能够比拟的。

　　可是朗德大神祭虽然倾尽了全力，但是他的法门，却是没有任何的用处。

　　那空荡荡的虚空，早就被罗云阳用大神通给磨灭，别说朗德大神祭这种修为远在罗云阳之下的人，即使那些修为比罗云阳强的存在，也难以探查出任何的下落。

　　“大神祭，咱们办？”有人来到朗德大神祭的身边，无比悲痛的问道。

　　“还能怎么办，立刻给我找！能够找到那坠落之神，我还能活，如果找不到，我们就一起去死！”

　　朗德大神祭的声音中，充满了疯狂的味道：“你们给我听好了，如果我要死，我一定会拉着你们一起走！”

　　朗德大神祭的气急败坏，让他的那些属下都感到，此时的朗德大神祭，已经疯了。

　　虽然如此，但是他们一个个都不敢有丝毫的怠慢，一个疯了的大神祭，才真的让他们感到恐怖。

　　作为三大顶级神殿之一的长空大神殿，拥有的力量非同小可，但是很可惜，他们虽然疯狂的寻找，最终却是什么踪迹都没有。

　　毕竟此时罗云阳所拥有的力量，已经远远超过了他们。

　　三天之后，长空大神殿中，一脸颓唐的朗德大神祭披头散发的跪在地上，连看都不敢看那平日里他坐的宝座。

　　宝座上，虽然空荡荡的什么都没有，但是所有人都不敢有丝毫的怠慢，因为他们已经得到了神谕，将会有最为顶级的大人物，降临到场长空大神殿。

　　也不知道过了多久，一道柔和的青光，开始在座椅上绽放，这青色的光芒也就是一刻钟的功夫，就已经化成了一道身影，一道好似隐含着巨大威严的身影。

　　在看到这身影的模样时，在场的人都已经呆了。

　　他们虽然知道有大人物降临，却怎么也没有想到，降临的竟然是这位大人。

　　几乎没有任何的犹豫，所有人都跪伏在地道：“吾等拜见神光始主！”

　　朗德大神祭同样没有想到降临的是这位，他心中本来还带着的那一丝期待，此时已经消失的干干净净。

　　他很清楚，这位的降临，对他并没有任何的好处，甚至有可能，他将永远坠落在深渊之中。

　　“见过神光始主！”

　　神光始主和斩岳始主一样，都是万世之主坐下的顶级存在，他们乃是整个天神族的支撑。

　　他们每一人所执掌的权柄，都能够让整个长空大神殿直接覆灭。更何况现在，整个长空大神殿，几乎都处在一种戴罪的状态之中。

　　“不用多礼了，你们都起来吧！”神光始主淡淡的道：“这一次你们的行动虽然失利，但是主要的责任并不在你们，是你们遇到的对手太强了。”

　　神光始主的话一出口，就让那些心神要崩溃的存在，一个个如释重负般的大松了一口气。毕竟丢失了能量之心是重罪，现在神光始主能够帮着他们说话，对他们来说那就是最好的消息。

　　特别是朗德大神祭，他乃是这一次事情的主导者，如果没有人替他开口的话，他几乎就死定了。

　　现在神光始主对这件事情下了定论，就算要追究他的责任，恐怕也不会太过严厉。

　　“四大神祭留下，其他人都退出去吧！”那神光始主轻轻的朝着众人挥了挥手道。

　　罗云阳此时，同样在神殿中，在这个神光始主到来的刹那，他就使用了属性调节器观察了这神光始主一下。

　　按照斩岳始主的记忆，这位神光始主乃是万世之主最信任的强者之一，修为虽然一般，但是心思灵活。

　　当然，这个修为一般，乃是斩岳始主以他自己为蓝本进行的比较，实际上这位神光始主比斩岳始主弱不了多少。

　　本来他还要听一下这位神光始主有什么高招，却没有想到，自己等人竟然没有听的资格。

　　不过对于这些，罗云阳可不能表现出有任何的怨言，毕竟他现在的身份，和神光始主有着巨大的差距。

　　和亚雷德等人一起退出了神殿后，罗云阳就朝着亚雷德道：“亚雷德大人，咱们出去喝一杯如何？”

　　天神族的神殿中，并不禁止饮酒，特别是作为侍卫的天神族，饮酒更是常态。

　　罗云阳从来到长空大神殿的第一天起，就是一副和四方交好的态度，所以此时他邀请亚雷德饮酒，很是正常。

　　那亚雷德朝着罗云阳扫了一眼道：“好，那咱们就去喝一杯。”

　　作为副侍卫长，罗云阳有自己的宫殿，在宫殿的空间内，罗云阳有一个专门的酒窖。

　　“亚雷德大人，我本来以为这一次要出事的人是我，却没有想到，真正的能量之心，竟然在苏拉的身上。”罗云阳端着一杯酒，笑吟吟地说道。

　　虽然罗云阳和亚雷德的职位相同，但是罗云阳对亚雷德的称呼却是大人，对于这种称呼，亚雷德很喜欢。

　　而罗云阳对于这种称呼，并没有任何的损失，只是嘴上多了几个尊称而已。

　　“我也以为我手中的能量之心是真的，却没有想到大神祭竟然弄出了这么一出戏，如果当时能量之心在我的身上，我绝对不会像苏拉那般的无能。”亚雷德在喝了一口酒之后，就大声的朝着罗云阳道。

　　虽然苏拉已经死了，但是亚雷德显然没有宽广的胸怀，原谅那位一直都和自己有争斗的苏拉。

　　罗云阳笑呵呵的道：“是啊，在咱们这些人中，最强的就是亚雷德大人您了，相信这一次始主降临之后，您就会成为侍卫长。”

　　亚雷德自傲的笑了笑道：“侍卫长嘛，对我来说并不是什么大事，我告诉你，当年我的老师，可是神光始主的弟子。”

　　“始主大人修为强大，又精通推演之术，一旦被他发现了蛛丝马迹，就能够将那坠落之神推演出来。”

　　亚雷德的话让罗云阳眉头一皱，虽然他有着强大的自信，但是神光始主如果真的精通推演的话，说不定就能够从自己一些遗漏的东西中推演出什么来。

　　那斩岳始主的记忆中，怎么没有神光始主擅长推演的记忆呢？

　　心里念头百转，但是表面上，罗云阳依旧笑呵呵的和亚雷德聊天道：“这等事情，自然不用咱们操心，我希望神光始主大人尽快将那坠落之神抓住，要不然咱们整个长空大神殿，都安稳不了啊！”

　　“可不是嘛，这坠落之神，真是可恶至极，他的存在，就是对咱们整个长空大神殿的挑衅。”

　　亚雷德虽然自称是神光始主的再传弟子，但是实际上他对这位神光始主并没有太多的了解，即使那精通推演的说法，也是从他师尊那里偶尔听到的。

　　罗云阳和亚雷德自然是宾主尽欢，可是就在两个人喝酒的时候，在那被神光始主力量封闭的神殿中，就听神光始主道：“我的推演告诉我，长空大神殿中，有坠落之神的潜伏者。”

　　这句话的出口，差点没有让刚刚恢复了一些的朗德大神祭心中发寒，他乃是整个长空大神殿的主导者，如果长空大神殿中有内奸的话，那他的罪责可就大了。

　　不过他不敢质疑一位始主的推演，此时听到神光始主的话，他沉声的道：“请始主将那内奸的特征给我们以指点，我一定要亲手将那内奸抓住。”

　　“内奸有什么特征，我现在还推演不出，所以我已经请来了影天神镜，只要在神境中照一照，相信很快就能够寻找到那个人。”

　　影天神镜！

　　朗德大神祭眼眸中的光芒越发的明亮，他知道这影天神镜的作用，只要被影天神镜照过的存在，他的前世今生，都会清楚的映现出来。

　　没有人能够避免！

　　这一次神光始主的降临，可以说是做足了功课！


第1470章 难以遁形，万世之主

　　站在硕大的神殿外，罗云阳的心里很不平静，虽然这一次说是神光始主要和他们这些人一个个的谈话，但是罗云阳有一种感觉，那就是这次谈话不简单。

　　此时他想要离去，没有人能够拦得住他。

　　但是一旦强行离开的话，那他就是不打自招，此地无银三百两了，他的身份，就会暴露无遗。

　　他不知道神光始主用的什么办法，而此时他同样想不出任何阻拦的办法。

　　天神族，真是不可小看。

　　“哈哈，老弟你知道始主大人和我谈什么了吗？始主大人竟然知道我老师是他的弟子，他和我说了好多我老师当年的事情，真是让人太感动了。”

　　亚雷德走出来的瞬间，就喋喋不休的跟罗云阳说道，他的神色中，充满了兴奋之意。

　　罗云阳看着一副张牙舞爪，恨不得让所有人都知道他和神光始主有关系的亚雷德，心中暗自冷笑。

　　这个亚雷德之所以能够在侍卫长的位置上干下去，最主要的原因，就是因为他有一个好的靠山。

　　如果这个靠山没有了，恐怕他分分钟钟，就要被人灭了。

　　不过在表面上，他还是笑着朝着亚雷德道：“恭喜亚雷德老兄，看来这侍卫长，必定是你的了。”

　　罗云阳这种话，听的亚雷德十分受用，当即哈哈大笑道：“只要我能成为侍卫长，一定不会忘记老弟你的好处。”

　　“老弟你尽管放心，以后只要有我的好处，绝对忘不了老弟你。”

　　罗云阳笑了笑，没有说话，而其他几个副侍卫长则用一种冷漠的目光看着亚雷德。

　　虽然亚雷德有靠山，但是他们同样不是吃素的，他们的身后，同样有着非同小可的靠山。

　　神光始主一言九鼎是不错，但是让神光始主顶你亚雷德成为侍卫长，你想的也太天真了。

　　就在他们心中念头涌动的时候，一个神祭祀已经来到了罗云阳的近前道：“翱朵兰，始主大人要见你，跟我来吧。”

　　心里虽然有点底气不足，但是罗云阳表现的却无比的平静，他踏步走进了那座长空大神殿的议事大殿。

　　对这里，罗云阳无比的熟悉。但是此时，在踏入这议事大殿的刹那，罗云阳就感到有一股力量，已经笼罩在了他的身上。

　　随着这股力量的笼罩，罗云阳就感应到了一面镜子，正快速的闪动着一幅幅的画卷。

　　这些画卷，全部都是他加入长空大神殿的踪迹，当然，那些被他抹掉的踪迹，并没有出现。

　　不过，这些踪迹的出现，其实已经给罗云阳带来了巨大的危机，因为他无法改变之前真正的翱朵兰男爵在这片天地中留下的痕迹。

　　也就是说，这面镜子，要么会查出他有问题，要么就是什么都查不到，而这两者，无论是哪一个结果，对他来说都不是什么好事情。

　　心中念头闪动，属性调节器和这面镜子的属性，就已经出现在了罗云阳的心头。

　　现在这种时候，罗云阳唯有依靠属性调节器，将这面镜子的灵能进行破坏。一旦灵能被破坏，那镜子之中就很难映现出什么来。

　　这样虽然好似有用，但是也会有反作用。因为这样会引起神光始主的注意，而一旦被神光始主这样的存在注意到自己，那么再次行动就会变得无比的困难。

　　随着罗云阳调整属性调节器，那本来正在映照出一切的神镜，画面突然停顿了下来。

　　正准备和罗云阳说话的神光始主，第一时间感应到了那镜子的变化，他的脸色顿时就是一变。

　　这影天神镜虽然不是他的东西的，但是他很清楚，这影天神镜几乎从来都不曾出现过问题，现在突然变成了这么一个样子，那就足以表明，眼前这个人有问题！

　　对于罗云阳化身的这个副侍卫长，他根本就没有放在心上，这一次也只不过是例行的检查一下，却没有想到，才刚刚开始检查，就出现了这种问题。

　　虽然心中对这位翱朵兰侯爵的身份有了一个猜测，但是神光始主却神色不变的道：“翱朵兰侍卫长，你什么时候加入的长空大神殿？”

　　和神光始主开始的时候并没有将罗云阳放在心上相比，罗云阳从一开始，就思考着如何对待神光始主。

　　此时听到神光始主的问话，罗云阳的心中已经猜出了一些答案，这位神光始主，看来是已经发现了什么。

　　心中念头涌动之中，罗云阳就轻轻地笑道：“始主大人，您何必说这些没有用的，既然您已经发现了，那咱们就没有什么好谈的了。”

　　最后一个字出口的刹那，罗云阳借助属性调节器，瞬间将神光始主体内的各种数值，瞬间变成了最低。

　　神光始主体内的数值加起来，还不到一个天宙，和斩岳始主比差距不小，现在罗云阳借助能量之心和属性调节器，拥有三个天宙的力量，对付神光始主很容易。

　　神光始主没有想到，自己这边才刚刚出手，那边人家竟然就警觉了。就在他准备做出应对的时候，他悲哀的发现，此时的自己，竟然一点都动弹不了。

　　虽然这种情况，让他感到很憋屈，但是神光始主毕竟是神光始主，他平静的道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁，你心里应该清楚。”罗云阳看着神光始主道：“你这一次来，不是为了寻找我吗？”

　　就在罗云阳说话的刹那，那本来已经被他降低了能量的影天神镜，直接在虚空中崩溃了开来。

　　影天神镜的自毁，是罗云阳没有想到的，在他想来，自己将影天神镜的威能降低，这影天神镜就难以发挥其他的作用，却没有想到，这影天神镜，竟然出现了自损的现象。

　　一道璀璨的光芒，直冲九霄而上。

　　长空大神殿外，正在恭候的朗德大神祭等人，在看到那冲天的光柱之后，第一时间就朝着大殿冲去。

　　虽然他们并不觉得神光始主会有什么危险，但是出现了这种光芒冲天的情形，他们却不能不有所表示。

　　第一个冲进去的，就是朗德大神祭，他看到罗云阳站在大殿的下方，竟然和神光始主对视，顿时就觉得一阵着急。

　　这个翱朵兰乃是他决定的侍卫长的人选，可是现在，这位他内定的侍卫长竟敢对神光始主不敬。

　　虽然他心中已经有了处理的方案，但是这种事情，还是让他有点措手不及。所以他第一时间朝着罗云阳喝道：“翱朵兰侍卫长，你在干什么，还不给我跪下！”

　　朗德大神祭的声音，充满了威严，在他看来，以自己对这位翱朵兰侍卫长的理解，一旦自己开口，他第一时间就会表示臣服，可是这一次，他真的想错了。

　　“大神祭，你说什么呢？”罗云阳说话间，朝着朗德大神祭一伸手，那朗德大神祭的身躯，就不由自主的朝着罗云阳冲了过去。

　　朗德大神祭，亚雷德等人一个个都有点不敢相信自己的眼睛，因为眼前的一切，实在是出乎他们的预料。

　　也就这此时，朗德大神祭反应了过来，他朝着神光始主大声地喊道：“始主救我！”

　　神光始主心中苦笑，此时他还不知道谁来救他呢，虽然他知道，一定会有人来救他，但是现在这种情况，同样让他感到无比的难受。

　　“大神祭，你老人家还是歇歇吧，这里不适合你。”罗云阳说话间，手掌一握，快要来到罗云阳身边的朗德大神祭，顿时消失在了虚空中。

　　这一次消失，是永远的消失。

　　也就在朗德大神祭消失的刹那，从那无尽的虚空中，陡然出现了一根手指，一根刹那间就已经变得犹如擎天之柱的金色手指，这手指的目标，正是罗云阳。

　　长空大神殿的所有阵法，长空大神殿那不知道用什么至宝材料修建而成的殿顶，在这手指下，没有丝毫的作用。

　　手指下落，同样没有给他们造成任何的破坏，可是这手指，就已经隐含着无穷的力量，朝着罗云阳重重的压来。

　　在这手指下落的瞬间，罗云阳就已经感应到了手指中隐含的力量，两个天宙，虽然很强，但是拥有三个天宙可以自由支配的罗云阳，觉得自己应该硬抗一下。

　　“万世之主大人出手了，你还是束手就擒吧，不然的话，你就是死路一条。”那神光始主在手指下落的刹那，哈哈笑道。

　　他终于可以放心了，万世之主大人出手，不但可以擒拿眼前这个恐怖的存在，更能够将自己救出去。

　　可是，就在他心里欢喜的刹那，罗云阳同样弹出了一指，这一指所隐含的杀意，瞬间将偌大的长空大神殿化成了飞灰。

　　两根手指在虚空中碰撞，强悍的能量，让神光始主的身躯直接在虚空中崩溃。

　　虽然始主级别的存在，并不是那么容易死掉的，但是在这强悍的能量碰撞中，神光始主就觉得自己的心神犹如风雨飘摇中的蜡烛，随时可能熄灭。

　　不过最让神光始主绝望的，还是那代表着万世之主的金色手指，竟然在碰撞中，轰然破碎。

　　万世之主的攻击，被击退了！


第1471章 乱空之主，逃之夭夭

　　万世之主，至尊无上！

　　一言可定天地，一语可化轮回，天地万物，皆在这位万世之主的执掌之中。

　　天神族之所以有今天，最主要的原因，就是因为他们有万世之主的支持，可是现在，万世之主的攻击，竟然被击溃了。

　　这种令人瞠目结舌的情况，对很多人来说，根本就是不可能发生的。

　　但是事实却是，这样的事情不但发生了，而且就发生在了长空大神殿中。

　　罗云阳在击溃了万世之主的攻击后，不但脸上没有什么欢喜，相反此时的他，神色中还多出了一丝忧虑。

　　他刚刚是占据了上风，但是对他出手的万世之主，使用的可不是全力一击。

　　甚至说，刚刚万世之主使用的，只是投影中的一根手指，而即使是这样，他差不多已经用了全力。

　　自己现在，依旧不是万世之主的对手。

　　最起码，自己和万世之主间，存在着不小的差距，这个差距要想弥补过来，并不容易。

　　一念之间，罗云阳也不在这长空大神殿停留，整个人撕裂虚空，直接进入了无尽的虚空乱流内。

　　要说逃走的话，在天神族的世界中行走最为稳妥，但是罗云阳清楚，自己如果停留在天神族的世界中，根本就难以逃脱那万世之主的眼眸。

　　只有这时空乱流，才有可能让自己逃脱万世之主的追击。时空乱流中充斥着各种时空碎片，可以说无比的凶险，可是这种凶险对罗云阳这等的存在而言，根本就算不了什么。

　　运用属性调节器将自己的速度提升到最高，罗云阳就开始在时空乱流中快速的挪移。

　　但是罗云阳一直挪移了十数次，但是他还是能够感觉到，在无穷的天空中，有一双眼眸，在紧紧的盯着自己。

　　罗云阳很清楚，此时自己有这种感觉，并不是自己的感觉出现了什么问题，而是万世之主真的在盯着自己。

　　但是万世之主并没有对自己出手。

　　莫不是他在等着什么？虽然借助属性调节器，罗云阳对保命很有一些信心，但是万世之主的威名实在是太盛，面对这位强横无比的存在，罗云阳觉得自己最好还是小心一点的好。

　　多挪移一些乱流，然后化身消失。罗云阳刹那间，就再次打定主意，那万世之主虽然强大，但是按照罗云阳的估计，他不可能这般无限的跟随自己。

　　就在罗云阳传送到一片时空碎片的瞬间，他突然感到四周的时空碎片竟然好似疯了一般，朝着自己卷了过来。

　　这些时空碎片，每一块都犹如分隔天地的神剑。

　　万世之主并没有亲自出手，但是这时空碎片却有人在操控。心中念头闪动的罗云阳，双手朝着那无数的时空碎片一合，那些如刀一般疯狂旋转的碎片，也就是瞬间功夫，就在虚空中破碎了开来。可也就在这一刻，罗云阳觉得一种强大的危机，从自己的身后传来。

　　修为到了罗云阳这种地步，只要有危机，不论是危机在什么地方，他都能够第一时间感受到。

　　没有回头，直接出拳！

　　蕴含着三个天宙力量的拳头，和那突袭的尖角在虚空中相撞，闪动着碧绿色光芒的尖角，在这碰撞中，轰然化成了碎粉。

　　而尖角的主人，一个体型不是太大，但是却好似和时空乱流融为一体的六腿双翼凶兽，则重重的倒飞了出去。

　　在发现这六腿双翼凶兽的刹那，罗云阳就第一时间用属性调节器查看着凶兽的属性，让他感到惊讶的是，这六腿双翼凶兽的各种数值加起来，竟然达到了四天宙。

　　也就是说，如果光从各方面综合评述，他还不如这六腿双翼的凶兽，之所以能一拳打破这六腿双翼凶兽的攻击，完全都是借助属性调节器。

　　“你是谁？”在斩岳始主的记忆中，罗云阳没有找到这凶兽的记忆，当下冷声地说道。

　　那六腿双翼的凶兽很显然被罗云阳的一拳给打的生出了畏惧，他那犹如宝珠的巨大眼眸紧紧的盯着罗云阳道：“我乃乱空之主，这一次对你出手，是奉了万世之主的命令。”

　　乱空之主，罗云阳摇了摇头道：“没有听说过，你奉万世之主的命令，莫非你也是天神族强者不成？”

　　“我不是天神族，我乃是天生乱空之主，只是听从万世之主的圣谕而已。”那乱空之主说到此处，目视着罗云阳道：“你又是何方人物，值得万世之主亲自对你出手。”

　　“我是谁，你不用管。”罗云阳冷冷一笑道：“你现在要做的，就是在拦截我和不拦截我之间做出选择。”

　　“如果你再对我出手，不要怪我不客气。”

　　那乱空之主的神色一变，罗云阳的话语，让他感到很没有面子，但是此时，他却也生出了犹豫。

　　万世之主的威严，让他不敢反抗，但是眼前这个存在的修为，同样让他感到了巨大的威胁，如果和眼前这个存在硬拼的话，最终输的很有可能是他。

　　而且一旦输了，那说不定就要搭上他的性命。

　　可是万世之主的怪罪，同样让他恐惧不已。就在他心中难以决断的时候，罗云阳已经一指朝着他点来。

　　这乱空之主虽然有些动摇，但是罗云阳可不愿意和他过多的消耗时间。他现在要的，是逃出万世之主的监控，一旦万世之主真身降临，他的机会就不多了！

　　那乱空之主在罗云阳的手指点来的瞬间，第一个想法就是躲避，可就在此时，它才发现本来能够让自己随意控制的身躯，此时竟然控制不了。

　　这是什么情况？

　　也就在万世之主心中惊恐的时候，罗云阳的手指已经点在了他的身上，顷刻之间，他的身躯就在虚空中崩溃了开来。

　　也就在他身躯破灭的刹那，罗云阳整个人犹如闪电，破开了虚空快速的离去。

　　乱空之主的身躯虽然破碎，但是他并没有死掉，作为时空乱流这种绝地之中的王者，乱空之主拥有着非同寻常的生存能力，别说他的身躯破碎，就算是他的神识破碎，它也能恢复过来。

　　也正是因为它强大的生命力，所以万世之主虽然能够击杀他，但是最终还是选择了收复他，让他成为时空乱流中，天神族的一个下属。

　　“这个存在，果然很强，怪不得连万世之主都要追杀他，要是他真的能够击败万世之主，我们这些人就不用为奴做婢了。”

　　心中虽然这样想，但是这乱空之主，还是快速的将事情想万世之主进行了禀告。

　　而就在他通过神念禀告的时候，一道身影已经出现在了乱空之主的面前。乱空之主在看到这身影的刹那，就直接匍匐在地道：“拜见万世之主。”

　　“你竟然让他给跑了！”万世之主的声音中，充满了明显的不满，甚至给人一种无比恐惧的感觉。

　　“大人，属下不是那人的对手，就连身躯都被他给打爆了，他实在是太强了。”乱空之主说话间，晃了晃自己还没有完全恢复的身躯，一副我受伤很重的样子。

　　万世之主冷哼一声道：“废物，要你有什么用！”

　　这句话一出口，让乱空之主心中恐惧不已，他真的怕这位喜怒无常的大人，直接加将他给宰了，如果是那样的话，那么他真的是想哭都找不到地方。

　　“你给我快点搜寻他的所在，要是在出现被他跑了的情况，我杀了你。”

　　万世之主的声音并不是太高，但是他的话，却让乱空之主的新颤抖的越加厉害，他知道万世之主既然说出要杀他的话，那么绝对不会有所更改。

　　因为以他的能力，还没有到让万世之主更改自己决定的地步。

　　乱空之主掌控时空乱流，但是在无尽的时空乱流中寻找一个人并不容易。

　　更何况这个人的修为还在他之上，只要是这个人愿意，他基本上难以寻找到。

　　不过不论能不能找到，乱空之主都用出了一副拼命寻找的样子，而就在他寻找罗云阳踪迹的时候，犹如处在金光中的万世之主，神识也朝着四面八方的时空乱流冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　无数时空的碎片，在和万世之主神念碰撞的瞬间，就已经化成了碎粉，甚至有不少正该成型的空间，都被万世之主强大的神念直接碾压成碎片。

　　作为乱空之主，这时空乱流实际上就是他存在的基础。现在看着自己的老家被万世之主如此的糟蹋，乱空之主的心中异常的不舒服。

　　但是不舒服也没有办法，现在这种情况，已经不是他能够决定的，他现在最先考虑的是自己的死活。

　　一刻钟之后，乱空之主什么也没有搜到。而那满身都是金光的万世之主，同样是一无所获。

　　他默默的朝着乱空之主扫了一眼道：“你给我继续找。”

　　说话间，就腾空而去。

　　目视着犹如神人一般离去的万世之主，乱空之主重重的晃了晃自己的大脑袋，他的心中，映现出来的是前些时候，有人给他所说的话。

　　“我们不能这样下去了，不然以后不但我们没有活路，我们的族群，也没有活路。”


第1472章 神之隐者

　　在万世之主的神念横扫时空乱流的时候，罗云阳正躲在一个时空乱流的尘埃之中。万世之主之所以没有发现，是因为罗云阳将所有的属性力量，都加在了精神力上。

　　三个天宙的精神力伪装一粒尘埃，万世之主虽然出手不凡，但是在这种情况下，却也难以发现。

　　在万世之主离开之后，罗云阳并没有立即现身，而是随着时空乱流自然的进入到另外的虚空之后，这才重新现身。

　　只不过此时的他，并没有和自己留在天神族内的一些暗手联系。虽然他设计的这些暗手都无比的小心，但是罗云阳可不敢确定，自己的暗手就不被人发现。

　　对于这次的暴露，罗云阳并没有什么气馁的想法，在他看来，自己暴露也很正常。毕竟两颗能量之心的丢失，足够让天神族重视这件事情。

　　他的身份虽然准备的不错，但是在很多地方，都经不起推敲。

　　特别是当天神族借助影天神镜这样的至宝查探的时候，他想要遁形就更加的困难。

　　万世之主的力量，比斩岳始主记忆中的还要强，看来这斩岳始主也没有看清楚万世之主真正的实力。

　　眼下自己和万世之主比斗，胜算不多。

　　而想要增加这种胜算，唯一的选择，就是得到更多的能量之心。不过，这也变得更加的困难。

　　可是现在，罗云阳没有其他的选择，即使这件事情再困难，他该做还是要做。

　　如果不能够得到第四颗、第五颗以及更多的能量之心，他在万世之主面前，就只有逃跑一途。

　　而且随着逃跑的次数多了，罗云阳自己都不敢肯定，自己一定能在万世之主的追击中顺利逃走。

　　长空大神殿已经没有了能量之心，至于那用来钓鱼的诱饵，按照罗云阳得到的消息，应该是来自辉煌大神殿，那么剩下的一枚能量之心，应该就在起源大神殿。

　　按照罗云阳的感觉，这起源大神殿的能量之心是不是在起源大神殿，现在还不一定。

　　毕竟万世之主并不傻，从他让人强夺属性调节器到现在被自己夺取能量之心，他一定会将能量之心收回。

　　而一旦让他收回能量之心，自己想要得到能量之心，就变得无比的困难。

　　可是想要阻止万世之主收回能量之心，罗云阳觉得这很困难。

　　重新换了一副模样的罗云阳，刚刚要从时空乱流中走出，一个身影出现在了他的身前。

　　看到这身影的瞬间，罗云阳的目光一凝。因为这个身影赫然就是一个缩小版的乱空之主。

　　乱空之主因为畏惧万世之主，可谓是万世之主的下属，见到此人，罗云阳自然不会客气。

　　“且慢动手。”乱空之主说话间，手掌朝着虚空一挥，无数的时空乱流，开始在两个人的身边流动。

　　“我有几句话要说，说不定我们还可以合作。”乱空之主在完成了封禁之后，笑着向罗云阳道。

　　罗云阳看着六条腿的乱空之主，轻轻笑着道：“你想要怎么合作？”

　　“我不知道你究竟做了什么，竟然让天神族的万世之主如此追杀你，不过我知道，你一个人最终还不是万世之主的对手，我这里有一些反抗万世之主的人的消息。”

　　说话间，乱空之主的手中就多出了一块黑色的令牌道：“你带着它，可以和他们取得联系。”

　　反抗天神族的人？

　　罗云阳想到自己刚刚进入天神族领地的时候，即使元圣级别的存在，也要向一个只是男爵的天神族武者行礼的场景，就明白这些反抗是为什么。

　　他在成为翱朵兰侯爵的日子里，也听不少人谈起过这反抗天神族的组织，只不过他一直都没有得到对方的联系方式。

　　现在，这乱空之主竟然给了自己这样一块令牌，看来自己又得到了一种探查的来源。

　　“多谢！”罗云阳接过乱空之主的令牌，沉声地说道。

　　“不用谢，这件事情，本来就是我自己愿意做的。”乱空之主说话间，身影就消失在了时空乱流之内。

　　离开了时空乱流，换成了另外一副模样的罗云阳心中思索着下一步该夺取哪里的能量之心。此时，虽然他的四周什么都没有，但是罗云阳却感到有一张大网，正在不断地搜寻着他。

　　他不露踪迹也就罢了，一旦露出痕迹，这张大网立即就能够朝着他笼罩而来。

　　而这大网的布置者，自然就是那位万世之主。

　　在罗云阳细心的探听下，他得到了一些消息，不过这些消息对他来说，并没有任何的用处。

　　比如这些消息中，长空大神殿好似没有什么大的变化，就连他所在的那个翱朵兰家族，都没有受到影响。

　　而起源大神殿同样没有任何的变化，甚至连守卫都没有加强。但是罗云阳相信，如果此时自己对起源大神殿动起了心思，那就等于是自投罗网。

　　虽然在天神族中混了十多年，再加上斩岳始主的记忆，罗云阳本以为自己对天神族已经有了足够的了解，但是现在看来，自己手中的资源，还是少了点。

　　其他能量之心，究竟在何处？

　　在一处临时开辟的洞府中，罗云阳盘膝而坐，正静静的推演该如何获取下一个能量之心的时候，他就觉得有一股力量要牵引着自己的一缕神识进入一个不知名的去处。

　　一缕神识虽然不多，但是罗云阳依然不愿意无缘无故的损失这一缕神识，更不愿意这一缕神识进入不知名的地方。

　　不过当他发现牵引着那缕神识的，是乱空之主给的玉符的时候，罗云阳就任凭那股力量，牵引着自己的神识而去。

　　他倒要看看，这反抗天神族的众族群，到底是一个什么模样。

　　这是一片犹如混沌的天地，一把把用巨石做成的巨大椅子，显得古老而简陋。

　　在罗云阳到来的时候，每一把椅子上，都坐着一个身影。当他出现的时候，一把巨大的椅子出现在他的身后。

　　“欢迎你，新朋友，现在，你可以介绍一下自己。”浩荡的声音，在罗云阳的身后响起。

　　罗云阳凝眸朝着说话的方向看去，不过他看到的，只是一个偌大的椅子上盘膝而坐的虚影，至于虚影的形态和种族，罗云阳根本就看不出来。

　　“我就是万世之主现在追杀之人，你们如果有足够的消息，应该知道我。”罗云阳朝着那虚影一笑，沉声地说道。

　　而一如罗云阳所料，在他说出这几句话的时候，盘坐在巨大石头椅子上的存在，一个个都朝着他凝视了过来。

　　“虽然不知道你的来历，但是你能够逃脱万世之主的追杀，我不得不说，你有些本事。”一个坐在罗云阳斜对面的虚影，声音中带着一丝钦佩的道。

　　罗云阳对这种称赞并没有太放在心上，他只是静静的看着那坐在诸位的黑影。

　　“我们聚集在这里，为的只有一件事情，那就是互相帮助，不至于被天神族灭族。”那坐在主位上的身影，声音平静的道：“所以，我们又称呼自己为神之隐者。”

　　“欢迎你成为神之隐者中的一员。”

　　罗云阳虽然不知道这神之隐者究竟有多大的实力，但是他借助属性调节器，刚刚观测了一些那些虚影的修为，发现这些虚影最弱的，也拥有着和斩岳始主相当的力量。

　　而作为召集者的黑影，力量的数值，更是超过了三天宙，可以说是罗云阳遇到的，除了万世之主外最强的存在。

　　“多谢。”罗云阳一笑道：“我很荣幸能够成为神之隐者的一员，不知道成为神之隐者，有什么需要注意的东西？”

　　“成为神之隐者，并没有什么特别需要注意的东西，我们在这里，大家都是互相交换等额的情报和物品，同样也可以发布有相应报酬的任务。”

　　那召集者的黑影一笑道：“至于称呼，我们都是按照自己加入这神之隐者聚会的时间，来确定各自代号。比如我的代号是零，而你的代号，则是十八！”

　　自然代表着一切的开始，罗云阳朝着零的黑影一笑道：“这个称呼很不错，我喜欢。”

　　“好了各位，现在我们可以发布任务，或者交流一下天神族的动态。”那零一挥手，淡淡的道。

　　零说话之后，并没有人率先开口，罗云阳沉吟了刹那道：“我希望能够得到所有能量之心的下落，至于交换的东西，可以先提出来让我看看是否能拿出来。”

　　在罗云阳开口之后，聚会的黑影是一片沉默。不过随着这沉默的开始，就听有人道：“我的手中，有一颗能量之心。”

　　本来，罗云阳觉得所有的能量之心，都应该在天神族的手中，却没有想到，在这神之隐者的聚会中，竟然有人手中有能量之心。

　　这让本来是来凑一下热闹，或者是来多一些消息渠道的罗云阳，瞬间惊喜不已。

　　“你的条件是什么？”知道对方不会无缘无故的将那能量之心给自己，所以罗云阳沉声的问道。

　　那表示自己持有能量之心的人沉声的道：“你需要帮我杀一个人。”


第1473章 大悲始主，混沌神金

　　说话的人在整个神之隐者的聚会中，排名第十三，他的嗓音显得有点沙哑，不过在提到那要杀之人的时候，罗云阳依旧觉得此人的精神有些颤动。

　　显然，此人已经将他要杀的人，恨进了骨子里。

　　“杀谁？”在天神族的世界中，为了能量之心，罗云阳不吝啬自己去做一次杀手。

　　毕竟，他在天神族中，也没有任何的同伴，做一次杀手也无妨。

　　“我希望你杀的人，名为大悲始主，不过等你杀了大悲始主之后，需要暴露出这件事情是你做的，和其他人无关。”那处在十三号黑雾中的人继续说道。

　　罗云阳轻轻的点头，表示自己可以接受这个条件。这大悲始主他知道，乃是天神族始主之一。

　　只不过此人一向低调，在斩岳始主的记忆中，这家伙并没有什么名气，斩岳始主甚至认为，这家伙就是一个炼狱制造者。

　　至于十三号为什么要杀大悲始主，罗云阳并不在乎，每一个人都有要杀对方的理由，他何必追究这些。

　　“我需要先拿到能量之心。”罗云阳在沉吟了瞬间，不容置疑地说道。

　　那十三号沉吟了瞬间道：“在我们神之隐者中，一般都是一手交钱，一手杀人，你这么做坏了规矩。”

　　处在空间中的其他人，并没有人开口，虽然他们也听到了这一场交易，却没有人在这种和自己关系不大的事情上发言。

　　最终，一道道的目光都落在了那零代号的召集者身上。

　　“我可以确保交易的真实性，十三号的手中，确实有能量之心。”零在沉吟了一下后，沉声的朝着罗云阳道。

　　零的意思很明确，就是要罗云阳一手交钱一手杀人。这规矩虽然很正常，但是每一颗能量之心，对于罗云阳来说，都是无比的重要。

　　他沉声的道：“我不是不相信零，而是能量之心对我关系重大，这样说吧，我得到一颗能量之心，对于我击杀大悲始主，会更加的顺利。”

　　说到此处，罗云阳目视着十三号的座椅道：“我知道，你怕我杀不了大悲始主，却不归还你的能量之心。”

　　“但是，你应该知道，你得到能量之心这么些时间，却不知道该如何的应用。”

　　“能量之心在你的手中，也就是一件器具，并没有任何的作用，它只有落入我的手中，才是一件顶级的杀人利器。”

　　说到此处，罗云阳的眼眸中，闪过了一丝冷厉的道：“我在这里可以给你保证，只要我活着，我的第一件事情，就是击杀大悲始主。”

　　“而大悲始主，也必须死。”

　　十三号依旧在沉吟，那盘坐在中间的零沉吟了刹那道：“十三，我觉得十八号说的也不是没有道理，能量之心在天神族中，也并不是太被重视。”

　　“只不过随着十八搜集能量之心，才开始重视起来。”

　　“以十八的能力，击杀大悲始主绰绰有余，我觉得你应该相信他。”

　　零的开口，让那十三号点头道：“既然零大人开口，那我这次就破坏一次规矩，破例将能量之心给你吧。”

　　说话间，那十三朝着虚空一招手，一颗能量之心，就已经出现在了他的手中。

　　随即，那能量之心就朝着罗云阳抛了过来，在将能量之心接到手中之后，罗云阳就可以确定，这是真正的能量之心。

　　没有想到，加入神之隐者的第一场聚会，自己竟然得到了一颗能量之心。

　　一颗能量之心，让罗云阳能够被属性调节器调节的力量就增大了一个天宙，也就是说，此时罗云阳有四个天宙的力量，能够让他随意调整。

　　虽然，这四个天宙和万世之主那各项加起来应该超过十天宙的力量依旧有差距，但是差距已经不是那么大。

　　“诸位，我需要大批的混沌神金，诸位谁有可以和我交换。”在罗云阳完成交换之后，二号石头椅子上的黑影，沉声地说道。

　　混沌神金罗云阳倒是有一些，但是并不在这天神族的世界。因为空间节点的破坏，罗云阳甚至难以施展混沌星空巨兽的分身。

　　二号的要求提出了大概有一分钟之后，才有人慢条斯理道：“我这里有半个星球的混沌神金，不知道够不够？”

　　半个星球的混沌神金，这样的说话方式，还真的不是一般的豪，罗云阳心中感慨，自己执掌了灏天圣境，好似也没有如此多的混沌神金。

　　“半个星球，还是不够，我最少需要十个星球的混沌神金。”那二号的声音中，带着一丝明显的不满足，很显然是觉得混沌神金的数量，不够他的需求。

　　罗云阳此时，心中只有一个词，那就是贫穷真的是一种限制人想象力的东西。

　　十个星球的混沌神金，这是要炼制什么，竟然需要如此多的混沌神金。

　　“虽然不够，但是我依旧要买你的混沌神金，说吧，你想要交换什么？”二号话语中带着一丝遗憾的道。

　　“一件半成品的毁灭圣器！”那开口之人冷冷地说道。

　　毁灭圣器是斩岳始主级别存在的武器，斩岳始主使用的也是毁灭圣器。一件半成品的毁灭圣器虽然在威力上有些低，却也低不了多少。

　　“好的！”二号没有太多的犹豫，沉声地说道。

　　虽然二号对混沌神金的需求还很大，但是却没有人再开口。交易依旧在继续，不过这些交易，罗云阳觉得自己实在是一件都参加不了。

　　因为这些东西，他大多都没有听过。当最后一笔交易完成的时候，就听那代号为0的召集者道：“天神族最近都将精力放在了十八号的身上，咱们都可以轻松一些。”

　　“不过我要提醒各位的是，最好在我们能力所及的范围内，多给十八号一些支持。”

　　“十八号需要能量之心的消息，我们知道的，尽量提供给他，让他多给咱们分担一些压力。”

　　“当然，如果现在不知道，也可以替十八号多打探一下。”

　　对于0的这个提议，倒是没有人反对，很显然他们大多数，都已经被天神族压的有些喘不过气来。

　　当0宣布散会的时候，罗云阳就觉得自己的一缕神识，裹着那能量之心，快速的回到了自己所居的洞府中。

　　这个过程很快，在清醒的刹那，罗云阳就第一时间查看了自己手中的能量之心，发现这能量之心和自己以前得到的能量之心，并没有任何的区别。

　　也就是说，这是一颗真正的能量之心。

　　参加一次聚会，就能得到一颗能量之心，这样的好事，真的是多多益善啊！罗云阳虽然知道这样的好事，并不是时时都有，但是他的心中，还是欢喜不已。

　　很是容易的将一颗能量之心吸收之后，感受着心头属性调节器中那四个天宙的可分配点数，罗云阳就想到了这一次的任务。

　　无论如何，这一次的任务，他都要完成。

　　从他本心来说，罗云阳并不是一个喜欢欠债务的人，更不是一个说话不算数的人，他既然拿到了别人付出的代价，那就必须要将答应别人的事情做到。

　　而从利益上来说，罗云阳更不能因为这么一件委托，就言而无信，从而让他无法参加神之隐者的聚会。

　　这两种原因聚集在一起，那么罗云阳能够做的，就只有一件事情，那就是诛杀大悲始主。

　　大悲始主作为一方始主级别的存在，自然有他自己的居住之地，按照斩月玄主的记忆，大悲始主的道场，位于天神族浩荡领地的西北角。

　　那里资源不是太丰富不说，甚至可以说很贫瘠，但是大悲始主最喜欢的，就是在那里行动。

　　诛杀大悲始主对罗云阳来说并不难，但是如果他强行动手的话，则很有可能将万世之主给招惹出来。

　　罗云阳很清楚，他和万世之主还有不小的差距，如果万世之主能够第一时间给大悲始主支持的话，那么想要杀大悲始主就困难了。所以强行杀上大悲始主的地盘，并不是一个明智的选择。

　　心中搜索着斩岳始主的记忆，很快，一条平时不怎么让罗云阳注意的信息，出现在了罗云阳的心头。

　　大悲始主喜欢屠戮生灵，以完善他的大悲元宙。而大悲始主屠戮的生灵除了他自己屠杀的之外，还有就是透过天神族一个大的奴隶实力来完成。

　　几乎每一次屠戮这些生灵的时候，大悲始主都是自己亲自动手，因为只有这样，他才能够保证，这些生灵死后的归宿，是他的大悲元宙。

　　如果说以往，罗云阳看到这种信息的时候，一定会觉得这个大悲始主有点变态，那么现在看到这些情形，他的心中对大悲始主的怒意却是疯狂的升腾。

　　这个家伙，真的是该死！

　　一个个念头闪烁中，罗云阳就已经有了决定。

　　一天之后，罗云阳化身的圣辉族武者，就已经成为了一个大型扑奴组织的猎物，更被压着朝大悲始主的道场行进。

　　和罗云阳一起关押的，足足有上百万生灵，这些生灵，统统都被关押在一个不是太大的宫殿装空间法宝中。

　　感受着四周的死寂之力，罗云阳的杀意更多了几分。


第1474章 这只是开始

　　大悲道场，其实就是一个宇宙，一个充斥着死寂的宇宙，一声声犹如鬼哭狼嚎般的声音，让人听着都觉得毛骨悚然。

　　在这大悲道场中，大悲始主就是主宰。

　　已经将自己的神魂和这大悲道场合二为一的大悲始主，整个人给人一种死寂之气。

　　甚至元尊级别的存在，只要被他看上一眼，立刻就会死亡。所以在大悲始主门下做事，是最让人恐惧的事情之一。

　　大悲道场的入口，无数的身影，一排排的朝着入口行进。他们数量巨大，从上空俯视，就好似无穷无尽的蚂蚁。

　　罗云阳此时，正在这些蚂蚁的行列之中。他的表现，和自己身边的那些人一样，看上去都好似行尸走肉一般。

　　但是实际上，罗云阳的神魂，已经将四周所有的声音，全部听进了自己的耳中。

　　“这一批材质很不错，听说还有一个圣辉族的天女，啧啧，也不知道那些家伙是怎么逮到的。”一个带着森森冷意的声音，肆无忌惮的道。

　　“怎么得到的，自然是拼了命才得到的。”另外一个冷厉的声音道：“始主大人在这方面投入了巨资，一个圣辉族的天女，就是真人大小的一块混沌神金。”

　　“别说那些猎人，就算是你我，都要为之疯狂。”

　　“可不是，圣辉族对于大人的修炼有用，大人又限于约定不能亲自出手，就只有便宜那些猎人了。”那森森冷意的声音道：“一个普通的圣辉族，竟然还价值同等质量的神金，真是岂有此理。”

　　神金的质量很高，即使是一块手指大小的神金，它的重量也要超过普通人的重量。

　　但是神金的价值实在是太大了，以至于让无数人为之疯狂。

　　听两个大悲道场天神族武者的对话，罗云阳可以肯定，这一次委托他对付大悲始主的，应该就是圣辉族的一个顶级存在。

　　“你跟我过来！”就在罗云阳准备踏入大悲道场的时候，突然有人朝着他大声地喝道。

　　这喝声让罗云阳神色一动，心说莫不是自己已经被发现了？不过随即，就见好几个和他一个样子的圣辉族，被人从队伍中被点了出来。

　　那些圣辉族的武者，一个个面目中充满了愤怒和悲愤，但是这种愤怒和悲愤，并不能替他们解决什么。

　　这些人连同罗云阳，被带到了一个单独的通道口，或者说他们被带到了一个单独的广场上。

　　一个身穿宫装，身高足足有一丈左右的女子，身上散发着无尽的光辉，一如天地之间的神步入了人家。

　　看到这女子的瞬间，和罗云阳一起来的那些圣辉族武者，几乎同时跪伏在地，高声呼喝着天女。

　　罗云阳对于这种情形，真是有点恼火，在他看来，这种事情实在是为难自己，但是为了掩饰自己的行踪，他也跟着一些同伴躬下了身子。

　　“圣辉族的子民们，虽然我们这一次在劫难逃，但是我们同样会回归圣辉之主的怀抱。”

　　轻柔的声音，充斥着安抚之意，听着这轻柔的声音，那些本来骚乱不安的人群，几乎同时安静了下来。成千上万的人，几乎同时念诵起了一段经文。

　　这段经文，罗云阳还是第一次听到，他虽然能够一个字不差的跟着那些圣辉族的人念诵，但是实际上，他连这段经文是什么意思都一窍不通。

　　一刻钟的工夫，偌大的广场，形成了一片犹如神国一般的世界，无穷的光辉，那让女子的力量，一下子就超越了元圣。

　　圣辉族的天女，果然价值不一般。

　　就在罗云阳心中评论的时候，他就感到一股磅礴的力量，直接将他们挪移到了大悲宇宙中。

　　充满了死寂之意的大悲宇宙，和罗云阳他们四周，那充斥着圣光的广场相比，简直就是天堂和地狱一般。

　　“圣辉领域，你们真的是到死就只会这么一招，说实话对于你们这种招式，我真的有点烦了。”稍微带着一丝沙哑的声音，在虚空中响起。

　　听到这声音的刹那，罗云阳就已经做出了判断，这个声音的主人，就是他这一次要击杀的目标：大悲始主。

　　以斩岳始主的地位，他自然见过大悲始主，甚至大悲始主还巴结过斩岳始主，但是斩岳始主并没有理会。

　　在斩岳始主眼中，大悲始主不值一提，他完全就不用将这么一个人放在心上。

　　“你们看一看，这就是你们使用圣辉领域的后果！”大悲始主的声音，再次在虚空中响起，随着这声音，就见一个个广场，出现在虚空中。

　　这些广场的大小，和罗云阳他们现在的广场大小一样，只不过此时上面的圣辉族，一个个不但没有散发着滚滚的圣辉，反而充斥着死寂和绝望。

　　在这些死寂的圣辉族中间，都有一个天女。而那天女散发的死寂之力，更加的庞大，也更加的深幽。

　　看着这些同族死去的模样，本来还充满了斗志的圣辉族武者，一下子沉寂了下来，不少人的眼眸中，更是充满了迷茫。

　　那圣辉族的天女怒声的道：“大悲始主，你可以杀了我们，也可以用我们的灵魂炼制你的法力，但是你永远也休想让我们屈服！”

　　这话虽然音量不大，但是却充斥着斩钉截铁的味道。

　　“不错，不错，看来这一次真的是得到了好的物品，你和圣辉之主间的血脉应该很近。”

　　大悲始主不但不生气，反而眼眸中带着笑意的道：“哈哈哈，但是，即使你和圣辉之主再亲近，他也救不了你。”

　　“甚至，就算他知道你在这我里，也不会来救你，甚至不会因为你来求我。”

　　那大悲始主的话刚刚出口，一个声音突然响起道：“各位，反正横竖都是一死，和他拼了。”

　　这话听在大悲始主的耳中，让这位大悲始主有一种自己是不是听错的感觉。这都什么时候了，竟然还有人对自己说要跟自己拼命。

　　一群蝼蚁，一群不知道死活的蝼蚁，他们实在是太好笑了。

　　可是，还没有等大悲始主笑出声来，他就看到了一个身影冲天而起，朝着他冲了过来。

　　大悲始主的四周，有不少他的下属，这些下属都没有动，因为在他们看来，这冲出来的圣辉族武者，简直就是一个给自家始主找乐子的人。

　　自家始主还没有吭声，自己等如果突然动手，让始主大人不高兴，那就太不值了。

　　于是，就在他们眼睁睁的注视下，那人冲到了大悲始主的近前，几个大悲始主的下属甚至打赌道：“我觉得始主大人一定会让他接近之后再出手。”

　　“大人一定会让他的刀，斩到大人的身上，要不然这刺杀就没有什么意思了。”

　　“看来你们还是不了解大人，按照我对大人的研究，大人一定会让这刀斩在他的身上，甚至将他的头斩掉，哈哈，这样才好玩，你们觉得呢？”

　　就在这讨论变得热烈的时候，刀光已经斩在了大悲始主的头上，一动不动的大悲始主，瞬间变成了两段。

　　“好！大人威武！”那些大悲始主的下属，还以为这依旧是自家大人的表演，一个个大声地呼应。

　　可是就在他们兴高采烈的刹那，他们看到了自家大人的神魂凝结在虚空中，那神魂带着一丝恐惧地吼道：“你……你不是圣辉族的人，你究竟是谁？竟然对我出手，你难道不怕万世之主的责罚吗？”

　　“你现在放了我，我可以给万世之主求情，不然的话，万世之主绝对不会放过你的！”

　　疯狂的咆哮声中，那斩杀他的身影身上光芒闪动，就见一个身穿紫色袍服的天神族强者出现在了虚空中。

　　“尊敬的始主大人，我乃是翱朵兰侯爵，相信你应该听说过我的名字，至于万世之主的责罚，他已经不止一次的追杀我了，所以我才对你出手。”

　　“不过很抱歉，你是我第一个出手的对象，现在你应该可以死的瞑目了。”

　　看着罗云阳的模样，那大悲始主的脸色变得无比的难看，他自然知道罗云阳是谁，更清楚这个人的到来，对他意味着什么。

　　“你……你敢杀我，你不得好死，万世之主大人是绝对不会放过你的，你要是放了我……”在大悲始主大吼中，他的神魂，瞬间被斩落在虚空中。

　　“你们这些家伙，一个个都是天神族，我也饶不了你们，你们可以去死了。”罗云阳说话间，衣袖挥动，整个大悲宇宙，瞬间崩溃。

　　大悲始主的下属，全部身死，而那些被抓的圣辉族武者，一个个都感到自己身上的禁止，此时也消失的干干净净。

　　罗云阳可没有时间和这些圣辉族的武者交涉，他心中念头闪动，就感到一股磅礴的压力，透过无穷的虚空，朝着他锁定而来。

　　现而今已经将自己的力量再次提升的罗云阳，对于万世之主的追杀，已经有了不小的把握，他哈哈一笑道：“这只是开始，接下来，我还会接连不断的带给你惊喜哟！”

　　撂下这句调侃，罗云阳就撕裂虚空，消失的无影无踪。


第1475章 神巫祭

　　在天神族，作为始主级别的存在，基本上可以一念之间，查看九天十地的空间。

　　大悲始主的死，让天神族的众多始主瞬间做出了反应，也就是刹那，他们几乎同时朝着大悲始主的方向飞去。

　　虽然能够杀死大悲始主的人，绝对不是普通人，但是同为天神族的顶级强者，他们不能不出手。

　　要是不出手增援的话，且不说从道义上来说，他们说过不去，单单那位至高无上的万世之主，就不会饶恕他们。

　　因此，这种时候，他们唯一能够做的，就是马不停蹄的赶去增援。

　　不过当他们赶到大悲始主道场的时候，就看到整个道场此时已经崩溃，那无尽的死寂，更是无声无息的开始消失。

　　虽然有不少始主对于收割大悲始主的地盘，其实心中很是有兴趣，但是却没有一个人敢于贸然行动。

　　因为他们一旦开始收割大悲始主的地盘，那就等于和他们的头领过不去。

　　这种吃力不讨好的事情，他们可不愿意做。

　　不过此时，大悲道场前些时候发生的事情，已经被人用大神通重新演化了出来。

　　他们看到了大悲始主开始的时候，那种执掌生死，一副一切尽在自己掌控之中的嚣张模样。

　　对于大悲始主这种模样，很多始主的心中很不屑。

　　他们各自都有自己修炼的法门，而且不少人的法门要远超大悲始主，自然是看不上大悲始主这种修炼方式。

　　不过当大悲始主被罗云阳暴起诛杀，根本就没有任何反抗之力的时候，他们的心中，升起的却是一种兔死狐悲的悲痛。

　　毕竟，大悲始主的为人他们再看不起，大悲始主对他们来说，也是自己人。

　　而罗云阳的行为他们就算再赞同，对他们来说，罗云阳也是他们的对手。

　　不过让他们感到更加愤怒和恐惧的是，罗云阳在杀了大悲始主之后，所说的话：

　　这只是开始。

　　虽然只是短短的一句话，却好似一记重锤，敲在了在场所有的始主们心中，他们没来由的升起了一阵恐惧。

　　虽然不少人觉得，自己的修为比之大悲始主要强得多，但是罗云阳暗杀大悲始主的方式，却让大多数人感到绝望，因为他们发现，如果罗云阳如此面对面的对他们进行击杀的话，他们一个个都躲不了。

　　甚至有人觉得，自己很有可能连大悲始主都不如。

　　一时间，虽然没有人开口，但是一种沉默的氛围，却在第一时间，在众人的身边衍生了出来。

　　“你们都回去吧，我会尽快击杀此人。”淡淡的声音，在虚空中大悲始主被击杀的画面消失之后，沉声的响起。

　　听到这声音的始主们，一个个脸上露出了兴奋之意，他们对于做出这个承诺的人，没有丝毫怀疑，因为做出这个承诺的，是万世之主。

　　在他们的眼中，万世之主就是无所不能的存在，一旦万世之主决定狙杀罗云阳，那罗云阳必定是死路一条。

　　“见过至高无上的万世之主！”几乎同时，所有的天神族始主，都毕恭毕敬的朝着虚空跪拜了起来。

　　万世之主轻轻的点头道：“尔等不用多礼，现在都可以离去，大悲的事情，我自会处理。”

　　对万世之主的话，没有始主敢于质疑，他们都觉得万世之主一定能够在最快的时间内，将罗云阳击杀。

　　只不过在他们离去的时候，有人的心中却升起了一种念头，那就是大悲始主死的实在是不值。

　　要是万世之主早一日击杀这个翱朵兰的叛徒，也就不会有这样的事情发生。

　　万世之主随着众多下属离去，静静的站在虚空中，他在推演罗云阳的去处，却赫然发现，此人竟然不在自己的掌控范围之内。

　　要知道以万世之主的修为，平时只要是他想要推演任何一个存在的去处，基本上都能够推演到，现在这个来自亚神族的存在，竟然躲过了他的推演，这让万世之主很不舒服。

　　而且，更重要的是，他已经对自己的下属做出了承诺，就必须要最快的时间内，击杀罗云阳。

　　沉吟瞬间的万世之主，轻轻的摇了摇头，而后一步跨出，消失在了大悲虚空内。

　　一些还没有来得及逃走的圣辉族人，此时疯狂的发出欢呼，在那么多天神族的强者降临之后，他们觉得自己恐怕是在劫难逃，却没有想到，自己等人竟然逃出来了。

　　欢呼之后，他们拼命的朝着自己族群的领地逃窜。

　　也就在这些圣辉族存在逃走的时候，万世之主已经来到了一座空旷的荒山外。

　　这座山，看上去空荡荡的，别说什么高大的树木了，即使是稀稀疏疏的杂草，都没有多少，和那些一方之主的道场洞府相比，这里简直给人一种不能直视的模样。

　　“劳烦通报一声，就说万世之主前来求见。”万世之主并没有立即上前，而是淡淡的朝着虚空道。

　　虚空中，一个面目发黄，好似营养不良的童子，战战兢兢的来到万世之主的面前，神色中带着一丝恭敬的道：“见过万世之主大人。”

　　“去通报一下。”万世之主朝着那童子淡淡地笑道，神色中充满了柔和。

　　“神巫祭大人身上的伤势很不好，大人如果没有什么必须的事情，还是不要打扰他老人家的好。”童子的话说的很客气，但是意思却很明确，断然拒绝。

　　按照斩岳始主的记忆，罗云阳一直觉得，在天神族中，没有人能够拒绝万世之主。

　　但是事实却是，并不是罗云阳得到的消息错误，而是斩岳始主这等级别的存在，所得到的消息还是有限的，很多事情，他并不是太清楚。

　　如果是在普通下属面前如此吃瘪，万世之主绝对平静不下来，但是此时，万世之主对那黄面童子的阻拦，真的是丝毫都没有生气，他依旧笑嘻嘻的道：“如果不是族中的大事，我也不会来这里劳烦神巫祭。”

　　黄面童子无奈的摇头道：“也罢，我给你去通禀一声，不过神巫祭大人是不是见你，就不是我能够决定的了。”

　　“我知道，你去吧！”执掌着整个天神族的万世之主，此时变得很是心平气和，就好像他根本就不会发脾气似的。

　　实际上，万世之主之所以不和那黄面的童子发脾气，除了黄童子虽然看上去是童子，实际上修为很强之外，更因为他打狗还需要看主人。

　　也就是半刻钟功夫，黄面童子已经道：“神巫祭大人请您过去。”

　　万世之主对于遭受这样的冷遇，并没有露出愤怒之色，反而是眼眸中露出了一丝震动的道：“神巫祭的伤，已经到了这种地步不成？”

　　黄面童子道：“神巫祭大人让我向万世之主请罪，他不能亲自来迎接你，还有，大人您有什么事情，最好尽快说，说了就离开这里。”

　　万世之主点头，算是对这种不礼貌的要求进行了肯定了回答。接下来，万世之主就在那黄面童子的带领下，来到了一座用茅草搭建的房屋中。

　　一个看上去很矮的老者，正盘膝坐在土黄色的地上，他的身边，只有一只破旧的小幡，小幡上坑坑洞洞，显得无比的破旧。

　　在万世之主到来之时，老者缓缓的睁开眼眸道：“主上到来，本该远迎，可是老朽这种身子，实在是难以移动。”

　　“神巫祭不用客气。”万世之主对于这天神族模样的老者很是客气道：“上一次见到神巫祭之后，我已经答应不再来见神巫祭，可是这一次，是我要毁约了。”

　　神巫祭一笑道：“万世之主乃是我天神族的主上，有什么需要，就算豁出去我这条老命，我也会帮着万世之主完成。”

　　“更何况以老朽对万世之主的了解，您若不是遇到了什么难以解决的问题，也不会来找我。”

　　“说吧，究竟是什么事情？也让我看看，这世上，究竟出了一个什么样的人物，竟然让万世之主为难。”

　　万世之主沉声的道：“就在前些时候，大悲始主被击杀了。”

　　大悲始主虽然是始主级别的存在，但是对神巫祭来说，他只不过是一个小人物，所以神巫祭根本就没有理会，连眼皮都没有抬一下。

　　“如果说普通人杀了大悲始主，我也不会找神巫祭，实在是此人太过狡猾，我竟然难以找到他的痕迹，不得已，只有找神巫祭您来帮忙。”

　　万世之主声音响亮，好似隐含着一种让人不能质疑的力量。

　　“我明白！”那神巫祭沉声的道：“说出他的名字，或者是他曾经用过的名字，以及，你知道的和他有关的事情。”

　　万世之主沉吟道：“西蒙翱朵兰，这是他用过的一个名字。”

　　那神巫祭祀轻轻的点了点头，而后双手快速的掐动，只剩下四根手指的右手拇指，朝着那破旧的小幡一点。

　　这一点很轻，但是随着这一点，那小幡无声无息的旋转起来，刹那间，一道漩涡出现在了小幡的旁边。

　　在那漩涡中，关于西蒙翱朵兰的一切，快速的映现了出来。真的西蒙翱朵兰，斩岳始主化身的西蒙翱朵兰，最终这一切，都变成了罗云阳。


第1476章 因果之线，生死灰咒

　　坐在新开辟的洞府中，罗云阳心里很期待下一次的聚会，因为说不定下一次的聚会，还会给他带来另外一颗能量之心。

　　能量之心对罗云阳来说无比的重要，在比斗中，罗云阳感觉自己和万世之主的差距，已经开始越来越小。

　　甚至在某个单项中，罗云阳感到自己四个天宙的能量，已经可以在单项上和万世之主进行比斗。

　　再多三四颗能量之心，自己应该不惧万世之主。

　　可是就在他思索着如何得到更多的能量之心时，一种被人窥视的感觉，突然出现在了他的心头。

　　这种莫名其妙的感觉突如其来，甚至罗云阳不知道这种窥视究竟来自于何出。

　　但是罗云阳的心中，升起了一种莫大的危机感。

　　是谁？竟然能够在这种时候窥视到自己，而且还能够给自己带来如此强大的危机感！

　　在罗云阳心中惊骇的刹那，他就想到了一个人！

　　万世之主，在这种时候，能够对自己进行窥视的，只有万世之主，也只能是万世之主。

　　现在一点都不想和万世之主比斗的罗云阳，第一时间选择了快速的逃离。

　　他相信，万世之主此时，一定在用最快的速度，朝着自己冲来。

　　罗云阳几乎没有思索，就选择撕裂空间，可是在他准备撕裂虚空的刹那，却感到自己的身躯，好像陷入了一种巨大的漩涡中。

　　这种漩涡，让他想要动弹一下，都变得无比的困难。

　　不但有窥视，而且有咒杀，刹那间心中升起一种凝重感觉的罗云阳，知道自己此时就算逃离这片空间，也难以逃脱这已经笼罩在自己身上的咒杀。

　　虽然不知道出咒的人是谁，但是在这无声无息中对自己进行咒杀者，此人比万世之主，还让罗云阳感到可怕。

　　现在第一件事情，应该是挡住这咒杀！

　　重新盘膝坐在地上的罗云阳，心中念头闪动，所有的4个天宙的能量，全部聚集在了精神力上。

　　对罗云阳而言，只有将所有的力量集中在精神力上，他才有可能应对那笼罩在身上的咒杀。

　　咒杀这种东西，可谓是玄之又玄，罗云阳多少年来，对咒杀并没有什么太过深刻的研究！

　　但是随着他修为的增长，他对咒杀的原理，也有一些了解，所谓咒杀，其实是万变不离其宗。

　　在咒杀中，最最重要的，依旧是精神力。

　　咒杀者和被咒杀者之间，有一种透过虚空无形之物形成的因果之线，正是透过这种线，咒杀者才能够施法。

　　很多时候，被咒杀者因为不懂咒杀之道，所以查看不出因果之线，更因为很多被咒杀者根本就不知道什么是咒杀之力，所以在被咒杀的过程中只能被动的承受。

　　罗云阳的精神力足够强大，这也让他在接下来的咒杀中，不至于没有任何的还手之力。

　　透过那因果之线，罗云阳第一时间就已经发现了那正在对他施展咒杀的人。在看到这个人的刹那，罗云阳感觉到的是他那强大的精神力，以及犹如风中残烛般的身躯。

　　神巫祭在罗云阳发现他的刹那，也已经发现了罗云阳，他朝着罗云阳轻轻的笑了笑。

　　只不过他的笑容配上他干瘪无比的面容，给人一种比哭还要难看的感觉，而罗云阳更加重视的，并不是他的笑容，而是这神巫祭的淡定。

　　可是，不论是这神巫祭究竟是用了什么法子对他进行了咒杀，罗云阳都不会对他有任何的忌惮，那四个天宙的精神力，在罗云阳的催动下，透过因果之线，瞬间化成了一柄金色的长剑，朝着那神巫祭重重地斩落。

　　神巫祭的笑容，在罗云阳金色的长剑下，凝固了下来。

　　对于罗云阳的精神力随着因果之线而来，神巫祭并没有太多的意外，甚至可以说这在他的意料之中。

　　但是他没有想到，罗云阳的精神力竟然如此的强！

　　神巫祭作为善于各种符咒的人，他的精神力当然是强大无比，甚至可以说他的精神力早就超过了四个天宙。

　　只不过前些年，他的精神力受伤实在是太重，所以现在才不得不躲在这种荒山野岭的奇绝之地，以求能够活下去。

　　万世之主找到他，他不得不出手，对罗云阳的估计，他也没有低看，但是他却没有想到，罗云阳的精神力，比之他最强的时候，竟然还要强上一些。

　　此人，他刚刚真的是小看了！

　　不过神巫祭毕竟是神巫祭，在感受到那金色剑光来临的刹那，他突然张开嘴，朝着那小幡重重地吹了一下。

　　黑色的，全部都是洞的小幡，瞬间破碎。也就在这个时候，罗云阳的精神力所化的金色长剑，也轰然斩在了神巫祭的心头。

　　神巫祭的身躯，轰然破碎，但是在他身躯破碎的刹那，神巫祭竟然没有流出一滴的血。

　　他就好似一件被风干的物品，在破碎的第一个瞬间，整个就化成了无数的粉尘，这些粉尘和破碎成粉的黑色小幡，快速的朝着罗云阳精神力所化的金色长剑落去。

　　“你很强，是我天神族最大的敌人，我这老头子反正也活不了多久了，能够拉上你一起走，我很荣幸。”

　　神巫祭的话语中，充斥着一种畅快，一种死得其所的畅快。

　　罗云阳此刻，已经意识到了问题的严重性，他心中念头闪动，那金色的长剑闪动着万丈的光芒。

　　但是这可以将虚空宇宙斩断的光芒，此时对于那些灰色的灰尘，并没有任何的作用。

　　甚至可以说，这种灰色的灰尘下落的速度，好似随着金色长剑的光芒，变得越加的快速。

　　也就是瞬间工夫，灰色的光芒已经全部融入到了罗云阳精神所凝聚的金色长剑之中，金色的长剑，变成了灰色的长剑。

　　罗云阳就感到自己的精神，突然变得浑浊起来，甚至他感到自己的精神力，有一种想要凝固的感觉。

　　不管这神巫祭究竟是对自己施展了什么样的手段，对罗云阳而言，现在他最应该做的，就是走。

　　快速的走！

　　也就是一个刹那，罗云阳的精神力，就已经透过那因果线，朝着自己的本体冲了过去，但是这个时候的速度，比他来的时候的速度，要慢一倍有余。

　　面目发黄的童子，在罗云阳的精神离去的刹那，赶到了那茅屋中，看着空无一物的茅屋，童子一下子跪匐在了地上。作为神巫祭的弟子，他自然清楚自己的师尊出了什么事情。

　　“尘归尘，土归土，师尊您求仁得仁，弟子祝愿您早日往生极乐……”

　　跨空而行的万世之主，在第一时间不知道撕碎了多少的空间，也就是眨眼功夫，他就已经开始接近罗云阳。可是就在他眼眸中闪动着兴奋之色的时候，一种强烈的危机感，突然充斥在了万世之主的心头。

　　这种危机感，让万世之主脸色一变。

　　随即他就身上的一枚玉符开始发光，而这玉符所确定的，正是罗云阳的位置。

　　玉符乃是神巫祭送给万世之主的，当这个玉符开始闪光的时候，代表的就是神巫祭已经死亡，而杀神巫祭的人，就会被这玉符所圈定。

　　透过这玉符，万世之主更是感应到了罗云阳的位置。虽然是天神族的万世之主，但是在万世之主的心中，神巫祭依旧有着强大的地位。

　　现在，这位一手扶持他登上万世之主位置的神巫祭死了，万世之主的心中，升起了一丝悲怆。这种悲怆让他的心中，充满了疯狂的杀意。

　　“不论你是罗云阳，还是西蒙翱朵兰，这一次你都必须死！”

　　万世之主可以确定罗云阳的位置，罗云阳感觉自己同样可以确定万世之主的位置。这种感觉玄之又玄，乃是那神巫祭留在自己心头的灰色粉尘造成的。

　　精神力浑浊无比，根本就难以对敌，如果这个时候碰上万世之主的话，那么自己绝对是死路一条。

　　扔掉这一具化身？罗云阳不舍得。更何况透过精神力，罗云阳发现自己的其他分身同样处在那诡异的诅咒之中。

　　万世之主和自己的距离，只有十个弹指，而在这天神族中，自己根本就没有可以依靠的盟友，这也意味着，在这种时候，根本就没有人会来救自己。

　　现在能够依靠的，只有自己，如果自己也救不了自己的话，那就是真的死路一条。

　　从出道以来，罗云阳已经记不得自己有多少年没有处在这种巨大的危机之中。

　　这种危机，反而激起了他的争胜之心。

　　四个天宙的力量，是不是可以利用属性调节器，从精神力上撤回来，如果撤不回来，那就是真的在劫难逃了。

　　调整属性调节器，罗云阳将四个天宙的力量加在了速度上，这种调整，并没有对罗云阳造成什么太大困难。

　　也就是转眼，就完成了这一切。

　　没有了四个天宙的力量，罗云阳感到自己的精神进一步低落，但是那四个天宙的速度，却没有受到神巫祭诅咒的任何影响。

　　心中大喜的罗云阳，知道这一次赌对了，他没有任何的犹豫，腾空朝着无尽的虚无冲了过去！


第1477章 不朽诅咒，破咒之法

　　四个天宙的速度很快，也就是弹指之间，罗云阳就已经拉开了他和追逐在后面的万世之主的距离。

　　但是他却觉得自己的心神，开始变的迟钝，精神力更是难以感应到前面的危险。

　　甚至有时候，在撕破虚空的时候，明明前方有非常强悍的凶兽气息，但是罗云阳自己却感觉不到。

　　这种情况，让人非常的难受，甚至可以说，在这种情况下的罗云阳，就觉得自己的双眸好像不存在一般。

　　不能再这样下去了！

　　可是不这样他此时却也想不出办法来。因为他的主要精力，都在对付万世之主的追击上。

　　万世之主来到罗云阳的藏身之处，脸色变得很难看。神巫祭的死，让万世之主的情绪十分激动。

　　神巫祭是他最忠诚的下属，可是现在，这位忠诚的下属却为了追击那个叫罗云阳的对手而死。

　　不杀此人，他如何对得起神巫祭的牺牲！

　　他要在最快的时间内击杀罗云阳，他要让神巫祭知道，他死得其所，他要……

　　可是就在他觉得一切都已经进入他掌握之中的时候，罗云阳竟然已经消失了痕迹。

　　此时，他手上的玉佩，对罗云阳方位的感觉，也很模糊！

　　“你逃不了！”怒喝一声的万世之主，撕破虚空，朝着罗云阳逃走的方向疯狂的追了出去。

　　两个人的速度都很快，而且万世之主还有确定罗云阳痕迹的玉佩，所以即使一时间他将罗云阳追丢，但是只要操纵那玉佩，依旧能够在一段时间内找到罗云阳的踪迹。

　　两个人一走一逃，时间转瞬过去了半年。

　　在将自己的身躯融入一粒尘埃中，罗云阳大大的松了一口气。按照之前的经验，万世之主想要找到自己，最少需要三天的时间。

　　也就是说，在这三天内，自己可以喘息。

　　心头的精神力，已经有些凝固的迹象，在这逃和追的过程中，罗云阳实验过各种各样的办法。

　　他使用过九天道火锻造自己的精神力，但是没有一点用处，九天道火伤害不了自己的心神，也伤害不了那灰色的碎粉。他更使用全部的精神力化成灭世大磨盘，可是那灰色的碎粉在灭世大磨盘下，同样没有半点的用处。

　　在这过程中，他接连使用了四五种办法，但是每一种办法，都没有什么太大的作用。

　　可以说罗云阳已经耗尽了他能够想到的办法，但是这些办法都没有任何的用处。

　　掌控属性调节器以来，罗云阳几乎是万事顺利，像现在这种情况，他还真的是第一次遇到。

　　感到束手无策的罗云阳，就想到了神之隐者的聚会。

　　根据上一次聚会中的交代，罗云阳已经知道神之隐者聚会的时间就这两天之内，所以他拼了命的摆脱万世之主的追击，躲在此处等待着神之隐者的聚会。

　　神之隐者的聚会没有让罗云阳失望，在他躲起来的当天，那令牌就带着罗云阳的一缕神魂再次进入了聚会的虚空。

　　当罗云阳到来的时候，一把把巨大的石头椅子上，已经坐着一道道黑影，不过此时大多数的目光，都看向了罗云阳。

　　“感谢你十八号，这一次你的行动，我很满意。”在零号还没有开口的时候，十三号就朝着罗云阳躬身行礼，以表示自己对罗云阳的感谢。

　　在这神之隐者的聚会中，所有的人都没有高低之分，无论是零还是罗云阳的十八号，都是平等的。

　　而能成为聚会中的一员，基本上都是一方之主，可以说每一个人，都拥有着巨大的骄傲。

　　现在此人向罗云阳行礼，说明此人对于罗云阳的感激，是真正的发自肺腑。

　　罗云阳挥手道：“拿人钱财，替人消灾，这件事情，你不用感激我。”

　　说话间，他的目光落在了零的身上道：“我现在正在被万世之主追杀，虽然他在最近一段时间内难以追上我，但是我希望能够长话短说。”

　　零号点头道：“我本来以为这一次的聚会你参加不了，却没有想到你还是来了。”

　　“要让我们这些人帮你出手对付万世之主，我们基本上都没有那个本事，也没有那种能力。”

　　“毕竟我们每一个人的身后，都有一个不小的族群。”

　　“但是你有什么需要的，只要我们能够做到，我相信在场的各位，都是很愿意帮助你的。”

　　零号的话说完，其他坐在石头椅子上的虚影，也都一个个朝着罗云阳点头，很显然，让他们帮着罗云阳出手对付万世之主，他们不会做，但是帮助罗云阳，他们还是愿意的。

　　对于这种帮助，罗云阳的心中虽然有些不爽，但是表面上却笑着道：“感谢各位的支持，说实话，从心里我对各位的支持很感激。”

　　说到此处，他沉吟刹那道：“我被追杀各位应该都已经感到，但是我的具体情况，各位还不清楚。”

　　说话间，罗云阳将自己遇到的情况说了一遍，当他说到那神巫祭的时候，零号和三号几乎同时站起来道：“神巫祭竟然还活着？”

　　“现在已经死了，可是他的神魂和那破旧的小幡所化的灰色粉末，却融入了我的神魂，我运用各种办法，都难以碾碎，现在我感觉自己的精神力，开始凝固。”

　　“而且万世之主更是通过这种灰色的无质，来确定我的位置。我想要问一下，各位的手中，可有什么对付这种物质的手段？”

　　罗云阳的话，让整个空间都沉默了下来。

　　“要是我猜得不错的话，神巫祭施展的咒法，应该是不朽之咒。”十三号沉吟道：“在我族的记载中，不朽之咒，是无解的。”

　　“抱歉，我没有任何的办法！”

　　不朽之咒，听到这四个字，罗云阳就感到这件事情恐怕要大条，因为能够被人说成不朽的东西，基本上都是难以应付。

　　其他坐在巨大石头椅子上的存在，一个个都沉默了下来，很显然他们对不朽之咒也没有办法。

　　最终还是那坐在第二号的石头椅子上的身影道：“神巫祭乃是天神一族最顶级的存在，他虽然不是万世之主，但是在巅峰的时候，比之万世之主也不差。”

　　“我们这些人的先辈中，有不少都是死于这神巫祭的手中。只不过他的咒法，同样会让他付出巨大的代价。”

　　“更重要的是在一场场的战斗中，神巫祭同样受到了巨大的损失，这才出现他躲避着不出来的情形。”

　　“但是他临死做出的诅咒，恐怕就算是万世之主这等存在，都难以化解。”

　　最终，一道道目光落在了零号的身上。建立了这片空间的零号，才是众人中最强的。

　　罗云阳的心在下沉，他不知道聚集齐所有的能量之心是不是能够破除这不朽诅咒，但是他清楚自己这种状态，想要得到剩下的能量之心，已经越来越难了。

　　而破不了不朽诅咒，他就只有死路一条。

　　心中一个个念头闪动，罗云阳救抬头看向了零号，他知道现在如果零号也没有办法，那他这次可就白来了。

　　“不朽诅咒要靠物品，是真的没有办法来化解。”零号在沉吟了瞬间之后，就沉声地说道：“但是这并不是说，这件事情就完全的绝望。”

　　不是有办法解决，而是完全的绝望，这样的话虽然听起来好似一样，但是实际上，却透着一股无奈感。

　　罗云阳的心一沉，但是表面上，他还是沉声的道：“还请零号不吝赐教。”

　　“不朽诅咒的粉尘，完全没有办法磨灭，因为它是不朽的，我曾经在一个上古残缺的典籍中看到过，说这种不朽物质，是完全可以吸收的。”

　　“只有将这些不朽物质吸收进心神之中，那一切的影响都会消失。”

　　零号的话，让罗云阳眼前一亮道：“如何吸收？”

　　“不知道。”零号摇头道：“因为那份典籍残缺很多，根本就没有关于不朽物质吸收的内容，所以我也不知道该如何的吸收。”

　　罗云阳此时，真的有一种对零号喷上一通的冲动，你既然不知道该怎么做，在这里装什么装。

　　“你如何吸收这些不朽物质，我虽然帮不了你，但是对于这不朽诅咒的踪迹，却可以帮你掩盖一二。”那零号说话间，手中已经多出了一枚黑色的玉环道：“你带上它，就可以隔绝不朽诅咒散发的气息，万世之主一时半会，难以找到你。”

　　能够隔绝万世之主寻找的圆环，绝对是无上至宝，此时零号能够将这种宝物让自己使用，那绝对是一份天大的人情。

　　罗云阳面带感激的道：“多谢零号。”

　　“这玉环虽然能够隔绝不朽诅咒，但是同样也会隔绝和不朽诅咒相应的实力，所以在这一段时间内，你能够使用的修为，会非常的少。”

　　零号看着罗云阳道：“所以你好自为之。”

　　让自己的实力降的很低，这种后遗症虽然不小，但是罗云阳知道自己没有其他的选择。

　　他沉吟了瞬间，又朝着神之隐者中的诸位道：“各位现在，谁还有能量之心的消息，麻烦也提供一下。”


第1478章 乾元雷眼

　　听到罗云阳化身的十八号在这种时候，还不忘能量之心的事情，盘坐在石头座椅上的众人都意识到了这能量之心对罗云阳的重要性。

　　稍微沉吟了刹那，就听盘坐在六号位置的灰影道：“我这里，倒是有一条消息。”

　　“在很久以前，有乾元一族的老祖，曾经获取过一颗能量之心，被天神族的大能窥视。”

　　“那位乾元一族的老祖不愿意交出能量之心，于是被天神族大能击杀，但是在临死之时，这位乾元一族的老祖，却借助无上的虚空秘法，硬生生的将能量之心给藏了起来。”

　　“至于藏到了什么地方，没有人知道。”

　　虚空秘法，罗云阳的眼眸瞬间眯了起来，这条消息虽然有价值，但是光靠一条消息来找到能量之心，却不容易。

　　不过有消息总归比没有消息要强！

　　和那些落入万世之主手中的能量之心比，这种流落在虚空之中的能量之心，更容易被他得手。

　　毕竟他身上的属性调节器，可以提前感知能量之心。

　　“多谢！”罗云阳朝着六号拱手道。

　　其他人都没有再说话，虽然他们都是一方老祖，但是想要得到能量之心的消息，也并不容易。

　　这不但需要查探，还需要做不少的研究。

　　“不用客气。”那六号轻轻一笑道：“你吸引了万世之主的大部分精力，其实也等于是在帮助我们。”

　　罗云阳笑了笑，沉声的道：“感谢各位的帮助，我就此别过，咱们以后再见。”

　　说话间，罗云阳的身躯，就已经在那巨大的虚空中消失不见。

　　“诸位，你们觉得诸位十八号能不能化解不朽诅咒？”三号在罗云阳的身躯消失之后，沉声的道。

　　“难哪！”一号的声音中，没有丝毫感情的道：“神巫祭是一个什么样的存在，我们心里都清楚，想要化解神巫祭的诅咒，并不是一件容易的事情。”

　　两个人的对话，让整个聚会的气氛顿时凝重了起来，虽然罗云阳加入神之隐者的时间不长，但是他斩杀大悲始主，引动万世之主的能力，却让在场的人无不佩服。

　　如果这样一个同伴坠落了的话，那对于整个神之隐者来说，都是一个不小的损失。

　　更何况，他还算是耗死了神巫祭，那神巫祭虽然一直都在隐居，但是神巫祭的存在，对于很多人来说，都有一种如鲠在喉的感觉。

　　“希望他能够熬得过去。”零号沉声的道：“不管我们这位小朋友是不是能够熬得过去，我觉得我们都要尽量帮他一把。”

　　“毕竟，能够让万世之主疯狂追杀，能够引动整个天神一族精力的存在，也算得上是屈指可数了吧。”

　　零号的话，让在场的人纷纷表态道：“零号大人说得对，我们一定多多寻找能量之心的消息。”

　　看着表态的众人，零号叹了一口气，他知道，这已经是众人能够给罗云阳的最大支持了。

　　虽然众人每一个都势力不凡，但是却没有到可以和天神族硬抗的地步，所以大多数的时候，他们只能老老实实的呆在自己的势力范围，不敢露面。

　　“好了，这件事情我们暂时讨论到这里，现在我们开始交易。”

　　神之隐者接下来的交易，自然是和罗云阳无关，在回到自己那微尘做成的新洞府之后，罗云阳第一时间就将零号送给的黑色玉环带在了手上。

　　随着这黑色玉环的入手，罗云阳就觉得那种一直被窥视的感觉，突然消失的干干净净。而本来有些凝固的精神力，在这黑色玉环带在手上的刹那，也好似减弱了一些。

　　不过在带上黑色玉环的时候，罗云阳同样感到了自己不少的力量，在这一刻被压制。

　　他迅速打开属性调节器，发现自己本身的实力并没有受到压制，只是四个天宙的力量，在戴上黑色玉环之后，竟然变成了灰色。

　　也就是说，罗云阳所拥有的，四个天宙的力量，在这一刻，难以动用。

　　虽然难以动用四个天宙的力量，但是总算是隔绝了万世之主的追击，这对罗云阳来说，就是一件最舒服的事情。

　　沉吟之中，罗云阳就决定暂时离开这个洞府，万世之主前些时候，说不定已经寻找到了自己的大概位置，在发现自己不见踪迹的时候，他还不知道要发什么疯。

　　心中念头涌动，罗云阳就快速的撕破虚空，他本身的修为已经达到了元圣巅峰，就算是没有四个能量之心的力量作为支持，撕破虚空对他来说，依旧是很轻松的事情。

　　也就是眨眼功夫，罗云阳就已经飞出了几百万里。

　　随着一次次的跳跃，罗云阳很快就消失在了虚空之中。

　　万世之主在罗云阳戴上那黑色玉环的刹那，就已经察觉到了罗云阳的消失。在罗云阳消失之前，万世之主就已经确定了罗云阳所在的方位。

　　就在他慢慢确定位置的时候，发现罗云阳的气息消失了。

　　在罗云阳气息刚刚消失的刹那，万世之主并没有太放在心上。他觉得罗云阳肯定是使用了什么手段，再次寻找他并不是太难的事情。

　　可是让他没有想到的是，在一刻钟之后，罗云阳的踪迹依旧没有出现不说，那玉佩更是整个沉寂了下来。

　　罗云阳失踪了！

　　这条消息对于万世之主来说，简直难以接受，甚至可以说，这就是一个耻辱，一个让他不能接受的耻辱。

　　他本来想要第一时间找到罗云阳，但是最终却还是让罗云阳逃了这么长时间，这已经让他觉得有一种莫大的耻辱了，现而今，他虽然心中不愿意承认，但是事实却是罗云阳已经逃了。

　　从他的手中，逃的无影无踪。这种逃走，让他大失所望，这种逃走让他无比的难受，甚至是屈辱。

　　“死！”

　　双手结印的万世之主，目光冷冷的笼罩着罗云阳所处的方位，也就是一个弹指的工夫，那方位的足足上万个空间，直接崩溃在了虚空中。

　　虽然这上万个空间，大部分都没有生命，但是却也有不少的空间中，有各种族群的存在，甚至还有一个空间，有一位天神族建立的神国。

　　那个神国的天神族强者，在感应到危机的瞬间，几乎第一时间跪伏在地，朝着虚空祈祷。但是很可惜，他的祈祷根本就没有任何的用处。

　　怒火之下的万世之主，根本就不会因为一个蝼蚁的祈祷而心动，也就是刹那工夫，这上万个空间，就化成了虚无。

　　没有罗云阳的踪迹，万世之主的怒火更盛，他执掌一切，可谓是杀伐由心，但是这一刻，他的心中却是充斥着深深的挫折感。

　　“我一定会抓到你！”万世之主的声音中，充斥着坚定与冷厉。

　　不过就在万世之主咆哮的时候，罗云阳已经出现在了天元山外，这天元山乃是六号所提供的那位乾元族大能将一粒能量之心掩藏的地方。

　　不过再次露面的罗云阳，已经再次改变了模样。这一次的罗云阳，并不是变成了天神族，而是化身成为了乾元族的一位元圣。

　　这乾元族的元圣，同样是当年斩岳始主为了方便自己游戏，在将那位乾元族的元圣斩杀之后，留下的肉身。

　　罗云阳在潜入天神族的领地之后，第一时间选择的就是天神族的身躯，因为天神族的身躯拥有着各种各样的好处。

　　而现在，乾元族的大能既然将那颗能量之心不知道放到了什么地方，那么罗云阳使用这位乾元族元圣的身躯，就是最合适的。

　　更重要的是，乾元族作为天神族附属的族群，虽然不是特别强大，但是却也有一定的实力，只要是在乾元族中元圣级别的存在，天神族也不敢逼迫太紧。

　　和人族相比，乾元族的外型除了高大一倍之外，也没有太大的差距，如果一定说要有的话，那就是乾元族的每一族人的额头上都有一只乾元雷眼。

　　乾元雷眼，可破万法！

　　兑泽元圣，乾元族上百元圣中的一个，修为虽然不是特别的出色，但是却也是乾元族中一部之主。

　　为了利用好这兑泽元圣的化身，斩岳始主每过百年，都会让兑泽元圣的化身从闭关中出来。

　　现在距离以往的出关时间，好似有点提前，但是这并没有什么，毕竟谁也不能规定，兑泽元圣的闭关，就必须要在这些时日。

　　因为有斩岳始主的记忆，所以洞府中的一切，罗云阳都无比的清楚。催动了一下乾元雷眼，感觉着雷眼之中恐怖的力量，罗云阳就踏步走出了洞府。

　　他从现在起，就是乾元族的一位元圣。

　　“见过父亲。”就在罗云阳走出闭关洞府的时候，已经有上百人规规矩矩的站在外面，其中领头的，是一个看上去精明强干的乾元族人。

　　在看到罗云阳的刹那，他就第一时间朝着罗云阳行礼道。而在他行礼的刹那，其他人也跟着行礼道：“见过父亲。”

　　罗云阳虽然已经当过父亲，但是看着如此多的孩子，虽然有一定的心理准备，却也有点懵。

　　“父亲，按照您的安排，部中已经给您选好了新的夫人！”那精明强干的乾元族人，毕恭毕敬的朝着罗云阳再次说道。

　　随着他的话语，更有一个乾元族的女子，被人簇拥着走了出来。


第1479章 欲带皇冠，必承其重

　　看着眼前称得上千娇百媚的乾元族少女，罗云阳就是一阵牙疼。他在提取斩岳始主记忆的时候，只是记住了这位兑泽元圣的生平，对他的爱好并没有怎么在意。

　　爱好嘛，随便怎么都行。

　　但是现在看着这少女和一堆儿子，罗云阳才想到这兑泽元圣很是有一个爱好，那就是只要闭关出来之后，就要从自己属下的族群中纳一个夫人。

　　现在的兑泽元圣，已经弄不清到底有多少个夫人了。

　　有的已经因为寿命的原因魂飞魄散，有的则因为长期得不到这位队则元圣的宠爱，远离而去，更有的却是因为惹怒了兑泽元圣，直接被击杀。

　　反正不管怎么说，兑泽元圣的夫人好像有点泛滥。

　　罗云阳一念之间，就想要让自己这个名义上的儿子将这少女带走。

　　不过转念一想，这样做不行，万世之主还不知道怎么搜寻自己呢，作为乾元一族的元圣，天神族不可能不关注自己。

　　只不过这种关注并不是太大。

　　可是自己一出现就性格大变，将保持了不知道多少年的爱好全部扔了，这也说不过去。

　　所以他一念之间，就学着兑泽元圣的模样，朝着这年轻的女子仔细的打量了两眼。

　　年轻女子自然知道自己到这里是干什么的，开始的时候，她用一种无所谓的眼神看着这个族群中名声并不是太好的元圣。

　　虽然四周的族人，都因为自己成为兑泽元圣的新夫人而恭贺自己，但是其实是一个什么情况，她自己心知肚明。

　　此时看到兑泽元圣这种色迷迷的模样，她就觉得无比的难受，眼眸中全部都是厌恶之色。

　　可是想到自己家族和师门的情况，最终女子还是恭敬的道：“见过元圣大人。”

　　“嗯，还不错，你叫什么名字？”没有办法的罗云阳，此时只能冷冷地说道。

　　“大人，我叫幽兰青雨。”女人虽然心中充满了不甘，但是最终还是恭敬地说道。

　　“幽兰青雨，这名字还不错。”罗云阳说话间，一摆手目光落在了给自己说话的中年男子身上道：“我闭关这些时日，没有什么事情吧？”

　　“大人，族中并没有什么大事，始祖大人也没有降下什么符令，只是……只是八十三弟他……他……”

　　八十三弟！

　　罗云阳一阵头疼，他虽然知道自己化身的兑泽元圣儿子很多，却没有想到竟然如此的多。

　　这乾元族能够在天神族的压制下，一直都没有被灭，看来还是有它自己的理由的。

　　“八十三怎么了？”罗云阳不记得这个八十三叫什么，实在是兑泽元圣自己，都不记得自己大多数儿子的名字。

　　孩子太多，而这位元圣又不愿意将时间浪费在记名字这种事情上。其实，只要兑泽元圣愿意，他一个刹那，就能够将自己所有儿子的名字统统记住。

　　但是很可惜，这并不是一个喜欢将时间浪费在这方面的爹。

　　“父亲大人，八十三弟前些时候调戏了兴山元圣的女弟子，被兴山元圣给抓了起来。”中年男子说到这里，为难的道：“兴山元圣让您去领人。”

　　兴山元圣，罗云阳皱了一下眉头。

　　他顿时就明白这位兴山元圣想要干什么，虽然说元圣在乾元族中都是位高权重的，但是每一个元圣之间的权力，同样是不一样的。

　　就拿罗云阳现在来说，他执掌一部，在元圣之中属于实权元圣，而兴山元圣虽然也是元圣，但是因为没有掌管一部，所以就是普通的元圣。

　　也就是说，兴山元圣和他之间，存在着偌大的差距。

　　只不过这种差距，是两个人地位的差距，却并不是说两个人实力的差距非常的大，其实两个人的实力差距不但不大，而且还非常的小。

　　甚至可以说，这些年兴山元圣刻苦修炼，已经有一种要超越兑泽元圣的趋势，这种情况，让兑泽元圣以及他的子嗣都是如鲠在喉。

　　在深深的吸了一口气之后，罗云阳就淡然的道：“他说如果我不去救八十三，他就会怎么做？”

　　“他准备举行屠犬之会，邀请各位元圣大人一起参加。”那中年男子的声音，越发低了起来。

　　屠犬之会，这个犬自然是兑泽元圣第八十三个儿子，儿子是犬，那作为他老爹又该是什么？罗云阳一念之间，就已经明白了兴山元圣想要做什么，他这是将兑泽元圣唯一的退路，直接给废掉，让兑泽元圣退无可退。

　　心中念头涌动，罗云阳很想说一声随他去，但是不行。兑泽元圣的脾气是可以不在乎他的儿子，但是绝对不能不在乎他的颜面，更何况如果真的让他将这个屠犬之会举行了，那兑泽元圣也没有脸面成为执掌一部的元圣。

　　对元圣之间的争斗，基本上乾元族的高层没有人理会。

　　对于乾元族顶级的存在们来说，下面的元圣斗的越是厉害，越有大几率出现顶尖的人物。

　　自己来这个乾元族，是为了寻找能量之心，还准备研究同化那些灰色粉末的手段，可不是来这里争强斗胜的。

　　可是，不争的话，不符合规矩啊！

　　一个个念头闪动之中，罗云阳还是决定暂时将自己的安全放在第一位，也就是保护好这个身份。

　　“好一个让我去领人，那我就去他的兴山道场，看他怎么给我举行屠犬大会。”

　　罗云阳的话，让那中年男子大松了一口气，倒不是说他怎么看重自己的八十三弟，实在是他怕自己的老爹，一怒之下将这件事情的怒气发泄在自己头上。

　　有兴山元圣，就没有他什么事了！

　　“我闭关的这些日子，将所有事情都交给你管，你给我管的是什么！”罗云阳本来准备不理会自己这个儿子，可是他心中的记忆，让他一挥衣袖，就将中年男子给打飞了出去。

　　这中年男子兑渊，乃是兑泽元圣的大儿子，也是他的得力助手，修为也达到了元王的地步。

　　可是元王在罗云阳这等元圣面前，真的是没有任何的用处。

　　兑渊已经做好了准备，所以虽然被抽出去，但是却不敢有丝毫的反抗，身体瞬间就被跌出了四五处伤口。

　　“没什么事情，统统都给我滚蛋，等老子将八十三那小子救出来，老子再举行婚典！”

　　说话间，罗云阳一挥衣袖，就朝着兑泽元圣平常居住的寝宫中飞了过去。

　　兑泽元圣的寝宫，华丽无比，各种宝物，虽然质量不是太高，却也五光十色，罗云阳很少见到。

　　看着这些宝物，罗云阳心说这位兑泽元圣，还真是一个会享受的家伙，什么东西都不少。

　　他在翻看了一些兑泽元圣的藏宝之后，就开始熟悉兑泽元圣的功法，毕竟有记忆是一回事，在使用的时候如果出了差错，那才容易出乱子。

　　一天之后，兑渊就亲自过来请罗云阳。知道时间差不多的罗云阳，坐上了无数乾元族武者簇拥的巨撵，浩浩荡荡的朝着兴山元圣的道场而去。

　　兴山元圣虽然不如兑泽元圣权力大，却也有一座巨大的星空当成自己的道场。在那星空的中心，一座占地足足有百万里方圆的巨山，直冲霄汉。

　　而在巨山顶端，一个男子被一条金色的绳子吊在旗杆的顶端，显得无比的狼狈。

　　兑泽元圣的第八十三个儿子，虽然不知道他和所谓的兴山元圣的女弟子是不是真的有什么事情，但是无疑他是这两位发生冲突的牺牲品。

　　也就是说，这一次，他很倒霉。

　　“哼，真是好胆！”想到兑泽元圣的性格，罗云阳眼眸中冷光闪烁，也就是刹那，一股紫色的雷霆，从兑泽元圣的乾元雷眼中生出。

　　这紫色的雷霆，瞬间化成了一个巨大的宝印，朝着那巨山的顶端，重重地砸落了下去。

　　如果让这巨印砸中，不但整座山都要化成飞灰，就连兑泽元圣的第八十三个儿子，恐怕也要灰飞烟灭。

　　但是在兑泽元圣出手的时候，他身边的兑渊等人，没有人敢开口阻拦，他们都知道这位元圣大人的脾气，那可是容不了任何的羞辱，八十三这一次，恐怕是在劫难逃。

　　不过就在那紫色的雷印下落的瞬间，一面巨大的紫色宝旗从巨山上升起。

　　宝旗将雷印拖住，让雷印丝毫下落不得！

　　也就在这一刻，一个声音已经冷冷的道：“兑泽元圣，莫不是你杀人灭口不成。”

　　伴随着这话语，一个乾元族的元圣走了出来，这元圣身材高大，整个人给人一种孔武有力的感觉，正是兴山元圣。

　　而就在兴山元圣出现的刹那，更有几道恐怖的气息冲天而起，这些人每一个都有着元圣的修为。

　　看着兴山元圣以及那些他请来的客人，罗云阳的心中突然升起了这么一个念头，自己是不是直接输掉这一次的比斗，然后将那执掌一部的事情扔给兴山元圣。

　　这样的话，自己就有大把的时间，改掉兑泽元圣的那些毛病，然后安心参悟，吞噬不朽粉末的法门了。


第1480章 别拦我，我要堕落

　　兴山元圣此时气势冲霄，他这一次可以说是相当的兴奋，因为他梦寐以求的东西，眼看就要到手了！

　　按照乾元族中的规矩，只要他击败了眼前这个可恶的兑泽元圣，那么他就是独领一部的元圣。

　　而对于击败兑泽元圣，他心里充满了信心。

　　虽然兑泽元圣修炼的同样很勤勉，但是他已经再次悟出了一条法则，这种法则之力，可不是光凭着修炼，就能够追赶上的。

　　如果此时他知道罗云阳心中的想法，不知道该如何想。

　　一个失败的元圣，地位不会受到太大的挑衅，但是却会黯然滚回去修炼。

　　看上去，一切都很完美！

　　关键是，那个让罗云阳很讨厌的纳新夫人的事情，也不用他再闹心了。

　　这种想法在心头出现之后，罗云阳很快就做出了决定，那就是这一次，他不再获胜了。

　　“杀人灭口，有什么好灭口的。”罗云阳学着兑泽元圣的口气道：“不就是我儿子相中了你徒弟吗？怎么，这应该是你兴山元圣的福气啊！”

　　“毕竟，那可是我儿子！”

　　兴山元圣的面皮抖了抖，他虽然已经做好了准备，但是对于这位兑泽元圣的恬不知耻，他还是感到难以忍受。

　　“兑泽元圣，你欺人太甚，今日你如果想要将你儿子带走，那就击败我，不然的话，你什么都不要想。”

　　看着愤怒的兴山元圣，罗云阳笑了笑道：“兴山元圣，我知道这些天来，你最想的事情，就是代替我。”

　　“这一次我索性给你一次机会，看看你究竟有什么本事，竟然有代替我的想法。”

　　“哼哼，要是你失败的话，最好给我以后老实点。”

　　就在罗云阳说话的时候，就见一个身体肌肤闪动着金色光泽的元圣走了出来。

　　他看着罗云阳道：“兑泽元圣，这一次的比斗可是你提出来的，按照我们乾元一族的规矩，你如果输了这一次比斗的话，那么你们一部的权力，就要由兴山来执掌。”

　　“哼，我当是谁呢，原来是金圣元圣，我知道你是兴山元圣的跟屁虫。”

　　“这一次将我儿子抓住，应该也有你一份吧！”

　　“既然是比斗，自然是按照我们乾元一族的规矩来，如果兴山元圣输了，那么从今日起，他就是我的奴婢。”

　　“这个自然！”那金圣元圣哈哈一笑道：“就怕这一次，你真的是没有一点获胜的希望。”

　　罗云阳看着金圣元圣等人，冷冷一笑道：“那可不见得。”

　　也就在罗云阳和金圣元圣说话间，兴山元圣已经冷冷的道：“不见得，等一下，你就知道见不见的。”

　　说话间，兴山元圣腾空而起，一片土黄色的领域，朝着罗云阳重重地笼罩了过来。

　　对于这种手段，罗云阳不知道见过多少，所以他根本就不慌不忙，一念之间，就按照兑泽元圣的战斗首发，和兴山元圣两个人战斗了起来。

　　按照罗云阳的水平，兴山元圣别说力量和他差很多，即使比他高一成，兴山元圣和不是罗云阳的对手。

　　甚至可以说，兴山元圣和罗云阳之间，存在着巨大的差距。

　　但是越想越觉得做一个失败者好像更符合自己现在需求的罗云阳，在比斗中只是将兑泽元圣的实力发挥了出来。

　　而兴山元圣那演化的土黄色天地，却慢慢的开始出现一片绿色水域，两者的融合，让这片天地的强度，一下子提升了足足百倍左右的威力。

　　“你突破了。”虽然早就明白了兴山元圣的情况，但是罗云阳依旧做出了一副大吃一惊的模样。

　　对兴山元圣来说，最让他看重的，恰恰就是兑泽元圣的反应，此时看着自己的老对手一副吃惊不已的模样，他哈哈大笑道：“那是自然，我突破已经不是一日。”

　　“兑泽元圣，现在认输，我可以给你保留颜面，不然的话，就怪不得我了！”

　　罗云阳心中早就打定主意，他以一种很是不甘心的模样，施展出了兑泽元圣的绝技，滚滚的雷霆凝聚成一片天地，而后疯狂的朝着四方爆发出去。

　　可惜的是，这种手段并不是很高明，最起码在兴山元圣那山水融合的天道法则面前，差了不少。

　　于是乎，在兑泽元圣众多下属的面前，罗云阳化身的兑泽元圣在疯狂的碰撞中，轰然倒飞了出去。

　　最终跌落在了地上！

　　虽然兑泽元圣没有受到什么大的伤害，但是却是一副披头散发，失败颓唐的模样。

　　“我败了！”在所有人的眼中，兑泽元圣吐出了这三个字，而后将一块令牌扔了出去。

　　“从此之后，你就是掌管一部的元圣，我走！”

　　兑渊等人目瞪口呆的看着这一切，他们此时都不知道该怎么办。兑渊的全部权力，都是来自兑泽元圣，现在成了这个样子，他觉得天塌了下来。

　　“父亲大人，我们……”兑渊来到罗云阳的面前，一副大惊失色的模样。可是罗云阳却是直接甩了他一个响亮的耳光，恨铁不成钢的破口大骂道：“畜生，你以后自己看着办！”

　　说话间，他又朝着四周跟随他的那些儿子和弟子们道：“都不要烦我，赶紧给我滚！”

　　说话间，衣袖闪动的罗云阳，腾空朝着远处，飞驰而去。

　　兴山元圣看着气急败坏而去的兑泽元圣，脸上露出了一丝笑意，他多年的心愿，今日终于完成了。

　　虽然兑泽元圣这么走了，好像有点不是太足，但是能够如此顺利的收获，他的心中还是非常满意的。

　　“恭喜兴山兄！”那金圣元圣乃是兴山元圣的支持者，此时第一个朝着兴山元圣说道。

　　兴山元圣哈哈大笑道：“这件事情，实在是各位兄长支持的结果，请各位兄长放心，小弟绝对不会忘记各位兄长的恩情。”

　　说话间，他的目光落在了还没看有离去的兑渊身上道：“兑渊，你那个弟弟我也不准备惩罚，算是给你父亲一个面子，你带回去，好好的管教吧。”

　　兑渊在犹豫了刹那，就恭敬的道：“多谢兴山元圣慈悲，我回去之后，一定会代替父亲，好好管教八十三。”

　　于是，兴山元圣召集的屠犬之会，就成为了一场庆祝的大会，乾元一族的元圣们，从四面八方赶来，对这位新晋的掌管一部的元圣，进行恭贺。

　　而罗云阳化身的兑泽元圣，则开始少有人理会，毕竟这是胜利者的世界，谁又会有心思，关注一个失败者。

　　而且还是斗争的失败者！

　　重新回到自己的洞府之后，罗云阳更是怒气迸发的将兑泽元圣的弟子侍妾以及儿女全部遣送了出去，摆出一副气急败坏，准备修炼报仇的模样。

　　这等恼羞成怒的姿态，在乾元族中，被人当成笑谈传了几次，也就没有人再提此事，注意兑泽元圣的人，也开始少了起来。

　　当然，对兑渊等人落井下石的也没有，毕竟兑泽元圣还活着，有一个元圣当做依仗的家族，即使不单独执掌一部，也依旧不是一些普通人可以招惹的。

　　就连那些兴山元圣的心腹们，也不敢对兑渊等人无礼，他们可是知道自己究竟有多少的斤两。

　　四周一清，罗云阳很高兴！

　　盘膝坐在洞府中的罗云阳，开始静静的思考如何将这些不朽的粉尘融合。

　　这些不朽的粉尘可以融合，这是0号看典籍看到的，但是让人无语的是，那典籍因为缺失，所以融合的方法已经丢失了，这简直就是让人从心中难受。

　　一个个念头闪动，罗云阳心中就有了一些打算，因为那圆环的压制，他四个天宙的力量虽然没有办法外显，但并不是消失，在自己的体内，还是可以随意的使用。

　　碾压，破碎等办法，罗云阳不知道用了多少次，但是都没有效果，所以这一次，罗云阳决定使用共鸣之法。

　　既然很难将不朽粉尘融合到自己的精神中，罗云阳就决定让自己的精神和不朽粉尘相融。

　　打定主意的罗云阳，快速的变幻着自己的精神力属性，一刻钟的功夫，罗云阳的精神力，就已经开始充斥枯寂之意。

　　可是产生枯寂之意虽然容易，但是难得却是这种枯寂之意，和那不朽灰色粉尘的枯寂死灭之意相比，还有巨大的差距。

　　当罗云阳再次催动精神力朝着那不朽粉尘的枯寂死灭之意转换的时候，就感到自己的心神有一种撕裂之意。

　　这种撕裂，让人很是难受！

　　开始的时候，这种撕裂的感觉罗云阳还能够忍受，但是到了后面，这种撕裂的感觉，就让罗云阳有一种自己整个人都要被撕裂的冲动。

　　甚至到了最后，他觉得自己的心神都要崩溃！

　　“噗！”

　　在变换精神力属性的最后阶段，罗云阳就觉得自己的身躯一阵的憋屈，一口血忍不住喷了出来。

　　到了罗云阳这种修为的地步，吐血的情况已经不知道多少年没有发生过，但是一旦出现这种情况，那一般都是非常严重的事情。

　　可是现在，在这一口血喷出的刹那，罗云阳突然觉得自己眼前一亮！

　　因为他感到，自己好像找到了融合灰色粉尘的道路。


第1481章 强者的收割

　　让自己的气息变化成为不朽状态，非常的艰难，甚至对于现在的罗云阳而言，几乎是不可能做到的。

　　但是他并不需要完全和那不朽碎粉相同，只要相接近就行。因为这些不朽碎粉都是一粒粒的。

　　一粒粒的不朽碎粉虽然在品质上强大，但是在质量上和罗云阳的精神力化成的不朽状态却差了非常多，所以慢慢的，就和罗云阳的精神融合在一起。

　　只不过这种融合，非常的不容易。

　　甚至可以说，这种融合，非常的艰难，但是即使再困难，罗云阳还是必须要完成。

　　因为他绝对不能让这些不朽状态的粉尘，一直停留在他的精神中。

　　这个过程罗云阳不知道需要多久，但是他只能盘膝坐在那里，慢慢的融合。

　　好在这个过程开始很慢，但是随着融合的不朽粉尘越多，罗云阳融合的速度，也开始越来越快。

　　十年，二十年，三十年，五十年……

　　天神族的领地中，追寻罗云阳的命令变的越来越少，而不少的天神族始主，已经开始大张旗鼓的朝着那被罗云阳破坏的同道口聚集。

　　只要通道一开，他们就要进入灏天圣境的范围。

　　对罗云阳恨之入骨的万世之主，对于这一次的行动已经下了命令，谁能在灏天圣境之中，取得最大的功劳，谁将得到重奖。

　　万世之主的命令，对于天神族的武者来说，那就是最高的指令，别说各大始主了，就是始主之上的存在，也开始朝着空间真壁的方向前进。

　　对于这种情况，罗云阳并不是太清楚，他此时已经完全沉浸在了修炼之中。他很清楚，自己能够活下去，那么一切都还有希望。

　　而一旦他死了，那基本上什么都是白说。

　　乾元族的领地，接近八十年的时光，并没有太大的变化。虽然掌握一部的领主换了人，但是对于普通的武者来说，这种变换对于大部分乾元族来说，都没有太大的影响。

　　不爽的，只是那兑泽元圣的亲族而已。

　　当然，他们虽然恢复不了当年的兴盛，但是日子也过得去，兴山元圣倒也没有故意针对他们。

　　一切本来都在按照正常的轨迹发展，但是当一队天神族的大军到来之后，就发生了变化。

　　天神族乃是乾元族的主子，对于天神族的事情，乾元族不论是愿意还是不愿意，都需要遵从。

　　可是这一次，兴山元圣没有办法答应。

　　因为这一队天神族要做的事情，对于乾元族的族人来说是无法接受的：收割，天神族的大部队，这一次来的目标就是收割。

　　所谓收割，就是随意诛杀乾元族的族人。

　　而面对这种诛杀，乾元族的高层还不能出手。因为收割乃是乾元族当年，不得不答应天神族的条件之一。

　　所谓收割，实际上就是天神族对下属各族的控制手段之一，在约定的时间内，对下属族群进行一次浩大的狩猎。

　　天神族的武者，可以对下属族群的武者人群随意杀戮。这其中，甚至包括元圣级别的存在。

　　之所以有这种杀戮，原因是因为，天神族要控制下属族群的实力。

　　而控制实力的最好办法，其实就是杀戮。

　　只有将下属族群的有生力量给击杀大半，下属族群才会老实，才会听话。

　　对乾元族的收割，是十万年一次。

　　当这一支天神族大军到来的时候，兴山元圣就已经接到了消息，他是知道这种收割的，但是他心中更清楚，这种收割的时间还没有到。

　　“龙山大人，按照万世之主和我族老祖的约定，对我乾元族收割的时间还没有到，你们怎么能随意动手？”兴山元圣说话一向直白，此时更是带着不满的味道。

　　那龙山元圣俯视着兴山元圣道：“听你刚才说话的意思，是不是在质疑我？”

　　“我不是在质疑大人，我只是给大人您提醒一句而已。”兴山元圣在沉吟了刹那，放低姿态道。

　　“啪！”一个响亮的耳光，重重的落在了兴山元圣的脸上。龙山元圣冷冷的道：“就凭你，也配用这种口气和我说话！”

　　“你信不信，即使我现在杀了你，你们乾元老祖，也不敢吭一声，肮脏的东西，竟敢质疑我的决定，简直是找死。”

　　这耳光，让兴山元圣的脸色发青！

　　不论是元圣的身份，还是这些年来，他掌控一方所养成的骄傲，都让他感到难以接受。

　　龙山元圣，欺人太甚。

　　可是他的心中虽然愤怒不已，但是最终还是将这口恶气给压了下去。毕竟，龙山元圣的地位，不是他能够比拟的。

　　“大人，我相信万世之主大人，是不会赞同你这样胡作非为的。”兴山元圣觉得这个时候的自己，说出了最适合自己身份的话。

　　但是兴山元圣不知道，他此时所说的话语，并没有任何的意义。就听那龙山元圣嘿嘿一笑道：“你要是觉得不服气，尽管去告我就是了。”

　　“你恐怕还不知道，我们大人现在最恨的，就是你这样的人。不知死活！”

　　一道光芒，这个时候在兴山元圣的手腕上亮起。

　　传讯玉符竟然在自己交代的，不是什么大事情尽量不要打扰自己的时候来讯息，这绝对不是小事情。

　　几乎刹那功夫，兴山元圣就意识到了问题的严重性，他朝着龙山元圣道：“大人，我这里先看看有什么事情。”

　　对于兴山元圣的要求，那位龙山元圣没有丝毫不快之意，他嘿嘿一笑道：“你有事情尽管忙你的，哈哈，我是绝对不会和你这等人一般见识的。”

　　这话给兴山元圣一种非常不好的感觉，他莫名其妙的觉得有一种不好的情况，恐怕要发生。

　　没有太多的犹豫，他第一时间打开了自己的通讯玉符。映现在他面前的，是自己最看重的大弟子的面容。

　　“师尊救命啊！”那大弟子在看到兴山元圣的瞬间，就好似看到了救星一般，情绪十分激动。

　　对于自己的弟子，兴山元圣自然是很熟悉，他知道自己的这大弟子，一向沉着冷静，注重仪容，可是现在，大弟子的形象，却显得狼狈不已。

　　看到这种状况，他就知道事情不好。

　　“发生了什么事情？”

　　“师尊，是天神族的战兵，他们侵入了弟子的家园，还请师尊给他们的头领说一下，请他们放过我的家族。”

　　就在兴山元圣大弟子说话间，几声惨叫已经响起，伴随着这惨叫而来的，是几个被斩杀的身影。

　　这等的情形，顿时让兴山元圣的心开始发冷。

　　“升儿，晃儿，你们……你们怎么可以……”画面中，兴山元圣的大弟子突然怒吼一声道：“你们这些疯子，我和你们拼了！”

　　疯狂的咆哮中，那对兴山元圣一向恭敬有加的弟子，疯狂的冲了上去。也就是眨眼功夫，就和一个手持大刀的天神族强者战斗在了一起。

　　作为兴山元圣的大弟子，修为自然不错，可是面对同等级的天神族强者，依旧有一定的差距。

　　也就是三两下的功夫，兴山元圣大弟子的手臂，被一刀斩落了下来。

　　“龙山元圣，这是我的大弟子，不知道你可不可以让你的人暂时不要动手，放他一马？”

　　兴山元圣虽然知道这样说话很丢人，但是他还是带着一丝恳求的朝着龙山元圣说道。

　　龙山元圣哈哈大笑道：“放你的弟子一马，为什么要放他一马，他死了不是挺好吗？”

　　“就因为他是你的弟子，我就要网开一面吗！你不觉得这件事情，实在是太容易了吗？”

　　“看着吧，你的弟子马上就要死了。”

　　“兴山元圣，我可提醒你，如果你一定要坚持放你弟子一马的话，我可不确定，最终我是不是会杀了你。”

　　“你知道的，你不是我的对手。”

　　龙山元圣的话，让兴山元圣的心越发冷了下来，他知道这种情况下，自己弟子的性命，是真的挽回不了了。

　　他不是没有想过和龙山元圣动手，但是他更清楚，自己根本就不是龙山元圣的对手。

　　所以此时他的心中虽然充满了愤怒，却没有任何的办法。

　　“我这一次练兵，是为了一件大事，这是万世之主大人的大事，别说是你，就连你们乾元一族的老祖，在这件事情上耽误了，也不会有好果子吃。”

　　“我可以不杀你，但是你的那些弟子，我可不能保证，你好自为之吧！”龙山元圣说到这里，赤裸裸的威胁道：“只要你离开这里，我不保证不杀你。”

　　就在兴山元圣心里对自己费了如此大的力量来争夺现而今地位的时候，龙山元圣已经挥动衣袖，将一片图片，映入了兴山元圣的面前：“看看吧，这就是蝼蚁的下场。”

　　在这幅画面中，无数乾元族人跪在地上哀求，但是并没有怎么将这些人放在眼中的天神族，还是挥刀将这些哀求的乾元族人，斩杀当场。

　　而兴山元圣，却只能看着。

　　“听说你击败了一个元圣，这才成为了这一方之主，那我现在就去将那个失败者猎杀了，也算给你一份礼物吧。”龙山元圣说话间，双眸充满了戏谑。


第1482章 机关算尽，杀人者死

　　龙山元圣在天神族中，虽然不算是顶级的存在，却也是蒸蒸日上，一副要更上一层楼的模样。

　　这一次来到乾元一族，除了练兵之外，同样有他自己的想法。那就是顺势击杀一两个元圣，从而捞得一些好处。

　　像兴山元圣这种执掌一部的存在，他虽然有心杀了，但是最终为了不和乾元族有太大的对抗，他还是选择了放兴山元圣一马。

　　但是兑泽元圣则不一样。

　　不执掌一方，地位就差很多，乾元一族虽然对元圣很宝贵，却也不会为这样一个失败的元圣和天神一族闹翻。

　　所以，龙山元圣杀起来没有顾忌。

　　兴山元圣对于龙山元圣这种喊打喊杀，可谓是深恶痛绝，但是这种情况下，他没有丝毫的办法。

　　而且对于龙山元圣准备诛杀兑泽元圣，他隐隐约约还有一种松了一口气的感觉。

　　虽然兑泽元圣败在了他的手中，但是对于那兑泽元圣，他心中是无比的顾忌。

　　甚至有时候思考兑泽元圣和他动手情形的时候，兴山元圣甚至生出了一种错觉，一种兑泽元圣和他动手，并没有拼尽全力，甚至是故意输给他的错觉。

　　这种错觉，自然不能相信。

　　可是这种错觉，确实一直盘桓在他的心头，怎么都挥之不去！

　　罗云阳闭关之所百里外，兑渊带着成千上万的族人疯狂的逃窜，他的脸上，更是充满了惊慌之色。

　　在天神族强者面前，兑渊根本就没有任何的还手之力，此时他所想的也只有一点，那就是自己的老爹此时能够出手，将家族从天神族的追杀中救出来。

　　也只有自己老爹出手，才能够力挽狂澜于即倒，力扶大厦于将倾，拯救整个家族于危难之中。

　　而在距离兑渊百里之外，则有两个元王级别的天神族强者，正冷冷的看着逃走的兑渊等人。

　　对这些元王级别的存在来说，他们想要击杀兑渊，实在是太容易了。

　　之所以一直都不出手，是他们觉得对于击杀兑渊，并没有太大的兴趣，他们在利用兑渊，钓大鱼。

　　“兑泽元圣那家伙，此时竟然还不出手。难道他感觉不到自己后代在死亡吗？”

　　说话的是一个面容犹如大理石雕刻一般的天神族强者，他的话语中，带着一丝不屑道：“难道说，这位现在已经没有了和我们争锋的勇气。”

　　“我觉得，他应该是失去了这种勇气！”另外一个皮肤犹如古铜般的男子道：“对兑泽元圣这种失败者来说，他自己的性命更加的重要。”

　　“咱们要替大人引出兑泽元圣，看来，这任务是完不成了。”

　　说到这里，那面容犹如大理石雕刻的天神族的顶级强者道：“既然他要做缩头乌龟，那就让他看着他的这些子孙，一个个都死在他的面前吧。”

　　“龙源大人说的对。”虽然同样是元王，但是皮肤一如古铜的天神族，依旧朝着那看上去比他年轻的人说道。

　　比他年轻的男子自得的笑了笑，这种笑，是一种充满了自信的笑。

　　而随着两个人做出决定，一个得到了命令的天神族强者，已经腾空而起，一刀斩向了落在最后的年轻男子。

　　随着这刀光，年轻男子的头颅，直接被斩下。

　　正在拼命逃窜的兑渊，在年轻男子死去的刹那，第一时间感应到了什么。他扭头朝着年轻男子的方向看去，眼眸中充满了悲愤地喊道：“成儿！”

　　虽然兑成并不是兑渊唯一的儿子，却是他最心爱的小儿子。

　　可以说兑渊一直对这个儿子，充满了期待。

　　这一次逃命，兑渊一来是顾不上；二来是考虑到小儿子跟着自己并不安全。

　　所以他让小儿子自己跑，却没有想到小儿子竟然第一个被斩杀。就在他悲痛的刹那，他的耳边传来了家族长老的话：“快走，快去找元圣大人！”

　　兑渊能够成元尊级别的存在，自然也不蠢，知道此时并不是悲伤的时候。

　　他努力的克制住内心的悲痛，再次狂奔，却见一道刀光已经再次袭来。这一次死的，不是兑渊的儿子，而是兑渊同父同母的兄弟。

　　“你们……你们实在是欺人太甚，我跟你们拼了！”眼眸中冷光闪动，兑渊就疯狂的朝着自己的背后冲了过去。

　　他虽然也怕死，但是随着一个个族人的死亡，悲痛之下的兑渊顾不得那么多了。

　　但是他这种疯狂，真的没有用处，就见那整个人犹如大理石一般的男子，已经腾空而起，飞刀斩落。

　　这一刀，隐含着磅礴的威严。

　　在这一刀之下，兑渊就觉得自己没有任何的还手之力，他的身躯，直接被这一刀斩成两段。

　　也就在这个刹那，兑渊的神魂就从身躯中飞了出来。

　　如果能够保住神魂，兑渊还能够活下去，如果连神魂都保不住的话，那兑渊只有死路一条。

　　也就在兑渊感到死亡要降临的时候，那汹涌的刀光，突然停了下来。

　　也就在这个时候，他看到了一个身影，站在了自己的深浅。

　　看着这个高大的身影，兑渊有一种想要哭的感觉。

　　父亲，出手的是他焦灼的期盼的父亲！

　　就在兑渊心中念头涌动的时候，就听自己的老爹冷哼道：“退下去恢复身体。”

　　“兑泽元圣，你阻拦我们进行收割，那就意味着你要参加这一次的收割之战。”犹如大理石般英俊的年轻人，话语中带着一种明显的挑衅。

　　罗云阳看着这天神族的年轻人，眼眸中闪过了一丝不屑。

　　别说这年轻人的想法，即使是那位龙山元圣的想法，他此时也是清清楚楚。

　　心情舒爽的罗云阳哈哈一笑道：“是啊，我就是要参加收割之战。”

　　这句话让那面色犹如古铜的元王大惊失色。

　　他心中很清楚，乾元族的元圣级别的存在，基本上都是不愿意招惹他们的。

　　之所以不愿意招惹，最主要的原因，就是因为招惹他们，会惹下杀身之祸。

　　现在这位兑泽元圣如此的说，可谓是特别的反常。

　　虽然他们天神族的武者在面对其他附属族群的时候，都号称能够越级挑战，但是实际上，这种越级并不容易。

　　特别是面对兑泽元圣这种最为顶级的存在，就更加的困难。

　　“我一定会将您的话，如实向龙山元圣回禀。”那面容英俊的男子，也反应了过来。

　　可惜他反应的，有点晚！

　　就在他心中升起这种念头的刹那，一片雷光如山，已经朝着他笼罩了过来。

　　乾元族的千元雷眼！

　　在天神族这年轻人的眼中，他本来不觉得天神族的天神雷眼有什么厉害之处，但是现在，一种难以抗拒的大力，却让他整个人充满了恐惧。

　　“你敢杀我？龙山元圣乃是我的……”英俊男子快速的做出了对自己最为有利的选择，那就是曝光自己的身份。

　　只要将自己的身份说出来，就能活命。

　　可惜他的想法虽好，但是对罗云阳来说，并没有任何的用处。

　　虽然罗云阳和兑泽元圣的后人没有什么交情，但是看着那犹如猪羊被屠戮的兑泽元圣的族人，罗云阳就决定出一次手。

　　不只是因为他化身成为了兑泽元圣，更因为他对于这种事情，非常不爽。

　　雷光下，那年轻英俊的元王直接身死！

　　面容犹如古铜的天神族强者，脸色变的十分难看，他手指着兑泽元圣，语无伦次的道：“你……你竟敢杀……”

　　对于这面容犹如古铜色的元王，罗云阳同样没有客气，什么敢不敢，直接宰了再说。

　　双手掐印，千元雷眼中飞出一道白光，索性把那面容犹如古铜的元王，也直接击杀。

　　天神族的士兵，本来都是跟着打顺风仗的。

　　此时这种情况，让他们一个个面容变得无比的古怪，他们怎么也没有想到，自己的头领竟然变成了这个样子。

　　没有人说话，几乎所有人都开始朝着四面八方逃窜。

　　他们都已经意识到，现在的事情，已经远远超过了他们可以参与的范围。

　　“兑泽元圣，你找死！”

　　疯狂的咆哮省，从龙山元圣的口中喝出，此时的龙山元圣，整个人都好似要疯了一般。

　　他疯狂的冲来，双眸发赤。

　　他这一次本来要引出兑泽元圣，让兑泽元圣主动出手，然后他来击杀。

　　却没有想到，兑泽元圣根本就没有用他们激，就直接干净利落的出手了。

　　一出手，斩杀的更是在他眼中都是有着巨大价值的两个元王，而更重要的是，那面容犹如大理石雕刻般的年轻元王，还是一位始主大人的后裔。

　　可以说这样的结果，简直糟透了。

　　哪怕他此刻杀了兑泽元圣，照样是得罪了这位始主大人。

　　罗云阳看着杀来的龙山元圣，嘿嘿一笑道：“你不是想要杀我吗？犯得着用这些花哨的手段吗？”

　　“实际上，你只要对我出手就行，谁还敢质询你们天神族。”

　　“莫非这两个元王下属让你不爽，所以特意给我送来，让我诛杀的吗？”

　　龙山元圣的脸，越加的难看，他知道，如果他真的这样做的话，那他真的是要死无葬身之地了。

　　“你胡说八道，今日，我必杀你。”

　　“谁杀谁还不一定呢！话说龙山元圣，我听说在收割中被收割者反杀，这也是收割者倒霉，不知道有没有这么个规矩了！”罗云阳看着腾空而起的龙山元圣，一脸坏笑的调侃道。


第1483章 泯灭雷霆

　　兴山元圣对于龙山元圣的行动一向无比的关注，而之所以如此密切关注，除了龙山元圣是天神族众元圣的头领之外，更重要的是，他想要看看龙山元圣诛杀兑泽元圣。

　　这件事情之后，他的地位要受到威胁。

　　因为很多乾元族的下属，都将会对他产生不满。在这种情况下，如果能够有兑泽元圣这样的大人物带头，对他更加的不利。

　　兑泽元圣必须死！

　　他冷眼看着兑泽元圣的子嗣被天神族的强者追杀。

　　本来，他心里对兑泽元圣这种犹如缩头乌龟般的选择嗤之以鼻，更有不屑。

　　却没有想到，突然出现的兑泽元圣，二话不说竟然直接诛杀了两个天神族的元王。

　　两个元王的被杀，让兴山元圣的心中升起了奇怪的感觉。

　　一种感觉是兑泽元圣杀的不错；另一种感觉是，兑泽元圣杀了两个元王，还不知道惹下多大的乱子。

　　也就在他这两种念头交织的时候，兑泽元圣和龙山元圣两人已经准备交手。

　　兑泽元圣不是自己的对手，竟然还敢对龙山元圣说大话，真的是太不知道进退了。

　　或者说，他明知必死，所以才会如此的嚣张！

　　对于两者的交手，兴山元圣并没有接近，只是在远处观看着。

　　龙山元圣的手中，已经多出了一柄隐含着无尽威势的长枪，在看到这长枪的瞬间，兴山元圣的心就开始发颤。

　　九雷镇岳枪！

　　乾元一族当年一位顶级存在炼制的至宝，只不过这位顶级存在在战斗中被天神族一位始主级别的存在斩杀。

　　于是这枪，也就成了战利品！

　　没想到现在，这柄长枪竟然落入了龙山元圣的手中，看来这位龙山元圣，同样有着非同一般的来历。

　　“杀！”

　　龙山元圣手中的长枪，化成一道闪电，长枪在出手的瞬间，更好似隐含着一种让人头皮都为之发麻的威势。

　　同样是元圣，兴山元圣感觉自己要是面对这一击的话，最好的选择只有一个，那就是躲避。

　　如果躲不开的话，那就以最快的速度逃窜。

　　除了这个手段之外，他想不起来自己还能使用其他什么办法。

　　但是，让龙山元圣没有想到的是，兑泽元圣在面对这种疯狂攻击的时候，不但没有躲避，反而眼睁睁的看着这一切，无动于衷。

　　好像这攻击并不是冲着他来的样子！

　　兑泽元圣这是要干什么？莫非他就是要自己找死不成，如果真是这样的话，那么兑泽元圣刚才是故意杀两个元王，自己死了也要拉两个垫背的。

　　就在兴山元圣心里暗暗吃惊的时候，那长枪已经到了兑泽元圣的身前，只要几个刹那，兑泽元圣就要死亡。

　　可就在这一刻，一道赤红色的，好似蕴含着无穷威势的雷光，从兑泽元圣的额头冲出。

　　在这雷光冲出的刹那，兴山元圣还没有怎么在意，但是当这雷光完全冲出的瞬间，兴山元圣就觉得自己的心中，升起了一种想要跪拜的冲动。

　　没有错，就是想要跪拜的冲动！

　　湮灭雷光，兑泽元圣竟然将自己乾元雷眼，提升到了可以施展湮灭雷光的地步。

　　这怎么可能？

　　龙山元圣也在第一时间认出了湮灭雷光！对于这种湮灭雷光他曾经深入的了解过。

　　知道在乾元一族中，能够施展湮灭雷光的只有一个，那就是乾元一族的老祖。

　　这位老祖当年可是和万世之主交过战的存在。

　　虽然是万世之主的手下败将，但是此人毕竟保住了性命，而且还让乾元一族在天神族的附属族群中，拥有一定的地位。

　　这样的人物，可以说是乾元一族的支撑。

　　现在，传说之中只有那无敌存在才能够施展的手段，竟然被一个和自己同样的元圣施展了出来。

　　虽然在威力上，应该不如那位乾元一族的老祖，但是对付自己，绝对是绰绰有余。

　　没有任何的犹豫，龙山元圣选择了飞速后退，可是他退的速度虽然够快，那赤红色的雷光覆盖的空间也越大。

　　眨眼功夫，龙山元圣就发现自己已经退无可退。

　　“开！”知道自己再退下去，也难以逃脱的龙山元圣，大吼一声，手中长枪划破虚空，准备将眼前的雷光撕开一条口子，好让自己逃出去。

　　但是他的长枪和红色的雷光碰撞的瞬间，虽然让四周的空间一阵的颤抖，却没有将这个口子撕开。

　　这等的情形，让龙山元圣的脸色变得无比的难看。

　　也就在此时，无边的雷光，已经开始朝着龙山元圣包裹了过来。

　　“神之庇佑！”在凝眸的刹那，龙山元圣手中的一个灵符，就在虚空中崩溃，那灵符化成了一片犹如神果的光芒，将龙山元圣包裹在了中间。

　　神之庇护的灵符，乃是龙山元圣的一个长辈所送，让龙山元圣在遇到危险的时候用。

　　在龙山元圣看来，他根本就用不着这神之庇护。

　　可是现在，这神之庇护却在关键时刻救了他的性命，这让他在大松一口气的时候，也感到无比的窘迫。

　　没有错，就是窘迫，因为他的颜面，这一次可以说损失殆尽，但是就算是颜面损失的再多，包住性命才是最重要的。

　　“呵呵，好一个神之庇护。”已经对这位龙山元圣动了杀心的罗云阳，怎么会在乎这所谓的神之庇护。

　　只不过为了保持现在的身份，有很多的手段，他现在还不能施展。但是光凭着乾元雷眼，他同样能够灭杀龙山元圣。

　　伴随着罗云阳的冷笑，就见那赤红色的雷光，突然变成了黑色。神之庇护的光芒在和这滚滚黑色的雷光接触的刹那，就开始泯灭。

　　在这黑色的光芒中，龙山元圣就觉得死亡的威胁在朝着自己接近，这让他恐怖不已。

　　他不要死在这里，他还要进入那亚神的世界中，为万世之主建功立业。

　　现在死在这里，算什么事情！

　　“你不能杀我！”

　　在稍微迟疑了刹那，龙山元圣就大声的朝着罗云阳化身的兑泽元圣到：“我乃是一个始主的独子，你如果杀了我的话，你也要死。”

　　“放了我，这件事情我可以当做没有发生过，我还可以替你杀了兴山元圣，然后让你成为乾元一族这里的领主。”

　　对龙山元圣这种哀求，罗云阳并不觉得意外，毕竟在生死关头，很多人都难以看淡。

　　他只是冷冷的看着哀求的龙山元圣，而后依旧不紧不慢的催动黑色的雷霆，要龙山元圣泯灭在雷霆之中。

　　“你这样做，会给你们族群带来不可估量的大灾难，你……你这是在惹祸！”在身躯开始一点点被黑色的雷光淹没的时候，再也难以保持淡定的龙山元圣疯狂的咆哮，对他来说，现在最重要的事情就是保住性命。

　　可惜，罗云阳已经下定决心要杀他，而且在罗云阳的黑色泯灭雷光下，他根本就没有任何的抵挡之力。

　　龙山元圣要死！

　　兴山元圣有点不敢相信自己看到的是真的，但是眼前的事实却是，兴山元圣恐怕支持不了多长时间。

　　“兑泽元圣，快放了龙山元圣，如果龙山元圣大人死了，那么这种罪责，你承担不起。”说话的是兴山元圣，他飞身而来，朝着罗运阳吼道。

　　对于这个兴山元圣，罗云阳本身就不怎么喜欢，此时听着兴山元圣的话，从心中对这位兴山元圣越发的不屑。

　　这家伙，真的是够丢人的。

　　也就在兴山元圣的吼声落下的时候，那黑色的雷光，就已经完全消散，和雷光一起消散的，还有龙山元圣。

　　龙山元圣死了，在感觉不到龙山元圣的气息之后，兴山元圣第一时间想到了这个结果，他看着罗云阳道：“龙山元圣身份非同小可，你杀了他，你知道什么后果吗？”

　　“我不知道，我只知道，他刚刚不但要杀我，而且还要杀我们的人，我杀他，很正常。”

　　这句话，罗云阳说的很轻松。

　　对兴山元圣看着平静的罗云阳，心却开始发沉，虽然他是执掌一方的元圣，但是他知道，随着自己和眼前之人的差距，那执掌一方的权利，不会再属于他。

　　他的心中充满了不甘，但是同样充满了无奈。

　　“龙山元圣已经被杀，所有乾元一族的武者，对天神族这些肆意来收割的人进行反杀。”

　　“我会支持你们！”罗云阳没有再理会龙山元圣，而是目视着虚空，沉声地说道。

　　兑渊等兑泽元圣的后裔，本来正担忧的看着龙山元圣和兑泽元圣的鼻窦，却没有想到事情竟然变成了这么一个样子。

　　他们在对视了一眼之后，几乎同时大吼道：“天神族龙山元圣已死，对那些进行收割的天神组进行反杀。兑泽元圣大人，会支持我们的。”

　　随着吼声响起，本来被追击的乾元一族强者，几乎同时停下了脚步，他们满怀怒火的看向那些天神族的追逐者。

　　而天神族的武者，同样感觉到了龙山元圣的坠落。

　　他们在犹豫的刹那，就开始后退，只不过很快，他们就被乾元一族包围。

　　也就在此时，虚空中出现了一个犹如神灵般的身影，那人朝着罗云阳冷喝一声道：“诛杀我的后裔，你该死。”

　　随着这话语，一个蕴含着无穷威严的手掌，重重的砸下！


第1484章 雷源上主

　　来的是一个始主！

　　在这强者出手的瞬间，罗云阳就已经认出了出手者的身份，对于他而言，现在，一个始主真的算不了什么。

　　现在他已经将神巫祭的不朽粉末完全消化，毫不夸张的说，现在只要罗云阳不愿意，他挥手就可以击杀这位始主。

　　而那些因为龙山元圣的死而惊慌失措的天神族武者，在听到这喝声的时候，一个个面容中露出了无穷的欢喜之意。

　　甚至不少人还大声的欢呼道：“大人，为龙山元圣报仇！”

　　只不过他们这样的喝声，对于现在的比斗并没有任何的影响，那天神族的强者，绝对不会理会这种事情。

　　罗云阳面对这位始主的出手，同样没有动的意思，他自然不可能被吓坏。之所以不出手，是因为他觉得，此时的自己，根本就没有出手的必要。

　　因为此时，他已经察觉到了一个乾元族的强者，就在自己的不远处。

　　这位乾元族的强者有着始主巅峰的修为，乃是乾元族的第九祖，虽然从亲缘上说，他和罗云阳并没有什么亲缘。

　　但是现在天神族的始主违规登场，那么他就不会客气。

　　天神族虽然强横，但是在有些方面，他们同样不可以为所欲为。

　　逼近，乾元一族本就不好惹不说，那些和天神族递交盟约的族群，同样在盯着这件事情。

　　这种收割的约定，本身就处在弱势地位的各大附属族群的各大部族，对于这种情况，却是无比的在意。

　　他们的子弟不是天神族的对手，他们可以忍，可是一旦天神族被反杀，那么只要有天神族的顶级强者出手，那么即使他们是死，也要保持公平。

　　天神族曾经并不在乎这种约定，但是在各大部族的联合抵制下，吃了不少亏的天神族，不得不遵守约定。

　　虽然天神族的万世之主拥有横推各大部族的实力，但是各大部族对于天神族来说，就是仆从一般的存在。

　　天神族需要他们的供奉。

　　更何况天神族一旦杀戮过重，那么引起的反噬，同样是非同小可，甚至还有可能让天神族元气大伤。

　　“长夜始主，你要干什么？”一声冷喝，在虚空中响起，随着这冷喝，虚空中出现了一片紫色的雷光。

　　紫色的雷光和大手在虚空中碰撞，也就是刹那，那隐含着无穷威严的大手，就在紫色雷光的碰撞下，化成了飞灰。

　　“雷源上主，你这是非要和我作对不成？”一个身材高大，眼眸中闪动着无尽寒光的男子，冷声的朝着虚空吼道。

　　在虚空中，一个乾元族的高大男子，也从虚空中走了出来。

　　他并没有理会那长夜始主，而是将目光朝着罗云阳看过去道：“小子，很不错啊！”

　　这一句小子，隐含着无穷的笑意！

　　很显然，这位雷源始主对于罗云阳的杀戮，从内心里是赞赏的，要不然的话，也不会如此对罗云阳进行夸赞。

　　罗云阳化身的兑泽元圣貌似恭谨的道：“别人要杀我等，我等没有办法，只有反击。”

　　“哈哈哈，只要先要杀我们的人，我们就没有必要对他客气。哼哼，什么始主的儿子，就算来的是始主他爹，在这反杀中被杀了，那也是他倒霉。”

　　这句话说的很大气，大气的罗云阳神色中的笑意越发多了起来，他此时更不客气的道：“大人说的是，属下得令。”

　　那长夜始主的脸色，则不断地变换。他把牙齿咬的咯咯响，但是却也不敢和雷源上主动手。

　　毕竟，就修为来说，他和雷源上主之间的差距，实在是太大。

　　如果他和雷源上主动手的话，很有可能刚刚动手，就会被雷源上主给斩杀。

　　而到那个时候，他可真的是没有办法说理。

　　“雷源上主，不要目中无人，龙山元圣乃是我的亲子，你如果今日不让我报复回去，那这件事情，我就只能算在你们乾元一族的头上。”

　　长夜始主说到此处，声音越发阴沉的道：“那个时候的后果，不是你能够承受的。”

　　“呵呵，吓唬我，我承受不了，自然有承受了的，你有本事请万世之主出手。”

　　雷源上主看着长夜始主道：“就算我们乃是天神族的附庸，但是万世之主答应我们的事情，也不能说话不算话。”

　　“呵呵，要不然的话，我乾元一族还不如直接让你们灭族算了。”

　　长夜始主虽然知道谈判的手段，效果不会多好，但是他的心中，却是充满了不甘。

　　对于心爱的儿子龙山元圣，他的心中充满了不舍，他有一种执念，一种无论如何，都要给儿子报仇的执念。

　　“雷源上主，杀人偿命，更不要说死的还是我的儿子龙山元圣。这一次只要你不阻拦我，我一定会有厚报，你看如何？”

　　虽然在修为上，长夜始主不如雷源上主，但是他毕竟是天神族的始主。

　　在他看来，自己能够给雷源上主说出厚报的话来，其实已经是非常给面子了。

　　“滚！”只不过他这种话惹来的，只是一个字，一个让他感到面目无光的字。

　　虽然长夜始主此时心中非常的不爽，但是他很清楚，如果这个时候自己真的和这位雷源上主对抗起来，吃亏的还是自己。

　　“哼，雷源上主，这件事情，永远也不会完！”说完这句话的刹那，长夜始主腾空而起，也就是一个刹那，整个人就消失不见。

　　但是一个冷厉的声音，却在这个时候，在罗云阳的耳边响起：“小子，这件事情没有完。”

　　对于雷源上主这种话，罗云阳怎么可能放在心上，他淡淡笑了笑，就将这种事情扔到了一边。

　　雷源上主好像也听到了长夜始主的话，他哈哈一笑道：“兑泽元圣，你也不用太担心那小子，他奈何不了你的。”

　　说到这里，雷源上主朝着四周那些疯狂逃窜的天神族看了一眼，而后道：“先做好你自己的事情，其他的等一下，我们两个再谈。”

　　雷源上主话语中所说的自己的事情，罗云阳很清楚是什么，他笑了笑道：“好。”

　　说话间，罗云阳一挥手，滚滚的湮灭雷光，朝着那些疯狂逃窜的天神族强者追逐了过去。

　　这些天神族武者在收割的时候，一个个都得到了不少的好处，但是现在这种情况，是他们怎么也没有想到的。

　　此时的他们，都在拼命的逃窜，他们清楚，这一次如果逃不了，那么他们就只有死路一条。

　　本来被他们追逐的乾元一族的武者，却是拼命和他们纠缠，对于乾元一族的强者来说，无论如何，他们都不愿意让这仇人逃了。

　　这些人不知道杀死了他们多少的同伴，现在有机会，绝对要报仇雪恨。

　　虽然乾元一族比天神族弱的多，但是因为天神族的武者都在逃窜，所以一时间占据上风的，反而是那些乾元族的武者。

　　更不要说，随着湮灭雷光的闪动，疯狂的杀戮之力，让他们越发没有还手的可能。

　　也就是一个眨眼的功夫，这些人已经全部被灭杀，这其中，虽然也有不少人高声的求饶，但是他们的杀戮，却让他们根本没有活路。

　　“哈哈，杀的好，没有想到你兑泽元圣竟然也有今天。”那雷源上主道：“知耻而后勇，很好。”

　　也就在这个时候，兴山元圣快速的赶过来。

　　他看向罗云阳化身的兑泽元圣目光中充满了敬畏，在犹豫了瞬间之后，就毕恭毕敬的朝着罗云阳行礼道：“见过雷源上主，见过兑泽元圣。”

　　在说出见过兑泽元圣的刹那，兴山元圣的话语中，带着那么一丝的不舒服。

　　可是不舒服又如何，这种时候，他根本就没有任何反抗的余地。

　　雷源上主看着兴山元圣冷冷一笑道：“你在危难关头想着保存自己，这本来没有任何的错误。”

　　“可是你知道吗，正是因为你的怯弱，我们乾元一族这一次损失多少吗？”

　　兴山元圣心中一紧！

　　他很清楚，在平时的时候，他这种行为很正常，没有人会说什么。

　　但是现在，兑泽元圣的表现，让他一下子成了反面人物，而雷源上主的质问，更让他感到难受，这雷源上主一看，就是拿他开刀。

　　心中念头闪动，兴山元圣恭敬的道：“属下没有做好自己的事情，还请大人恕罪。”

　　“你的事情，我本来不愿意理会，但是你必须要给这些族人一个交代。”雷源上主冷冷的看着兴山元圣道：“从此之后，你这个执掌元圣就不要做了。”

　　“属下遵命！”兴山元圣知道自己的执掌元圣做不下去了，毕竟兑泽元圣的表现，实在是太过强大，在这种时候，他怎么可能继续担任执掌元圣。

　　“还有，从今日起，你就在兑泽元圣的手下听用，听到了没有？”

　　雷泽上主这个要求，让兴山元圣的脸色越发的难看。在兑泽元圣的麾下听用，这不是要他的命吗？

　　“大人，我……”

　　“怎么，你还不乐意吗？我告诉你，这是命令，并不是和你商量。”


第1485章 能量之心再次出现

　　兴山元圣的心中虽然有一百个不情愿，但是现在的事情，却已经是由不得他了。

　　甚至可以说，现而今的事情，他已经没有任何的办法。

　　所谓人为刀俎，我为鱼肉，就是他现在的模样！

　　看着罗云阳化身的兑泽元圣，他的心中突然冒出来一个念头，那就是兑泽元圣可以一飞冲天，说不定我也可以。

　　而他的这种想法，雷源上主并没有理会。虽然兴山元圣的这种想法，说不定也能实现。

　　但是实现的可能性，实在是太小了。

　　所以雷源上主还是将注意力，放在了已经一飞冲天的兑泽元圣身上。

　　“大人，这一次让您为难了。”在只剩下罗云阳和雷源上主的时候，罗云阳笑着道。

　　“你说那长夜始主的事情，我可没什么为难，这本来就是我应该出手的事情。”雷源上主说到这里，真心感慨道：“要说，也该是我感谢你。”

　　“你这一次，给我们乾元一族争了光。”

　　“那长夜始主是有可能给我们反噬，但是如果我们惧怕长夜始主的话，我们乾元一族也就没有存在的必要了。”

　　罗云阳心中点头，虽然这雷源上主对他有笼络之意，但这话说的也是他心中所想。

　　乾元一族能够对天神族有这样的想法，这说明乾元一族还没有完全臣服于天神族。

　　最起码，乾元一族还是有反抗之心的。

　　雷泽上主在问了一番罗云阳的修为之后，就沉声的道：“我本来准备带你去见一下始祖大人。”

　　“但是始祖大人最近在闭关，而且还是非常紧要的关头，连我也不能随意打搅他老人家。”

　　“所以你面见始祖的时间，也只能等他老人家出关了。不过始祖对于有那你这样一个优秀的族人崛起，一定会非常的高兴。”

　　罗云阳对于面见乾元一族的始祖，并没有太大的兴趣。他觉得在神之隐者的聚会中，这位乾元一族的始祖，一定是聚会中的人之一。

　　有很大的可能，就是卖给他能量之心信息的人。

　　“希望能够早一日听到始祖大人的教诲。”表面上，罗云阳故作遗憾的朝着雷泽上主说道。

　　雷泽上主点头道：“好，以后会有机会的。”

　　说话间，雷泽上主的眉头突然一皱，整个人都沉吟了下来。

　　对于他人情绪的变化，罗云阳虽然心中并不愿意怎么在意，但是现在这种情况，他表面上还是表现一下。

　　“怎么了，上主大人？”

　　雷泽上主犹豫了一下，最终还是沉声的道：“虚空大扭曲，能量之心要回归了。”

　　能量之心关系到罗云阳的修为，虽然他吞噬了神巫祭的不朽粉尘之后，修为上可以说已经更上一层楼，但是罗云阳觉得自己距离万世之主，依旧存在着差距。

　　而每一颗能量之心，对他来说都是无比的重要。

　　“什么是能量之心？”想到自己的身份，罗云阳就故作惊讶的道：“这东西很重要吗？”

　　“很重要！”雷泽上主道：“虽然能量之心对我们没有什么用处，但是始祖说，他对于一个和天神族有仇的人很有用。”

　　“只要我们将这能量之心取到，就能够从那个人的手中，交易很大的好处。”

　　“当然，最重要的是，可以提升那人的实力，增强他和万世之主对抗的能力。”

　　罗云阳化身的兑泽元圣点头道：“如果这个人真的能够对抗万世之主，那就是我们最大的臂助。”

　　“嗯，你好好巩固一下自己的修为，我现在要去处理一下那能量之心回归的事情。”

　　雷源上主沉声的道：“如果这件事情被天神族知道的话，那就麻烦了。”

　　说话间，雷源上主就腾身而去。对于雷源上主来说，他虽然很愿意和兑泽元圣这样的后辈多联络一下感情，但是现在却不是这个时间。

　　对他而言，最重要的，还是那能量之心。

　　随着雷源上主的离去，本来散布在四周的乾元一族武者，都开始朝着罗云阳化身的兑泽元圣汇聚。

　　此时几乎所有的乾元一族武者，在看向兑泽元圣的时候，眼眸中都闪动着一种激动，一种崇拜的激动。

　　“见过元圣大人！”几乎同时，聚集在一起的乾元一族的族人，都恭敬无比的朝着罗云阳行礼道。

　　这个行礼，犹如山岳，震动四方！

　　兑渊看着那些朝着父亲行礼的同族，一种莫大的骄傲感升起在了心头。

　　他觉得，自己随着父亲落败而失去的日子，又要回来了，不但回来，而且还会更加的强大。

　　而兴山元圣虽然心中不想承认，却也知道自己苦心经营的一切，此时都已经成为了笑话。

　　在兑泽元圣那让人惊艳的战绩面前，自己差的实在是太远太远。在这种时候，自己最好的选择，就是臣服。

　　虽然他的心中，依旧有一丝不甘，但是雷源上主的吩咐，以及兑泽元圣的修为，都让他清楚，自己现在什么选择才是最对的。

　　“见过兑泽元圣大人，以后我就是大人的仆役，大人有什么事情，尽管吩咐。”兴山元圣虽然觉得这些字不好出口，但是他还是说了出来。

　　兑渊用一种冷漠的目光看着兴山元圣，虽然兴山元圣并没有对他们家进行赶尽杀绝，但是那种起落的感觉，真的让兑渊很是难受。现在这种情况，终于有了逆转。

　　逆转的好啊！

　　兴山元圣虽然注意到了兑渊的目光，但是他并不在意，他在意的是兑泽元圣。他已经做好了承受兑泽元圣发火的准备，不论怎么说，他如果在乾元一族混下去，那么他就必须要和已经注定前途无量的兑泽元圣搞好关系。

　　“你带人收拢一下族人，看看损失多大，对重伤的族人进行救治，对那些无家可归的族人进行妥善安排。”

　　罗云阳朝着兴山元圣看了一眼，淡淡地说道。

　　对于兴山元圣，罗云阳真的没有什么好仇恨的，他之所以败在兴山元圣的手中，那是因为他愿意。

　　要是他不愿意的话，即使有十个兴山元圣，当时也不是他的对手，什么闭关修炼，一飞冲天之类的事情，实际上就是他的一个掩饰而已。

　　从这方面来说，实际上兴山元圣还是被罗云阳给糊弄了才对。

　　“属下遵命！”兴山元圣没有想到自己竟然如此容易的过关，他本来以为，兑泽元圣虽然不会杀自己的，但是至少不会给自己什么好脸色。

　　最起码，一场训斥之类的责罚，自己是怎么都逃不了的，却没有想到，事情竟然成了这么一个样子。

　　不过在兴奋的同时，慢慢反应过来的兴山元圣，又升起了一种悲哀的感觉，这种悲哀之所以产生，是因为在这种时候，他终于意识到了一点，那就是从此之后，他和兑泽元圣，终于不是站在一个起跑线上。

　　甚至说，兑泽元圣已经不再将他放在心上。

　　虽然被一个大佬级别的存在记恨很难受，但是让一个大佬级别的存在视而不见，同样很不舒服。

　　“父亲！”兑渊没有想到自己的父亲竟然如此的对待兴山元圣，他忍不住开口，想要提醒一下自己的父亲，可是当罗云阳的目光看过来的时候，他那将要说出口的话，无声无息的咽了下去。

　　“这里就交给你们了。”说话间，罗云阳已经腾空而去。

　　那被送入无尽虚空中的能量之心要回归的消息，并没有瞒住天神族。当雷源上主得到消息的时候，在天神族中，一个面容发紫的老者，也得到了消息。

　　“能量之心，回归了，呵呵，我就知道这个能量之心要回来。”老者自语道：“以自身神通封印百万年，可是又有什么用处，最终这能量之心，还是要落入我的手中。”

　　自语之间，老者好像突然想到了什么，不过随即他一挥衣袖道：“大人要求所有的能量之心都要上交，这一枚就算是得到了，也不能自己用。”

　　“不过我还是等将能量之心夺取了之后，再将这能量之心交给大人，那空间真壁还没有重新出现通道，我就可以再建一攻。”

　　“至于乾元族，他们能奈我何？”

　　就在老者自语的时候，一个下属快速的走过来，恭敬的道：“上主大人，长夜始主求见。”

　　这老者对于长夜始主并不怎么看重，他本来想要说不见，但是在沉吟了刹那，还是道：“让他过来吧。”

　　长夜始主在来到老者面前后，直接跪在地上道：“上主大人，请您为我儿做主。”

　　“他这次被乾元族给坑了，还请大人做主。”

　　长夜始主的儿子被人坑了，这老者不在乎，但是提到乾元族，他的眼眸一亮道：“究竟是什么事情，你说给我听。”

　　长夜始主这一次来求救兵，只是一种尽人事儿听天命的行为，却没有想到，这位大人一开口，就给他了一个惊喜。

　　“大人，是这么回事。”大喜之下的长夜始主，快速的将事情的经过说了一下。

　　那老者道：“这件事情，你儿子龙山元圣死有余辜，败在了乾元族的手中不说，还搭上了性命，真的是丢尽了我天神族的人。”

　　“不过，我正好去乾元一族一趟，你跟我来吧！”


第1486章 六大上主，强者云集

　　风暴星域，三大乾元一族的顶级强者并肩而立。

　　在这三人之中，就有罗云阳熟悉的雷源上主，只不过在三个人中，雷源上主坐在边角。

　　“始祖还没有出关么？”雷源上主的话语中，带着一丝隐隐的担忧：“始祖不出关，这件事情不好办哪！”

　　“有什么不好办的。”说话的是一个壮壮的男子，他话语中带着一丝微笑的道：“只要消息不走漏，那能量之心我们就能第一时间得到。”

　　另外一个看上去是三人之首的乾元族武者，则没有加入两个人的讨论，而是一言不发的望着虚空。

　　“二哥，你在看什么呢？”雷源上主沉吟了刹那，朝着那乾元族的武者问道。

　　那被称为二哥的乾元族武者道：“我在想，那个需要能量之心的人，今日是不是会来。”

　　“大哥已经告诉了他能量之心的消息。”

　　雷源上主沉吟了刹那道：“如此重要的东西，要是我的话，我一定会来。”

　　“如果他不来，那只能说明一点，那就是他来不了。”

　　一句来不了，让他们四周的氛围一下子压抑了起来，那被称为二哥的乾元族强者叹了一口气道：“那个人，差不多已经九十年没有消息了。”

　　雷源上主等人，都属于知道那人消息的存在。虽然他们不知道自己的大哥为什么接触了这么一个存在，但是他们对于那个人，却充满了善意。

　　原因则只有一个，那就是这个人是他们的希望。

　　希望，没有错，就是希望，他们觉得这个人有希望击败万世之主。可是那个人中了神巫祭的诅咒，已经很多年。

　　如果这个人活不下去的话，那么结果就会变得非常的恐怖。

　　“希望他只是在某个地方闭关！”那壮壮的乾元族强者，叹了一口气道：“如果他好好的，咱们得到这颗能源之心，可以白送给他。”

　　就在三个人说话的时候，就见虚空中气息涌动，也就是刹那功夫，恐怖的威势，就已经冲到了他们的近前。

　　在这恐怖气息到来的刹那，三个人神色都变得凝重了起来。

　　就见虚空中，一个天神族的老者走了过来，而在这天神族老的身后，则站着长夜始主。

　　长夜始主看向雷源上主的目光中，充满了疯狂和仇恨。

　　“你们三个在这里干什么？”天神族的老者朝着雷源上主三人扫了一眼道：“这里属于我的，给我滚。”

　　这句话，说的霸气十足！

　　雷源上主三人都是天下最顶级的人物，在乾元族中，更是俯视众生一般的存在。

　　他们这一生，很少被如此的蔑视。更何况这个说话的天神族强者，对他们来说是和他们有着深仇大恨的仇人。

　　在对视了一眼之后，三人眼眸中的冷意越发多了起来，雷源上主冷冷的道：“正光上主，这里乃是我乾元一族的领地，我们在这里干什么，轮不着给你汇报。”

　　“呵呵，你说不用给我汇报，就不用给我汇报了吗？”正光圣主冷冷的看着雷源上主道：“现在，你们都给我滚。”

　　这一句话，说的无比大气。

　　甚至可以说，这句话丝毫不给雷源上主面子，话语中充满了蔑视之意。

　　雷源上主的眼眸中冷光闪动，但是他们此时还没有敢动手，不但因为他们不是这正光圣主的对手，更因为他们对正光上主很忌惮。

　　“滚，正光上主，你也不要太看得起自己了，我承认我一个人不是你的对手，但是我们三兄弟联手，应该离开我们乾元一族地盘的，应该是你。”雷源上主看着自己二哥那有些铁青的脸色，第一时间说道。

　　那长夜始主目视着正光上主威风凛凛的模样，眼眸中的激动之色越发多了起来，他手指着雷源上主道：“上主，请帮我给孩儿报仇。”

　　“是雷源上主包庇那杀死我孩儿的凶手。”

　　正光上主点头道：“我知道了。”说话间，他目视着雷源上主道：“是你将人交出来，还是我去找。”

　　对雷源上主来说，罗云阳化身的兑泽元圣，乃是他们乾元族的未来希望，他怎么可能交出来。

　　“呵呵，你是不是想多了。”雷源上主淡淡的道：“正光上主，你把自己看的太高了，这样不好。”

　　没有能够逐走雷源上主等人，在正光上主的意料之中，此时要个人雷源上主偏偏就不给，正光上主的脸色，就变得冷厉了起来。

　　“雷源上主，我已经给了你们乾元一族面子，但是你们却是给脸不要脸，那就不要怪我了！”

　　说话间，正光上主缓缓的上前一步，一股冲天的气息，已经从他身上蔓延而来。

　　虽然都是超越了始主的存在，但是雷源上主明显和正光上主差了不少。单独打斗的话，雷源上主一定会吃亏。

　　而和雷源上主站起一起的两个乾元一族强者，在正光上主准备出手的刹那，就已经将自己身上的气息散发了出来。

　　对于他们来说，雷源上主是他们的同伴，他们绝对不允许正光上主打压雷源上主。

　　三个乾元一族的顶级强者，气息汇聚的刹那，比之正光上主一个人的气息，瞬间强了很多。

　　不过此时的正光上主并没有慌张，他哈哈一笑道：“人多欺负人少吗？嘿嘿，真是巧了，我这人同样很多。”

　　随着正光上主的话，一个头发金黄，身穿白色长袍的男子，踏步走了出来。

　　他虽然没有将自己身上的气息显露出来，但是光凭着他在正光上主等顶级存在的争锋中，犹如闲庭漫步般的行走，就能够感受到此人的强大。

　　也就在此人出现的刹那，乾元族的那位排名第二的老祖就神色一动道：“金宏上主！”

　　“老朋友，想不到我们这么快就见面了。”金宏上主淡淡一笑道：“你们这一次，可是有点不太友善啊！”

　　“老朋友这三个字，真是不敢当，谁不知道你金宏上主的老朋友，基本上都已经死了。”

　　那乾元一族的二号人物冷冷一笑道：“我现在还年轻，不想死，你就饶了我吧！”

　　这句话，说的是一点都不客气，但是那金宏上主却是哈哈一笑，仿佛什么都没有听到一般。

　　“金宏上主，看来，殇雷上主对你很有意见嘛！你们两个，应该好好沟通一下。”带着一丝嘲弄的声音中，又有四个天神族的强者走了出来。

　　这四个天神族的强者，长夜始主都认识，他看着这些人，就觉得自己的心在疯狂的颤抖，因为他这一次，看到了给自己儿子复仇的最好时机。

　　只要这些大人帮助，别说诛杀一个小小的元圣，就是对雷源上主动手，也不是什么太大的事情。

　　雷源上主的脸色则很不好看，天神族的战斗力在同等级别的情况下，基本上都要比乾元一族要强，更不要说现在这种，乾元一族在人手上，也不占据优势的情况。

　　金宏上主一笑，没有说话，而是将目光落在正光上主身上道：“正光兄，该怎么办，还是你来决定。”

　　“毕竟，你才是咱们这一班人的头领。”

　　正光上主一笑道：“我的条件还是没有变，我相信乾元一族的各位现在这种时候，不会再有什么意见。”

　　雷源上主等人的神色变幻，一时间不知道该如何是好。也就在此时，就听那乾元一族排名第二的存在淡淡一笑道：“我们没有意见，但不代表着其他人没有意见。”

　　这话才刚刚出口，就见虚空中出现了几个身后长着洁白羽翼的身影，他们朝着雷源上主等人哈哈一笑道：“你们没有意见，我们同样没有意见。”

　　而就在这几个羽翼身影出现的刹那，几个身体犹如各色金属的身影也出现在虚空中。带头的是一个身上闪动着淡淡的墨黑光泽的男子：“哈哈，我们也没有意见。”

　　“我们也没有意见！”一个好似飘荡在虚无之中，就好似根本就不存在的身影，也笑着说道。

　　这些身影的出现，让四周的情形，顿时就是一变。

　　正光上主看着一个个不断出现的身影，眼眸中的杀意越来越强，但是最终，这些杀意变成了一丝忌惮。

　　虽然这些族群，都是天神族的附庸，但是却又不得不承认，这些附庸实际上都很厉害，甚至有不少的附庸还拥有着强大的战斗力。

　　他们在面对这些附庸的老祖时，都要忌惮无比，更不要说将这些附庸击杀的事情。

　　“既然大家都没有意见，那实在是太好了！”金宏上主看正光上主没有说话，就笑着道：“那我就替正光上主做一次主，这一次的事情，我们大家来者有份。”

　　“至于那能量之心，只要它出现，我们可以各凭本事嘛！”

　　天神族霸道无比，天神族是各方的共主，但是这并不代表着，天神族就能够将各方屠戮干净。

　　一旦这种压制的局势打破，天神族同样会陷入巨大的动荡之中。别说是他们几个上主，就算是万世之主，也很不愿意和所有的附庸撕破面皮。


第1487章 万里碧波一条鱼

　　空荡荡的星域中，并没有任何的物品，但是雷源上主等各方强者，一个个都在静静的等候着。

　　他们都已经推算出能量之心要出现！

　　而对于天神族以及各族强者来说，现在他们都是骑虎难下，对那能量之心更是势在必得。

　　“能量之心对你们没有任何的用处，你们一族现在想要得到那能量之心，无非是想要卖出去。”

　　金宏上主此时正站在一个身体飘飘荡荡，好似一阵风就能够刮走的武者面前，声音中带着一丝笑意的道：“我看你们幽冥族还是走吧。”

　　“只要你们离开，我可以保证你们所获得的好处，绝对不在得到能量之心的一族之下。”

　　被金宏上主游说的，是幽冥一族这一次的领军人物，名为玄幽上主，他相信金宏上主的保证！

　　但是金宏上主的保证虽好，可是他却不能答应，因为他们各族要共同进退。

　　如果他们单独被天神一族给说动，那么以后他们一族就会变得非常的孤单。

　　以至于到了最后，只能成为天神一族的附庸。

　　“金宏上主，我既然来了，一切自然要争夺一下。毕竟，这也不违背当年我们两族的协议。”

　　此时的金宏上主虽然心中很不舒服，却也没有办法，正如眼前此人所说，幽冥一族并没有违反约定。

　　“难道你幽冥一族，真的要和我族作对到底吗？”眼眸中闪过了一丝怒意的金宏上主，声音中带着一丝迫切。

　　“金宏上主，你这话说的很有问题，什么叫作对到底？我们只不过是按照约定来而已。”

　　那玄幽上主虽然不愿意得罪金宏上主，但是却也不能被他如此的唬住，所以在话语中，他不紧不慢的道。

　　看着一副平和的玄幽上主，金宏上主摇头道：“你们想要得到能量之心，无非是想要让那突然出现的亚神对抗我们天神族。”

　　“你真觉得，他能够对抗万世之主吗？”

　　这句话，金宏上主的声音中，充满了训斥的味道。

　　玄幽上主此时的心中，虽然有着不同的回答，但是表面上他却笑道：“你呀你，真的是太多疑了，我哪里觉得他能够对抗你们天神一族。”

　　“这一次，我们也就是凑一个热闹。”

　　金宏上主走了，他知道再说下去，也没有任何的用处，这位玄幽上主简直就是一块石头，不论怎么说，都能给顶回来。

　　乾元族的三位上主，同样在和其他族群沟通。虽然他们也不是太愿意做出头鸟，但是他们没有退路。

　　这能量之心在他们的地盘上出现，他们就有了义不容辞的责任，这个时候，他们没有退却的可能。

　　天神族要得到能量之心，乾元族等族群则不能让能量之心落入天神族的手中。

　　时间在众人的等待中慢慢的逝去，那浩荡的虚空，却没有任何的变化。可是，不论是雷源上主还是金宏上主等人的神色，都变得越加的凝重起来。

　　他们虽然推算不出具体的时间，但是他们却能够感受到，那能量之心，正在朝着他们接近。

　　万里碧波中，一条鱼跃出的刹那，虽然能够打破平静，但是终究会回归于平淡。

　　可是，如果有无数的钓鱼者在那条鱼跃出的刹那挥出自己渔网，那么就能够在碧波中，荡漾出无穷的混乱。

　　能量之心的出现，非常的突兀。

　　甚至可以说，它的出现，就好似那条跃出碧波的鱼，非常的突然，也非常的平静。

　　但是在这条鱼跃出的刹那，等待着捉拿这条鱼的渔人，却都平静不了。

　　天神族的正光上主修为最强，他也是第一个发现了能量之心的出现，如果说以往，他想要得到能量之心只是为了研究，那么现在他要得到能量之心，就不只是为了自己。

　　他要得到能量之心！

　　几乎在能量之心出现的刹那，他就疯一般的朝着能量之心冲了过去，但是，就在他冲出的时候，无数的身影，已经朝着那能量之心冲了过去。

　　“正光上主，我们好好谈一下！”一柄雷剑，迎面而来，出手的是雷源上主。虽然在修为上，雷源上主不是正光上主的对手，但是他一直都在关注正光上主。

　　他要做的，只有一件事情，那就是阻拦正光上主。

　　所以，在正光上主出手的第一时间，他就选择了出手，而且还是全力一击的出手。

　　这出手无比的快速，也无比的惊艳，可以说一个瞬间，就已经挡在了正光上主的身前。

　　如果以正光上主的脾性，平时的时候，他绝对会硬撼挡他路的雷源上主，给雷源上主一个终生难以忘记的教训，让他知道这世上，并不是什么人的路都可以阻拦的。

　　但是此时，正光上主却是丝毫没有对敌的意思，他的身影犹如一道光，从雷源上主的身前穿过。

　　虽然雷源上主已经挡在了前方，但是却让正光上主诡异的冲了过去，这种手段，让雷源上主整个人都愣住了。

　　这就是差距，同样是上主，但是修为之间却存在着巨大的差距。

　　不过雷源上主并没有气急败坏，他知道自己拦不住，但是肯定有人能够拦得住正光上主！

　　果然，在正光上主冲过雷源上主阻拦的时候，幽冥族的一个上主，已经挡在了前方。

　　“正光，都是老朋友，你又何必如此来去匆匆，咱们多日不见，还是好好的叙叙旧日的时光吧！”

　　说话间，那幽冥族的上主，已经双手结印，虚空中化成了一片淡淡的青烟，将正光上主的去路严严实实的挡住。

　　正光上主冲不过去，金宏上主同样被阻拦，几乎每一个天神族的顶级强者，都被三四个上主拦住。

　　他们虽然力量强大，即使被围攻了，也不见得会败，但是此种情况，依旧让天神族众强者很是憋屈。

　　但是，金宏上主的眼眸中，却依旧带着笑意。

　　因为就在他们被挡住的刹那，一只手掌，已经跨越了无尽的虚空，将那能量之心抓进了手中。

　　这只手掌的出现，蕴含着一种不朽的气势，它就好似不是刚刚出现，而是一直都存在一般。

　　看着那突然出现的手掌，雷源上主的脸色一变道：“天缺上主！”

　　“不错，就是天缺上主！”正光上主看着那已经被手掌攥住的能量之心，淡淡的道：“这一次能量之心的争夺如此的重要，我们并不是没有准备。”

　　“天缺上主早就已经用自己的心神关注这里，一旦那能量之心出现，他就能够第一时间将能量之心带走，你们是不是很失望。”

　　雷源上主刚刚准备说话，却看到那抓向能量之心的手掌中，诡异的出现了一根手指，一根闪动着无数雷光的手指。

　　手指隐含着无穷的磅礴之意，在看到这手指的瞬间，雷源上主的眼睛也亮了起来，他看着正光上主道：“你们有准备，我们何尝没有准备。”

　　正光上主面对这雷霆手指，淡淡一笑，根本就没有说话。

　　他不是无话可说，而是他觉得有些话此时根本就不用说，一切自然可以用事实说清楚。

　　正光上主想的很多，也就在他心中升起这个念头的时候，就见那天缺上主的手掌中，已经多出了一个金光闪动的字。

　　这个字正光上主遇到过，但是他从来都不知道这个字被念成什么，而对于这个字的念法，他同样不敢问，因为这个字的使用者，只有万世之主。

　　现在这个字，出现在了他们天神族三大至尊上主的天缺上主手中。

　　那隐含着无穷不朽雷霆之意的手指，在和那不知名的字碰撞的刹那，就无声无息的消散在虚空中。

　　而在那雷霆手指消失的刹那，天缺上主的手掌，再次朝着那能量之心握了下去，只要被天缺上主将能量之心抓住，那么从此之后，能量之心就是天缺上主的。

　　而就在乾元一族的第一人也难以阻止这种结果出现的时候，那正在朝着能量之心握下的手掌，突然停顿了下来。

　　能量之心所在的空间开始变换，从这种变换中可以知道，如果让这能量之心再次没入虚空中，等它归来，又不知道要等多少的岁月。

　　可是天缺上主动弹不得，其他人好似在这一刻，也难以阻止这能量之心的消失。

　　“拦住能量之心！”雷源上主很不甘心能量之心就这样的消失，所以他在能量之心准备消散的刹那，就大声地喊道。

　　只不过很可惜，天缺上主动弹不得，其他人却是来不及阻拦。这些来不及阻拦的人之中，就包括他自己。

　　能量之心就好似跃出万顷碧波的鱼儿，在逃过渔网捕猎的刹那，重新融入了无尽的碧波中。

　　可以说，这次一去，想要再次擒拿能量之心，就不知道是什么时候了！

　　弹指的工夫，不能动弹的天缺上主突然动弹了一下，他的手掌快速的合拢，只不过这个时候攥在他手中的，只有空气。

　　“好手段，竟然在我眼皮底下，夺走了能量之心。”那天缺上主显然被气疯了，愤怒地吼道：“可敢出来一战！”


第1488章 不朽之身

　　能量之心再次进入虚空的话，对天神族来说，也是一个很不错的选择。

　　毕竟现在，天神族尚且没有研究出这能量之心的用处，但是天神族的武者从天缺上主的神色中，能够意识到这其中的事情并不简单。

　　其中最不简单的就是，既然有人暗自出手对付天缺上主，那么就不会放这条鱼如此轻易的离去。

　　也就是说，这万顷碧波之中的小鱼，应该是落入他人之手。

　　至于这个他人是谁，不能确定，但是可以肯定不是天神族。只要不是天神族，那就会对天神族产生威胁。

　　天缺上主那气急败坏的话，并没有得到任何的回应。

　　觉得自己被耍的天缺上主，目光就落在了雷源上主等人的身上，他目视着雷源上主道：“你们乾元族，在这件事情上，要给我一个交代。”

　　对待金宏上主等人，雷源上主可以尽情的嬉笑怒骂，但是面对这位天缺上主，他却不敢。

　　因为天缺上主不论是修为还是地位，都在碾压他。

　　“天缺大人，我们也不知道偷走了能量之心的人是谁！”雷源上主和自己身边的同伴对视了一眼，委屈的道。

　　其他各族的强者，此时都凝重而立，他们知道这件事情还没有结束。

　　就在天缺上主准备开口对雷源上主等人进行逼问的时候，就觉得四周的时空突然一变。

　　本来空荡荡的天际，好似突然被一股无形的力量扭曲了一下。在这扭曲中，一个本不应该存在的身影，出现在了众人的眼前。

　　这个身影和各族强者高大的身躯相比，好像有些差距，但是这身影的出现，却吸引了在场所有人的目光。

　　天缺上主看着那身影，眼眸中闪过了愤怒无比的火焰，他清楚，自己刚刚失手，就是败在眼前之人的手中。

　　要不是最顶级的存在突然出手，那么这个人就要逃掉了。

　　他看着突然出现的身影，冷冷一笑道：“刚刚对我出手暗算的人就是你？”

　　“没有错！”对这位天缺上主的问题，罗云阳并没有否认，他昂头看着虚空道：“和万世之主比，我的手段还差了一点。”

　　一句和万世之主比，让天缺上主的脸色一变。

　　在天缺上主的眼中，万世之主一如神明，别说眼前的这些人，就算是自己，都要仰视。

　　而眼前人的话，却是用一种平等的口气对待万世之主。

　　这种态度，他不喜欢，更不能接受。

　　“你就是那个亚神族？”天缺上主的神色，越发的冷厉，话语中带着一丝明显的杀意。

　　“你想要杀我？”罗云阳这个时候才将目光落在天缺上主的身上道：“可惜，你差的太远了！”

　　如果是之前，罗云阳没有资格说这句话，但是现在对罗云阳来说，天缺上主真的算不了什么。

　　他不但恢复了以往的修为，更融合了神巫祭的不朽物质，可以说他的修为，已经是更上一层楼。

　　天缺上主虽然是天神族三大顶级上主，但是刚刚的出手，就已经让罗云阳看清楚天缺上主的本质。

　　天缺上主和自己比，还差一点。

　　金宏上主等人，此时一个个面容凝重，他们虽然修为上比天缺上主差了不少，但是眼光还是有的。

　　刚刚天缺上主和眼前之人争夺能量之心时的情况，他们都看得清清楚楚，虽然他们不愿意承认，但是在这次的争夺中，天缺上主就是棋差一著。

　　虽然差的好似只是一点，但是高手过招，些许之差有时候就是生死。

　　“天缺和你比，好像是差了那么一点，但是这并不是说，我们三个比你差。”淡淡的笑声中，就见两个天神族的身躯，诡异的出现在了虚空之中。

　　这两个天神族的强者目视着罗云阳，就好似盯上了猎物的凶兽一般。

　　金宏上主在看到两个来人的刹那，眼眸中的喜色平增了数倍，他恭敬的朝着站在左侧的天神族强者行礼道：“拜见叔父。”

　　“不用多礼了。”那人说话间，就将目光落在了罗云阳的身上道：“你还真是能躲，万世之主大人寻找你这么多年，没有想到你竟然会出现在这里。”

　　罗云阳不认识这天神族人，他淡淡一笑道：“你们三个加起来，也一样。”

　　“是吗？”那说话的天神族强者朝着天缺上主一笑道：“天缺，咱们多年没有联手了，看来这一次，是需要给一些晚辈一些教训了。”

　　天缺上主在罗云阳手中丢了颜面，此时正是怒气迸发的时候，听到这话，哼了一声道：“别说那些没有用的，一起动手吧！”

　　罗云阳的耳中，此时传来了雷源上主的声音：“他们乃是地落上主和轮转上主，与天缺上主合称天神族三大至尊上主，联手施展天诛之法，就连我们整个乾元族，都挡不住。”

　　“你现在最好先离去！”

　　天诛是什么，罗云阳没有听说过，但此刻他已经融合了神巫祭不朽粉尘的威能，不但修为大增，而且拥有着无尽的威能。

　　更何况，他还有属性调节器，在他面前施展群攻之法，简直就是找死。

　　所以他只是朝着雷源上主笑了笑，然后传音道：“他们三个的法门我已经知道，多谢提醒，但是他们伤不了我。”

　　雷源上主的眼眸中闪过了一丝的可惜，可是最终他什么也没有说。在他看来，自己已经是良言说尽，眼前这个人不听，也怨不得自己。

　　也就在雷源上主心中埋怨的时候，天缺上主已经开始掐动法印，也就是刹那，无数的法诀就已经开始在天缺上主的手中凝聚。

　　与此同时，地落上主和轮转上主同时出手，一道道天道法则之力，在虚空中快速的汇聚。

　　只不过他们汇聚之处，没有任何的痕迹，就好似他们掐动的法印，没有任何作用一样。

　　可是雷源上主和金宏上主等存在，却已经感觉到在三大至尊上主力量汇聚之处，已经形成了一种巨大的凶险。

　　这种凶险，让人恐怖。

　　这种凶险就好像一股轻风，朝着罗云阳的方向而去，所到之处，万物化成虚无。

　　雷源上主一直都在关注罗云阳，当他看到这位被他们称作希望的存在，在这种巨大的凶险面前，竟然连动都不动一下，顿时着急的道：“快躲，这……这就是天诛！”

　　“无论有多强，就算是顶级上主，在这天诛下，也要死去。”

　　罗云阳没有动，他只是朝着雷源上主看了一眼，而后就任由这种力量，从自己的身边刮过。

　　天缺上主在天诛的力量从罗云阳身上掠过的时候，心中就大松了一口气，因为他觉得，这一次，终于将罗云阳给诛杀了！

　　能量之心可以不夺，只要能够诛杀了这个让他们天神一族如鲠在喉的家伙，那就是最大的胜利。

　　但是当他等待着这个身躯消失的时候，却发现那身躯依旧静静的站在虚空中，一副没有受到任何影响的模样。

　　“你们的天诛，也不怎么样嘛！”罗云阳看着天缺上主，淡淡地说道。

　　“不朽之体？你的修为怎么能够成为不朽之体！”天缺上主看着罗云阳神上泛起的灰色光芒，大惊失色。

　　他这些年来辛苦修炼，为的是什么，不就是为了成就不朽吗！可是这种他追求了不知道多少年的不朽法门，不但没有出现在他们神上，反而落在了罗云阳的身上，这让他从心中感到难以接受。

　　“我的修为还没有达到永恒不朽的地步，你不用太担心，我只是借助你们神巫祭对我的诅咒，达到了身体不朽而已。”

　　罗云阳的话说的很平静，但是听到这话的三大至尊上主的脸色，却变得更加的难看。

　　神巫祭对于他们而言，是值得尊重的长辈，可是现在，这位长辈拼死一击的结果，非但没能让罗云阳死去，反而提升了他的修为。

　　虽然身体不朽和真正的不朽还有巨大的区别，但是不朽就是不朽，比他们这些人，要强太多了。

　　“你胡说八道！”天缺上主怒吼一声，准备再次催动那天诛的威力，可是就在他准备掐动法诀的时候，就感到自己身上的力量，突然开始消失。

　　这种消失来的很快，也就是他催动法诀的刹那，力量就感觉不到了，这其中没有任何的征兆。

　　“快住手！”天缺上主的吼声很大，也很急切，但是他吼出的时候，却已经晚了！

　　那本来没有形态的天诛，此时却呈现出一种灰白的颜色，这种颜色看上去让人感到无比的恐惧。

　　不过更让人恐惧的，是天诛在不断地膨胀，随时都有一种要崩溃的感觉。

　　天缺上主动不了，其他两个人上主此时也难以远离天诛，他们此时都已经感到，一种巨大的凶险，正以无可阻挡之势朝着他们涌来。

　　在这种凶险下，他们是那样的无力。

　　“快点离开，这里要崩溃，别让天诛的力量波及你们。”那地落上主朝着金宏上主等人疯狂地吼道。

　　地落上主虽然控制不住天诛的膨胀，但是他却知道这种膨胀的威力，一旦膨胀到了最后，那就是天崩地裂！

　　他们三个，更是凶险无比！


第1489章 硬撼万世之主

　　虚无的天地，一座座高大的石头椅子高高的耸立。在这些石头椅子上，盘坐着一个个虚影。

　　神之隐者聚会。

　　只不过此时的神之隐者聚会中，罗云阳并不在，那个标注着十八的巨大石头椅子上，空荡荡的不见一个人影。

　　“他成功了！”三号石头椅子上的影子道：“能够将神巫祭诅咒的不朽粉尘化成自身的防御之力，虽然没有成为不朽，却已经得到了不朽之力，他比我们想的要强。”

　　在场的零号到十七号都默不作声，他们每一个都是一方之主，但是罗云阳这种表现，却让他们感到不可思议。

　　甚至可以说，罗云阳这种表现，让他们感到敬佩不已。

　　“只是他和天缺三人的交手，有些不智啊！”说话的是十三号，他声音中带着一丝冷淡的道：“万世之主就要到了。”

　　十三号的话，引起了众人一阵议论，大多数人都觉得罗云阳此时应该离开。

　　已经得到了能量之心，再留下危险。

　　“看来我们这位年轻的小朋友，想要和万世之主硬碰一下。”零号幽幽地说道。

　　和万世之主硬碰！

　　在场的诸人心中都是一颤，虽然他们对于万世之主可谓是恨之入骨，但是他们却没有人敢于和万世之主硬碰。

　　因为万世之主实在是太强了，以至于他们每一个人都心生畏惧，在遇到万世之主的时候，他们第一时间想到的不是和万世之主比斗，而是如何的逃走。

　　或者说，遇到万世之主，他们想的都是有多远躲多远。

　　“他疯了吗？”九号沉声的道：“难道他不知道万世之主究竟有多强，难道不知道他和万世之主有多大的差距吗！这不是以卵击石吗！”

　　“他现在要做的，就是搜集更多的能量之心，我相信他只要有足够的能量之心，以后一定能和万世之主争锋的。”

　　“现在，他太冒险了。”

　　九号的话出口之后，又有不少人迎合，但是一号在这个时候却沉声的道：“他和咱们身份相同，你们觉得，他为什么要听从咱们的？”

　　这一句话，让所有的质疑，顿时平静了下来。

　　罗云阳为什么要听他们的，这句话说的很简单，但是却好似一记重锤，重重地击打在了在场所有人的身上。

　　是啊，罗云阳为什么要听他们的。

　　也就在此时，那虚拟虚空中的一面宝镜内，映现出了罗云阳和天缺三人战斗的场景。

　　已经有些失控的天诛，就到了崩溃的边缘。

　　只要是天诛崩溃，那么天缺三人都要受重伤，甚至到了最后，天缺三人都只有死路一条。

　　在场的众人不少都和天缺等人打过交道，更有人受过天缺等人的气，此时看着在罗云阳的攻击下，显得无比狼狈的天缺等人，不少人的眼眸中露出了笑意。

　　可是，就在那膨胀的天诛要崩溃的一个刹那，虚空中突然出现了一只手掌，一只并不是太大的手掌。

　　在这只手掌出现的瞬间，本来要膨胀的天诛，在虚空中快速的收缩，也就是一个弹指的工夫，天诛竟然无声无息的化成了一块手指大小的晶石，落入了那手掌之中。

　　“万世之主！”零号在说出这四个字的瞬间，朝着那宝镜重重地一点。

　　宝镜直接破碎在虚空中，而零号此时也站起来道：“各位，咱们还是回到现实之中关注这一战吧，在这里不安全。”

　　一号等人纷纷点头，他们都清楚万世之主究竟是多么的可怕，如果在这里窥视万世之主，说不定什么时候，万世之主就能够知道他们的存在。

　　那样的话，这神之隐者会都会危险。

　　随着一条条身影消失，神之隐者的聚会，也就此结束，不过那零号并没有离去，他静静的坐在那巨大的椅子上，喃喃自语道：“神之隐者，真的要一直隐藏下去吗？”

　　“隐藏安全，可是一个个好像都真的只会隐藏了。”

　　伴随着一声叹息，那聚会的空间，就已经消失在了虚空之中。而就在这零号消失的时候，万世之主的身影，已经出现在了罗云阳的面前。

　　在场的天神族强者，在看到万世之主的瞬间，一个个都毕恭毕敬的行礼道：“见过万世之主！”

　　雷源上主等各族的强者，对于万世之主可以说有着根深蒂固的恐惧，他们在看到万世之主的时候，一个个脸色变得很难看。

　　但是最终，他们还是一起恭敬的朝着万世之主行礼道：“见过万世之主大人。”

　　他们不得不行礼，他们也不能不行礼！

　　对于雷源上主等人，万世之主根本就没有在意，他眉头轻皱，也没有看向罗云阳，而是看向了虚空。

　　只不过在手指推演了刹那，他什么也没有推演出来，这才将目光看向了罗云阳：“罗云阳，没有想到，你还是活了过来。”

　　罗云阳看着万世之主，淡淡一笑道：“还要多谢那位神巫祭，要不是他的诅咒，我的修为，应该增加不了这么多。”

　　“要是有机会能够到他的墓前，我说什么也要给他烧上一炷香，对他感谢一番。”

　　“只是不知道，他是不是有墓碑。”

　　万世之主的眼眸中，杀机越发的凝重，对于他来说，神巫祭是他最好的伙伴，现在他绝对不允许有人用这种口气来调侃神巫祭。

　　“你找死！”万世之主说话间，一股磅礴的威势，朝着罗云阳，朝着四面八方覆盖了下去。

　　雷源上主等人虽然是顶级的强者，但是在这种威势之下，依旧觉得自己的身躯在颤抖，他们此时一个个想的，就是尽早的离开这里。

　　因为这里，确实不适合他们留下来。

　　但是最终，他们还是留了下来，不是为罗云阳撑腰，而是因为他们此时都不敢走，万世之主不发话，他们现在就走的话，那说不定就给万世之主一个击杀他们的借口。

　　罗云阳感受着万世之主的压力，轻轻一笑道：“万世之主，这种手段，你还是不要对我用了，没有什么用处的。”

　　“你知道，我的精神力经过了那些不朽灰尘的锤炼，比你虽然差了些，却也不会因为你的发怒而恐惧。”

　　“我觉得咱们两个人现在，已经不用这种虚无的手段了。”

　　万世之主这一次并没有发怒，而是平静的朝着罗云阳看了一眼道：“罗云阳，虽然我不想承认，但是你却是这个世上，第二个可以威胁到我的人。”

　　“第一个是谁呢，我很想知道。”罗云阳心中一动，对于这第一人，他已经有了猜测。

　　万世之主并没有顺着罗云阳的话说，而是接着道：“我现在可以给你一次机会，只要你肯归顺我，我可以当以前的一切都没有发生过。”

　　“归顺你，你能相信我吗？”罗云阳反问，一副心中无私的样子，而万世之主眼眸中的冷意越发多了起来。

　　说实话，他虽然说出让罗云阳归附的话，但是在他的心中，他真的很难相信一个可以威胁到自己的存在。

　　“我当然相信不了你，但是你只要将所有的能量之心交给我，我就不会再怀疑你。”万世之主的条件，在他看来很低。

　　因为他没有提罗云阳身上最关键的至宝，他觉得这竟是他的诚意之所在，但是罗云阳绝对不会答应。

　　“我这人，从来都不会将自己的生死，交托在他人的善念之中，您觉得呢？”

　　罗云阳这话一出口，万世之主的脸色就变得阴沉起来道：“既然你如此说，那我也没有什么好说的，你可以去死了。”

　　刚刚还笑着交谈，但是交谈崩溃的刹那，万世之主就一拳轰出，朝着罗云阳重重地打了出去。

　　罗云阳在万世之主出拳的刹那，也快速的用属性调节器将自己的大部分力量，调整到了力量上。

　　六个天宙的力量！

　　在完成调配之后，罗云阳同样挥拳，他的拳和万世之主的拳一样，都没有任何的变化，也没有任何的法则，到了他们这种地步，单纯的力量，已经可以打破一切。

　　这就是以力破法，这就是以力破道！

　　雷源上主等人疯狂的后退，他们已经感受到了强大的威胁。如果他们距离这种交锋太近的话，他们很有可能被疯狂的拳力直接搅碎。

　　不过在看到罗云阳出拳的时候，雷源上主等人心中都升起了一种震惊，一种不敢相信的震惊。

　　他好大的胆子，他怎么敢如此，他真的有获胜的希望吗？

　　获胜两个字出现在众人心头的时候，都被众人扔到了一边。因为在很多人的心中，罗云阳获胜的希望，真的是很小。

　　甚至可以说，罗云阳在这次的碰撞中，能够保住性命就很不错了。

　　两个拳头，重重的碰撞在一起。

　　无边的力量，让四周的虚空，瞬间破碎为碎粉，地水风火涌动之中，天地都好似要化为混沌。

　　在这滚滚的力量下，就连天缺上主这样的存在，都催动至宝守护自己的身躯。

　　可是，随着地水风火之力的消散，他们看到的是两具傲然的身躯，犹如神明般立于虚空中。

　　这两具身躯，在他们的眼中，是那样的强大，那样的伟岸！


第1490章 你打不到我

　　“竟然没有被打飞！”金宏上主的眼眸中全都是不可思议之色。

　　在罗云阳以最强势的态度硬撼万世之主的时候，金宏上主觉得罗云阳这是在找死。

　　这一战没有什么悬念，罗云阳必定要为他的狂妄付出代价。

　　可是现在，风起云动间，罗云阳和万世之主就好似两尊不动的天神，耸立于虚空之中。

　　这种情况，真是让人大感意外。

　　“罗云阳虽然看似和万世之主大人不分胜负，但是你觉得这可能吗？要我说，现在的罗云阳，说不定已经受伤不浅，说不定立即就会倒地。”

　　说话的是神光上主！

　　天神族的强者，都觉得罗云阳此时是外强中干，而雷源上主等人对罗云阳同样担忧不已。

　　他们虽然希望罗云阳和万世之主这一战是棋逢对手，但是他们根本就不敢相信这种情况会出现。

　　毕竟现在和罗云阳战斗的，是万世之主。

　　天缺上主三人，则默不作声，他们三个的目光，比自己的同伴要强不少，所以他们三人从战斗开始的时候，就已经意识到了这件事情不简单。

　　虽然他们不敢肯定万世之主是不是取胜，但是他们觉得罗云阳的伤势，绝对不会很重。

　　天地重归平静，罗云阳率先开口道：“万世之主，果然不凡。”

　　这句话是夸奖万世之主的，但是听在众人的耳中，却感觉这是一种对万世之主的调侃，甚至可以说，这是一种蔑视，一种对万世之主这样至尊存在的蔑视。

　　万世之主的神色平静无比，他目视侃侃而谈的罗云阳道：“看来这些天，你进步不少。”

　　“但是很可惜，你依旧不是我的对手。”

　　对于万世之主的这种论断，罗云阳并没有反驳，不是他不屑于反驳，而是万世之主所说的，都是事实。

　　他的修为，并不是万世之主的对手。

　　刚刚的碰撞，虽然两个人看似旗鼓相当，但是罗云阳很清楚，他其实已经落入了下风。虽然在力量上，他调整的和万世之主差不多。但是随着碰撞的进行，万世之主一拳之中隐含的精神和速度方面的威能，让他有些难以招架。

　　如果再来几拳，罗云阳的结果就是只有招架之功，没有还手之力。

　　“我现在依旧不是万世之主你的对手，但是万世之主你也奈何不得我，你说是不是？”

　　万世之主多少年来，都已经没有被人如此赤裸裸的挑衅过了，他听到罗云阳如此说，哼了一声道：“你真觉得我奈何不了你么？”

　　随着这话语，万世之主再次朝着罗云阳轰出了一拳。

　　这一拳的速度，依旧是快若闪电，但是在面对这一拳的时候，罗云阳并没有回击，而是在这一拳到来的刹那，就将自己的属性，全部调整到速度上。

　　一个刹那，罗云阳就已经消失的无影无踪。

　　疯狂追击的万世之主，此时就显得有点尴尬，他追击罗云阳，但是最终的结果，却是罗云阳身体一如闪电，他根本就锁定不了罗云阳的位置。

　　所以他这一拳的力量，也没有地方倾泻出去。

　　而在一连变换了三个方位之后，万世之主这才停止了自己轰出的拳势，他看着依旧在虚空中的罗云阳道：“怎么，不敢接着比下去了吗？”

　　“我已经承认在硬碰硬上不是你的对手，为什么现在还要硬碰硬。”罗云阳笑吟吟的道；“现在你也打不到我，我看咱们两个，到此结束如何？”

　　你打不到我！

　　这句话虽然说起来很简单，但是听到万世之主的下属耳中，却是无比的刺耳，他们觉得，这就是对万世之主的挑衅。

　　可是他们心中虽然充满了怨念，但是在这种时候，他们却感到自己无能为力，因为在这种情况下，他们根本就帮不了万世之主。

　　修为到了万世之主这种地步，在比斗开始之前，对于比斗的结果，就已经有所感知。

　　此时听到罗云阳的话，他的脸色虽然不好看，但是从刚刚的交手中，他也感觉到了罗云阳说的是真的。

　　他虽然可以一直朝着罗云阳追击，但是按照罗云阳刚刚的表现，他想要追上罗云阳，并不是一件容易的事情。

　　甚至可以说，他根本就没有追上罗云阳的可能。

　　这件事情，让人很无奈！

　　但是心中就算再无奈，万世之主也不得不接受这种结果，他清楚，这个对手，已经完全成长了起来。

　　“罗云阳，我现在确实是奈何不了你，但是你不要忘了，百年时光就要过去，呵呵，空间真壁的通道再次打开的时候，就是我们天神族降临到你们世界的时候。”

　　“你觉得，一旦我们降临，你们还能够撑多久！”

　　万世之主承认追击不上罗云阳，这话听得雷源上主等人咂舌不已，他们心说这罗云阳真的是牛大了，竟然让骄傲无比的万世之主，在这种方面认输。

　　而金宏上主等人，则将愤怒的目光投向了罗云阳。万世之主在他们的眼中，那就是犹如神一般的存在，罗云阳这般的逼迫万世之主，简直就是对他们最大的挑衅。

　　他们愤怒，他们难以接受，甚至可以说他们有一种想要将罗云阳诛杀的冲动。

　　但是无论他们如何的想，此时他们却不得不接受一个事实，那就是这个他们眼中的亚神族武者，此时已经超越了他们的掌控范围。

　　甚至说，眼前这位他们眼中的亚神族武者，已经是他们天神族所辖区域中的一个巨头。

　　而且还是一个非常让人感到头疼的巨头。

　　现在，万世之主威胁的话，听得在场的众人神色一变，特别是雷源上主等人，他们自然是不愿意看到罗云阳在万世之主的威胁下屈服。

　　刚刚，罗云阳表现出来的实力，好像他已经可以不用在乎万世之主的威胁，但是现在万世之主用罗云阳的族人威胁，却让他们心中发寒。

　　毕竟他们族群的老祖，也就是因为乾元一族，才不得不屈服在万世之主的麾下，要不然，光凭着老祖一个人，虽然不是万世之主的对手，但是万世之主也奈何不了他。

　　这种情况，在其他天神族麾下的族群中也有很多。

　　“我知道空间真壁的通道就要打通，不过在这里，我还是要劝万世之主一句，不要想着那些上不了台面的手段，那样非常不好。”

　　罗云阳幽幽的道：“毕竟，进入了我们的地界，有些事情，就由不得万世之主您了。”

　　万世之主神色不变，但是他眼眸中的怒意却是越发多了起来，以往的时候，不论是哪个族群的顶级强者，在他的威胁下，都只有瑟瑟发抖的份儿。

　　但是现在，却不一样！

　　这位在听到他威胁的时候，不但没有任何的生气或畏惧，甚至还反过来威胁他，说什么最好不要进入他们的地界。

　　真是笑话！

　　万世之主冷冷一笑道：“你对自己的自信，我非常的赞赏，但是你这种自信，对你来说并没有任何的好处。”

　　“听我一句，立即将你这种可笑的自信收起来，不然的话，你会吃大亏的。”

　　“这句话我同样送给万世之主您，您如果以这种自信的态度进入我们的领域，那吃大亏的人应该是你。”

　　罗云阳哈哈一笑道：“如果万世之主一定要进入我们灏天圣境，那我就在灏天圣境等你。”

　　万世之主重重地看着罗云阳，罗云阳的针锋相对让他很是恼火，但是在恼火的同时，他的心中也升起了一种担忧。

　　这种担忧，让他很不舒服！

　　知道自己再说下去，也没有任何的结果，他冷冷一笑道：“希望当我驾临灏天圣境的时候，你还能如此放肆的和我说话。”

　　说话间，万世之主一挥衣袖，整个人就消失在了虚空中。

　　既然没有办法在这个时候对罗云阳造成什么实质性的伤害，万世之主就不会将自己宝贵的时间浪费在这里，至于让罗云阳低头这种事情，他有的是手段。

　　随着万世之主的离去，天缺上主等天神族的强者，一个个也纷纷离去。其中走得最快的是长夜始主，在这里他根本就没有半点的存在感。

　　虽然他心中一直想着要为心爱的儿子报仇，但是现在的情形表明，他儿子的仇想要报，真的很难。

　　罗云阳在万世之主离去之后，也转身离去。虽然看起来雷源上主等人都想要和他说上几句话，但是罗云阳却不准备理会他们。

　　他虽然需要盟友，但是对他而言，雷源上主等人还没有资格成为他的盟友。

　　他的盟友，在神之隐者的聚会中。

　　只要那些神之隐者中人同意帮他出手，这些人反对也没有用。反之，也是同样的道理。

　　和万世之主比斗过后，罗云阳回归乾元一族的心思也就淡了。他推演了一下，那空间真壁的通道再次开启的时间，也只有不到一个月。

　　在这一个月中，他如果能够再次获得一颗能源之心的话，那和万世之主比斗的时候，就会有更大的把握。

　　可是，除了万世之主，谁的手中还会有能源之心呢？


第1491章 阵法大师

　　三日之后，罗云阳再次被拉入了神之隐者的聚会中。

　　虽然现在罗云阳的修为，不弱于那位组织神之隐者的零号，但是他依旧探查不出神之隐者会究竟是在一个什么样的地方。

　　巍峨的椅子上，一个个强者盘膝而坐。在罗云阳到来的时候，零号已经笑着道：“恭喜十八号，这一次不但死里逃生，而且还更进一步。”

　　从一号到十七号都从巨大的石头椅子上站了起来，虽然他们都没有说话，但是他们却是用这种方式，表达了自己对于罗云阳的敬佩。

　　罗云阳朝着一号等人点头谢道：“多谢各位的支持。”

　　说话间，他的目光落在了零号上：“我知道，这一次各位也帮我牵制了万世之主。”

　　“如果他不是顾忌各位的话，恐怕还不知道要追我到什么地方。”

　　零号连连摆手道：“万世之主是对我们这些人有所顾忌，但是这个顾忌绝对没有十八号你想的那么深。”

　　“他这一次之所以不朝着你继续出手，主要还是因为你的实力，让他震撼。”

　　一号点头道：“我们这些人都是万世之主的手下败将，他对我们的顾忌，并没有那么多。”

　　“十八号，这一次，你几乎震撼了整个天神族。”

　　罗云阳自然不会因为众人的夸奖就飘起来，在一番客套之后，众人这才开始交谈。

　　“诸位，这一次我还是希望能够得到能量之心的消息，不知道各位谁有？”罗云阳在零号宣布交易开始的时候，就第一时间说道。

　　对于这一次的提问，罗云阳是充满了希望，他已经有接近百年没有参加这神之隐者的聚会，这些大人物百年间，说不定就能够找到什么有用的线索。

　　但是很可惜，在罗云阳的话说完之后，四周一阵安静。

　　最终，还是一号开口道：“我们的手中，都没有能量之心。”

　　“这些年，我们虽然一直在搜寻能量之心，但是不得不承认，剩下的能量之心，都在天神族的手中。”

　　“我们得到的消息也是一样，天神族的手中，最少还有五颗能量之心。”三号郑重地说道。

　　其他人的说法，都和一号三号差不多。

　　罗云阳的心在发沉，对于这种情况他虽然不能说没有预料，但是如此被动的场景，依旧出乎他的意料。

　　能量之心，都在天神族的手中。

　　如果能够得到天神族手中的五颗能量之心，他就完全无惧万世之主，但是让万世之主交出能量之心，这根本就是不可能的事情。

　　在众人发表了意见之后，四周就是一阵沉默。

　　零号在沉默继续了一阵之后，就打破沉默道：“既然大家都没有能量之心的消息，那么这件事情，我们就暂时说到这里。”

　　“下面，我们交换一下其他的消息！”

　　也就这零号说出这句话的时候，一直都不怎么说话的十三号突然道：“据我所知，虽然天神族已经开始将能量之心汇聚在万世之主的手中。”

　　“但是对于能量之心的用处，天神族一直都没有放弃研究。”

　　“在他们的神庭中，有一些天神族最顶级的阵法大师，正在研究能量之心最可能的来历。”

　　神庭乃是万世之主的宫殿，虽然放在神庭中的东西，不能说和放在万世之主手中一样的安全，但是却也不是普通人可以进去的。

　　这个消息虽然也算是提供了一个能量之心的消息，但是实际上这个消息和没有提供没有太大的区别。

　　那十三号也笑着道：“这个消息，只是奉送，并没有太大的用处。”

　　虽然十三号说这只是一个没有太大用处的信息，但是罗云阳却上了心，从万世之主的手中抢到能量之心，他做不到，但是那神庭中要是有能量之心，他还是有希望的。

　　在神之隐者的聚会结束之后，罗云阳就开始搜集关于神庭的信息，借助乾元一族的消息网络，罗云阳发现天神族中，依旧有不少阵法大师向神庭的方向出发。

　　不只是天神族，还有其他族群的一些阵法大师，同样被人用各种名义请到了神庭，很显然天神族的阵法大师一时研究不出能量之心的用法，就开始聚集更多的阵法强者。

　　强闯神庭，罗云阳觉得自己即使闯入到神庭中，也难以抢到那能量之心。

　　万世之主既然敢将一颗能量之心在自己虎视眈眈下，拿出来让人研究，那就说明，他在这方面一定存在着其他自己不知道的手段。

　　在推敲了一番之后，罗云阳发现成功几率最大的方式，就是自己化成一个顶级的阵法大师，这样才能够进入神庭。

　　乾元一族中，正好有一位阵法大师名为楚墨，虽然这楚墨的修为一般，但是在阵法上，却号称整个天神族领地中，最强者之一。

　　特别是器械的制造上，这位楚墨大师更是拥有常人难及的功底。按照天神族这种请人的方式，楚墨大师被请走的可能性，那绝对是八成以上。

　　在做出决断之后，罗云阳就第一时间来到了那位楚墨大师所占据的山门，这是一片小宇宙，但是被楚墨大师布置了无数的阵法，即使是上主级别的存在，也难以随意进入。

　　可是罗云阳的修为，并不是上主。

　　这些阵法虽然厉害，但是力量极度强大的罗云阳，还是轻而易举的进入了这位楚墨大师的山门深处。

　　“你不是我们乾元一族的人，我们乾元一族除了老祖，就没有你这样修为的人。”楚墨大师在罗云阳出现的时候，并没有慌张，他面对罗云阳，沉声的道。

　　对于这位大师的话，罗云阳笑了笑道：“楚墨大师说的不错，我不是乾元一族的人。”

　　“不过我和乾元一族的各位老祖，也算是有一些交情，这一次之所以对大师你出手，实在是有些事情，不得不请大师帮忙。”

　　“哈哈，还请大师见谅！”

　　虽然嘴里说着见谅，但是手上罗云阳却是丝毫不容情，手掌反动之间，直接将这位大师镇压，还运用自己的精神力，将楚墨大师的记忆看了一遍。

　　楚墨大师在罗云阳动手之后，整个人是又急又气，但是他却没有任何的办法。

　　老祖的朋友，竟然这样对自己，如果不是老祖的朋友，是不是就要将自己给杀了？

　　可是他心中虽然不舒服，但是他还抗拒不得，在顶级的强者面前，他没有任何反抗的余地。

　　将楚墨大师的一切研究通透之后，罗云阳就直接将这位楚墨大师镇压在自己的体内世界。虽然这位不算是敌人，但是罗云阳可不想因为一念之仁，让自己陷入不利的局面中。

　　一天之后，就在罗云阳无聊的摆弄着这位楚墨大师留下的阵盘时，一行人马就出现在了虚空中。

　　“请问这里可是楚墨大师的山门？”这一行天神族强者带头的，是一个看上去精悍无比的天神族元圣，声音中带着一丝尊敬的味道。

　　“我乃楚墨，诸位，现在我正在闭关，什么事情都不做，请各位离开这里。”罗云阳操纵着一个虚影，出现在道场外的虚空。

　　“哈哈哈，楚墨大师，如果是我们自己的事情，大师想要如何拒绝，我们都没有办法，但是这一次，却是我们万世之主大人的事情。”那元圣哈哈一笑道：“大师应该知道，拒绝万世之主大人，是什么样的代价。”

　　“这个代价，大师你付不起，你的族人也付不起！”

　　“楚墨大师，你不会想要成为乾元一族的罪人吧！”

　　这威胁的话语，说的堂堂正正，很是给人一种义正言辞的感觉。而罗云阳化身的楚墨大师，则用一种悲愤莫名的口气道：“你们……你们不要欺人太甚。”

　　“欺人太甚？呵呵，大师你想多了，你们乾元一族乃是我们天神族的附庸，我们欺负人从来都没有太甚一说。”

　　那元圣说到这里，声音一正道：“我们只有随心所欲。”

　　“好了，我同意跟你们走，但是你们要保证，在乾元一族的领地之中，不能对乾元一族的武者出手。”

　　“哈哈，这个自然，我答应的事情，绝对言而有信。”那天神族的元圣哈哈一笑道。

　　他对于自己威胁的楚墨大师屈服，并没有半点的意外。在他看来这些阵法大师一个个虽然脾气古怪，但是他们都有顾忌的东西。

　　比如他们的性命，比如他们在意的人的安危，再比如他们族群的安危……

　　只要是他们心有所求，那么他就不惧这些人不屈服。

　　对于天神族请人的这些武者来说，他们这一次依旧是大获全胜，这位并不是很好请的楚墨大师，被他们无比强硬的请了回去。

　　但是他们不知道，他们这一次请到的，可不是他们想象中的楚墨大师，这位楚墨大师进入神庭，对他们可没有什么好处。

　　从乾元一族到神庭，天神族有传送阵法，也就是半天的功夫，罗云阳就被带入了神庭。

　　而就在罗云阳被带入神庭一个核心区域的时候，一个巨大的阵法就展现在了他的面前，那带他进来的元圣沉声的道：“大师，请自行进阵吧！”


第1492章 得来全不费工夫

　　自行入阵，这当然是一种考验。

　　如果能够进入阵法包裹的宫殿，那自然是有真正本事的阵法大师，而一旦进入不了被阵法包裹的宫殿，那这阵法大师肯定是空有其名。

　　“楚墨大师，希望你不要让我们失望。”

　　“没有从这个大阵中走出的大师，那就是永远走不出来，会被留在大阵中，成为这大阵的一部分。”

　　说话的依旧是那请人的天神族元圣，他的话语中，带着一丝调侃的味道。

　　只不过这话语中的威胁之意，还是很明显的。

　　听着这位赤裸裸的威胁，罗云阳暗自冷笑，但是表面上却装出一副愤怒的样子道：“你们……你们实在是太无耻了！”

　　“楚墨大师，你刚刚说的话，有点过分，接下来就要看大师你是不是拥有和你如此放肆说话相匹配的实力了。”那元圣冷笑道：“有这个实力，你自然是说什么是什么。”

　　“但是你楚墨大师要是没有这个实力，那倒霉的可就不光是你，还有你的家人。”

　　“哼，区区阵法，也想难住我！”

　　化身成为楚墨大师的罗云阳，在憋屈的大喝一声之后，就朝着阵法里走了过去。

　　他走的并不是太快，但是那阵法却随着他的行走，不断的被解开。

　　这并不是一座什么顶级的大阵，而是一个考验被请来大师实力的阵法，这等的阵法对罗云阳而言，根本就算不了什么。

　　随着阵法被破开，罗云阳就进入了那阵法核心的宫殿中。

　　此时在这宫殿的门口，一个天神族的强者已经满是笑容的朝着罗云阳道：“楚墨大师，一路辛苦。”

　　“哼！”作为阵法大师，一般都很骄傲，再加上刚刚的考验，罗云阳自然不能给这位好脸色。

　　而这位同样没有生气，按照罗云阳的感觉，这位应该是这种事情遇多了，所以很淡然。

　　“楚墨大师，我的那几个同伴，都是一些不知礼数的粗人，大师何必和他们一般见识。”

　　说话的天神族强者，同样是元圣，他哈哈一笑道：“我名破法元圣，乃是此地的管事。”

　　“以后大师有什么需求，只管找我。”

　　“另外在这宫殿中，有不少大师的熟人，大师不妨去打个招呼。”

　　那破法元圣说话间，给罗云阳做了一个请的手势。罗云阳做出了一副沉吟的模样，最终还是跟着破法元圣，走进了宫殿。

　　宫殿从外面看，就已经是无比的宽阔，此时走入宫殿中，更给人一种犹如一方天地的感觉。

　　此时在这宫殿的中心，一颗能量之心，正被封印在一只透明的水晶盒子中，而在那能量之心的四周，则坐着上百顶级强者。

　　这些人都是阵法大师，其中罗云阳在楚墨大师的记忆中，就最少看到了数十个。

　　而在这数十人中，还有不少是楚墨大师的老熟人，可以说交情不浅。

　　“老金枯，我来了这么长时间，你也不看我一眼，什么意思。”罗云阳故意朝着一个楚墨大师的一位故友打招呼道。

　　金枯大师是圣辉族人，本来正沉浸在修炼中，听到楚墨大师的话，顿时抬起了头。

　　不过对于楚墨大师的招呼，他并没有太在意，只是在抬头的刹那，淡淡的道：“哦，原来是楚墨，既然你已经来了，就好好地过来研究一下。”

　　“啧啧，这能量之心中，竟然有如此多的阵法，也不知道当年什么样的存在，竟然设计了这样的阵法。”

　　能量之心究竟是如何做成的，罗云阳真的不清楚，虽然他使用能量之心的时候，用的是非常的欢乐，但是对能量之心的构造，他并不是太明了。

　　“真的吗？我好好看看。”楚墨大师是一个阵道奇才，也是一个沉迷于阵道的强者，所以罗云阳很是快速的，就表现出了一种痴狂之态。

　　这种态度的表现，很容易让人从他身上忘记一些其他的东西，这也是一种最好的保护。

　　盘坐在金枯大师的身边，罗云阳化身的楚墨大师就对这能量之心装模作样的研究起来。只不过他虽然得到了楚墨大师的记忆，但是在阵法研究上，还是不如真的楚墨大师。

　　在一连研究了好半天，更和金枯大师狠狠的探讨了一番之后，罗云阳化身的楚墨大师，就正式成为了阵法研究中的一员。

　　此时，罗云阳看似距离那能量之心已经很近，但是他却并没有立即动手。

　　之所以这样，并不是罗云阳打不破那犹如水晶般的护罩禁止，他怕的是在这禁止内的其他防备手段，现在他还有些时间，自然是把握越大的时候动手。

　　两天，三天……

　　研究的日子，是极其枯燥的，甚至在这过程中，有几个名气不是太够的大师，在研究中吐血到差点身亡的地步。

　　而这些难以研究下的大师，都被天神族的那位破法元圣带了出去，也没有说送到什么地方，但是罗云阳化身的楚墨大师，却再也没有见过这些人。

　　“不通，不通！”就在上百位阵法大师各自按照自己的想法推演的时候，罗云阳化身的楚墨大师，突然大声的咆哮道。

　　他的双眸赤红，他的神态癫狂。

　　那些天神族的阵法大师，几乎同时从修炼中清醒了过来，他们目视着罗云阳，一个个神色中，充满了不满之色。

　　“楚墨大师，请注意你的言行，这里是神庭，不是你自己修炼的洞府。”

　　罗云阳一挥衣袖道：“别给我说这些没用的，我刚刚的推演，明明是对的，为什么得出来的，偏偏是一个错误的答案呢。”

　　说到此处，罗云阳声音中带着一丝疯狂的道：“你将那罩子给我打开，让我看看这颗能量之心。”

　　“我要查看一下，我们的错误究竟在什么地方。”

　　那天神族的阵法大师中的领头者疑惑的朝着罗云阳看了一眼道：“你说你要仔细看看能量之心？”

　　“不错，管中窥豹，始终难以将整体联合起来，你给我打开，让我好好看看自己究竟错在什么地方了。”罗云阳的话语，说的义正言辞，说的慷慨激昂。

　　听罗云阳如此说，那领头者皱眉道：“大人已经说过了，不允许我们接近那能量之心。”

　　“呵呵，真是笑话，能量之心的设计，不知道超过我们理解的阵法多少，如果我们连接近都不能接近这能量之心，你觉得我们还有办法参悟这能量之心的运行方法吗？”

　　罗云阳挥舞着双手，一脸鄙夷道：“我是没有这种能力，莫非你多摩大师，就有这种本事？”

　　天神族的多摩大师，同样是一个顶级的阵法大师。而且这位大师在大多数的时候，还看不上其他族群的阵法大师。

　　这一次之所以将罗云阳化身的楚墨大师等人请来，实在是他没有好办法继续研究这能量之心。现在听着罗云阳如此尖刻的讥讽，他的脸色变得无比的难看。

　　“对，就是应该让我们好好的看看能量之心，多摩，你应该知道，这对我们有多重要。”

　　“光靠着神识探查，而且咱们的神识比这能量之心还有巨大的差距，怎么能研究出这能量之心的用法。”

　　“天神族如果不想让我们看能量之心，就不如让我们各自离去，在这里纯粹就是浪费时间。”

　　多摩大师虽然是天神族，又是众人的头领，但是面对如此多气势汹汹的质问，他也有点扛不住了。

　　更何况此时天神族的一些人，也并不是都和他是一条心，更有人跟着道：“多摩兄，我们这样看下去，不知道要看到什么时候，这的确是浪费时间。”

　　“要是多摩兄觉得自己实在是难做，可以将这件事强交给兄弟来处理。”

　　那说出取而代之的，是一个天神族中和多摩大师关系并不好的阵法大师。对于多摩大师吃瘪的模样，他很是喜闻乐见。

　　“多谢了，这件事情是我的差事，就用不着您了，呵呵，您还是有什么事情就忙什么事情去吧！”

　　多摩大师是绝对不允许自己大权旁落的，他冷冷的朝着那说话的同族道：“这件事情，是大人交给我负责的，你有意见，可以去找大人。”

　　“至于是不是让大家接触这能量之心，这不是你我能够决定的，我们应该向上面请示。”

　　他说到这里，缓缓站起身躯道：“众位的意见，我现在就去向上面反映，至于上面的大人们是不是同意，就不是我能决定的了。”

　　说出这句话后，多摩大师就转身朝着大殿外走去。

　　罗云阳看着离去的多摩大师，眼眸中闪过了一丝笑意，虽然多摩大师说什么能不能成，他不知道，但是罗云阳清楚，这件事情，十之八九，是成了。

　　果然，在一刻钟之后，多摩大师就意气风发的回来道：“诸位，经过我的劝说，大人已经同意，让我们近距离观察这能量之心，我希望诸位能珍惜这样的机会，尽快将能量之心的使用方法找出来。”

　　也就在多摩大师说话的时候，封闭着能量之心的水晶盒子缓缓打开，能量之心无声无息的漂浮了出来。

　　看着这能量之心，罗云阳的眼眸开始发热，机会来了！


第1493章 见微知著，身份暴露

　　当能量之心飞出的时候，罗云阳就感到这能量之心距离自己非常非常的近。

　　甚至可以说现在这能量之心对自己来说，是触手可及！

　　但是罗云阳并没有第一时间去抓这能量之心，并不是他觉得自己现在没有把握，而是他自己知道，自己现在，根本就不用如此的急躁。

　　急于求成，说不定会有什么变故。

　　“多摩大师，这一次我要当仁不让了！”罗云阳在众人的目光盯着那能量之心的时候，笑吟吟的道。

　　对于这能量之心中隐藏的能量，在场的人已经推演了多次，但是非常可惜的是，他们的推演，并没有任何的用处。

　　而现在，有了一个直接接触能量之心的机会，他们这些阵法大师，一个个可以说心痒难耐。

　　他们都非常想要第一个研究这能量之心。

　　在罗云阳化身的楚墨大师第一个蹦出来之后，不是天神族的阵法大师们都不开口。

　　虽然他们不认为这位楚墨大师比自己等人高明，但是近距离观看这能量之心毕竟是这位提出来的。

　　他们应该给这位楚墨大师一个面子。

　　但是天神族的阵法大师则一个个傲然的断然拒绝道：“楚墨，我们看过之后，可以让你先看。”

　　“这是我天神族的能量之心，你在这里掺和什么，真是不知进退！”

　　“等我们看完，你们这些异族再商量。”

　　罗云阳似笑非笑的看着多摩大师道：“多摩大师，这是你的态度吗？”

　　多摩大师从心底，同样不是太看得起这些投靠来的人。可是现在，看着罗云阳那似笑非笑的笑容，他的心没有来由的颤抖了一下。

　　在犹豫了刹那，他这才道：“先看和后看，有什么不一样？”

　　罗云阳可没有心思辩论，他只是静静的看着多摩大师道：“你确定不让我先看吗？”

　　多摩大师非常想要给眼前这个家伙来一句我确定，但是想到刚刚是这个人先说的话，最终他还是沉声的道：“这样吧，看在你是你先提出来的。”

　　“我可以让你先研究这能量之心，只不过你研究的时间有限，最多也就是一刻钟。”

　　多摩大师的话一出口，顿时让四周一阵骚动。

　　看着不满的同族，多摩大师道：“一刻钟之后，就该我们天神族的各位研究。”

　　“至于各位，还是等着吧！”

　　那些其他族群的阵道大师，虽然对于这种话听着真的很是不爽，但是他们却没有任何的办法。

　　人在屋檐下，那就是要低头，你如果不低头，人家就会将你的头，硬生生的给按下去。

　　“我先来！”罗云阳拿起那能量之心，就感觉到能量之心的能量，快速的涌入自己的体内。

　　他现在的力量，已经达到了六个天宙，如果再加上手中的这颗能量之心，那就是七个天宙。

　　好不容易混进来，只弄走一颗能量之心，是不是太亏。

　　心中冒出来这种念头的罗云阳，在能量之心力量要完全融入自己体内的时候，缓缓的掐动了融入自己体内的力量。

　　这个时候，虽然能量之心的外形还存在，但是能量之心的力量，已经只剩下一点点了。

　　一般人对能量之心不熟悉，即使察觉到有点不对，也说不出不对在什么地方，更不要说眼前这些阵法大师，一个个对能量之心的接触太少。

　　自然，也就没有什么判断。

　　一刻钟之后，罗云阳万分不舍的朝着多摩大师道：“我觉得我快要研究出来东西了，你再给我一刻钟。”

　　“楚墨，我知道你的心情，但是现在大家都等着，你不要浪费大家的时间。”

　　多摩大师沉声的道：“这一次让你先看，我已经是请各位同道给我面子，你不要自误啊！”

　　罗云阳最终用一种肉疼的模样道：“给你，希望你们能够研究出什么东西来。”

　　几个天神族的阵法大师，在接到能量之心后，一个个细细的研究起来，但是很可惜，能量之心的构造，实在不是他们能够破译的。

　　所以他们虽然很努力，但是结果却是一无所获。

　　等一个个天神族的大师无功而返，多摩大师重新拿回能量之心的时候，他突然发现，这能量之心中，竟然出现了一个裂纹。

　　这裂纹让多摩大师脸色大变！

　　对于能量之心，他有很清楚的了解，知道这件宝物，哪怕是至宝也伤害不了它。可是现在，这颗能量之心竟然在自己等人的研究中，出现了裂痕。

　　这怎么可能？

　　我该如何向万世之主大人交代？我该如何向族人交代？一时间多摩大师就觉得自己的心底发寒。

　　“你刚刚对能量之心做了什么？”所谓死道友不死贫道，多摩大师此时根本就不顾同族的情谊，直接朝着一个天神族的阵法大师怒声的呵斥道。

　　那天神族的阵法大师一阵发懵，他现在还沉浸在自己竟然无法研究出能量之心用处的问题中，脑袋有些不好用。

　　“做了什么，当然是研究，你……你要干什么？”

　　“干什么，你看看这能量之心，它怎么变成现在这个样子，你让我怎么给上面交代。”

　　多摩大师此时也顾不得其他人的颜面，他愤怒不已的厉斥道：“如果万世之主大人要对你治罪的话，你知道你这是什么罪责吗？”

　　“我告诉你，你是死路一条！”

　　那天神族的阵法大师看到多摩大师手中能量之心的样子，脸色变得煞白。作为阵法大师，一般心思都无比的缜密，他们很清楚这意味着什么。

　　他们都不想死，所以这样的罪责，他们每一个人都不愿意承担。

　　“这和我没有关系，多摩大师，虽然我是最后一个接触能量之心的，但是这并不代表能量之心的毁坏，就在我的手中。”那天神族的阵法大师突然道：“我是从他手中接到能量之心的，说不定他才是毁坏能量之心的人。”

　　随着一个个阵法大师的互相指责，天神族已经乱成了一团，更有人将目标对准了多摩大师。

　　多摩大师在听到这种话语之后，脸色变的越加的难看，如果这里不是一个拼命的好地方，他一定会拼命。

　　这些家伙，简直就是血口喷人。

　　而就在这些人吵成一团的时候，也有人将目标对准罗云阳，只不过罗云阳之后足足有三四十个人接触到能量之心，所以罗云阳最难有定论。

　　而就在众人吵闹成一团的时候，一个身穿灰色衣衫的天神族强者冷声的道：“发生了什么？”

　　“大人。”看到那天神族的强者，多摩当下毕恭毕敬的行礼，并将事情朝着那天神族的强者说了一遍。

　　那强者的神色中，生出了一丝凝重：“你们竟然损坏了能量之心，这怎么可能？”

　　多摩大师点头道：“我们也没有想到，这能量之心竟然会被人损坏，这……这该如何是好。”

　　那强者沉吟了刹那道：“能量之心毁坏，其实也不见得是一件坏事，你们能够将这颗能量之心毁坏，说明你们对能量之心的研究，已经到了一种关键的地步。”

　　“也就是说，只要给你们足够的时间研究下去，你们就能够找到使用能量之心的办法。”

　　多摩大师没有想到自己这个同族的强者想到的竟然是这个，虽然他觉得这位想的是不是有点偏颇，但是表面上，他还是笑着道：“可以说是这样。”

　　“如果这样的话，我看看能不能帮着你们再申请一颗能量之心。”那天神族的强者，沉吟了刹那道。

　　多摩大师怎么也没有想到事情竟会朝这个方向发展，他郑重其事地说道：“大人，能量之心实在是太过珍贵，我怕我们在研究中，再毁坏了能量之心。”

　　“没事，我们研究能量之心，其实也就是为了对付一个人而已，没有任何用处的能量之心，毁了也就毁了。”那天神族的强者道：“能量之心就算再好，使用不了还不如将它毁掉。”

　　这天神族的强者说的好有道理，多摩大师等人的脸上，已经开始出现笑容，这对他们来说，可谓是死里逃生。

　　罗云阳看着那天神族的强者，心中念头快速的涌动，虽然一切都在按照他的计划行事，但是他却突然升起了一种不踏实的感觉。

　　至于这种感觉的来源，自然是那天神族强者的反应，实在是太诡异了！

　　在那天神族的强者准备离开宫殿的时候，罗云阳终于确定了疑点，他朝着那准备离开的天神族强者一挥手道：“看破了我的行踪，实在是不好玩！”

　　“你既然已经看破了，就不要走了。”

　　那天神族的强者脸色一变，他同样没有想到，事情竟然发生了这么大的变化。

　　就在他腾空准备逃走的时候，罗云阳已经朝着他出手，大手一抓，那天神族的强者，就已经落入了罗云阳的手中。

　　不过就在他被擒的刹那，他身上的一个符咒，瞬间绽放出万丈的光芒。

　　在这符咒亮起的瞬间，一道道身影，已经从四面八方，朝着天神族宫殿的方向冲了过来！


第1494章 空间通道开启

　　神庭对天神族很重要，几乎有一半以上的天神族大人物，都驻守在神庭。当神庭出现问题的时候，更有无数的天神族强者，从四面八方冲向了神庭。

　　“出了什么事情？”有人大声喝道。

　　但是更多的，却是一个个元圣级别的存在，从外面朝着大殿中冲了过来。

　　多摩大师此时真不知道该如何形容自己的心情，他看着已经被罗云阳压制的元圣，声音近乎颤抖的质问道：“楚墨！你想要干什么？”

　　罗云阳看着已经冲进来的天神族强者，知道自己想要隐藏是隐藏不下去了。

　　但是好在他的心中，对于这种隐藏也没有太多的期待，所以在听到多摩大师的话之后，他就轻笑道：“我不是楚墨。”

　　“至于来干什么，嘿嘿，当然是来取能量之心的。”

　　“你不是楚墨你是谁？”随着这阴冷的话语，就见天缺上主满脸杀机的走了进来。

　　天缺上主作为天神族顶级的存在，可谓是位高权重，现在这神庭出现问题，他更是第一时间赶了过来。

　　面对这天缺上主，罗云阳一笑道：“咱们这才多长时间没有见，难道你就忘了我是谁？”

　　“说起来，这可真的是让人有些悲伤啊！”

　　一个悲伤，让天缺上主登时就意识到眼前之人究竟是谁了，他的眼眸中，闪过了一丝冷厉。

　　他万万没想到，自己竟然会在这里遇到罗云阳！

　　这家伙，可真够无孔不入，也真是够丧心病狂的，为了一颗能量之心，他竟然摸入了天神族的神庭。

　　“罗云阳，你来到神庭，莫非是为了能量之心？”天缺上主注视着罗云阳，冷冷的道。

　　“废话，当然是为了能量之心，只不过，只弄到一颗能量之心，真是让人大失所望啊！”

　　罗云阳很清楚，现在这种时候，他想要拿到剩下的能量之心，几乎是根本就不可能的事情，所以，他带着一丝调侃的朝着天缺上主道。

　　天缺上主的神色很不好看！

　　他在这个时候，已经知道了能量之心毁坏了一颗的事情，如果罗云阳不在这里，他还会觉得能量之心毁坏没有什么大不了的。

　　毕竟能量之心对于整个天神族来说，并没有太大的作用。

　　但是现在，却不一样了，能量之心毁在了罗云阳的手中，即使不用脑子想，也知道这能量之心毁了的原因。

　　“呵呵，说的很好，就是不知道，你等一下是不是还能如此的轻松。”天缺上主说话间，双手掐动，无数的光芒，从他身上绽放出来。

　　与此同时，罗云阳的精神力就感到在虚空中，出现了上万个灿烂的光点，每一个光点，都绽放着不弱于元圣的力量。

　　这上万个光点在虚空中，迅速汇聚成了一个整体，一个犹如宇宙般的整体。

　　“罗云阳，我神庭不是你想来就来，想走就走的地方，既然来到了我们神庭，就尝一下我们神庭的无上大阵！”

　　“万神混元阵！”

　　说出万神混元这个名字的刹那，天缺上主的身上，已经凝聚了无尽的力量。

　　随着这浩荡力量的汇聚，天缺上主双手掐动，一只凭空生出的手掌，朝着罗云阳重重的落下。

　　虽然万神混元阵是阵法，但是这个阵法真的是很简单，它就是将上万元圣的力量，完美的汇聚在了一起。

　　至于天道法则，至于各种法则融合的叠加力量，在这之中统统没有。

　　这里有的，只有一点，那就是力量完美的融合。

　　简单，简洁而又无比的强大！

　　随着这手掌的下落，罗云阳的眼眸中闪过了一丝凝重，他从这手掌中，感受到了一种不次于万世之主的威能。

　　如果以自己现在的修为，和这种大阵硬撼，那最后吃亏的，绝对是自己，虽然自己在力量上，也可以说达到了浩浩汤汤，无穷无尽的地步，但是和上万元圣级别的强者联手，自己还差了点。

　　神庭能够成为天神族的中心领域，不是没有道理的。不过这万神混元阵对于一般人来说，那是死路一条，但是对罗云阳而言，这个阵法，也并不是太难。

　　最起码，破阵应该不是什么太大的问题。

　　“阵法不错，可是用这个阵法来对付我，你真的是想多了！”罗云阳看着天缺上主，轻轻一笑道。

　　天缺上主乃是万神混元阵的执掌者之一，对于这阵法，他可以说一直都是了如指掌。

　　他从来都没有怀疑过万神混元阵，甚至可以说，他从来都没有对万神混元阵有过任何的疑惑。

　　但是现在，罗云阳的话，让他的心中一寒。

　　罗云阳真的有对付万神混元阵的办法吗？天缺上主虽然心中觉得不应该，但是想到以往罗云阳不俗的表现，他的心中，就开始有些发寒。

　　毕竟以往，罗云阳可是真的击溃了万神混元大阵的。

　　就在天缺上主心中念头涌动的时候，他突然感觉自己那灌入万神混元阵的力量，突然消失不见。天缺上主乃是万神混元阵的中心，也是万神混元阵最强的一点。

　　可是现在的情况，却让他有一种强烈的感觉，那就是自己成为了这万神混元阵最弱的一点。

　　没有了天缺上主力量的支持，万神混元阵汇聚的力量，开始出现不稳，甚至整个阵法，都有一种想要崩溃的感觉。

　　怎么可能？这怎么可能？

　　就在天缺上主心中念头涌动的时候，罗云阳已经一指朝着那拍下的大手迎了上去。

　　如果说，这大手在刚刚拍下的时候，好似隐含着无穷的力量，可以让乾坤为之变色的话，那么现在，这落下的大手，却已经被变成了一个徒有其型的东西。

　　它的攻击在和罗云阳的手指碰撞的瞬间，就轰然崩溃，那些汇聚在一起的力量，更是朝着四面八方轰然散开。

　　“哈哈哈，天缺上主，你的阵法也不过如此，不过今日我没有太多时间和你在这里纠缠，就此告辞了。”罗云阳看着眼眸中充斥着愤怒神光的天缺上主，笑着调侃道。

　　说话间，罗云阳的身影就已经踏入了虚空中，消失不见。

　　他的离去，对于大多数的天神族武者来说，那都是能够大松一口气的事情。毕竟他们的万神大阵在罗云阳面前，可谓是吃了大亏。

　　天缺上主虽然心中不愿意承认，但是实际上此时，他也松了一口气，他已经感到自己和罗云阳的差距，再纠缠下去，吃亏的依旧是他。

　　不过还没有等他放松下来，万世之主就已经出现在了大殿中，看着眼眸中闪动着疯狂怒意的万世之主，天缺上主慌忙跪伏在地。

　　“主上，这一次让罗云阳混入我神庭，实在是属下之罪，还请主上责罚！”

　　天缺上主领罪，其他人自然不敢站着，一时间无数的人，毕恭毕敬的朝着万世之主跪下，请求这位主上责罚。

　　万世之主冷着脸一挥手道：“你们都给我退下！”

　　这个你们，并不包括天缺上主，而随着这些天神族武者的退下，天缺上主的心，越发感到恐惧起来。

　　他知道在这件事情上，万世之主的心情不好，毕竟不论是谁处在万世之主的位置上，在这种情况下心情都好不了。

　　但是他乃是神庭的镇守者，现在除了这种事情，他躲无可躲。

　　“让罗云阳如此轻松的从我们天神族中带走一颗能量之心，这简直就是对我们整个天神族的一种耻辱。”万世之主看着天缺上主道：“你说是不是？”

　　“是的主上。”虽然心中的寒意越发的增多，但是对于万世之主的问题，天缺上主却是不敢不回答。

　　“好，你自己既然心中清楚，那我就不给你多说。”万世之主一挥手道：“让你和罗云阳交手，你不是他的对手，所以我也不准备让你去对战罗云阳。”

　　“不过，你自己的耻辱还需要你自己来洗刷。通道就要打开，我希望你能够将亚神族给我从虚空中抹除。”

　　“我相信，你不会让我失望的！”

　　天缺上主听万世之主如此说，顿时大松了一口气，对他来说，只要不和罗云阳正面交手的话，其他的事情，他还是有一些把握的。

　　“请主上放心，我一定会给罗云阳一个永世难以忘记的教训。”

　　万世之主没有再说话，就在天缺上主心中忐忑的时候，他突然发现虚空变换，自已的位置，已经变成了一片虚空。

　　那虚空内，有一条通道，正在慢慢形成。

　　这里就是虚空真壁，一旦通道形成，天神族的大军，就能够直接杀入灏天圣境。

　　“主上，这通道就要形成了。”那天缺上主的目光中充满了疯狂的道：“只要我们进入亚神族的地方，我就不信罗云阳他能给袖手旁观，我们现在最重要的是，不要让罗云阳再次破坏了空间通道。”

　　万世之主点头道：“这一次，我们就要将罗云阳引入他们的虚空，最好将他击杀在空间通道。”

　　“有我在，他破坏不了空间通道。”

　　空间通道的形成虽然还需要一段时间，但是四周聚集的各族强者已经越来越多。但是他们只能隐藏在一边，静静地等待着通道开启的那一刻。


第1495章 大战之始，等你多时

　　神之隐者的聚会，一般都是几十年才开一次，但是现在，为了罗云阳的事情，神之隐者的聚会再次开启。

　　对于参加神之隐者聚会的强者们来说，他们只需将自己的一缕神念投入聚会之中就行，至于他们大部分的精神力，则可以用来做其他的事情。

　　比如现在的圣辉族的老祖，此时外表看上去正在虚空中隐藏观战，但是实际上，他正在参加神之隐者的聚会。

　　但是这种情形，那些下属自然不清楚。

　　“空间通道开启，咱们的十八号小友要面对的，就是一场巨大的危机。他如果能够从这危机之中冲过去，那就是另外一重的世界。”

　　三号的声音中，带着一丝由衷的感慨：“如果这一次他冲不过去的话，那么以往的努力，都是白费了。”

　　这个白费的意思，在场的人都明白，虽然大多数人都不愿意这种努力白费，但是现在这种情况下，他们却是没有其他任何的办法。

　　毕竟这种事情，已经不是他们可以左右的了。

　　“诸位，你说如果我们一起出手，能够将那空间通道再次给堵上吗？”十二号抬头道。

　　堵上空间通道，天神族就难以进军灏天圣境，自然也就不存在罗云阳面临压力的情况。

　　“万世之主已经来了，想要堵上不容易，更何况天神族的后手，恐怕不是我们能够抵挡的。”一号沉吟了刹那，郑重地说道。

　　一号并不是一个贪生怕死之人，他既然这样说，自然有他这样说的道理。

　　听到一号的话，不少人越发的沉默了起来。

　　他们之中不少人都知道，一号说的，实在是很有道理。

　　虽然神之隐者的聚会并没有规定的主宰者，但是零号这个发起者的意见，却为所有人重视。

　　特别是到了现在这种时候，零号的意见，更是起了决定性的作用。

　　说零号乃是反抗天神族，反抗万世之主的领袖，这是一点都不错的。

　　零号在沉吟了刹那道：“我们神之隐者会为的就是对付天神族，如果能够阻拦，我们自然要出手。”

　　“毕竟，我们不能永无止境的等下去，我们不能在等待中，变得冷漠，以至于自己的同伴要死亡了，我们还要漠不关心的看着。”

　　零号的意见，受到了在场众人的拥护，他们大多数人虽然心中很愿意支持罗云阳。

　　但是这并不是说他们为了支持罗云阳，就不顾及自己的安全，恰恰相反，他们非常在意自己的安全。

　　甚至可以说，为了他们自己的安全，他们是绝对不会在乎罗云阳的死活。但是在确保自己安全的前提下，他们还是愿意帮助罗云阳出手的！

　　“通道开启了。”就在零号的意见受到在场众人赞同的时候，突然有人沉声地说道。

　　听到此人的话语，本来平静的众位老祖，一个个神色变得严肃起来。虽然此时在这聚会中，他们看不到那突然出现的通道，但是他们留在外面的身躯却可以看到。

　　罗云阳处身的灏天圣境，就要暴露在天神族的眼中。

　　而以天神足的作风和习惯，他们绝对不会放弃这么一个报复罗云阳的机会，他们一定会在第一时间对灏天圣境出手。

　　罗云阳所在的灏天圣境真的有可以抵挡天神族的实力吗？而如果连他们自己都没有抵挡天神族的力量，他们又凭什么要让其他族群去帮忙呢？

　　“主上，通道开启了！”天缺上主看着那开启的通道，声音中充满了激动的道。

　　对于罗云阳，这位天缺上主可以说充满了怨念，只要是能够对罗云阳不利的事情，他都非常喜欢做。

　　更何况此时，在他的身边，还有万世之主盯着。

　　万世之主看着自己这个眼眸中涌动着杀意的下属，沉声的道：“出发，杀人灏天圣境，将亚神族统统擒拿。”

　　“我倒要看看，这一次罗云阳他有什么本事，来阻止我们行事。”

　　“遵命！”天缺上主的声音中，充满了激动之意。

　　万世之主的命令，让整个天神族武者，都无比的振奋，对于天神族的一众武者而言，罗云阳这个名字，几乎让他们所有人有一种巨大的挫折感。

　　他们天神族纵横四方，所向披靡！

　　无论是再强大的族群，再厉害的人物，在天神族的大旗下，也只有瑟瑟发抖的份儿。

　　但是偏偏，这个可恶的家伙，却让他们整个天神族为之蒙羞！甚至可以说，整个天神族都在他面前抬不起头。

　　一人压一族，而且还是号称统御着整个天下的天神族，这种耻辱，是天神族的武者，无论如何都接受不了的。

　　可是接受不了，他们也要接受，因为这就是事实。

　　以往这个家伙滑不留手，而现在，他们终于可以直捣这可恶之人的老巢。

　　这一次，倒要看看他还嚣张什么。

　　“杀入灏天圣境，一个不留！”一个天神族的武者，挥动自己手中的战剑，高声怒吼。

　　这武者在天神族中，修为也不是最高的，但是此刻他的话语，却引动着无数天神族强者的共鸣。

　　杀入灏天圣境，对灏天圣境的武者一个不留！

　　这种喝声，在虚空中化成狂流，疯狂的呐喊，这种喝声，犹如长河，咆哮而前！

　　万世之主听到了这种喝声，他轻轻的皱了一下眉头，从万世之主的本意上来说，他并不希望将罗云阳所在的灏天圣境全部诛灭。

　　虽然罗云阳无比的可恶，但是对于罗云阳而言，这灏天圣境就好似是一道枷锁。他准备要用这枷锁束缚住罗云阳，而不是增加和罗云阳的仇恨。

　　不过最终，万世之主也没有用命令的方式，改变这种喝声，因为万世之主清楚，如果自己采用这种强制的手段，那么不但对自己没有太大的好处，而且还会对士气造成巨大的影响。

　　至于让罗云阳不得不屈服之后嘛，那还不是他一句话的事情吗？

　　就在浩浩荡荡的大军杀来的时候，在人族这边的领地上，圣尊和元帝都用一种忧虑的目光看着浩浩荡荡而来的天神族强者。

　　因为他们已经感到，在这浩荡而来的天神族中，比他们强的实在是太多了。

　　他们的本事，在面对这些人的时候，根本就没有任何的用处。

　　不过他们心中虽然担忧，却也没有完全的绝望，因为在空间通道重新凝结的时候，罗云阳已经说过了，这件事情，由他来处理。

　　虽然他们觉得罗云阳处理这件事情也不容易，但是既然罗云阳已经如此说了，他们就只有将希望寄托在罗云阳的身上。

　　于是，他们紧紧的盯着前方，等待着罗云阳来阻拦那浩浩荡荡的天神族大军。

　　这一次，罗云阳还是没有让他们失望，就在他们的等待中，一个蓝色的身影，已经出现在了虚空中，缓缓的挡在了天神族浩荡大军之前。

　　对于这个蓝色的身影，元帝和圣尊并不陌生，这是罗云阳的一具化身，现在这具化身，正挡在了万世之主的面前。

　　万世之主坐镇在浩浩荡荡的大军中心，他的目的只有一个，那就是等着罗云阳自动来寻找他决战，但是当蓝莲化身出现在虚空的时候，他不由得皱了一下眉头。

　　虽然这蓝色的身影外貌不一样，但是万世之主一言之间，就已经确定这是罗云阳的化身。

　　罗云阳竟然还有如此厉害的一个化身，那么他的化身和本尊加起来，岂不是可以缠住自己吗？

　　虽然万世之主觉得罗云阳在某些方面，和自己的差距无法弥补，但是看到这化身的刹那，他的心中，还是升起了一种不是太好的感觉。

　　“万世之主，你带领大军来我灏天圣境，所为何事？”蓝莲化身目视万世之主，丝毫不惧，声音中更是带着一丝讨伐味道的说到。

　　万世之主皱了一下眉头，最终还是沉声的道：“罗云阳，你数次挑衅我天神族，难道你真的不明白，我这次为什么对你发起攻击吗？”

　　“或者说，你现在是给我装不明白！”

　　“哈哈哈，万世之主，你带领如此多人到我灏天圣境，就是对我灏天圣境的挑战，你真的确定要开战吗？”蓝莲化身目视着万世之主，笑吟吟的道。

　　万世之主冷笑一声道：“开战？自然是要开战的，你莫非真的觉得，我带着如此多的人来，只是和你开玩笑吗？”

　　“既然万世之主你确定要开战，那看来咱们就只有先战上一场了。”蓝莲道子说话间，目视着跟随万世之主而来的天神族强者道：“至于他们，你是否安排他们离开这里。”

　　“省的被咱们战斗的余波波及，反而不美！”

　　万世之主看着淡然而立的蓝莲道子，眼眸中的冷光越发多了起来，他冷冷一笑道：“罗云阳，我不知道究竟是你傻还是我傻，你觉得，我会撤军吗？”

　　“他们，会将这个灏天圣境，给你直接扫灭！”

　　随着万世之主的话语，天缺上主等人，已经稍微改变另一个方向，而后继续朝着灏天圣境直冲了过去。

　　而万世之主，则朝着蓝莲化身道：“我知道你本体没来，现在将你的本体叫来，我将你们两个，同时诛灭！”


第1496章 三大化身，此路不通

　　万世之主俯视蓝莲化身，就好似看着一个猎物。

　　而蓝莲化身在面对万世之主的时候，嘴角却是带着淡淡的笑意，这种笑意很是让人感到不舒服。

　　“万世之主，本尊没有空理你，因为他要对付你的那些下属，这一次，将由我来奉陪万世之主。”

　　蓝莲化身说话间，双手掐动，一朵晶莹的蓝色莲花，就出现在了他的脚下。

　　修为到了蓝莲化身这种地步，一般的妙法，可以说是顺手就可以捏来，要不是面对的是万世之主，他根本就不用如此的表现。

　　万世之主神色不变，他淡淡的看着蓝莲化身道：“既然我天神族要进攻你们一族，你真觉得我们就没有什么准备吗？”

　　“别说你只有一具本尊，就算如你本尊这样的强者再多一个，我族也不在乎。”

　　蓝莲化身一笑，并没有吭声。

　　也就在此时，浩浩荡荡的天神族大军，已经要再次跨越星域。可是就在他们准备直接跨越这一片虚空的时候，一片无穷无尽的血海，豁然挡在了前方。

　　血海之上，万古冥王高坐白骨王座之上。

　　天缺上主虽然心中激荡，但并不是第一次遇到这种情况，看着犹如魔神般的万古冥王，他的心就是一颤。

　　他不是此人的对手！

　　作为三大至尊上主，天缺上主一直很骄傲，觉得那些附属族群的老祖，在自己面前也只有俯首称臣。

　　在罗云阳的手下吃亏，已经让他很是不爽，现在这位突然出现的存在，分明是罗云阳的化身。

　　自己不是罗云阳本尊的对手也就罢了，现在竟然连他一具化身都比不上，这实在是让天缺上主有些接受不了。

　　但是接受不了，他也要面对！

　　“罗云阳，你想要阻拦我等吗？”天缺上主在深吸了一口气之后，沉声地说道。

　　“这个自然！”万古冥王冷笑道：“我在这里，怎么能够允许你等杀向灏天圣境，听我一句劝，立即离开这里，不然的话，生死由不得你。”

　　这句话，带着无穷的阴冷，听了这句话的天缺上主，脸色更加的难看。

　　他冷冷一笑道：“诸位，既然罗云阳这具化身有如此强大的信心，那咱们就让他知道，这一切，他阻止不了！”

　　伴随着天缺上主的喝声，一个个身影出现在虚空中。

　　这些身影，每一个都蕴含着远超普通上主的力量，他们立于虚空，让天地为之破裂。

　　“十八天命上主！”

　　神之隐者聚会之所，四号的声音中带着一种痛彻心肺的疯狂，很显然他和十八天命上主，有着刻骨铭心的仇恨。

　　“将十八天命上主都带了出来，看来天神族这一次，真的是倾巢而出了。”零号的声音，依旧听不出喜悲。

　　二号沉吟了刹那道：“天神族大部分已经被牵涉住，我等现在，是不是应该帮着罗云阳出手？”

　　随着二号的问题出口，神之隐者的聚会一阵沉默。

　　虽然他们大多数人对于天神族都有着刻骨痛心的仇恨，但是他们更多的，却是一种无奈。

　　一种实力差距所产生的，让他们无可奈何的无奈！

　　“再看看吧！”一号最终开口道：“毕竟天神族现在，还没有将最为顶级的实力拿出来。”

　　一号的话，引得不少人的点头，虽然二号对于一号的话并不是太喜欢，但是此时，他也是犹豫不决。

　　也就在此时，十八天命上主，同时朝着那处在无尽血海之中的万古冥王冲了过去。

　　这十八人威势冲天，这十八人傲视苍穹！

　　这十八位上主同时出手，论起威势，比之天缺上主等三人联手，也毫不逊色。

　　也就在这十八位上主出手的刹那，天缺上主挥手道：“出发，咱们先灭了那灏天圣境。”

　　随着天缺上主的命令，天神族的大军继续出发。

　　虽然此时的天神族大军，依旧充满了必胜之心，但是他们此时的轻敌之意，已经少了很多。

　　本来他们以为，只要万世之主压制罗云阳，那么人族的灏天圣境，那就是他们随意杀戮的对象。

　　但是现在的情况，却让他们感到事情并不那么简单，现在还没有进入灏天圣境，他们就已经分了两次兵。

　　而且被分出去的，还是最强的万世之主和十八天命上主。

　　虽然他们现在很强，但是每一个人的心中，都升起了一种无比诡异的感觉。

　　“大人，这一次的情况，是不是有点太诡异，罗云阳他会不会还有分身？”一个和天缺上主关系不错的强者，小心翼翼的朝着天缺上主说道。

　　天缺上主此刻心中虽然不平静，但是他知道在这种时候，自己无论如何都要表现的成竹在胸。

　　因为他现在是整个大军的统帅。

　　“你胡说八道什么？莫非你觉得，罗云阳还有什么手段，罗云阳有这么两具强大的分身，我们是没有想到，但是你想想，他还可能有如此强大的分身吗？”

　　天缺上主冷冷的道：“说不定就这两个分身，都已经耗尽了他本尊的力量。”

　　“毕竟每一个人的力量都是有限的，分身占据一部分，那么本尊自然就没有了力量。”

　　天缺上主所说的，在天神族中，几乎是常识，但是偏偏，他不知道有一种顶级的神兽，叫做混洞星空巨兽。

　　“大人说的是。”那天神族的上主虽然觉得天缺上主说的都对，但是他的心中依旧不是太安稳，有一种忐忑，一直在他心中闪动着。

　　天神族大军继续前进，这一次前进了足足一天的时光，也没有遇到任何的阻拦。

　　就在不少天神族的强者大松一口气的时候，他们看到了一片五色的神光。这五色神光遮天蔽日，将他们前方的时间，都已经变成了五色。

　　在看到这五色神光的同时，他们还看到了一座巨大的五行天地树，犹如支撑天地般的巨树，挡在了他们去路的前方。

　　从五行天地树上，天神族的众位上主感到了一种让他们呼吸急促的力量，因为这五行天地树的力量，实在是太过强大。

　　“各位，此路不通，你们还是回去吧！”淡淡的声音中，一个身穿五色光芒的身影，出现在了虚空中。

　　这个身影，一如五行天地的神灵。

　　看着这个身影，天缺上主的眉头皱得紧紧的，他从这个身影上感受到的，是一种远高于自己的力量。

　　也就是说，在这股力量下，他自己都是弱者。

　　人族之中，什么时候还有这等的存在，他在犹豫了刹那，最终还是道：“你是谁？”

　　“你能够看出我的前两个化身，为什么看不出我现在这具化身呢？”那五色光芒的身影，笑吟吟的朝着天缺上主道。

　　天缺上主虽然一直在赶路，但是他很清楚，那蓝色莲花的化身，在和万世之主追逐着。虽然万世之主已经压制了那蓝色莲花的化身，但是一时间却难以将蓝色莲花的化身压制。

　　至于十八天命上主，则已经陷入了苦战，万古冥王的化身强大无比，现在却是压制着十八天命上主在打。

　　虽然双方实际上是旗鼓相当，但是在这战斗中，十八天命上主已经有一个重伤。

　　自己等人如果能够一举攻破人族的灏天圣境，自然是大获全胜，可是现在再被这五色光芒的身影拖住的话，那……

　　“罗云阳，你这应该是故弄玄虚，我就不相信，你自己能够衍生出那么多强大的化身。”

　　天缺上主无比自信的道：“如果我猜的不错，你这具化身，恐怕连我都挡不住。”

　　说话间天缺上主已经朝着罗云阳直接出手，他一拳之间，无穷的力量浩浩荡荡的朝着那五色光影轰了过去。

　　这一次，他要一举击溃罗云阳的化身，从而振奋一下那些在罗云阳三大化身影响下，已经生出了一些颓然的士气。

　　只要一拳击溃这个五行天地树的化身，一切都不是问题。

　　而在天缺上主看来，罗云阳本尊的力量是一定的，他已经分化出两具分身，那么第三具分身的力量，绝对有限。

　　可是就在他这一拳和五行天地树那五色霞光汇聚的一拳碰撞的刹那，天缺上主的脸色就变了。

　　他整个人不但倒飞了出去，而且他的身上，还出现了一道道明显的裂痕，一副随时都有可能崩溃的样子。

　　“你……你怎么还有如此强大的力量？”天缺上主的脸色中，全部都是恐惧。

　　“我为什么不能有如此强大的力量。”五行天地树的化身一笑道：“如果你只有这么一点力量，那么你们就不要前进了，都给我留在这里吧。”

　　随着五行天地树的话语，无边的五色神光，朝着天神族的众多强者，轰然扫来。

　　“地落上主，转轮上主，使用天诛，其他人以金宏上主为首，诛灭人族！”作为现在的统帅，天缺上主本身就拥有着强大的指挥能力。

　　他在意识到事情不对的刹那，就第一时间朝着天神族大军中其他两位无上上主喝道。

　　这两位上主本身就已经有了准备，此时听到天缺上主的话语，几乎同时腾空而起，朝着五行天地树冲了过去。

　　至于金宏上主等人，在犹豫了刹那，就继续朝着灏天圣境而去！


第1497章 至尊神器，万道归元

　　金宏上主兴奋不已！

　　他原本以为，在这一次攻灭人族的战斗中，他也就是一个小人物，但是现在的局势却表明，在接下来的战斗中，他将是攻灭人族战斗中最重要的一环。

　　现而今，整个天神族的大军，都在他金宏上主的率领之下！

　　狂飙猛进，金宏上主带领着剩下的天神族大军，疯狂的朝着人族的方向冲去。

　　他心中并不是太畏惧罗云阳，在他看来，罗云阳能够拥有的力量，已经是非常的少。

　　分出三具化身，分别牵制住万世之主，十八天命上主和天缺上主等顶级的存在。

　　这已经不是一个普通的元圣能够做到的。

　　罗云阳能够做到这些，可以无比的骄傲，但是他的骄傲，也只能做到这个地步。

　　“已经探查清楚，前方再需要十个宇宙时，我们就可以赶到灏天圣境！”一个元圣恭敬的朝着金宏上主禀报道。

　　这元圣乃是金宏上主的下属，虽然金宏上主是天神族大军的统帅，但是他想要命令那些上主，却也难以得心应手。

　　自然一些小事情，都要交给他属下的元圣。

　　“好，传令下去，诛灭人族，寸草不留。”金宏上主一挥衣袖，声音中带着冷厉。

　　那下属恭敬的答应一声就退了下去。随着这下属的离开，金宏上主的命令，瞬间传遍了四方。

　　寸草不留这几个字，让天神族的武者一个个振奋不已，他们这一次来攻击灏天圣境，打算的就是要将整个人族予以击杀。

　　而就在天神族的众多武者充满了杀意而来的时候，他们突然感到一股比他们还要强烈的杀意，从远处传来。

　　在感受到这杀意的刹那，金宏上主就升起了一种不是太好的感觉。

　　作为整个天神族大军的统领者，此时的他自然不可能因为一些气息而停止攻击，所以他在他稍微沉吟了刹那，就让大军速度降低下来，然后派人打探。

　　可是还没有等打探的人归来，那恐怖至极的杀意，就已经出现在了他们的近前。

　　这是一个充满了杀机的庞大身影，在那森森的杀机之下，天神族的不少武者都感到自己的身躯在颤抖。

　　“你是谁？”金宏上主毕竟不能和天缺上主等人相比，在看到这身影的时候，虽然他感到这身影有些熟悉，但是却叫不出这身影的名字。

　　“我是谁？我乃是罗云阳的玄冥化身，这一次，我的任务就是送你们归去。”

　　玄冥化身说出这句话的刹那，巨大的手掌，就从九天之上，朝着天神族的大军重重的砸下。

　　那手掌中所隐含的杀意，让金宏上主心中发颤，他很清楚，自己现在的力量如果和这股力量硬抗的话，那简直就是找死。

　　但是此时此刻，他发现自己已经是无路可退了！

　　如果这个时候选择退却，那不但自己的威名要受到损失不说，自己的下属们，同样要付出不可估量的代价。

　　因此，虽然知道自己抵挡会付出惨痛的代价，但是这个代价，他还是要付出。

　　“所有上主，天神的庇护！”

　　说话间，金宏上主快速的挥动双手，也就是刹那间，无穷的力量，在虚空中形成了一只金色的护罩。

　　也就在金宏上主下命令的时候，其他上主也都疯狂的出手，虽然这些上主对于金宏上主并不是太看得起，但是此时金宏上主的命令，他们却不敢违抗。

　　因为对他们来说，现在金宏上主的话，那就是命令。

　　金色的光罩笼罩在所有的天神族的上空，让这些天神族一下子放心了不少。

　　对于这些天神族武者来说，他们相信这些上主会抵挡住那让他们窒息的危机。而只要上主们挡住这危机，他们一个个都能够逃脱升天。

　　可惜，他们的这种想法虽然好，但是在罗云阳那玄冥化身的手掌重重砸在金色光罩上的刹那，就轰然破灭了。

　　巨大的震颤之中，一道道的裂纹，出现在金色的光罩上，这些裂纹，让人感到无比的恐惧，无比的震怖，甚至可以说，无比的惊恐。

　　这怎么可能？

　　不但普通的天神族人无法相信，就连金宏上主等人，都没有办法相信，罗云阳的玄冥化身只是一掌，就已经镇破了他们的防御罩。

　　“谁也不要藏着掖着，这种时候万世之主大人都在看着呢，如果咱们天神族的大军损失惨重，那么万世之主大人，一定不会饶恕我们的。”

　　金宏上主这个时候才意识到，自己手中的差事，并不是什么好差事，这种差事说不定什么时候，都要让自己付出血的代价。

　　在这种时候，他不得不将万世之主的威名祭起，好让那些和他修为相当的上主们快点出手。

　　金宏上主的话虽然主要是为了激励自己一方面的士气，但是实际上他有些话也说对了。

　　万世之主，真的是在看着他们！

　　在一次次将蓝莲化身打的节节败退之后，万世之主终于感觉到了金宏上主等人的危机。这个时候，如果他跨越虚空救助，自然是来得及。

　　但是那蓝莲化身，却挡在了他跨越虚空的必经之道上，虽然他能够完虐那蓝莲化身，但是想要短时间内对金宏上主等人救援，却做不到。

　　“罗云阳，没想到你竟然有着四具化身，说实话，你比我想的都要强，但是如果你将我这些下属击杀的话，那么我可以保证，你一定会死的很惨。”

　　万世之主的话语中，充满了威胁和愤怒之意。

　　这一次他带领大军而来，本来是怀着必胜的信心，可是没有想到战斗竟然达成了这么一个模样。

　　这样的战斗，对于他万世之主来说，就是一种耻辱，一种让他难以接受的耻辱。

　　也就在这个时候，他才感觉到人族并不是那么容易对付的，最起码罗云阳带领下的人族，让他感到很是无力。

　　罗云阳四具化身心神相通，对于现在的情形自然清楚的很，听到万世之主的话，他冷笑一声道：“死的很惨吗？万世之主你不觉得，即使我放了你的那些下属，我也会死的很惨吗？”

　　万世之主从罗云阳的话语中，听到了讥讽。这种讥讽让万世之主感到无比的难受。

　　他目视着蓝莲化身道：“你放出金宏上主等人，然后宣布对我天神一族臣服，我可以收兵回去。”

　　宣布臣服，而不是真正的臣服，这在万世之主看来，已经是他能做到的最大的优待，罗云阳能够得到这样的优待，应该感激涕零。像他这样心胸宽广之人，实在是太难得了！

　　不过他这种想法，却被罗云阳无情的打破道：“万世之主，你侵入我灏天圣境，本身就是错的，再让我向你臣服，你是不是想的太美了一点。”

　　“有时候呢，想的太美又不切实际，那就是瞎做梦了！”

　　罗云阳的话，让万世之主的脸色越发的难看，对万世之主来说，他什么时候受到过这样的讥讽。

　　这对他来说，就是一种奇耻大辱，一种让他难以接受的奇耻大辱！

　　“你找死，你真的以为，我天神族就只有这么一点力量吗？”万世之主冷冷的道：“如果光凭着这些力量，我天神族虽然可以压制各族，却也难以让各族臣服。”

　　“今日，就让你知道知道，我天神族的最强战力，究竟是什么！”

　　也就在万世之主愤怒开口的时候，在神之隐者的聚会中，有人道：“万世之主真的准备动用那东西吗？”

　　此人的话语一出口，本来平静的神之隐者聚会，再次变得沸腾起来，就听五号道：“那东西乃是天神族镇压气运之物，一旦使用，那么天神族至少需要百年才能够将能量聚集够。”

　　“我觉得，一个人族，不会逼的万世之主使用那东西。”

　　五号的话，引的不少人点头称是，但是同样有人沉声的道：“虽然五号说的有道理，但是万世之主对于罗云阳已经是恨之入骨，他如果不惜一切代价，一定要击杀罗云阳的话，那么他使用那件物品的可能性，将是非常的大。”

　　二号在沉吟了刹那道：“现在我们就当他们要动用万道归元炮，我想知道，在这种时候，我们能够怎么做？”

　　万道归元炮五个字，让整个聚会再次沉默了下来。

　　他们这些人所统帅的族群之所以归顺天神族，除了他们不是万世之主的对手之外，更因为天神族掌握着一件至尊神器。

　　可以将天地万道汇聚在一起，然后一举轰出的无上神器万道归元炮！

　　在这万道归元炮下，别说他们的族群，就连他们自己，也没有任何的抵抗之力。

　　只不过这万道归元炮也有自己无法避免的缺陷，就是一击之后，最少需要百年的时间进行冷却。

　　要不是有这个冷却时间的存在，他们这些族群的老祖，一个个恐怕连参加聚会的能力都没有。

　　怎么办？他们现在都不知道。

　　也就在此时，一种巨大的危机感笼罩在了罗云阳的心头，此时的他，就感到自己好似被一种强大无比的力量，给直接锁定了。

　　无论是自己如何逃，都是白费功夫。

　　“罗云阳，我已经催动了万道归元炮，你还要做垂死挣扎吗？”


第1498章 投鼠忌器

　　万道归元炮！

　　罗云阳在听到这个名字的瞬间，心中就涌过了一种忐忑之感，也就是一个刹那，他就明白这万道归元炮凶厉无比。

　　自己的化身被锁定，恐怕也就是一个刹那，这万道归元炮就能够让自己的化身化成飞灰。

　　但是这种时候，罗云阳心里很清楚不是自己示弱的时候。

　　虽然这万道归元炮无比的凶厉，但是罗云阳使用的只是化身，只要有混洞星空巨兽在，那一切都不是问题。

　　“有本事你就出手！”看着气势汹汹的万世之主，罗云阳若无其事的笑着道。

　　万世之主的脸色一变，不过随即他就冷冷的道：“这万道归元炮不但能够伤及你的化身，更能够伤及你的神魂。”

　　“虽然现在你被锁定的只是一具化身，但是当这万道归元炮轰击的时候，你的所有神魂，都会被万道归元炮攻击。”

　　“到了那个时候，你就只有死路一条了，哈哈！”

　　罗云阳眉头一皱，他万万没想到这万道归元炮竟然如此凶厉，但是想到神魂，罗云阳心中却也多了几分的自信。

　　即使透过化身的神魂追击本体的神魂，那么威力也会减弱很多。

　　而自己只要将所有的力量都加持在精神力上，抵御这万道归元炮的轰击，应该还是有把握的。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳就笑道：“我对自己的神魂，还是有些信心的。”

　　万世之主本以为自己如此一说，罗云阳即使不立即屈服，也会恐惧一二，却没有想到，罗云阳竟然如此的淡定。

　　使用万道归元炮，虽然很解恨，但是一旦使用这万道归元炮之后，那后果，就算是他，也算计不出来。

　　可是不使用万道归元炮，难道他要眼睁睁地看着自己的下属被罗云阳杀光么？

　　就在他心中念头涌动的时候，就听虚空中有人沉声的道：“万世之主，万道归元炮威力无穷，不过一旦使用的话，会带来巨大的杀劫，我劝您还是三思而行。”

　　在天神族中，万世之主的地位至高无上。

　　即使是天缺上主等三大至尊上主，在和他说话的时候，都恭敬无比，不敢随意多言。

　　更不要说像现在这般，给他忠告。

　　听到这话语的刹那，万世之主的眼眸中寒光闪烁，冷冷的朝着那说话之人看去。

　　就见说话的，是一个看上去似真似幻的身影，此人出现在虚空中，让万世之主的心中升起了一丝本能的忌惮。

　　如果说这世上让万世之主忌惮的人罗云阳排在第二的话，那么此人就一定排在第一。

　　“我是应该叫你飘零老祖，还是应该称呼你为零号呢？”万世之主在稍微沉吟了刹那，声音中带着一丝冷厉的道。

　　零号两个字从万世之主的口中吐出的瞬间，就隐含着无穷的杀机，不过那零号在听到万世之主突然而来的威胁后，并没有任何的慌张。

　　他轻笑道：“我还是喜欢零号这个称呼。”

　　“零号，好一个零号！”万世之主冷冷的道：“莫非你也要帮着罗云阳出手不成？”

　　“不错！”零号笑着道：“如果万世之主你使用万道归元炮，那么我们飘零一族就要和天神一族开战了。”

　　万世之主神色平静，但是他的心却并不平静，他很清楚飘零一族的实力。

　　虽然现在看上去飘零一族不是他们一族的对手，但是实际上飘零一族依旧无比的强大。

　　要不是有万道归元炮的震慑，天神一族恐怕很难让飘零一族臣服。

　　“好一个向我们开战，但是飘零老祖你要知道，即使你向我们开战，你们飘零一族也不是我们的对手。”

　　“飘零一族一个不是对手，那再加上我们圣辉一族呢？”一个充满了圣光的身影出现在了虚空中，他目视着万世之主道：“既然万世之主对于飘零老祖的身份如此的了解，那不如说一说我是几号。”

　　圣辉一族老祖的话，简直就是对万世之主赤裸裸的挑衅。看着一副淡然模样的圣辉一族老祖，万世之主冷冷的道：“你是几号，我还没有时间关注，更何况，你觉得你是几号很重要吗？”

　　圣辉一族的老祖脸色一变，他是一个骄傲的人，被如此的蔑视和讥讽，心中怎么能够舒服。

　　要不是说话之人乃是万世之主，他说不定第一时间，就要朝着万世之主出手，只不过现在嘛，他也只能冷冷一笑道：“万世之主大人您只能说这些吗？”

　　“万世之主看不起我等，乃是我等太弱，但是我等此刻都觉得，自己和天神族，有一战之力。”一个雄浑的声音，在虚空中响起。

　　随着这声音，一个个身影出现在虚空中。

　　这些身影，让万世之主的脸色很不好看，虽然他对于这种情况已经有了猜测，但是当这种情况真正的出现，他还是觉得很不舒服。

　　“你们这一次，是一定要帮助人族吗？”万世之主说到这里，目视这飘零一族的老祖道：“你们可以帮助人族，但是你们是不是要在阻止这场战斗之前，先让罗云阳住手。”

　　这句话，万世之主说出的时候，感觉无比的憋屈，他觉得此时的自己，等于是向罗云阳低头。

　　零号自然知道万世之主所指的是什么，他稍微沉吟之后，就朝着罗云阳道：“云阳老弟，给老兄我一个面子，暂且住手，咱们和万世之主大人，好好的商谈一下再说。”

　　对于零号，罗云阳心中本来就有不少的尊重，更不要说零号等人这一次，还算是帮助自己才出手。所以他当即哈哈一笑道：“既然零号大人吩咐，我自然可以先行停手。”

　　说话间，正在和天缺上主等人交战的三具化身，几乎同时停了下来，天缺上主等人也都感觉到了事态的变化，他们一道道神识，都朝着此处汇聚了过来。

　　甚至天缺上主等顶级存在，都疯狂的朝着万世之主的位置冲了过来。他们心中都清楚，万世之主的事情，他们插不上手，但还是忍不住冲了过来。

　　因为他们都清楚，万世之主乃是他们天神一族的绝对支柱，他们谁都可以出问题，独独万世之主绝对不能出问题。

　　对于飘零老祖等人，天缺上主等存在以往也见过，甚至有些还一起坐而论道，但是现在嘛，他们却是敌人。

　　“飘零老祖，没有想到你竟然敢反抗我天神一族！”在看到零号的刹那，天缺上主有些咬牙切齿地说道。

　　对于飘零老祖，天缺上主并不陌生，两个人还打过不少交道，只不过因为飘零老祖的修为实在是远高于天缺上主，所以天缺上主在面对他的时候，没有太多的办法。

　　“为什么不能！”飘零老祖看着天缺上主道：“我们不可能永远成为你们天神一族生杀掠夺的对象。”

　　“天缺上主，此地没有你说话的余地，你闭嘴！”一个站在飘零老祖身边的强者，厉声的朝着天缺上主喝道。

　　这喝声让天缺上主脸色一变，他对于这发出喝声的人并不陌生，甚至可以说两个人本来就有不小的仇怨。

　　在天神族强大之后，这个人在面对他的时候，丝毫不敢造次。可是现在，此人却敢如此嚣张的怼他。

　　这让他愤怒不已，这让他心中感到无比的愤怒。

　　就在他准备怒喝的时候，就听万世之主道：“都闭嘴，这里都没有你们说话的余地。”

　　“今日让我不使用万道归元炮可以，但是人族和罗云阳必须要臣服我天神一族，如果你们不答应这个条件，那么一切都不要提。”

　　万世之主的话语中，充满了霸道之意。

　　飘零老祖还没有开口，罗云阳已经笑道：“你的这个条件，我不会答应，至于你的万道归元炮，我也不认为它可以诛杀得了我的本体，要不咱们就赌一把。”

　　万世之主的神色不动道：“既然你不在乎自己的生死，我又何必在乎你的生死，那索性我们就赌一把，看看你的命硬，还是我的万道归元炮更强。”

　　两个人的话语中，充满了火药气，大有一种一触即发的架势，也就在这两人都寸步不让的时候，飘零老祖道：“两位是不是能听我一句话。”

　　“我的意思，是两位现在都不要强行出手，这件事情，咱们再商谈一二如何？”

　　“商谈，如何商谈？莫非你觉得，我天神族会这样直接离开吗？”万世之主看着飘零老祖道：“我告诉你，这种情况，绝对不会出现。”

　　罗云阳则呵呵一笑：“零号你的好意我也心领，他对这万道归元炮充满了信心，但是我对我自己的防御力，同样充满了信心。”

　　“我就不信，他能够一次击杀我。”

　　“只要他杀不了我，那么接下来，他就要面对我的报复，至于让我向他天神族臣服的事情，根本就不可能。”

　　万世之主和罗云阳表现得都无比的强硬，在说话间，两个人之间的杀意，更是蓬勃无比。

　　飘零老祖沉吟了刹那道：“尽管两位的条件很难谈拢，但是我还是不希望你们拼死一搏。”

　　“我这里有一个方法，你们双方听一下，如果可以，咱们就按照我的法子来，如果不行的话，那万世之主你就运用你的万道归元炮。”

　　“而我们则等你出手之后，再对你天神族动手。”


第1499章 大道朝天，各走半边

　　被人威胁的感觉很不爽，尤其是修为到了万世之主这等的存在，他们更不喜欢被人威胁。

　　可是此时飘零老祖的话，万世之主必须要听着。

　　罗云阳那跃跃欲试的态度，让他深切的感受到万道归元炮说不定真的诛杀不了此人！

　　虽然这种可能性不是太大，但是按照他行事喜欢万无一失的风格，他还不得不预防一二，当然，这其中，最让他难受的，还是飘零老祖等人赤裸裸的威胁。

　　如果自己没能击杀罗云阳，然后这些族群再一起对他们天神族群起而攻之的话，那么天神族即使实力强横，恐怕也要吃不小的亏。

　　“你说来听听！”万世之主虽然知道表态代表着示弱，他还是沉声地说道。

　　罗云阳则笑吟吟的看着飘零老祖，一副淡定无比的样子。

　　飘零老祖一笑道：“我的提议实际上很简单，就是大道朝天，各走半边。”

　　万世之主的脸色一变！

　　他知道飘零老祖这番话的意思，那就是他们不对天神族动手，而天神族也不要朝着他们动手。

　　这种提法，让他很不爽！

　　但是心中再怎么不爽，万世之主也知道这个时候不是自己发脾气的时候，所以努力的将心中的怒意压制了一下之后，冷冷的道：“飘零，你是不是有点太异想天开了？”

　　“万世之主，我并不觉得我的提议有什么问题。”飘零老祖的眼眸中带着淡淡的笑意：“我们现在的实力，应该可以和你天神族平起平坐。”

　　“当然，如果你不肯信，那没关系，我们接着比下去就是了！”

　　万世之主还没有开口，天缺上主就已经冷冷的道：“主上，这些忤逆之人根本就没有诚意和我们谈下去，他们这分明就是在造反！”

　　不但天缺上主，几乎所有听到飘零老祖话语的天神族武者，都觉得愤怒不已。

　　在他们看来，飘零老祖等人，都是他们的附庸，在他们面前，飘零老祖等人压根儿就没有站的位置。

　　现在，飘零老祖等人竟然说出如此大逆不道的话，简直就是胆大包天。

　　不，应该说，他们简直就是在找死！

　　圣辉族老祖冷冷一笑道：“造反，我等又不是你们天神族的奴隶，何来造反一说？”

　　“天缺上主，要不是有万世之主在这里，今日有你没我！”

　　天缺上主被顶的难受至极，但是在这一刻，他却也没有任何的办法，只能冷冷的看着圣辉族老祖，等待着万世之主的指示。

　　万世之主的目光，最终落在了罗云阳的身上。

　　此时他最为顾忌的，并不是飘零老祖等各族的强者，而是罗云阳，如果万道归元炮能够一举击杀罗云阳，那他绝对不会有丝毫的犹豫。

　　但是现在的情形让他没有太大的把握击杀罗云阳。

　　罗云阳的蓝莲化身面容平静不语，就好似一切都和他没有关系，这等若无其事的模样，让万世之主越发心中愤怒。

　　“我不同意！”万世之主在沉吟了刹那道：“一仗没有打，我天神族就让出如此多的利益，我不同意。”

　　飘零老祖的神色不动，但是站在飘零老祖旁边的圣辉老祖等人，一个个神色中却闪过了一丝黯然。

　　在这些老祖的心中，他们是非常愿意天神族能够在这件事情上求和的。之所以有这种想法，是因为他们这些年面对的天神族的威严实在是太盛了。

　　以至于他们虽然已经下定了决心和天神族开战，但是在这开战之时，又本能的觉得自己的底气不足。

　　这种情况，让他们有一种想法，那就是万世之主最好能够不战而屈服。

　　但是很可惜，万世之主的选择与他们的期望背道而驰。

　　“既然万世之主你不同意，那咱们接着打就是了！”罗云阳的蓝莲化身轻轻一笑道：“我就在这里，也逃不了，你的那个万道归元炮，不如就朝着我轰吧！”

　　万世之主看着淡定无比的罗云阳，眼眸中神光闪动。

　　他想要看看，罗云阳此时是不是在他面前故弄玄虚，但是很可惜，他的修为虽然不低，但是对于这方面，却是根本就看不出来。

　　“主上，咱们不能再犹豫了，必须要让这些人知道我们的决心！”那天缺上主目光闪动之中，朝着万世之主沉声的道。

　　飘零老祖虽然已经下定了决心，但是此时听着罗云阳和万世之主的话语，他的心中还是生出了一丝紧张。

　　他不知道这一次赌博的胜负，他唯一知道的就是，这一次他们双方赌上的，都是自己全部的筹码。

　　如果他们赢了，天神族即使不被灭族，最起码也要一败涂地。而他们一旦输了，他们这些人都要身死，而他们的族群，就要成为天神族的奴仆。

　　“且慢！”万世之主朝着虚空一扬手道：“罗云阳，一旦动用万道归元炮，一切都没有退路，这一点你知道吗？”

　　“我知道。”罗云阳平静无比，他从万世之主的眼眸中，看到了一丝犹豫，而这一丝犹豫，让罗云阳表现的越加冷静。

　　万世之主笑了笑道：“我看飘零老祖他们好似心中有些忐忑，不如咱们两个再来一场比斗如何？”

　　“你的化身若是能够接我一招不死，那么我接受飘零老祖的条件；但是如果你的化身在我一招之下归于寂灭，那么一切的胜利属于我如何？”

　　万世之主的话说的冠冕堂皇，但是罗云阳却从这话语中听到了万世之主的底气不足。

　　“用得着这么麻烦吗？用万道归元炮一击，不就能够决出胜负吗？”罗云阳笑吟吟的道：“你的这种提议，我真的看不出有什么用处。”

　　“这么说，你是拒绝了！”万世之主平常都是言出法随，这一次他在面对各族挑衅的时候，这种选择在他看来，已经有些让他丢失颜面。

　　现在罗云阳的说法，更是让他感到愤怒！

　　“不，我同意。”罗云阳的目光朝着四周看了一眼，最终还是沉声的朝着万世之主道。

　　“你不相信我能够抵挡住你们天神族的万道归元炮，那我怎么都要给你点证据。”

　　“现在，你随时可以出手！”

　　万世之主虽然骄傲，但是面对这种关系到他们整个族群命运的时刻，他并没有半点的犹豫，上前一步的他，朝着罗云阳，重重的就是一拳。

　　这一拳，蕴含着无穷的杀戮之意。

　　面对万世之主的攻击，罗云阳的蓝莲化身岿然不动，在这拳光笼罩的刹那，蓝莲化身的身躯，就在虚空中化成了碎粉。

　　虽然蓝莲化身从属性上来说，并不比万世之主差太多，但是此刻罗云阳并没有抵挡，而是任由万世之主的力量，轰击在了自己的化身上。

　　在这化身崩溃的瞬间，万世之主轻轻地一皱眉。

　　虽然他击溃了罗云阳的蓝莲化身，但是他却有一种强烈的感觉，那就是这一次的比斗，自己应该是输了。

　　不为别的，就为罗云阳能够如此肆无忌惮的让自己轰破他的化身。

　　也就在万世之主眼眸中神光闪动的时候，又一个蓝莲化身已经出现在了虚空中，他静静的看着万世之主道：“你的攻击，也不过如此！”

　　万世之主看着那蓝莲化身道：“你衍生化身的速度，还真是够快的。”

　　罗云阳笑着道：“你如果对我衍生化身的速度有所怀疑，那么我这一次还不抵挡，你接着对我攻击。”

　　万世之主在听到罗云阳挑衅的话时，眉头轻轻的一皱，虽然他知道这种挑衅的话，他最好的方式就是不用理会，但是他却做不到。

　　刚刚对罗云阳的一拳，已经让他生出了一种莫大的耻辱感，这种耻辱感，让他无比的难受。

　　“好好好！”一连说出三个好字之后，万世之主就沉声的道：“今日就如你所说，咱们大路朝天，各走一边。”

　　“不过如果让我发现你们各族，有任何挑衅我天神族的行为，我一定百倍报回来。”

　　说到此处，万世之主的目光落在飘零老祖的身上道：“我的万道归元炮，说不定什么时候，就能够让你们之中的某个族群，直接被剿灭。”

　　“到了那个时候，你们可千万不要怨我！”

　　虽然万世之主这一次认输，但是毕竟他威风多年，众人已经习惯性的在他的威严下瑟瑟发抖，虽然很多人想要在万世之主这威胁的话出口的时候，说上一句我不怕你，但是最终，却还是没有人说出口。

　　天神族还有万世之主，天神族还有万道归元炮。

　　在这两大顶级的战力面前，他们没有任何的反击之力，所以，他们能够做的，就是沉默。

　　等万世之主离开之后，飘零老祖这才朝着罗云阳道：“云阳，这一次多亏了你，如果不是你的力量超过了万世之主的预料，他无论如何，也不会选择现在这个结果。”

　　罗云阳看着飘零老祖，沉声的道：“天神族绝对不是一个轻易放弃的存在，他们这一次之所以选择屈服，是因为准备不足。”

　　“我相信用不了多久，咱们就要面对一场大战，一场万世之主为咱们倾心准备的大战。”

　　飘零老祖点头，罗云阳这番话的意思，他何尝不明白？只不过现在刚刚大胜，有些不适合说这些。


第1500章 幽笼空间

　　天神族认输，这对于在场的人而言，都是一种难得的胜利，一个让他们振奋不已的胜利。

　　他们虽然隐隐约约的感到，天神族绝对不会如此容易的认输，但是此时罗云阳将话说出来，却依旧让他们心中生出了一丝的恐惧。

　　毕竟知道和将这件事情说出来，是两个完全不一样的概念。

　　“那我们该怎么办？”圣辉族的老祖声音中带着一丝着急，他有一种感觉，那就是天神族如果进攻的话，第一个攻击的，就是他的领地。

　　各族的老祖此时基本上也没有什么章程，他们一个个都用忐忑的目光看向飘零老祖和罗云阳。

　　飘零老祖是他们的主心骨，而罗云阳的表现，也让在场之人同样觉得他不可轻视。

　　飘零老祖皱了一下眉头，目光朝着罗云阳看去：“云阳，这个时候，你有什么好的建议？”

　　罗云阳轻轻一笑道：“好的建议没有，笨办法倒是有一个，那就是不要管咱们是不是和天神族有什么约定，直接向天神族进军！”

　　“直接对天神族动手！”飘零老祖的脸色一变，他万万没有想到，罗云阳出的竟然是这么一个主意。

　　这个简单粗暴的主意，让他心生犹豫！

　　不但飘零老祖犹豫，其他老祖更是忐忑不安。对他们来说，天神族的威严已经根深蒂固的植入了他们的心中。

　　他们虽然不得不和天神族作战，但是现在天神族已经退却，他们就不想再和天神族硬拼。

　　罗云阳看着飘零老祖的神色，就知道这一次自己的提议，可能要做空。一时间，他心里升起了不少的失望。

　　能够组织神之隐者聚会的飘零老祖，自然不是一般人物，他察觉到了罗云阳的失望，但是在这件事情上，他也无可奈何。

　　即使他统帅的一族，此时驱使着和天神族进行战斗，他也并不觉得能够完成。

　　更不要说这些虽然看上去听从他吩咐，但实际上却是各怀心思的这些各族的老祖。

　　“云阳，我觉得我们也需要准备一下。”最终说话的是圣辉族的老祖，他沉吟之中，好像在思索着用什么样的办法来说服罗云阳：“毕竟我们各方这些年只是暗中准备。”

　　“要想和天神族交战，还有很多东西需要准备。”

　　“圣辉兄说得对，我们也有不少的东西需要准备，哈哈哈！”幽冥族的老祖说道。

　　人家都说要准备了，罗云阳自然清楚这些表态中的意思，他心中虽然很不舒服，但是表面上也只能道：“既然诸位都需要准备，那咱们就好好准备吧。”

　　说话间，罗云阳的蓝莲化身朝着飘零老祖一笑道：“老祖，我那边还有些事情，就不陪你了。”

　　看着罗云阳离开的身影，飘零老祖下意识的叹了一口气，而那幽冥一族的老祖则带着一丝不满的道：“零号，这位十八号有点太自满了。”

　　“虽然这一次，他出力很大，但是我们这些人，哪一个没有出力？一次不按照他的意思来，就摆出这么一副架势，实在是……”

　　接下来的话，虽然幽冥老祖并没有说下去，但是很显然这并不是什么好话。

　　飘零老祖朝着幽冥一族的老祖重重地看了一眼，最终还是道：“他有这个骄傲的本钱，如果老弟你能够叫板万世之主，我觉得你也有这种本钱。”

　　幽冥老祖的脸色登时不好看了起来，飘零老祖的话语说的虽然看似客气，但是实际上，却是丝毫不给他留任何的颜面。

　　一语中的，直接刺向他的要害。

　　而且，在这种话的作用下，他好似还没有任何的反击之力。

　　圣辉各族的老祖也感应到了飘零老祖话语中的不满，他们对视了一眼，就有圣辉老祖走出来打圆场道：“这一次天神族能够让步，罗云阳居功至伟。”

　　“当然这其中，更有飘零老祖你的指挥，我看咱们现在除了各自回去收拾本该属于各族的地盘外，还需要建设一个正式的联盟。”

　　“神之隐者既然已经暴露，那么用这个称呼，就不太合适。”

　　飘零老祖眼眸中闪过了一丝无奈，虽然他也知道神之隐者此时已经不是太适合他们的联盟，但是现而今更改神之隐者的名声，真的好吗？

　　还有就是，现在最重要的事情，真的是改一个联盟的名字吗？

　　罗云阳对于自己各具化身的情况清楚无比，实际上对他来说，他根本就没有必要找回蓝莲化身，而他之所以不留半分颜面的将自己的化身召回来，以此来表达自己的不满。

　　虽然这种不满，并不能改变大多数人的决定，但是在罗云阳看来，自己在适当的时候，就应该表达自己的情绪。

　　如果自己连不满都不能表达的话，那么自己在这个联盟中的地位，就会被人忽视。

　　现在，他对于神之隐者的联盟，实际上也有些心寒。

　　在面对天神族压力的时候，这些同伴还能够团结一心，但是等这种压力看上去消失之后，就差不多已经成了一团散沙。

　　说不定天神族完全败亡之后，这些人都要争斗起来。

　　这些情形，让罗云阳越加迫切的感到，在即将面对的问题上，最好的方法，还是要靠自己。

　　万世之主绝对不会善罢甘休，接下来自己一定会成为万世之主的眼中刺。

　　虽然四具化身一起无惧万世之主，但是击败万世之主却也难以做到。罗云阳觉得，自己现在最重要的事情，就是提升自己的实力。

　　虽说实力最终都是依靠着修炼来的，但是以现在罗云阳自己的情形，要光靠修炼赶上万世之主，还不知道需要多少年。

　　甚至可以说，光依靠修炼，罗云阳根本就没有赶上万世之主的可能，因为万世之主同样在修炼。

　　所以在这种时候，罗云阳就需要另辟蹊径，而最好的办法，自然是得到能量之心。

　　只要有足够的能量之心，罗云阳自己就可以面对万世之主。

　　可惜现在的情况是，罗云阳能够得到的能量之心，他基本上都已经得到了。

　　剩下的能量之心，都在天神族万世之主的手中。以能量之心对罗云阳的重要性，万世之主就算自己死了，他也绝对不会愿意让能量之心落入罗云阳的手中。

　　这条路看上去，同样是一条死路。

　　就在罗云阳心中无数念头涌动的时候，在天神族的一座神殿内，万世之主冷冷的坐在最上面，此时宫殿内的空气，显得无比的压抑。

　　从参加聚会的天神族大佬，到那些伺候在一边的侍从，没有一个人敢于发出任何的声音，他们都知道万世之主此时心中正不爽。

　　如果他们之中的任何一个惹得万世之主不高兴，说不定直接就会魂飞魄散，他们可不希望自己倒霉到这种地步。

　　“惨败啊！”万世之主的声音中，带着一丝讥讽的道：“而且还是没有任何反击之力的惨败，你们说说，面对现在这种惨败，我们该怎么办？”

　　万世之主的话语中，带着一丝丝的杀意，就连平时可以自由建言献策的天缺上主等人，都不敢随意答言。

　　“怎么，以前不是挺能说吗？我记得前些时候，还有人说要直接替我将罗云阳的老巢给灭了，当时是多么的自信，现在怎么不敢吭声了？”

　　“你们的自信，哪里去了！”

　　天缺上主的心剧烈的跳了一下，他知道这个时候，自己绝对不能再逃避了，如果继续逃避下去，恐怕接下来，自己就没有了性命。

　　因为万世之主刚刚所点到的人，正是自己。

　　“主上，这次的惨败，都是属下等人无能，才让主上蒙受了如此大的冤屈，还请主上给属下等人一个机会，属下等一定将罗云阳、飘零老祖等叛逆，统统诛灭。”

　　天缺上主说的情真意切，一副为了罗云阳，不惜肝脑涂地的模样，但是他的表态，引来的却是一阵冷哼。

　　万世之主冷冷的道：“我问你的是破敌的计策，并不是让你来这里，给我表决心。”

　　“你说你能够诛杀那些叛逆，我现在也不需要你诛杀太多叛逆，只要你诛杀罗云阳就够了，你现在就给我将罗云阳给杀了去。”

　　杀罗云阳，天缺上主的心颤抖了一下，他如果能够诛杀罗云阳，如何还用在万世之主面前摇尾乞怜？

　　一时间，天缺上主整个人都不太好了，他不知道在这个时候，自己还能说什么。

　　“你有什么主意，快说出来，如果没有能够用的方法，就赶紧给我滚一边去。”万世之主感觉到了天缺上主的无奈，话语中带着一丝冷厉的喝道。

　　听到这话，天缺上主一咬牙，将一个本来不准备说出的主意说了出来。

　　“主上，要诛杀罗云阳，对我们天神族来说，也并不是什么太大的事情，只不过这件事情，需要主上您同意。”

　　万世之主的眼睛下意识的微微眯了一下道：“你有什么好办法，说出来让我听听。”

　　“主上，如果您将幽笼空间的那些强者释放出来，让他们对罗云阳和飘零老祖等人出手的话，那么恢复咱们天神族的威严，指日可待！”


第1501章 放虎出闸，心之枷锁

　　天缺上主的话，让整个宫殿瞬间静了下来，几乎所有的存在，都用一种恐怖的目光看着天缺上主。

　　他们之中一些和天缺上主亲近的人，此时更是用一种怜悯的目光看着天缺上主。

　　这天缺上主是怎么了，莫非他是真的疯了不成，这种时候，竟然敢说出这种话，他……他不想活了。

　　天缺上主此时，心中也充满了忐忑。甚至可以说此时的他，懊悔的肠子都青了。

　　自己这究竟是怎么了，为什么一定要说出那些话，幽笼之中的人，大部分都是万世之主自己关进去的。

　　而之所以将他们关入幽笼，虽然万世之主有各种各样的理由，但是在众人看来，最主要的理由还是一个，那就是这些人威胁到了万世之主的地位。

　　也正是因为这种原因，所以天神族虽然实力强大，但是却缺少最为顶尖的战力。

　　“你让我放出幽笼中的那些人？”万世之主俯视着天缺上主，声音中听不出喜怒。

　　在这个时候，天缺上主知道自己没有了退路！

　　“主上，那些人虽然都有罪，但是他们毕竟是我天神一族的支柱，在这种关键时候，理当给他们一次出力的机会。”天缺上主恭敬的道：“我相信，他们一定不会辜负主上的！”

　　“你确定他们一定不会辜负我吗？”万世之主步步紧逼，丝毫不给天缺上主任何后退的地步。

　　天缺上主已经没有了退路。

　　他到了现在这种时候，除了硬顶，根本就没有其他的办法，所以他沉声的道：“主上，属下可以肯定。”

　　“好，那你就跟我走一趟，将这些幽笼中人都劝说出来。”万世之主沉声的道：“你可以给他们说一下我的条件，只要他们中任何人杀了罗云阳，我都会放他们绝对的自由。”

　　诛杀罗云阳，这个条件……

　　天缺上主和罗云阳交过手，现在可是非常清楚，罗云阳并不好惹。

　　这一次万世之主之所以吃如此大的亏，最主要的原因，就是因为小看了罗云阳。

　　要不是罗云阳的实力实在是太强，要不是……

　　“遵命！”天缺上主心中念头闪动，最终还是毕恭毕敬的答应了下来。

　　幽笼在什么地方，天缺上主也不知道，在天缺上主看来，这天神族中，知道幽笼的应该只有两个人，一个是执掌着幽笼的万世之主；而另外一个，则是死去的神巫祭。

　　他不知道幽笼在何处，他只知道那些得罪了万世之主的天神族顶级存在，都被关在幽笼里。

　　而当万世之主带着他走进幽笼的时候，他才知道，这幽笼，竟然存在于万世之主的神念之中。

　　怪不得没有人能够找到幽笼的所在，怪不得神巫祭曾经说过，只要进入了幽笼的人，如果得不到万世之主的同意，就难以从幽笼之中逃出来。

　　原来这一切，都是因为这个。

　　幽笼虽然名为笼，但是实际上却是一片犹如神域一般的天地，在这天地中，除了没有生命之外，一切可以说应有尽有。

　　黄金宝玉做成的宫殿，无数宝石汇聚而成的海洋……

　　奢华之中，没有半点的生命气息，这里就是幽笼，一个充满了奢华的牢笼。

　　“咕噜噜！”

　　就在天缺上主带着一丝敬畏的参观着幽笼的时候，一粒珠子快速的滚到了他的身边。还没有等他反应过来，那珠子已经开口道：“外人，哈哈哈，是不是又有新的人来了？”

　　他这话所说的对象，自然是万世之主。

　　“不是，是他提议让你们出去的。”万世之主淡淡的道：“我已到此，还不现身，更待何时。”

　　随着万世之主的话语，那珠子变成了一个天神族身影，这天神族面容俊伟不说，整个人更流露着一种让人从心底恐惧不已的气息。

　　看到这个身影，天缺上主的心中，顿时想到了一个人，他在这一刻，几乎要喊出声来，但是最终还是识趣的闭上了嘴巴。

　　“不用害怕，我知道你想到了谁！”万世之主沉声的道：“实际上，他就是元怒上主。”

　　天缺上主在稍微迟疑了刹那，还是恭敬的道：“弟子天缺，见过元怒师叔。”

　　“天缺，小天缺，哈哈哈，我想起来了，你就是我师兄所收的那个小徒弟，啧啧，这一转眼的功夫，竟然长这么大了。”那元怒上主说到此处道：“看在我逝去师兄的份上，我告诉你一件事情，你一定要记住。”

　　“对万世之主，一定不要逾越，要不然的话，你会后悔的。”

　　万世之主神色淡然，就好似这听上去既好似是好话，又不是好话的话语，对他没有任何的用处。

　　天缺上主虽然有些尴尬，但是在犹豫了刹那，还是沉声的道：“谢谢师叔教诲，小侄这一次跟随主上到来，实际上只为一件事情，那就是将各位放出来。”

　　“放我们出来，是不是天神族出了什么事情？”元怒上主的反应，非常的灵敏道：“你不要告诉我，天神族并没有出任何的事情？”

　　“师叔，我怎么敢这么对您说。”天缺上主道：“现在各族叛乱，我们人手有些不够，所以我给万世之主大人建议，请各位前辈出手。”

　　“现在想到我们了，天缺，你说说，都这种时候了，我们还应该为他出力吗？”那元怒上主手指万世之主，眼眸中没有丝毫的恭敬之意。

　　天缺上主沉吟了刹那道：“这个自然是应该，不说族群大义，就说万世之主大人答应的条件，我觉得各位长辈就应该同意。”

　　“万世之主大人说，只要各位长辈击杀了罗云阳或者是飘零老祖，那么他就放斩杀者自由，从此不再进入幽笼中。”

　　元怒上主本来神色很是淡然，但是听到了天缺上主的话之后，他的眼睛瞬间亮了起来到：“你说的是真的？”

　　“不错，天缺上主说的，正是我的意思，不过这个功劳，并不是那么好拿的！”万世之主的声音中带着一丝冷漠的道：“说不定，就要了你的性命。”

　　“你最好还是了解一下罗云阳的实力，再决定自己是不是要出手。”

　　“哈哈哈，如果是一个能够轻易被击杀的人，你万世之主也不会来这里，我留在这里无聊，还不如去会一会那个罗云阳。”

　　元怒上主说话间，腾空而起道：“将你的禁止放开，我现在就要离开幽笼。”

　　随着元怒上主的话语，他就已经朝着虚空冲去，以往在这幽笼中，一旦他有丝毫要逃走的迹象，就会有东西要困住他，但是现在，他腾空而起，却是没有受到任何的阻拦。

　　刹那间，元怒上主离开了幽笼。

　　天缺上主没有想到自己竟然如此轻易的帮助一位顶级存在离开，他看着安步当车走在自己旁边的万世之主道：“大人，难道你就不怕他一去不复返吗？”

　　“他虽然看似出了幽笼，但是实际上，在他的心中，还有一个幽笼存在，只要我不解开这个幽笼，即使他想要离开，都是不可能的。”万世之主的话语中，带着无比的自信。

　　天缺上主的眼眸中闪过了一丝的畏惧，他很清楚，自己和万世之主的差距实在是太大了。

　　只要自己稍微露出不服之意，那么幽笼很有可能就要落在自己的身上，自己恐怕永世也难以翻身。

　　“走吧，还有不少人，你慢慢的和他们说。”万世之主说到此处道：“这些家伙囚禁在幽笼，让他们出去一趟，实际上也是不错的选择。”

　　圣辉族，圣辉老祖正在安排着圣辉族的各方元圣快速的行动，将那些天神族的武者，从他们的属地驱逐出去。

　　此时的圣辉族强者，可谓是振奋不已，因为他们终于要完成他们日思夜想的一幕了。所以虽然有圣辉老祖坐镇，但是整座宫殿的氛围，依旧是无比的热烈。

　　“老祖，这一次赶走天神族，我们一定要在和天神族交界的地方，修建几个大大的战堡，让天神族不敢肆意进入我们圣辉族的领地。”说话的是圣辉老祖最为崇信的小弟子，就见这位元圣神采飞扬的，一副指点山河的模样。

　　虽然圣辉老祖并不喜欢自己的弟子得意张狂，但是他感觉现在这种时候，弟子们高兴一下，也无不可。

　　“嘿嘿，真是坐井观天，如果我天神族一定要灭了你们这个所谓的圣辉族，你们真的能够留下吗？”淡淡的声音中，突然在大殿中响起。

　　圣辉老祖的脸色大变。

　　虽然他一直都沉浸在一种巨大的欢喜中，但是他的心神却始终保持着警戒。

　　现在对手已经进入了自己的地域，自己竟然什么也没有发现，这一切都已经说明，来人的修为，要远高于他。

　　而当他看清楚那天神族强者模样的刹那，他的神色变得更加的难看，因为这个人，他并不陌生。

　　当年，就是这个人，诛灭了他圣辉族的大部分力量。

　　“万世之主已经和我们交好，你……你来这里干什么？”圣辉老祖的声音中，带着一丝的激动。

　　“我来这里，自然是为了杀人。”那天神族的身影，带着一丝嘲弄的朝着圣辉老祖道。


第1502章 千灭之主

　　圣辉老祖坠落！

　　罗云阳虽然心中早就对圣辉老祖没有太多的亲近，但是听到这位老祖坠落的消息之后，还是心中一紧。

　　因为这件事情，实在是太出乎他的意料！

　　圣辉老祖被诛杀，整个圣辉一族，已经被灭！

　　而出手的人，并不是万世之主，而是天神族中，一个不知名的存在。

　　虽然圣辉老祖在临死的时候，将此人的影像送了出来，但是包括飘零老祖等人在内，都不认识这个人。

　　天神族的隐藏实力吗？

　　罗云阳对于天神族中有隐藏实力并不意外，作为一个执掌无尽疆域，可以一念决定一个大宗门死活的存在而言，他们绝对不会只有万世之主这样一个顶级战力。

　　现在，神之隐者的聚会，应该再次召开了吧。

　　作为神之隐者的一员，罗云阳对于神之隐者的聚会，现在并没有太大的兴趣。

　　这不但是因为罗云阳对于神之隐者没有了更多的需求，更因为随着万世之主的妥协，甚至有一种一盘散沙的味道。

　　就在罗云阳心中念头涌动的时候，他突然感到一股肃杀之意，突然将自己给笼罩。

　　对于这种出手，罗云阳并没有太放在心上。

　　他心中念头闪动，神识就已经锁定了一个跨空而来的身影。

　　这是一个天神族的强者，如果光论修为，这位天神族的强者比万世之主好似差不了太多。

　　强大，暴虐，甚至还有一些恐怖。

　　“你就是让万世之主感到束手无策的罗云阳？”那天神族的强者并没有立即出手，在和罗云阳说话的时候，他的眼眸中闪动的，是一丝好奇之色。

　　“没错。”罗云阳笑着道：“天神族中，我从来都没有见到过你，看来你应该是天神族的隐藏力量。”

　　“隐藏力量？哈哈哈，说起来好像也对，我们在天族群中，可不就是被隐藏起来的吗？”

　　那天神族的强者，话语中带着一丝疯狂的道：“不过只要我杀了你，我以后就不用隐藏下去了。”

　　说话间，那天神族的强者一拳朝着罗云阳重重的轰出。

　　修为到了上主的地步，在打斗上基本上都已经没有太多的招式可以变换。

　　他们讲究的只有一点，那就是力量的强弱。

　　这天神族的一拳，有着让时空倒转，万物成灰的力量。在面对这一拳的刹那，罗云阳同样重重的轰出了一拳。

　　“你知道我的名字，怎么也该报个名号才对，要不然我怎么知道，自己击败的是不是一个无名之辈。”

　　罗云阳一句无名之辈，让那天神族的脸色一变道：“我当然不是无名之辈，你记住了，今日击杀你的，是千灭之主！”

　　罗云阳的拳头和千灭之主的拳头，在虚空中碰撞，无边的力量，让罗云阳不由自主的后退了足足上百丈。

　　他的身躯，更是有一种要撕裂的感觉。

　　透过属性调节器，罗云阳感觉自己此时的力量和千灭之主差不多，可是交手之下，千灭之主不但好像没事人似的安然无恙，而且他的眼眸在这一刻，变得更加的疯狂。

　　“好好好，罗云阳，再接我一拳！”千灭之主腾空，整个人的气息，都已经变成了赤红色，朝着罗云阳疯狂的冲了过来。

　　心中念头闪动之中，罗云阳就再次朝着千灭之主迎了上去，可是这一次，就在两个人的力量在虚空中碰撞的时候，一个身躯，诡异的跨越虚空而来。

　　这个身影，就好似一个光的影子！

　　快，无比的快，也就是刹那，这身影就已经出现在了罗云阳的身后，而那千灭之主的眼眸中，闪过的，却是一丝讥讽。

　　一丝对手智力不足的讥讽。

　　不过就在那身影手持一柄黑色的短刃朝着罗云阳的后背出手的瞬间，两个身影几乎同时从罗云阳的身后飞出。

　　这两个身影，是罗云阳的两具化身，一个属于万古冥王，另外一个则是五行天地树。

　　五行天地树凝结的五色光芒，在虚空中形成了一片五彩的霞光，缠住了那刺来的短刃，更将那出手的身影给牢牢压制。

　　至于那万古冥王的化身，则催动一柄黑红两色的长剑，朝着那身影重重的斩了过去。

　　那突袭而来的身影，此时可以说相当的惊恐，他怎么也没有想到，自己在刺杀中，竟然遇到了这种情况。

　　本来胜券在握，却一下变成了这种生死攸关的险境。

　　在惊恐之余，那身影厉声的大喝，直接丢弃了手中的短刃，一拳朝着罗云阳的长剑迎了上去。

　　这一刻，他真的是在搏命。

　　不过有时候搏命十分重要，但是有时候，搏命却根本没有用。那偷袭之人的修为比不上罗云阳不说，他最为擅长的，也是突袭，可是现在竟然没有半点的用处。

　　在手掌和那黑红两色长剑碰撞的瞬间，他的手掌就已经被斩落，那黑红两色的剑光，丝毫不犹豫的继续下落。

　　刹那间，那偷袭之人就已经被剑光斩成了两段。

　　不过身躯被斩断的刹那，偷袭之人的上半边身躯，竟然快速的后退，想要再次遁入光影之中。

　　罗云阳怎么可能会允许他逃走？

　　就在这身影准备离去的刹那，五行天地树凝结的五色神光横扫，光芒所致，万物成灰。

　　那身影虽然也是被关入了幽笼的存在，但却在这一击之下，身躯瞬间崩溃在虚空中。

　　千灭之主对于这快速的变化，也没有丝毫的预料。他惊怒之余，双手结印，无数的力量化成一个巨印，朝着罗云阳重重的砸落下来。

　　只可惜千灭之主这种举动，并没有什么太大的作用，罗云阳一念之间，蓝莲化身就出现在了他的前方，化成了漫天蓝色的莲花，抵挡着千灭之主的攻击。

　　“千灭之主，快快救我。”那偷袭之人的神魂，被滚滚的血海包裹，随时都有生命危险。

　　对于那偷袭之人而言，他虽然和千灭之主一样的骄傲，但是眼下他的当务之急，却是保住性命。

　　千灭之主的一次次攻击，都被罗云阳的蓝莲化身给挡住，可以说此时同样是郁闷之极。

　　他在听到那喝声的刹那，就大声的朝着罗云阳道：“罗云阳，我相信我们还是可以谈谈的！”

　　“快停下对神影上主的攻击！”

　　只不过很可惜，千灭之主的喝声虽然很响亮，但是罗云阳对于他的喝声，却并没有理会的意思。随着黑红两色的剑光再次涌动，那神影上主瞬间被击杀。

　　神影上主的神魂破碎的刹那，千灭上主的神色更加的疯狂，只不过他的攻击，在蓝莲化身的抵挡之下，却没有任何的用处。

　　一刻钟之后，千灭上主终于腾空后退：“罗云阳，我这一次来，本来是觉得我们可以谈谈。”

　　“你如果想要谈，现在同样可以谈，至于说那个什么神影上主，他自己该死，怨不得别人。”

　　别人两个字，罗云阳说得非常的重，听着罗云阳的话语，千灭上主的脸色，变得无比的难看。

　　但是在最终，千灭上主还是没有攻击，他看着罗云阳道：“咱们两个可以谈谈。”

　　“你想要谈什么？”罗云阳沉声的道：“莫非你要和我谈一起对付万世之主的事情吗？”

　　“没有错，我就是想要和你谈一下万世之主。”千灭之主沉声的道：“刚才的一切，实际上都是我对你的试探，我只是想要看看，你是不是可以成为我的同伴。”

　　对于千灭之主的话，罗云阳并没有反驳，他点头道：“现在你觉得我可以吗？”

　　“可以，但是神影上主实在是死的有点冤。”对于神影上主的死亡，千灭之主还是有些耿耿于怀。

　　罗云阳淡淡的道：“他死的并不算太冤，棋差一着，那就是死，比如我要是没有本事挡住他的刺杀，你不但不会和我谈，恐怕还会拿着我的头颅去邀功领赏。”

　　千灭之主眼眸中冷光闪动道：“你说的没有错，如果你真的挡不住神影上主的袭击，那么你就不配成为我的同伴。”

　　两个人说话间，千灭上主已经挥手布下了禁止道：“我们来自幽笼，万世之主的幽笼。”

　　“他虽然用你们的性命当成我们换取自由的条件，但是我们对他并不是很相信。”

　　“我们觉得，一个好的万世之主，应该是一个死的万世之主。”

　　千灭之主的声音无比的平静，但是从这声音中，罗云阳却听到了一种怨毒，一种发自内心深处的，无比疯狂的怨毒。

　　对于这种怨毒，罗云阳很是有一种毛骨悚然的感觉。

　　他看着那千灭之主道：“虽然咱们两个刚刚认识，但是我觉得你的话很不错，那你说说，你有什么计划？”

　　“计划，我没有。”千灭之主挥手道：“我是万世之主的手下败将，我知道光凭着我的力量，绝对不是他的对手。”

　　“即使是那些跟我一起归来的家伙一起联手，也不是万世之主的对手，因为我们的身上，有他种下的枷锁。”

　　“这种枷锁，让我等在他的面前，没有太大的反击能力，所以我们要想杀了他，就只有和你或者是你们一起合作。”


第1503章 万世天珠

　　千灭之主的话，罗云阳只肯相信一半！

　　之所以如此，是因为双方本来就是敌人，罗云阳不可能对自己敌人的话言听计从！

　　而相信一半，则是因为千灭之主的理由很充分，以至于让罗云阳觉得没有理由怀疑他。

　　“你们杀不了万世之主，所以就想让我帮你们杀万世之主。”罗云阳看着千灭之主，沉声的问道。

　　千灭之主沉声的道：“不错，我们希望你能够杀了他。”

　　“万世之主可是关系到你们整个天神族的存亡，如果他死了，你们天神族虽然不一定会被灭族，但是想要有今日的风光，却是不可能的。”

　　看着千灭之主，罗云阳说的很是直截了当。

　　“哈哈哈！”千灭之主仰天大笑，就好似遇到了什么让他感到无比好笑的事情，他的声音中，带着一丝嘲弄的道：“你觉得，我真的在意吗？”

　　“我也不怕告诉你，对于天神族，我的意见历来只有一个，那就是我死之后，哪管它洪水滔滔。”

　　“现在的天神族虽然强大，但并不是我的天神族，它不属于我，只属于万世之主。”

　　“你知道吗？其实我们这些人，和你们没有太大的区别。”

　　罗云阳点头道：“你所说的话，我相信，但是现在的我，并不是万世之主的对手。”

　　“这个我知道！”千灭之主道：“你也只不过是通过了我们的初选而已。”

　　“更何况，现在的万世之主，也不是他的最强状态！”

　　罗云阳一愣，他这些天和万世之主交战，可是对万世之主的手段有很深的了解。

　　他虽然得到了不少的能量之心，更融合了大量的神巫祭的不朽粉尘，算得上是修为大增。

　　可是即使是这样，他依旧不是万世之主的对手。

　　现在，这千秋之主居然说，现在的万世之主，并不是最强的状态，那万世之主的最强状态，该是有多强！

　　“你说的是真的？”罗云阳双眸紧紧的盯着那千灭之主道：“他最强的状态有多强？”

　　“在这方面，我没有必要骗你！”千灭之主道：“万世之主修的乃是万世之法，这本身就是我们天神族之中至强的法门之一。”

　　“而一旦将这个法门修炼到巅峰，他的修为就能够横扫世间无敌。”

　　“虽然我从内心希望万世之主死去，但是却也不得不承认，万世之主乃是我族最为顶级的天才人物，我等和他相比，差的实在是太多了。”

　　“他不但将那万世之法练成，而且还另辟蹊径，锻造了三颗万世天珠。”

　　千灭之主说道万世天珠，眼眸中闪过了一种强烈的恐惧之意道：“这每一颗万世天珠，实际上都隐含着他万世之法大成的力量。”

　　“因为万世天珠的力量用一点少一点，所以万世之主不到生死关头，绝对不会使用万世天珠。”

　　“可是，一旦让他使用万世天珠，那就是四个他叠加在一起的力量，你觉得这个世上，谁能给抵挡得住？”

　　罗云阳此时，真的是倒吸了一口冷气，四个万世之主叠加在一起的力量，这力量该何等的浩瀚，这力量该何等的强横，这力量又该何等的……

　　要是在天神族攻打人族的过程中，万世之主使用了这万世天珠，那么自己和飘零老祖等人，恐怕都要功亏一篑。

　　可是万世之主没有用，他不用的原因，应该不是对自己等人心存什么怜悯之心，他不用的真正原因，应该是他从内心里觉得，自己等人还不配使用那万世天珠。

　　毕竟，万世天珠实在是太过珍贵，太过难得，太过……

　　“你们的目的，莫非是想要借助我们的力量，拼掉万世之主的万世天珠？”在将心中的念头压制了一下，罗云阳就冷冷的看着千秋之主道。

　　千秋之主摆手道：“不是，如果将你们的力量耗尽，我们更没有办法对付万世之主，请你放心，在万世之主没有被灭杀之前，我们永远是朋友。”

　　“朋友吗？”罗云阳看着千秋之主，知道现在这个时候，自己说别的没有太大的用处，所以他沉声的道：“既然是朋友，那有些事情，是不是你要帮我一下。”

　　“什么事？只要是我能够办到的，我绝对不会推辞。”千秋之主不知道心怀忐忑，还是因为怕罗云阳觉得他故意推脱，此时说话无比的爽利。

　　罗云阳道：“我需要能量之心提升自己的实力，你既然是天神族的强者，是不是能给我想办法弄到一些能量之心。”

　　千秋之主愣了一下道：“能量之心是什么，我从来都没有听说过这东西。”

　　“就是这个。”罗云阳一念之间，就在虚空中凝聚了一个能量之心的模型。

　　千秋之主看着这能量之心的模型，突然惊声的道：“这东西就是能量之心啊，我们以前都叫它蓄能珠。”

　　“只不过我们天神族虽然知道它隐含着大量的能量，但是却没有任何的使用办法。”

　　“也正是因为这个，所以这蓄能珠在我们天神族的价值，变得越来越小，以至于最后鲜有人拿来研究。”

　　蓄能珠，这个称呼还真是不怎么样！

　　罗云阳此时，也没有心思和千秋之主争辩这个，他沉声的道：“你如果帮我弄到十颗八颗的蓄能珠，我说不定可以帮你对付万世之主。”

　　“十颗八颗！”千秋之主苦笑着道：“蓄能珠并不多见，即使是当年我没有被压制的时候，我的手中，也只是有过一颗蓄能珠而已。”

　　“而在我被压制之后，我手中的宝物，都已经被万世之主收走，我从哪里去给你弄这蓄能珠呢？”

　　罗云阳心中失望，当下故意道：“既然你什么也帮我不成，我和你合作还有个屁用！”

　　“话也不能这么说，毕竟我们之间，还有一个共同的敌人。”千灭之主说到这里，又赶紧补充道：“我去寻找一下我的同伴，他们的手中，说不定有一两颗蓄能珠。”

　　一两颗，那就是一两个元宙之力，对这种送上门来的好事，罗云阳自然不会拒绝：“如果你真的能够给我弄来蓄能珠，我不管别人怎么样，我自己绝对会当你是同伴。”

　　“只不过，一两颗实在是太少了，和或者万世之主有太大的差距。”

　　罗云阳的话，让千秋之主牙疼的越加的厉害，这家伙将蓄能珠当什么了。

　　“罗云阳，十颗八颗的蓄能珠，即使是万世之主也拿不出来，我估计他手中，最多也就是四五颗而已。”千秋之主说出这句话的刹那，突然好似想到了什么道：“不过我知道，在一个人的手中，说不定有十颗八颗蓄能珠。”

　　“那个人是谁？怎么找他？”罗云阳眼眸一亮，沉声的问道。

　　“那个人已经死了！”千秋之主朝着罗云阳有笑道：“我不是和你开玩笑，这个人真的已经死去了。”

　　“他乃是我天神族中，最为顶尖的阵法大师。当年，他活着的时候，甚至可以和万世之主相抗衡。”千秋之主的话语中，带着一丝敬仰的味道：“如果他活着，万世之主也不敢将我们统统关入幽笼之中。”

　　一个可以和万世之主抗衡的存在，恐怕就算是想死，也不是一件容易的事情。罗云阳沉吟了刹那道：“他是怎么死的？”

　　“他自己研究了一门我们都不明白的阵法，最终在研究中耗尽了自己所有的精气神。”千秋之主道：“如果他不是太聪明，就走不到现在的地步。”

　　一个顶级强者，自己将自己玩死，这种画面好似真的很醉人。

　　罗云阳心中念头涌动道；“那些能量之心，莫非都耗死在了那位阵法大师的大阵中？”

　　“你说的没错儿，那些能量之心，确实被留在了大阵中。”千秋之主注视着罗云阳道：“我知道你可能觉得我是在说谎，但是在这件事情上，我撒谎有什么意思呢。”

　　罗云阳轻轻的点了一下头，如果说之前他对千秋之主的信任已经是大半的话，那么现在，这种信任就降低到了一半。

　　那大阵绝对存在，但是罗云阳不知道那大阵是不是要吞噬它的性命，所以在这种时候，自然是越谨慎越好。

　　“千秋之主，你说的事情，我会让人好好探查，看看是不是真的。”说过这句话之后，罗云阳接着道：“希望你没有骗我。”

　　千秋之主道：“那我就只有祝你，早日寻找到能量之心。”说话间，他腾空而起道：“我们还要选择而更多的对象，就此告辞。”

　　千秋之主走的很快，也就是眨眼功夫，就消失的无影无踪。

　　罗云阳看着离去的千秋之主，整个人却陷入了沉吟中，虽然千秋之主所说的那阵法大师可能留下的十颗八颗能量之心让他心动，但是这也可能是一个陷阱，一个让他难以逃生的陷阱。

　　但是，万一是真的，他如果放弃这个机会的，那就是放弃了一个偌大的机缘。

　　尽管只是可能，罗云阳依然不愿意放弃。

　　一个个念头闪动中，罗云阳越发的犹豫，而就在此时，神之隐者聚会已经开始，罗云阳的神念，无声无息的再次来到神之隐者的聚会中。


第1504章 元机之主

　　神之隐者聚会的虚空，有四把石头椅子已经空了下来。

　　这四把石头椅子所代表的，是圣辉老祖等人的座位。而他们不来，更代表着他们可能永远来不了。

　　零号飘零老祖悲痛万分地说道：“刚刚得到消息，圣辉老祖他们四位，全部被袭杀了。”

　　袭杀的意思，自然是袭击杀害。

　　虽然在场的人，基本上都已经知道了这个消息，但是此时听到零号的话，一个个还是不由自主的生出一种悲哀之意。

　　本来他们一个个意气风发，觉得自己等人终于让万世之主屈服，却没有想到，表面屈服的万世之主，一转身就给他们来了这么一出。

　　这一出，让他们非常的难受。

　　虽然死的不是他们，但是谁也不能保证，接下来天神族出手的对象，是不是他们。

　　“开战吧！”三号的声音中，充满了决绝的味道：“现在这种情况下，我们已经没有了选择。”

　　这位的话语中，充满了悲壮之意。

　　听到这位的话，在场的强者一个个眼眸中闪过了一丝坚决，当下就有人应和道：“没错，我们现在除了开战，没有其他的选择。”

　　不过在场之人的态度虽然坚决，但是大多数人的目光，却看向了罗云阳和飘零老祖。

　　因为他们知道，现在在他们之中，真正能够对万世之主造成伤害的，也只有这两位。

　　至于其他的人，他们都是有自知之明的，知道自己和这两位大佬相比，还有一定的差距。

　　“云阳，这件事情，你怎么看。”在稍微沉吟了刹那，零号就直接向罗云阳问道。

　　罗云阳如果不是有千灭之主提供的消息，他一定会赞成立即和天神族开战，但是想到万世之主那恐怖的万世天珠，罗云阳沉吟了刹那道：“我觉得，我们可以宣战，但是更多的，却是要退守。”

　　“退守？虽然天神族突然出现了很多高手，但是我们并不是没有任何的还手之力。”

　　坐在八号位置的强者，愤怒地说道。

　　八号虽然没有死，但是他的族群却损失巨大，最少有一半的力量，已经被天神族灭杀。

　　这几乎让他多年的积累毁于一旦，对于天神族，他更是恨在了骨子里，恨不得现在就找万世之主拼它个死活。

　　对于此人的心思，罗云阳心中虽然同情，但是却绝对不会拿自己的性命去开玩笑。

　　“我们和天神族的实力对比，现在天神族要比我们强很多，和他们硬拼，我们获胜的可能性很小。”

　　罗云阳犹豫了一下，还是没有将万世天珠的事情说出来，因为这个时候说出万世天珠，实在是对人打击太大。

　　“前些时候，要求向天神族挑战的，就是你云阳，现在你的话，是不是表示你对天神族恐惧了？”

　　那八号也是气急，此时直接朝着罗云阳讥讽道。不过在将话说出口的刹那，他就后悔了。

　　他知道罗云阳可不是那种可以任由自己挑衅的人物，自己这般的直言不讳，一定会付出代价。

　　罗云阳冷冷的朝着那八号看了一眼，没有再说话，而飘零老祖则沉声的朝着八号道：“我知道你族中出了事情，你的心情我们都能理解。”

　　“但是有一点，你心情不好，却不可以在这里口不择言。”

　　八号不再开口，他清楚这是零号在给他台阶下，如果他现在再纠缠，罗云阳绝对不会和他客气。

　　他距离罗云阳，还有很大的差距，现在这种时候，他可没有挑衅罗云阳的勇气。

　　随着八号闭嘴，其他人纷纷发表意见，有的愿意立即开打，有的则表示要暂时避一避天神族的锋芒。

　　最终，零号道：“按照大家的意见，我们和天神族的开战是一定的，只不过现在天神族突然实力大增，我觉得我们还是摸清天神族的虚实之后，再朝他们动手。”

　　“在最近一段时间，我们各族最好聚集在一起，这样就可以不惧天神族的偷袭。”

　　在聚会结束之时，罗云阳的耳边响起了飘零老祖的声音，让罗云阳留下一叙。

　　罗云阳此时，正好也有事情要向飘零老祖请教，所以他当下就盘坐在那石头椅子上，静静的等待着众人离去。

　　“云阳，你和那些人交手了吗？”飘零老祖挥手，本来接近二十个石头椅子，瞬间只剩下两个，他们两个人相对而坐。

　　罗云阳从飘零老祖的话语中，感觉到这位老祖，应该也已经和千秋之主等人交过手了。

　　他笑了笑道：“我已经交过手了，相信老祖你也交了手。”

　　“按照老祖你的修为，他们是不是也对老祖说了联手的事情？”

　　“是的，说了！”飘零老祖此时很是坦然地道：“说实话，在听说万世天珠的时候，我很震惊。”

　　“除了震惊，还有一些颓然，我一直觉得，自己和万世之主虽然有些差距，但是这种差距并不是太大，但是事实却给了我一记猝不及防的耳光。”

　　“原来我们之间不但存在着差距，而且这个差距，还很难逾越！”

　　对于飘零老祖这种坦诚，罗云阳哈哈一笑道：“我也没有想到，说实话，我也曾经以为自己和万世之主的差距很小，但是现实却是，我想的太天真了。”

　　两个人对万世之主实力的判断，以及各自发自内心的感叹，似乎又拉近了彼此的关系，以前的一切隔阂，好似在这一刻，也消失不见。

　　“这种合作，云阳你觉得可信吗？”飘零老祖在沉吟了刹那之后，沉声的朝着罗云阳道。

　　对于这种问题，罗云阳并没有立即给出答案，而是目视着飘零老祖，反问道：“老祖以为，这种事情可信吗？”

　　“他们的实力，已经远远的超过了我们，我觉得在这件事情上，他们没有必要和我们耍花招。”飘零老祖沉吟了刹那道：“只不过，那些没有被他们当成合作伙伴的同道，依旧会受到他们的追杀。”

　　“对于这些同道，我们无论如何，都要出手帮忙。”罗云阳沉吟了瞬间道：“不管这些人是不是可靠，现在对我们来说，每一位盟友，都至关重要。”

　　飘零老祖点头，他在问罗云阳这个问题的时候，其实内心也充满了担忧。要知道参加神之隐者聚会的人，可是他费尽心思拉拢来的。

　　可以说这些人，都算是他这边的嫡系。如果这些人出了问题，那么他手中的力量，就会降低一半。

　　而以他自己的力量来说，如果为了这些人和千灭之主等人对抗，好像还存在着一定的差距，所以罗云阳的意见非常的重要。

　　而罗云阳的回答，并没有让他失望，当下道：“云阳你说的对，不管那些人是不是靠得住，现在我们等人最大的依靠，还是我们自己。”

　　两个人交谈了一些对接下来事情的解决方法之后，罗云阳就沉声的道：“不知道飘零老祖你是不是听说过，在天神族有一个了不起的阵法大师。”

　　“只不过最终，这位阵法大师，却是自己将自己给玩死了。”

　　“我知道你说的是谁。”那飘零老祖的眼眸中，露出了一丝恐惧之色道：“这个人，如果你问幽冥老祖他们，他们不一定听说过。”

　　“但是我曾经和这个人打过交道，也不怕你笑话，我和这个人，差距可是太大了！”

　　“当年甚至差一点死在他的阵法之下，但是这个人也是够倒霉的，最终自己研究一座大阵，阵法刚刚形成，他就耗尽了心神而死。”

　　说到这里，飘零老祖好似明白了什么一般：“你是不是听说，在这针法中，有他的宝物留下，甚至在这些宝物中，有能量之心？”

　　罗云阳对于飘零老祖能够猜到这些并不意外，毕竟自己搜寻能量之心的事情，飘零老祖一直很清楚。

　　“不错，千灭之主告诉我，在那大阵中，有至少十颗能量之心。”

　　“云阳，我劝你还是不要进入那个大阵，那个大阵已经和元机之主的神魂汇聚合一，现在布满了不知名的凶险。”飘零老祖沉声的道：“我也不瞒你，当年我甚至去过那里寻找机缘，但是最终在接近大阵的时候半途而废。”

　　“也正是因为这一次的半途而废，才让我保住了性命，不然的话，恐怕咱们两个都没有认识的可能。”

　　“万世之主虽然厉害，咱们还是可以想办法，但是明知道是送死的事情，我劝你还是不要做。”

　　罗云阳看着飘零老祖的神色，他感觉在这件事情上，飘零老祖应该不会骗他。

　　但是，十颗八颗的能量之心，对他的吸引力同样是无法抗拒的，他此时，当然不愿意轻易放弃。

　　“我想要去看一下，如果真的如飘零老祖你所说，难以进去，我第一时间退出来就是了！”

　　罗云阳的话，说的非常的坚决，没有丝毫迟疑。

　　“好吧，既然云阳你如此说，我也不阻拦你，但是你一定要记住，只要感觉不对，立刻离开。”飘零老祖说到这里，声音中充满了郑重道：“最好在大阵外面，好好观察一番。”


第1505章 诡秘大阵，有死无生

　　飘零一族在收拢下属，幽冥一族在收拢自己的下属，有翼一族同样在收拢自己的下属……

　　以灏天圣境为中心，各大族群都在迅速的收拢自己的属下，而面对这种举动，天神一族并没有什么太过激的反应。

　　就好似那位高高在上的万世之主，根本就没有看到各大族群的行动一般。

　　或者说，这位至尊的陛下已经看到了各大族群的行动，但是他对于这些族群的行动，并不是太放在眼中。

　　在这位至尊的眼中，这些族群的行动，其实只是垂死挣扎，他不必放在心上的垂死挣扎。

　　对各族顶级强者的诛杀，依旧在进行，只不过那些各族的老祖，都已经得到了警示。

　　所以各族在这场战斗中，虽然依旧有人受伤，但是却再没有老祖级别的存在坠落。

　　也就在这种看似有些诡异的僵持中，罗云阳来到了一片充满了死寂的星域之外。

　　这星域，一般都会被称为诡异星域，但是天神族一些顶级存在对它的称呼，却是元机星域。

　　之所以有这么一个名字，是因为这位元机星域的主人，乃是当年的元机之主。

　　虽然天神族中，真正掌握至尊权势的是那位万世之主，但是很多人对于这位元机之主，依旧充满了敬佩。

　　不过随着这星域完全被一座大阵所包裹，这种敬畏又变成了畏惧，甚至可以说变成了恐惧。

　　在天神族众多的传说中，就有一个关于这元机星域的传说，在这传说中，元机星域有着绝顶的机缘。

　　只要能进入星域之中，就有机会得到元机之主的传承，从而一飞冲天，成为天下间最顶级的人物。

　　这种说法，影响着无数的天神族冒险者，这些人为了寻找机缘，拼死进入了这片星域，只是，一旦进入了这片星域，那人就再也没有出现过。

　　慢慢的，来到这里的冒险者越来越少，甚至如现在，不再有冒险者进入到这里。

　　站在这片星域外，罗云阳就觉得一种深深的危机感，在朝着自己压来，而每每前进一步，这种危机感就增加一分。

　　甚至到了最后，即使他不动，这种危机感也会压来。

　　这一片星域，已经不能用天道法则之类的事情来分析了，在罗云阳看来，这一片星域，实际上就是一个强大无比的整体。

　　一个就力量上而言，好像比万世之主也丝毫不弱的整体。

　　现在让罗云阳怀疑的是，这个整体之中，是不是拥有着意识，如果有意识的话，那么主宰着这意识的，又究竟是一个什么样的存在呢。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳无法第一时间做出判断，他在推演了一番之后，最终决定开始行动。

　　罗云阳的行动并不是他自己进去，而是将自己手中收藏的一些傀儡战偶，带着自己的意识，进入这片星域。

　　这些年中，罗云阳得到了不少傀儡战偶，只不过随着他修为的提升，这些傀儡战偶对他的作用，已经越来越小了，甚至现在在他身上，已经是没有任何的用处。

　　现在他之所以带着这些傀儡战偶，只不过是因为他身上的空间足够大。

　　上百个天尊级别的战偶，快速的冲向了元机星域，这些战偶本身并没有任何的意识，所以他们进入元机星域的时候，并没有任何的迟疑。

　　罗云阳的精神力附着在这些战偶的身上，虽然也有不小的压力，但是这压力，并不是很大。

　　随着这些战偶的深入，一些消息陆续被传入到了罗云阳的心中，他看到了无尽的黑暗，以及处在黑暗之中的，无数的星球。

　　这些星球，没有一个生灵，没有一个生命，没有丝毫的灵气，可以说这些星球，没有半分生的力量。

　　就在罗云阳命令一个战偶接近星球的时候，他和那些战偶之间的联系突然中断。

　　在罗云阳的感觉中，自己留在那战偶上的精神力并没有消散，只不过被一种力量给隔绝了。

　　是什么力量，隔绝了自己和自己精神力的联系呢？

　　心中念头涌动的罗云阳，在迟疑了刹那，放出了第二批傀儡战偶，这一次他用的战偶，全部都是元尊级别的。

　　元尊级别的战偶很珍贵，虽然现在对罗云阳来说并没有太大的用处，只是罗云阳的手中，这等的战偶也不多。

　　这一次他用的元尊级别的战偶，只有十八个，但是抡起战斗力，却是完全碾压那些普通的战偶。

　　在罗云阳的预计中，这些战偶应该走的更远，但是事实却是，这些战偶让他大失所望。

　　因为这些战偶走到的地方，和天尊级别战偶走到的地方是一样的，在那里，他留在元尊战偶身上的精神力，同样被遮挡。

　　为了确认自己心中的一个推论，罗云阳再次用出了元圣级别的战偶，这等的战偶，可以说珍贵无比。

　　此时以罗云阳的身份，他手中也只有两个这样的战偶。为了这一次的探查，罗云阳将这两个战偶全部派了出去。

　　因为元圣级别战偶的珍贵，所以罗云阳运用这两个战偶无比的小心，但是最终，这两个战偶，同样在那相同的位置，失去了联系。

　　“这大阵，比我想的好像还要诡异。”罗云阳看着黑洞洞一片的元机星域，轻声的自语。

　　如果不是这元机星域有能量之心，而且还是有十颗左右的能量之心，罗云阳绝不来这里冒险。

　　在仔细的推演了一番之后，罗云阳派出了自己四具化身中的蓝莲化身。虽然这样可能还是有危险，但是和真身比起来，化身还是要好很多。

　　蓝莲化身在四个化身中并不是最强的，但是防御力却是最厉害的。用蓝莲化身去探路，比其他三个化身要强很多。

　　盘膝而坐的罗云阳，对自己的蓝莲化身可以说信心十足，这不单是因为蓝莲化身防御力超强，更因为属性调节器的存在，让蓝莲化身的战斗力，不弱于他的本体。

　　但是，当蓝莲化身也进入到那区域的时候，罗云阳却神色大变，他赫然发现，蓝莲化身在进入那区域的刹那，竟然直接消散。

　　没有错，他的蓝莲化身，在万世之主面前也可以比斗一番的蓝莲化身，竟然无声无息的消散在了虚空之中。

　　虽然他还可以通过混洞星空巨兽，再次在虚空中凝结一个蓝莲化身，可是这也代表着罗云阳派遣化身进入的计划完全失败。

　　这片星域，真是够诡异的！

　　在用万古冥王的分身再次试验了一次，发现结果依旧之后，罗云阳就决定用自己的真身走一遭。

　　在灏天圣境中，罗云阳的身躯一分为二，因为没有太大的影响，所以对这两具身躯罗云阳并没有融合。

　　现在，他决定用一具难以恢复的真身，进入这星域，查看一下这耗死了天珠之主的大阵，究竟有什么玄奥。

　　两具身躯之间的联系，自然不同于化身。虽然一具身躯的进入，让罗云阳感到的压力放大，可是他对于星域四周的感觉，也变得越加的清晰。

　　也就是一刻钟的功夫，罗云阳的身体就已经来到了蓝莲化身消失的地方，这一刻不论是在外面的身体还是处在这片星域中的身躯，都感到很紧张。

　　特别是在要跨出关键一步的时候，罗云阳更加的紧张。蓝莲化身在跨出这一步的时候，烟消云散！万古冥王化身跨出这一步的时候，同样烟消云散。

　　那些傀儡战偶在跨出这一步的时候，都失去了联系。

　　虽然此时以罗云阳的目光，能够看到万里之外，但是很可惜他看不到一个傀儡战偶。

　　这些失去了联系的傀儡战偶，不知道是不是在继续前进，但是却寻找不到他们的丝毫踪迹。

　　在仔细的朝着四周观察了一圈，没有发现任何不对的情况之后，罗云阳终于跨出了这一步。

　　这一步跨出的刹那，两个罗云阳都感到无比的紧张。

　　而就在这一步跨出的刹那，那盘膝坐在大阵外的罗云阳，脸色突然就是一变。

　　因为在这一步跨出之后，他感应不到了另外一尊身躯的存在，如果说这让他感到恐惧的话，那么更让他恐惧的是，和他共生犹如指掌一般的属性调节器，竟然不在了。

　　也就是说，那属性调节器，已经被另外一个进入到元机星域中的身躯带走了！

　　而没有属性调节器，罗云阳的实力可以说瞬间减弱了大半，甚至可以说，他十成实力，现在剩下的连一成都没有。

　　“看来那具身躯，才应该是本主。”坐在元机大阵外的罗云阳，声音中带着一丝嘲讽，他话语中，也不知道是悲是喜。

　　不过这一具罗云阳的身躯，没有继续前进，也没有离开这星域，因为他清楚，失去了属性调节器的支持，再面对万世之主等人的时候，他将没有还手之力。

　　与其离开，还不如留在这里，等待着本主的归来。

　　元机星域之中，没有日月，没有星辰，甚至给人一种连时间都是被禁锢的感觉，但是实际上，时间从来都没有停滞过。

　　也不知道过了多久，那盘膝而坐的分身，脸上突然露出了笑意。


第1506章 终极不朽，刹那永恒

　　在坐镇元机星域外的身躯感受不到处在进入元机星域的身躯时，罗云阳同样感受不到那处在外面的身躯。

　　不过他并没有太慌张，因为他带着属性调节器。

　　不管是属于神巫祭的不朽物质，还是已经得到的能量之心，都在他这身躯之中。

　　此时罗云阳已经跨出了那一步，跨出了让蓝莲分身无声无息消散的那一步。

　　在跨出这一步的刹那，罗云阳可谓是高度的紧张，毕竟，这可是他的一具分身。

　　但是让罗云阳没想到的是，在这一步跨出之后，他却是没有受到任何的损害。

　　甚至在跨出这一步的时候，他都没有遇到任何的异样。

　　不过越是这样，罗云阳的心也就揪的越紧张。

　　看上去没有任何问题，这也太诡异了，极有可能是问题已经存在，只不过自己没有感应到。

　　一座座充满了死寂的星球，让这里就好似一处死地。随着向星球的行进，罗云阳突然感到了一股强烈的吸力，朝着自己涌了过来。

　　这股吸力让人无比的难受，罗云阳虽然能够控制自己的力量，但是依旧感到自己的力量在外流。

　　没有错，就是在外流！

　　虽然罗云阳对自己身体的控制已经到了登峰造极的地步，但是他在慢慢接近那些枯寂星球的时候，他身上的生命力，依旧在无声无息的朝着外面流动。

　　这种流动，让人很不舒服。

　　甚至可以说，这种流动，让人感到无比的恐惧。

　　这个大阵，吞噬一切能量吗？罗云阳心里狐疑不解之中，迅速的调整属性调节器，而后一拳，朝着那整片的星域，重重的轰出了一拳。

　　按照罗云阳以往的修为，他一拳轰出，可以将一个宇宙，直接轰碎成为碎粉。

　　但是此刻，在他一拳轰出的刹那，罗云阳就感到自己轰出的那无坚不摧的力量，此时竟然化成了无数的细流，朝着那些死寂的星球涌了过去。

　　星球依旧没有丝毫的生机，但是罗云阳那几乎可以开天辟地的一拳，却已经消失的无影无踪。

　　就好似这一拳，罗云阳根本就没有轰出一般。

　　这座大阵，还真不是一般的邪门，怪不得连飘零老祖那样的人物，都劝我不要轻易尝试。

　　罗云阳心里这么想着，就将本来笼罩无尽的精神力收了回来。他知道此时自己使用精神力笼罩四方不但没有任何的用处，还会减少自己的力量。

　　一步，两步，三步……

　　行走在星空中，罗云阳能够做的，就是将自己的损耗压制到最低，现在他能做的，也只有这一样。

　　走过了一座座的星球，罗云阳身上流逝的力量越来越多。但是那星域，却好似无穷无尽，没有一个尽头。

　　如果按照从外面测算的元机星域的大小，罗云阳的速度早就应该将这星域走上两个来回，但是很可惜，他现在不但一个来回没有走到，而且他甚至感觉不到终点在何处。

　　还真是一个让人头疼的阵法！

　　在阵法方面，罗云阳并没有太多的研究，而且他也不准备仔细研究这阵法。

　　因为布置这阵法的人，都已经死在了阵法中，想要通过研究阵法破阵，根本就是一件不可能的事情。

　　确定一个方向，罗云阳不断地前进。

　　也不知道又过了多久，罗云阳突然感到在自己的眼前，出现了一片光明。

　　这光明，无比的耀眼！

　　在看到这光明的刹那，罗云阳甚至生出了一种感觉，那就是这个世上，在这一刻竟然如此的美好。

　　他的精神力，已经达到了不朽的地步，可是此时，面对那无尽的光芒，依旧生出了一种想要身化飞蛾，投身其中的冲动。

　　也就是瞬间，罗云阳就将自己这种冲动压抑了下去。

　　虽然这里显得无比的诡异，但是罗云阳知道，自己要找的东西，应该就在这一片光明之中。

　　光明的范围并不是很大，但是罗云阳的精神力，却是丝毫进入不到这片光明之中。

　　在仔细的观察了一番之后，罗云阳就踏步走进了这片光明之中。他知道现在的自己，基本上已经没有了退路。在这种情况下，他只能前进。

　　无尽的光明中，是一方世界，一方充满了生机，充满了活力的世界。

　　在这个世界中，有着无数的生灵，这些生灵好像每一个都在忙着自己的事情，他们对于罗云阳的到来，都没有任何的感觉。

　　他们无比的专注，他们的专注，也在影响着罗云阳。

　　罗云阳就感到在自己的心底，有一种巨大的冲动，这种冲动要罗云阳想要快速的融入到这些人之中。

　　不过罗云阳的精神力毕竟不是一般人可以比拟的，也就是顷刻之间的工夫，他就已经从这种影响中清醒了过来。

　　接着，罗云阳看到了一个英武的少年。

　　罗云阳在搜集关于元机星域消息的时候，曾经见过一次这少年的画像。少年是天神族的一代英才，只不过因为一次挫折而进入这元机星域中寻找机缘。

　　可是这位在天神族中也算是小有名气的存在，在进入了这片天地之后，就再也没有了生息。

　　看着少年执着的盯着一本书籍在看，罗云阳轻轻的摇了摇头，按照他的感觉，少年手中的书籍，其实没有半点的用处。

　　甚至可以说，少年手中的书籍，实际上就是一份谁也用不着的废纸。

　　除了少年，罗云阳慢慢的发现了一些自己曾经收集资料时见过的人物，这些人物不论是罗云阳如何的想要和他们说话，都没有任何的用处。

　　在这充满了生机的世界中穿行，就好似一条鱼穿行在无尽的大海中，但是罗云阳丝毫不慌张，随着慢慢的行走，罗云阳感到前方有人在等着自己。

　　当罗云阳穿过一座高山之后，他看到了一个王座，一个用白玉雕成的，高高在上的王座。王座上坐着一个天神族的男子，正静静的看着罗云阳。

　　这个人的外貌，赫然是那位元机之主。

　　“没想到我这里，竟然还能来一个不朽的存在，也只有不朽，才能够在这终极不朽大阵中，保持神识。”那身影看到罗云阳，笑吟吟地说道，一副两个人好像朋友的样子。

　　罗云阳看着身高三丈，样貌出众的元机之主道：“你的神魂，竟然留在了这里，作为阵法的布置者，你为什么不出去？”

　　“出不去的。”元机之主模样的男子一笑道：“如果能够出去，你觉得我愿意留在这里吗？”

　　“你知道吗？这座大阵名为终极不朽大阵，而想要达到终极不朽，那就是让时间永远停留在某一时刻。”

　　“比如你见到的那些人，他们并不是一直在做某件事情，而是他们永远停留在了他们最为欢喜的时刻。”元机之主道：“有时候，我还是挺羡慕他们的，实际上我也很愿意，让自己一直停留在最快乐的一刻。”

　　“只不过很可惜，我做不到，因为我的神识已经达到了不朽，即使在这不朽大阵中，也要时刻保持清醒。”

　　“你能理解，我在这种时候，有多么的难受吗？”

　　这种难受，罗云阳能够理解，对于他们这种顶级的存在而言，让他们最难受的事情，往往不是死亡，而是孤寂。特别是像这位元机之主的永恒孤寂。

　　“我能明白。”罗云阳沉声的道：“难道你自己真的没有出去的办法吗？”

　　“要是有的话，我早就出去了，你既然来到了这里，也就不要想着出去了，和我聊聊天，然后咱们两个还可以打上一架，哈哈哈！”元机之主的声音中，带着一丝疯狂。

　　此时的元机之主，丝毫没有天神族顶级强者应有的风范，如果让罗云阳形容他的话，那么此人就是一个疯子。

　　一个仅存一丝理智的疯子。

　　“你也不要想着出去，我这个阵法的设计者都出不去，你就更不要异想天开了。”元机之主嘿嘿一笑道：“说说吧，你来这里是为了什么？我知道我的传承，应该对你没有太大的吸引力。”

　　“毕竟你的修为，应该不比我弱多少！”

　　“我来这里，是想要得到你放在这里的能量之心，所有的能量之心。”看着元机之主这副模样，罗云阳也没有隐瞒，索性直接说出了自己的来意。

　　“哈哈哈，能量之心，你竟然也是为了能量之心而来，好好好，既然你要能量之心，那就看看吧，这就是能量之心。”

　　说话间，元机之主一挥手，那王座直接飞起。在王座的下方，出现了一片虚空。

　　虚空中，无数的符号正在转动，这些符号每一个都好似隐藏着无穷的玄奥。而在符号的正中心，则有十二颗能量之心，在闪动着异样的光芒。

　　能量之心竟然被这位元机之主给催动了。

　　“知道吗？最想要进入这里的人，并不是你，而是万世之主，那家伙要是进来，才好玩呢！”

　　“只不过很可惜，那家伙太小心了，这么多年来，他一直都没有来过，倒是派了不少的替死鬼。”

　　罗云阳听着元机之主的话，刚刚要说话，他心头的属性调节器突然一动。


第1507章 利益最大化

　　十二颗能量之心！

　　罗云阳如果能够得到这十二颗能量之心，那么他的修为就会有一个大大的飞跃。

　　虽然他不知道万世之主使用万世天珠的时候有多么的强大，但是有一点罗云阳基本上可以肯定，那就是即使万世之主有万世天珠，他基本上也不惧。

　　而且让布置大阵的元机之主都已经绝望的阵法，罗云阳却已经有了解决的办法。

　　这个办法对罗云阳来说，有着莫大的好处，但是罗云阳并没有立即行动，他准备让自己的好处最大化。

　　“元机之主，看你的模样，你很想出去是不是？”罗云阳笑吟吟的道：“我有出去的办法，你拿什么交换？”

　　“你有出去的办法？怎么可能！”元机之主对于自己的阵法，充满了自信，他的话语中，带着一丝调侃的道：“只要你能带我出去，让我做什么都行！”

　　“此话当真？”虽然听出了元机之主话语中的调侃之意，但是罗云阳还是步步紧逼道。

　　“当然是真的。”元机之主在罗云阳的逼视下，郑重地说道。

　　对于元机之主来说，他虽然能猜出来罗云阳帮他出去肯定是别有用心，但是他不在乎。

　　在这里憋屈了不知道多少岁月的他，已经绝了出去的念头，现在，如果罗云阳能将他从这里带出去，让他做什么，他都愿意。

　　更何况，他也不相信罗云阳能够将他带出去。

　　“一言为定！”罗云阳看着元机之主，沉声地说道。

　　元机之主没有再说话，他重重的点头，用这种方式，来表达自己的意思。

　　罗云阳没有让元机之主再发下誓言，他清楚修为到了他和元机之主这种地步，誓言的约束已经是非常的小。

　　他想要压制元机之主，只有一个办法，那就是在修为和实力上压制元机之主，让他不得不履行和自己的约定。

　　至于其他的手段，用处不是太大。

　　朝着元机之主点了点头，罗云阳的手掌，就缓缓的落在了那片符文形成的空间中。

　　元机之主看着罗云阳的动作，嘴角露出了一丝讥讽的笑容，他此时心中很是埋怨自己，刚刚自己是怎么了，是不是在这大阵之中被关傻了。

　　所以才会对每一种希望，都充满了期待。

　　如果他说，这只不过就是和我开一个玩笑，那等一下脸可是丢大了。

　　就在元机之主心里思索着如何挽回自己的颜面时，他就看到一颗能量之心突然躁动了起来。

　　而随着这一颗能量之心的躁动，整个阵法的中心，瞬间混乱了起来。看到这种情形，元机之主整个疯狂了起来。

　　“别动，你别动，让我来！”元机之主大吼，他的声音中充满了激动之意。

　　他已经感到，一扇关闭的门朝着自己打开，只要自己小心运作，绝对能够出去。

　　这对于不知道在这里过了多久的元机之主来说，当然是最大的好事，他可不愿意这种机会砸在罗云阳的手中。

　　只不过让他失望的是，罗云阳并没有听他的，那伸入道符文之中的手臂，依旧在慢慢的搅动。

　　这种搅动，在元机之主看来不但没有任何的作用，甚至还有可能让本来出现的机会失去。

　　但是他虽然着急，却不敢对罗云阳有任何的动作，因为他如果出手，那么功亏一篑的可能性更大。

　　在元机之主的担忧中，那躁动的能量之心散发的力量越加的狂暴，本来就已经开始出现破绽的平衡，在这狂暴中轰然破碎了开来。

　　这种手段，无比的狂暴。

　　可是在这狂暴中，四周那好似永恒的一切，却无声无息的消散，元机之主的神识，再次感受到了外面的时间。

　　他感受到了时间的流动，他感受到了他能感受到的一切。

　　这一切，都是那么的真实；这一切，都是那样的让他惊喜。

　　出来了！困了自己不知道多少年的，自己布下的阵法，竟然被人用如此简单的办法破开了。

　　在欢喜之余，他也用一种奇怪的目光看着罗云阳道：“你能告诉我，你是怎么做到的吗？”

　　怎么做到的，实际上很简单，罗云阳就是依靠属性调节器，调节了十二个能量之心的能量而已。

　　但是现在，面对元机之主，罗云阳当然不肯把自己的秘密说出来，他一边将十二颗能量之心收入自己的手中，一边坏笑着调侃道：“你猜呢？”

　　对元机之主来说，他最烦的，就是罗云阳这种嬉皮笑脸的态度！

　　他若是能够猜得到，还用得着问你罗云阳吗？但是他心中虽然不爽，却也没有其他的办法，毕竟罗云阳不但表现出来的修为不弱于他，而且还是他的恩人。

　　好似在动手破阵之前，他和罗云阳之间，还有一个约定，一个让他现在都感到后悔不已的约定。

　　刚刚离开了牢笼，现在却要被人给戴上缰绳，成为人家的下属，这种事情，元机之主真的很不爽。

　　就在元机之主心中念头涌动的时候，罗云阳已经笑到：“元机之主，你说的话，我相信你不会忘记。”

　　元机之主怎么会忘记，但是他真的希望，自己能够忘掉自己说的那些话，那样的话，他就能够逃出生天。

　　可惜，在罗云阳那淡淡的笑容下，最终元机之主只能老老实实的道：“我说的话，自然不会忘掉。”

　　“不过，您是不是要给我一个期限。”

　　元机之主提这种要求的心思，罗云阳怎么不明白？当即朝着元机之主一笑道：“时间自然会有，要不你先说一个，我看看合适吗？”

　　元机之主本来准备对罗云阳进行讨价还价，却没有想到罗云阳直接让他先提，这一下反而让元机之主有些为难。

　　他自然是想要提短一些，但是想到此人也算是将自己给救了出来，如果自己提的时间过短的话，那绝对是过不了关。

　　而一旦他不耐烦，直接给自己定一个长的时间，好似自己也只能接受。可是让自己给自己定一个超长的时间，他自己的哦心中，都有些不舒服。

　　最终在皱了皱眉头之后，元机之主沉声的道：“您看十万年如何？”

　　十万年是一个试探，如果不行，元机之主还准备增加，对元机之主来说，他的极限是二十万年。

　　罗云阳听到十万年这个数字，嘴角露出了一丝的笑意，他很是豪爽的点头道：“可以。”

　　元机之主有点不敢相信自己的耳朵，十万年他竟然真的同意了，要知道不论是谁，只要有让自己这等存在当下属的机会，那还不疯狂的使唤吗！

　　他怎么就舍得十万年就放自己自由，心中觉得这件事情有点太容易，但是表面上，元机之主还要老老实实的表示感谢道：“多谢大人，这十万年内，属下一定遵从大人的吩咐。”

　　十万年还是二十万年，在罗云阳看来都没有什么区别，他和万世之主的战斗，很快就要分出胜负，他只要保证元机之主在战斗的过程中，站在自己一边就行了。

　　“走吧！”已经得到了十二颗能量之心，罗云阳留在这里也没有什么事情，所以朝着元机之主挥手道。

　　元机之主对于罗云阳这位主上的命令，自然是丝毫不敢违背，点头之后，就和罗云阳一起，快速的离开。

　　四周的天地，已经开始恢复生机，看着本来充满了死寂的星空，开始出现无数的生命，罗云阳的心中也升起了一丝的感触。

　　“你知道还有什么地方有能量之心吗？”虽然一下子得到了十二个能量之心，从而实力大增，但是罗云阳对于能量之心，依旧有着大量的需求。

　　元机之主正在思索着罗云阳的来历，听到他再次问道能量之心，就沉声的道：“在天神族中，能量之心拥有最多的，就是我和万世之主。”

　　“万世之主这家伙，应该研究不出能量之心的用处，他之所以搜集能量之心，是因为他看到我在大量收集能量之心，所以跟我故意作对而已。”

　　提到万世之主，元机之主的话语中带着一丝气急败坏的道：“不过他虽然有不少的能量之心，但是抡起数量，应该没有我手中的多。”

　　“至于其他人，就算是有，最多也就是一两颗而已。”

　　罗云阳看着无比自信的元机之主，心中突然冒出来了一个念头道：“你有没有办法，帮我再得到一些能量之心，咱们这样，你弄到一颗能量之心，就可以少帮我做事一万年，你意下如何？”

　　一颗能量之心可以抵一万年，这事情对于元机之主来说，实在是一个不能再好的消息。

　　虽然能量之心无比的珍贵，但是和他元机之主比起来，又算得了什么。

　　只不过现在，他的手中并没有能量之心，那十二颗能量之心，都已经落入了罗云阳的手中，如果想要得到再多的能量之心，就只有从万世之主的手中想办法。

　　可惜，他并不是万世之主的朋友。

　　就在元机之主心中感到为难的时候，罗云阳已经沉声的道：“万世之主已经放出了幽笼被困的人，你说不定也有机会。”

　　这话，让元机之主眼前一亮，他知道天神族一定出了问题，但是这和他，有什么大的关系呢？


第1508章 联盟危机

　　元机之主的心里，此时已经开始出现如何从万世之主的手中，骗取一些能量之心的想法。

　　对于元机之主来说，万世之主的东西和自己的自由相比，又如何能相提并论呢。

　　而已经将饵料投下的罗云阳，则不再理会元机之主。他才不管元机之主用什么手段，只要元机之主再给他十颗能量之心，他立即就给元机之主自由。

　　虽然元机之主很强大，但是罗云阳很清楚，自己的强大，才是真正的强大。

　　借助他人力量，最终还是靠不住的。就拿这元机之主来说，他的价值，对罗云阳而言，真的不如十颗能量之心。

　　也就在罗云阳准备和自己留在外面的分身汇聚的时候，一条消息突然传入了罗云阳的心头。

　　天灵族的老祖，已经重新投靠了万世之主。

　　这些年来，因为主要的力量已经进入了元机之主的大阵中，罗云阳并没有保留多少力量，在这种情况下，罗云阳能够做的，就是宣布闭关。

　　不但闭关，而且任何事情都不管。

　　整个联盟的事情，都有飘零老祖执掌。

　　虽然天神族中，有千秋之主这样的存在，但是他们对于小族群，下手却是丝毫不手软。

　　这些年来，联盟大军步步退缩，甚至有不少族群的战斗力，都减弱了接近一半。

　　在这种情况下，团结一心就显得尤为重要，特别是所有人都抱成一团，这样才能和万世之主战斗下去。

　　可是就在这联盟最艰难的时候，天灵族的老祖宣布投靠万世之主，并得到了万世之主封赏的，以往属于飘零一族的领地。

　　这种情况，让联盟一下子陷入了一种破碎之中。

　　虽然飘零老祖等人都清楚，如果这样下去的话，根本就不用其他人动手，他们就要一败涂地。但是猜忌这种东西一旦形成，就很难再消除。

　　飘零老祖找罗云阳商议，因为本尊不在，罗云阳的几个分身力量又减弱太多，所以他们一直拖着不和飘零老祖照面。

　　飘零老祖在前几次见不到罗云阳的时候，态度还可以，但是到了最后还是难以和罗云阳会面的时候，飘零老祖开始有点着急了。

　　他直接对人族负责接待他的人说，罗云阳如果一直不见，那么他也直接投靠了万世之主。

　　实际上不只是飘零老祖等人心里惶恐，圣尊和元帝等人族的强者，此时也开始惊慌。

　　虽然他们知道罗云阳不会抛弃他们，但是罗云阳这些时日一直都没有出现，不免让他们心中感到惶恐。

　　而现在飘零老祖的威胁，更是让他们心中很是不舒服。

　　能够感受到飘零老祖急切的罗云阳，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，他调侃似的自语道：“看来，这个盟主不好当啊。”

　　在这自语之中，罗云阳的眼眸中闪过了一丝的厉色，飘零老祖的话他没有放在心上，但是那天灵族老祖的选择，却让他心里很不舒服。

　　联盟最危险的时候，天灵族老祖的做法，简直就是朝着他们所有人的背后捅了一刀。

　　而这一刀，自然给天灵族换来了偌大的好处，甚至可以说，他这一刀，给天灵族带来了进身之阶。

　　但是这一刀可不是那么好捅的，既然有捅出这一刀的勇气，那也就不要怪他们心狠手辣。

　　一个个念头在罗云阳的心中涌动，他直接借助自己和飘零老祖之间联系的玉符和飘零老祖道：“飘零老兄，每临大事都要平心静气，我这些天乃是修炼的关键时期，你竟然如此的心急火燎，这可不太好啊！”

　　飘零老祖几乎憋了一肚子气。

　　虽不能说此时的他坐卧不宁，但是实际上他的心中，确实烦躁不已。

　　毕竟说好的联盟主事，现在却好似什么都成了他的事情一般，罗云阳这个家伙，他居然袖手旁观，什么都不管！

　　小事也就罢了，现在这种时候，事关联盟存亡的生死关头，你还什么也不管，你这样做，那可是不地道的。

　　心里虽然充满了怨念，但是在接到罗云阳消息的时候，飘零老祖还是努力平息了一下心里的怒气，尽量心平气和道：“云阳，不是我坐不住，而是事情已经到了非要解决不可的地步。”

　　“如果现在我们还不解决这件事情的话，那么咱们这个联盟，就已经到了没存在必要的程度了！”

　　这句话，飘零老祖说的非常的重。

　　罗云阳笑了笑道：“我现在已经出关，老兄你有什么要做的，尽管做就是。”

　　这句话说出的时候，罗云阳无比的自信，而他这种自信，自然是因为他实力的提升。

　　飘零老祖听到罗云阳的话，虽然心里暗自腹诽，觉得这位有点太狂妄，但是表面上却沉声的道：“神之隐者的聚会，我觉得我们非常有必要再召开一次，不管怎么样说，至少也得让咱们的那些同伴，重新树立一下信心。”

　　“好，那就开吧！”罗云阳的回答，很简单。

　　飘零老祖之所以没有召开神之隐者的聚会，最主要的原因，是他觉得自己压不住阵脚。

　　毕竟天灵族的老祖，一直都是神之隐者中的二号，可谓是影响巨大，现在他投靠了天神族，对神之隐者的联盟来说，当然是一个沉重的打击。

　　作为联盟的盟主，他没有制裁的手段，这个时候仓促召开神之隐者的聚会，并不是一个明智的选择。

　　但是神之隐者的聚会，却也不能一直拖着不开，因为一直不召开这聚会的话，对于整个联盟，就会出现越来越多的杂音，甚至会出现对飘零老祖的攻击。

　　他急着找罗云阳，也是为了这次的聚会。

　　可是现在罗云阳如此爽利的态度，也让飘零老祖的心中升起了一种底气不足的感觉。

　　“云阳，你确定能立即召开吗？”

　　“当然可以立即召开。”罗云阳明白飘零老祖的意思，他沉声的道：“现在这种时候，是越早召开越好。”

　　飘零老祖无奈之下，点头道：“既然如此，那咱们两个就去神之隐者的聚会之地吧！”

　　随着飘零老祖法决掐动，也就是刹那间，罗云阳的神识和飘零老祖的神识，就已经出现在了神之隐者聚会的空间。

　　一个个虚影，出现在了巨大的石头座椅上，只不过这一次的聚会，气氛显得无比的沉重。

　　几把空荡荡的椅子，不只是代表着神之隐者聚会中不少强者的坠落，那二号的椅子，更充满了讽刺的味道。

　　“诸位，这一次召集各位来，主要是想说一下二号天灵老祖的事情。”飘零老祖坐在零号的椅子上，他的声音中，带着一丝沉重的味道。

　　一道道目光，这个时候落在飘零老祖的身上，这让飘零老祖非常有压力，他心中对于二号的事情虽然早就已经有了准备，但是面对这些同道关注的目光，他的心中还是升起了一丝忐忑。

　　他最忐忑的是，自己关于二号事情的解释，是不是能够过关。

　　一如飘零老祖所担心的，在对二号圣灵族老祖一阵谴责之后，就有人站出来道：“零号，难道我们对于圣灵老祖的背叛，真的是一点事情都不做吗？”

　　飘零老祖自然是非常希望做些什么，但是他很清楚现在的情况，他们根本就没有力量做什么。

　　他看着那提问的身影，刚刚准备解释，就听坐在十八号的罗云阳沉声的道：“废话，有反应是必须的。”

　　“比如对二号进行惩罚，让他承担他应该承担的责任。”

　　罗云阳的话，让本来沉闷的聚会，一下子活跃了起来，一道道的目光，都朝着罗云阳看了过来。

　　这些目光，包括飘零老祖的目光。

　　在整个聚会之中，当之无愧的中心人物只有两个：一个是罗云阳，另外一个就是飘零老祖。

　　实际上在硬抗了天神族的攻击之后，罗云阳在众人心中的地位，比之飘零老祖更加的强大。

　　“云阳老祖，您觉得该如何惩戒圣灵老祖？”一个坐在十一号的身影，恭敬的问道。

　　“自然是击杀！”罗云阳看着十一号道：“我准备不日就对圣灵老祖进行一次击杀，让圣灵老祖为他的愚蠢决定，付出惨痛的代价。”

　　飘零老祖没有想到罗云阳竟然会有这样的决定，虽然他很希望击杀圣灵老祖，但是圣灵老祖在投靠了天神族之后，可以说一直都在天神族的保护之下。

　　而且连万世之主，都很有可能为圣灵老祖亲自出手。

　　击杀圣灵老祖，很有可能会将自己给搭进去。

　　“云阳，这件事情，我们是不是从长计议？”虽然知道这样说，会让士气低沉，但是飘零老祖还是忍不住问道。

　　罗云阳淡淡一笑道：“一个圣灵老祖，还用不着咱们如此的小心，更何况如果咱们不在第一时间对那圣灵老祖进行惩戒，以儆效尤，恐怕就要有人有样学样了！”

　　“那样的话，我等联盟又有什么存在的价值？只有诛杀了圣灵老祖，才会让大家更加的同心协力。”

　　“各位觉得，我说的对吗？”

　　如果说在聚会之前，不少人都因为圣灵老祖的事情而心存怨念，那么现在听着罗云阳的话，他们心中更多的是一种敬畏！


第1509章 孤身万里外，除恶弹指间

　　当年飘零一族的祖地，此时已经成为了圣灵族的新驻地，浩荡的能量和无数的天材地宝，让圣灵一族的实力，可谓是直接提升了一大截。

　　借助这些至宝的力量，更有不少人的修为，飞速的提升。

　　圣灵族中大部分人，在这次重新投靠天神族的决定中，得到了大好处，对于圣灵老祖的决定，自然是一心拥护。

　　只不过，也有一些圣灵族的强者为此担忧不已，这样做不但是背叛了盟友，而且就算重归天神族的麾下，日后说不定天神族也要将已经给的好处给收回去。

　　而收回去的时间，应该就是飘零老祖等人被击败之期。

　　可是圣灵老祖在圣灵族中拥有着根深蒂固的威望，根本就没有人能够反抗。

　　更何况现在这种事情，已经是木已成舟。

　　圣灵天宫，高耸入云！

　　此时在圣灵天宫中盘膝而坐的，就是圣灵老祖，在他的四周，不但有圣灵族的顶级强者，更有数十个天神族的顶级强者在座。

　　这其中，就有天缺上主！

　　以往天缺上主在面对圣灵族老祖的时候，虽不能说呼来喝去，却也是高高在上。

　　但是现在，他却坐在圣灵族老祖的下手，满脸都是笑容。

　　之所以如此，原因很简单，这是万世之主的决定。

　　在圣灵族的重新归降之前，万世之主就已经给出了条件，那就是圣灵老祖只向他称臣，至于其他人，则要尊重圣灵老祖。

　　如果有人对圣灵老祖不敬，不管多高的身份，都会受到万世之主的责罚。

　　所以，天缺上主虽然为人骄傲，但是在这种事情上，他是绝对不会犯万世之主忌讳的。

　　“哈哈哈，这一次圣灵族重归我天神一族的领地，实乃一件大喜事，来来来，让我们祝天神族早日击溃叛逆，一统四方。”圣灵族老祖起身，满是笑容的举起手中的酒杯。

　　天神族的众人脸上都露出了得意之色，但是他们很清楚，此时的他们，绝对不能让圣灵老祖下不了台。

　　所以在天缺上主的带领下，他们共同举杯，一时间整个大殿，充满了欢乐的氛围。

　　“诸位，让我们这一杯敬天缺上主，他跨越星空而来，传达万世之主的旨意。”

　　“从此之后，我将成为万世之主的入门弟子。”

　　圣灵老祖的话，让不少圣灵族的族人心里五味杂陈，苦涩酸甜，什么感觉都有。

　　虽然他们觉得自己族群的老祖成为万世之主的弟子，好似有些不是让人太舒服，但是他们也清楚，一旦成为万世之主的弟子，那么他们老祖的待遇就会不一样。

　　甚至他们圣灵族以后，也多了一层重要的保障。

　　天缺上主此时笑道：“圣灵老祖，这一次万世之主大人可是给足了你面子，我们天神族中，他也只是收了三个入门弟子而已。”

　　“以后，在万世之主大人面前，还需要天缺上主您多多照顾啊！”

　　天缺上主的话，让圣灵老祖的脸上笑容更多了几分，对他来说，万世之主这个师尊能够给他修为的提点很少，他更看重的，是这个身份。

　　一旦有了万世之主弟子的身份，以后他在天神族中，就不会受到什么大的欺负，他们圣灵族，也能够捞取更大的好处。

　　至于他获得如此大好处的代价，他并没有太放在心上。随着一次次战斗的失利，圣灵老祖觉得他们是不可能战胜万世之主的。

　　在这种关键的时候，对他来说最为重要的事情，就是能够化被动为主动，得到最大的利益。

　　“老祖，有消息。”一个身穿白色长袍的圣灵族强者，快速的来到圣灵老祖的身边，将消息送给了圣灵族的老祖。

　　圣灵老祖看到手中的消息，神色就是一变。

　　虽然他已经做好了充分的准备，却也知道这种事情一定逃不掉，但是当看到消息来的时候，他的心中还是不由得有些忐忑。

　　“出了什么事情？”天缺上主看圣灵老祖的脸色不对，就沉声的问道。

　　“新的一次神之隐者聚会，罗云阳说要杀我。”圣灵老祖对天缺上主不敢有丝毫的隐瞒，如实说道。

　　天缺上主对于罗云阳，心中同样充满了敬畏。虽然天神族的强者们嘴上不愿意承认，但是心中却都明白，罗云阳绝对是这普天之下，仅次于万世之主的几个人物中的一个。

　　甚至可以说，罗云阳乃是一个仅次于万世之主的存在。

　　他们一个个虽然修为不弱，但是和这位比起来，依旧存在着难以逾越的差距。

　　“圣灵老祖您不用担心，那罗云阳虽然强大，但是他可杀不了您。”天缺上主的安抚带着强大的自信：“万世之主大人给您神符，罗云阳伤不了您。”

　　“而且，只要十个弹指的功夫，万世之主就能来到您的身边。”

　　听了天缺上主的话，圣灵老祖的心放下了不少。实际上天缺上主说的这些他都知道，只不过他做了亏心事，所以对罗云阳很是恐惧而已。

　　现在，有圣灵老祖的开解，他又觉得一切都不是问题。

　　圣灵族的聚会，气氛变得越加的热烈，不少圣灵族年青一代的顶级强者，纷纷出现在了大殿中，向天缺上主等人敬酒。

　　看着眼前一副歌舞升平的场景，圣灵族老祖的心顿时放下了不少，可是就在他心中得意的时候，一个声音却响起在了他的耳边。

　　“很热闹嘛！”

　　这声音听起来淡淡的，似乎还有些慵懒，但是听到这句话的人，一个个却不由自主的满脸震惊。

　　圣灵族老祖对这个声音太熟悉了，甚至可以说，他对这声音充满了恐惧，此时听到这声音的瞬间，他手中的杯子直接掉落在了地上。

　　不但是他，就连刚刚给圣灵老祖鼓劲的天缺上主，此时都用一种恐惧的目光看着说话的人。

　　天缺上主这些年来，吃亏的时候很少，可是现在，那个让他吃亏吃的刻骨铭心的人，再次出现在了他的面前。

　　“你是什么人？怎么进来的？”一个负责这大殿警卫的圣灵族强者，怒声的朝着罗云阳喝道。

　　因为这是他的责任，所以在看到罗云阳突然进来的时候，他根本就没有注意到罗云阳的修为。

　　罗云阳并没有理会那说话的圣灵族武者，对他来说这位圣灵族武者，根本就入不了他的眼。

　　“云阳老祖，你，不不不，我……我也是没有办法！”圣灵族老祖虽然心中知道自己不应该说这样的话，但是他还是忍不住朝着罗云阳解释道。

　　天缺上主对圣灵老祖吓得语无伦次很不舒服，但是从心中，他并不觉得圣灵族老祖这样做，有什么打大错。

　　“呵呵，你这句话，还是留着死后，为那些反抗天神族而牺牲的同道解释吧。”罗云阳对于圣灵老祖的话没有任何的兴趣，这个时候说自己迫不得已，有意思吗！

　　“罗云阳，圣灵老祖已经是万世之主大人的弟子，你要是对他动手，那就是对万世之主的不敬。”天缺上主这个时候，也走了出来，沉声的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳朝着天缺上主看了一眼，而后一步朝着圣灵老祖走去道：“你觉得你这样的恐吓对我有用吗！这一次，我要取走圣灵老祖的人头。你们谁如果阻拦我做事，那么你们就跟着圣灵老祖陪葬吧。”

　　一个圣灵老祖的弟子，此时很是不爽罗云阳的话语，他直接朝着罗云阳冲了过去。

　　“罗云阳，这里是我圣灵族，不是你撒野的地方。”

　　这圣灵老祖的弟子，修为是元圣巅峰，可惜他在接近罗云阳的刹那，整个人就消散在虚空中。

　　圣灵族老祖对于自己弟子的死亡，虽然心中充满了愤怒，但是对他来说，现在最重要的事情，依旧是自己活下去。

　　在朝着罗云阳狠狠的看了一眼之后，他就直接掐碎了万世之主给他的保命玉符。

　　这玉符最终化成了一片好似隐含着无穷威能的世界，将圣灵老祖整个包裹在了中间。

　　天缺上主看着圣灵老祖的动作，心中松了一口气，只需十个弹指，万世之主就能到来。

　　那个时候，罗云阳就是吃不了兜着走了！

　　可是就在他心里盘算着是不是将罗云阳缠住，等万世之主到来，从而立一件大功的时候，就听罗云阳淡淡的道：“就这么一点伎俩吗？”

　　这句话，说的无比的阴冷。而就在这句话响起的刹那，罗云阳的拳头，已经重重的轰向了圣灵族老祖。

　　圣灵族老祖并没有动。

　　他知道自己不是罗云阳的对手，他更相信万世之主给他的防御。因为在这防御升起的时候，他就知道这防御比他自己的防御，最少要强十倍。

　　这样的防御下，不论是飘零老祖还是罗云阳，都难以攻破。

　　可是，就在他自信满满的时候，他看到罗云阳的拳头无声无息的穿破了防御，然后无情的轰击在了他的身上。

　　这种轰击之下，他身上的万千变化和无尽神通，都没有丝毫的用处，他整个人都在虚空中，化成了虚无。

　　他的神识，他的身躯，他一切的烙印，都在这一拳下，化成了虚无！

　　圣灵老祖死了！


第1510章 万世出手，终极之战

　　圣辉老祖死了！

　　这种情况是在场所有人都没有料想到的，他们之中圣辉族的强者，对于圣辉老祖可以说充满了崇敬之情。

　　在他们看来犹如擎天一柱般的圣辉老祖，是那样的高不可攀。可是现在，这位圣辉族的老祖，却直接被击杀。

　　这怎么可能？

　　那天缺上主同样处在震惊之中，只不过他震惊的原因，却是万世之主所给的保命之物没有半点的用处。

　　就这么被罗云阳一拳，击杀了圣辉族的老祖。

　　这怎么可能！

　　震惊，震怖，甚至心中升起了一丝怀疑，他觉得自己有理由怀疑，这心怀叵测的万世之主太缺德了，他怀疑万世之主给的保命之物，其实没有任何的作用。

　　要不然的话，怎么会被罗云阳弹指打破！

　　就在天缺上主心里暗恨不已的时候，罗云阳已经扭头朝着天缺上主的方向看过来道：“这就是万世之主给的保命之物？哈哈，看来圣辉老祖真的是被这坑爹的家伙害的不轻啊！”

　　罗云阳这话，对万世之主来说，就是一种明目张胆的侮辱。在这种情况下，作为万世之主最忠诚的下属，天缺上主第一时间喝止道：“你胡说！”

　　虽然天缺上主的态度明朗，但是其实他内心里却是非常的没有底，他不知道，这位说的是不是真的。

　　因为此时的情况，让他非常的没有底气。

　　圣辉族不少强者的目光，都朝着天缺上主等人看了过来，尽管他们都见识了罗云阳的强大，但是对于罗云阳只是一拳就击杀了他们老祖的事情，他们心里仍然不敢相信。

　　更何况，即使他们老祖和罗云阳之间存在差距，还有万世之主的护身之物呢。

　　那可是最为顶级的防御至宝，绝对可以保住他们老祖的性命。

　　可是现在，那个顶级的防御至宝，竟然和没有没什么区别，发挥不了丝毫的作用。

　　这让他们不得不怀疑天神族，怀疑万世之主。

　　“罗云阳，你乃是天下最为顶级的存在，这种卑鄙无耻的小手段，你也好意思用！”在沉吟了刹那，天缺上主似乎被罗云阳戳中了痛点，有些恼羞成怒。

　　尽管他心里已经开始怀疑，但是众目睽睽之下，他依旧要维护万世之主，维护他们天神族的名声。

　　要不然的话，一旦所有人都认定这是他们天神族借刀杀人之策，那后果可就不好收场了。即使动用再多的手段，也不会有人再相信他们天神一族。

　　这对天神族来说，同样是一个难以承受的失败。

　　罗云阳似笑非笑的道：“我是不是在胡说，你们天神族的心中最清楚，呵呵，万世之主的护身之宝，简直弱爆了！”

　　这句话，表面听来是说万世之主不够强，但是这言外之意，却句句诛心，天缺上主此时心中虽然愤怒，但是对于这种话，一时间却也想不出反驳之言。

　　“罗云阳，你好大的胆子！”充满了愤怒的声音，在虚空中传来，随着这声音，一只隐含着无穷光辉的拳头破空而来，朝着罗云阳重重的轰了过来。

　　这一拳，力压天地，几乎所有人在这一拳下，都觉得自己犹如渺小的蝼蚁一般。

　　几十个伺候在一边的圣灵族强者，在看到这一拳的刹那，整个人直接化成了飞灰，消散在了虚空中。

　　而罗云阳在面对这一拳的刹那，却轻轻一笑，手掌挥动，朝着那一拳轻飘飘的迎了上去。

　　这一迎很轻松！

　　但是实际上，却有一股磅礴至极，甚至可以让这片天地崩溃的力量，分别涌向了出手的两人。

　　只不过，无论是万世之主还是罗云阳，此时都好似没有任何感觉一般。不过此时罗云阳的心中，却并不平静，他内心里充斥着狂喜。

　　和万世之主的交战中，他一直都是疲于应对，而现在，他却已经拥有了和万世之主争锋的力量。虽然万世之主还有万世天珠等隐藏手段，但是他也只是动用了属性调节器中一半的力量而已。

　　“罗云阳，你进步很多。”万世之主没有继续攻击，他凝视着罗云阳，表情凝重。

　　罗云阳则淡淡的看着万世之主道：“可是你却没有任何的进步，有点让人失望。”

　　万世之主的脸色很冷，虽然他有着众多的隐藏手段，但是罗云阳的突飞猛进，还是让他无比的警觉。

　　本来他还有些犹豫的心思，慢慢的变得坚定了起来。

　　“罗云阳，口舌之利没有任何的用处，今日我杀不了你，但是你却成功激怒了我。”

　　说话间，万世之主的身影，无声无息消散在了虚空中。

　　从万世之主的出现到消失，也只是经过了一个刹那而已，这一个刹那的变化，让不少人感到目瞪口呆。

　　特别是天缺上主等人，他们以为万世之主怎么也要好好教训罗云阳一顿，却没有想到，万世之主竟然走了。

　　这样的反应，让他们有点接受不了。

　　罗云阳在万世之主离去的刹那，心头就是一动，他瞬间就明白了万世之主的意思。

　　现在这种情况下，万世之主知道奈何不了自己，所以他选择了不和自己交手。

　　但是不和自己交手，不代表着万世之主没有其他出气的手段。

　　也顾不得这里是天神族的地盘，罗云阳快速的联系飘零老祖等人，让他们做好准备。

　　飘零老祖等人此时都在等着罗云阳出手对付圣灵老祖的消息，却没有想到，消息还没有传来，罗云阳竟然给了这么一个消息，这让他们震惊不已。

　　万世之主在他们的眼中，犹如一座大山，碾压万物，让他们都有些喘不过气来。

　　而一直以来，万世之主对付他们，都是横冲直撞，毫无顾忌。这虽然让他们很难受，但是却已经慢慢的适应。

　　暗杀，万世之主可能要对他们进行暗杀！

　　在听到消息的时候，几乎所有人都觉得这不可能。不过，他们也知道罗云阳不可能在这种时候和他们说谎话，一个个不由得心中发麻。

　　万世之主这是要发狂吗？

　　就在飘零老祖等人心中忐忑的时候，一个坐在十一号位置上的身影，突然惊声的道：“各位，一定要保住我的族群！”

　　在喊出这一句话的刹那，那灰影就已经崩溃在了虚空中。

　　十一号的这位老祖已经神魂俱灭，如果不是神魂俱灭的话，恐怕也不会有这般的表现。

　　虽然罗云阳的警告已经让他们恐惧，但是当一个刚刚还和他们一起商议如何对付万世之主的同伴，就这么无声无息身死在他们面前，这种恐惧就变的越发浓烈了。

　　“十一号已经去了。”飘零老祖开口道：“是万世之主出的手，看来万世之主真的是发狂了。”

　　发狂的万世之主，真的是无比的可怕。虽然知道自己现在躲避也不一定有用，但是聚集的众人，却都快速的催动着自己的真身，寻找他们心中安全的所在躲起来。

　　一时间，整个神之隐者的聚会，变得越加的人心惶惶。

　　也就在这时，本来空荡荡的十八号石椅上，出现了罗云阳的身影，他看着聚会中的众人道：“万世之主已经离开了。”

　　他这句话，让在场的人，一个个揪着的心都放下了不少，不过十一号的死亡，依旧让他们心有余悸。

　　“不对付万世之主，我们永世不得安宁！”一个坐在石头椅子上的强者，话语中充斥着愤怒和不甘。

　　而就在他开口的刹那，有人就道：“对付万世之主，我们该如何对付万世之主？”

　　“击杀，当然是击杀！”那说话之人声音中带着一丝疯狂。

　　可是他的话，让四周一阵沉寂，在这沉寂中，罗云阳沉声的道：“现在我等已万事俱备，可以和天神族再次开战。”

　　和天神族开战，飘零老祖虽然对这个提议一直都有准备，但是此时听到罗云阳的话，依旧觉得有点仓促。

　　而其他各族的强者，此时也都充斥着震惊。

　　他们虽然都知道这一战不可避免，但是他们却接受不了这一战来的如此急促。

　　“云阳老祖，是不是太仓促了一点，我们……”一位老祖的声音中带着忐忑，那意思是他们还没有准备好。

　　罗云阳看着那位老祖道：“我们诛杀叛徒，万世之主就诛杀你们之中的一员，如果我们再这样瞻前顾后下去，那最终就会变成万世之主诛杀你们之中的一员，然后我去诛杀天神族的强者给你们报仇。”

　　“你们可以自己选！”

　　罗云阳所说的这种选择，很是让人无语，可是他却好似一柄大锤，击打在了在场众家老祖的心头。

　　这些老祖在深感无奈的同时，也升起了一丝无语，本来他们齐心协力对付万世之主的场景，现在却已经变成了罗云阳和万世之主的两强对立。

　　虽然罗云阳给了他们选择权，但是其实这种选择权，根本就没有什么意义。

　　“云阳老祖说的有道理，十一号的死，实际上就已经向我们表明了一个事实，我们和天神族，都已经无路可退，只能一决高下。”飘零老祖缓缓站起，用不容置疑的声音说道。

　　“要么，我们击溃天神族，获得真正的大解脱，要么我们就只有覆灭在万世之主的手下！”

　　“我相信，此战我等必胜！”


第1511章 大战之始，幻日之花

　　飘零一族强者聚集！

　　幽冥一族强者聚集！

　　血煞一族强者聚集！

　　……

　　无数的战舰，从四面八方而来，遮天蔽日的朝着天神族和各族交战的星空聚集。

　　而随着各族的聚集，一直都是追着各族打的天神族，深切的感受到了大战一触即发的趋势。

　　天神族的顶级战力，也开始疯狂的聚集。

　　罗云阳站在一座星空的边沿，静静的俯视着虚空中那些聚集的战舰，虽然这些战舰在他的眼中，真的是不堪一击，但是现在这种族群之战，也不能他一个人完成。

　　“见过云阳老祖。”一个声音，轻轻的在罗云阳的身边响起，随着这声音，就见千秋之主恭敬的出现在罗云阳的不远处。

　　罗云阳对于千秋之主的到来早有感应，所以他丝毫没有什么意外的道：“千秋之主，我们已经准备和万世之主开战，你们准备好了吗？”

　　“此事我们一直在准备，不过又出现了一些变故。”千秋之主的话语中，带着一丝为难。

　　罗云阳平静的道：“什么变故，会让你们如此的为难？”

　　“元机之主回归，正在和万世之主合作。”千秋之主并没有隐瞒，实话实说道：“这让我们感到有些被动。”

　　元机之主果然行动了！

　　虽然对元机之主的事情了如指掌，但是罗云阳却不会直接和千秋之主等人言明这件事情。因为千秋之主虽然值得信任，却还没有达到让罗云阳说出所有秘密的地步。

　　“难道，一个元机之主，就要改变我们的计划不成？”

　　罗云阳的反问，让千秋之主无比为难：“元机之主和万世之主并不是太对付，我们希望能够通过挑拨，让他们两人产生冲突，以此将元机之主拉入我们一方。”

　　“我们等不了！”罗云阳对千秋之主的提议一口回绝道：“大战一触即发，你让我们再等是不可能。”

　　“你有把握击杀万世之主吗？”千秋之主的声音中，带着一丝焦躁的味道：“你根本就没有击杀万世之主的可能。”

　　“万世之主在这件事情上，应该也有他的打算，我劝你们还是增加一些把握之后再说。”

　　虽然千秋之主一直在反对万世之主，但是这一刻，罗云阳却从他的眼眸中，看到了一丝深深的畏惧。

　　这是一种发自内心深处的，对于万世之主的畏惧。

　　心中虽然感触万千，但是表面上罗云阳还是冷冷的道：“把握都是打出来的。”

　　“不打一仗，谁也不能说在这一战之中，就有百分之百的把握，你说是不是？”

　　千秋之主的神色，变得更加的着急，他声音中带着一丝决绝的道：“不要太冒险，我这里请求你，不要在这件事情上太过冒险。”

　　“我们伏击万世之主的机会只有一次，如果让他逃走的话，那就意味着以后我们再没有机会了！”

　　“让我们好好地联络一下元机之主，我相信元机之主一定会站在我们这一边的。”

　　罗云阳摆手道；“如果你们不能行动，那我们一边也要行动起来，和天神族交战一场。”

　　“我们这边，士气已经鼓起，绝对不能落下。”

　　说到这里，罗云阳一挥衣袖道：“如果你们依旧要潜伏，那么咱们的合作，也只能到此结束。”

　　千秋之主无比的为难，他之所以不赞成罗云阳的提议，是因为他觉得这种莽撞的做法，真的是没有太大的成功率。

　　但是罗云阳的执意坚持，却又让他无可奈何。

　　在一阵犹豫之后，他只能暂退一步道：“云阳老祖，这件事情不是我能够擅自作主的，我回去禀告一下，但是我本人还是希望，您能够在这件事情上三思而后行。”

　　千秋之主离去，罗云阳的神色无比的平静，虽然千秋之主等人有些蛇鼠两端，但是对罗云阳来说，这种情况，实在是太正常不过。

　　毕竟，他从来都没有将这件事情，全部寄托在千秋之主等人的反水上。

　　“见过大人。”元帝和圣尊一刻钟之后，出现在了罗云阳的身边，毕恭毕敬的行礼道。

　　如果说这两个人以前还对罗云阳的地位有什么想法的话，那么现在真的是什么都没有了。

　　不但不能，而且不敢！

　　随着各方聚集，他们才真的发现，自己也就是一只井底之蛙，人家一念之间，就能够生出一元宙力量的存在，虽无一千，也有数百。

　　而他们两个虽然是灏天圣境之中最顶级的存在，但是距离一个元宙的力量，还有不小的差距。

　　人族之所以在联军之中，拥有现在的地位，完全就是因为罗云阳。

　　要是没有罗云阳这个联军的统帅在，不可能那些上主级别的存在，都对他们笑脸相迎，更不可能有一些超越了上主很多的老祖，对他们也是客气有加。

　　不过，在面对一群修为远远在自己等人之上的下属时，他们的心中真的是没有底气，毕竟他们也习惯了强者为尊。

　　特别是在这种星空大战之中，即使强者表明臣服，但是说不定什么时候，就能够给你来一个狠的，让你连怎么死的都不清楚。

　　“你们来找我，有什么事情吗？”罗云阳看出了两个人有事情，所以给他们两人一次说话的机会。

　　以往罗云阳对于这两个人也有一定的顾虑，但是现在，这种顾虑却是已经不存在了。

　　毕竟两个人的修为有限，对罗云阳的威胁更小，罗云阳根本就不用将他们两个人太放在心上。

　　“大人，我们此来，是希望大人能给我们一些提升实力的法门，实在是我们现在，有些拿不出手。”说话的是圣尊，他的话语中带着一丝惆怅的道：“因为大人您，我们在联军之中的地位很高，可是……”

　　“可是我们的实力，却和我们地位极不相称，别说指挥，我们自己在那里也别扭。”圣帝带着一丝难受的道：“我们两个曾经和飘零一族的同道说过，让我们两个担任和我们修为相适应的事情，可是人家不敢同意。”

　　圣帝说的是事实，他和圣尊感到这样不是办法，但是去找飘零一族的一位上主，那上主直截了当的告诉他们，他们两个的地位，除了罗云阳，没有人能够动。

　　并且，还告诉他们，让他们大胆作为，要是有人不服，尽管来告诉他，不论是什么身份的存在，他都能替他们两个人收拾了。

　　他们两个无奈之下，这才来找罗云阳。和换一个位置相比，两个人更希望能够得到提升实力的办法。

　　罗云阳看着两个人的神色，也有些挠头，上主级别的存在，修炼起来并不容易。可以说上主的境界，是大量的时间堆积起来的。他要是不是有属性调节器，恐怕也难以如此快的达到现在这种修为。

　　也正是因为他的修为进步太快，所以人族的发展已经和他有些断档，这种情况想要弥补，最有效的办法，就是罗云阳耗费几万个元会时间，将自己这些下属的修为提升上去。

　　可是现在的情况，他哪里有这个时间？

　　“让你们立即提升实力，并不是一件容易的事情。”罗云阳在沉吟了刹那，心中升起了无数的念头，稍微沉吟了瞬间道：“要我现在就提升你们的修为，很难做到。你们应该也和各族的强者交流过，知道他们的修炼过程。”

　　元帝和圣尊点头，他们确实向各族的强者请教过，人家确实也对他们倾囊相授，但是很可惜，他们也没有什么突飞猛进的办法。

　　虽然他们也得到了不少的经验，但是让他们所期待的那种突飞猛进，却并没有出现。而几乎每一个被他们请教的存在都给告诉他们，罗云阳应该有办法。

　　毕竟，他们都是人族。

　　“至于我，我的修炼办法，并不适合你们，或者说我的法门，只有我自己能够修炼。”罗云阳在稍微沉吟了刹那，接着道：“不过我这里，却有一种宝物，可以借给你们，让你们能够发挥出上主级别的力量。”

　　说话间，罗云阳的手心，已经多出了两朵灿烂无比的金色花朵，这两个花朵并不存在什么深奥，它更多的，是一种能量，一种让人感觉到无比压抑的能量。

　　“此花名为幻日，只要融入你们体内，就可以让你们的修为达到一个元宙。”罗云阳手持金色的花朵道。

　　“当然，这幻日神花在体，你们的修炼所得，都将成为幻日神花的养分，而且幻日神花之中的能量有限，它只能支撑你们和一个上主动手一个时辰。”

　　只能动手一个时辰，这也是难得的至宝，圣尊和元帝两个人，此时已经不想罗云阳欺骗他们两个的情况。

　　对于两个人来说，罗云阳根本就用不着欺骗他们，因为根本就没有这个必要。

　　他们两个，同样也不配被罗云阳欺骗。

　　“请大人赐我们幻日神花。”几乎没有任何犹豫，两个人就同时行礼，而且两个人之间，也形成了一种竞争的趋势。

　　毕竟，这种幻日神花如果少的话，那么他们两个人可都不愿意将这东西让予对方。

　　“好，那一人给你们一朵。”罗云阳说话间，掐动法诀，两朵幻日神花，分别朝着两人飞了过去。


第1512章 一人压一世

　　各族强者的聚集，不但让各族的实力大增，还让各族强者的信心也与日俱增。

　　而在各族之中，实力最强的，自然是飘零一族。至于势力最弱的，则是人族。

　　可是人族和飘零一族，却是整个联盟之中的两大支柱。

　　即使是名义上统帅各方的飘零族顶级强者，飘零族的皇者破虚上主，遇到什么事情的时候，都要和元帝和圣尊商议。

　　在破虚上主看来，这很正常。虽然元帝和圣尊很弱，但是他们的身后，却站着一个顶级的存在。

　　这顶级的存在，一个就可以抵挡他们飘零一族的所有战力。

　　他尊敬的，也不是圣尊或者元帝，他尊重的，是那位至高无上的存在。

　　当然，给那位至高无上的存在以尊敬，可不是他自己决定的事情，这是整个飘零一族，或者是整个联军都认定的事情。

　　只不过，他明白这一点，有些人却不明白。

　　“父皇，您喝茶。”一个面容美丽，身形窈窕的女子，甜甜的笑着为破虚上主沏茶。

　　破虚上主点头道：“好了，不用忙活了，最近怎么样？”

　　“一切都不错，只不过父皇，孩儿不想去那个人族的营地。”飘零族的女子眉头紧锁，撒娇道。

　　破虚上主的眉头一皱道：“你胡说什么！”

　　女子的眼眸中闪过了一丝委屈，飘零一族的外形和天神族差不了多少，只不过比人族要高大不少，同时天生孕育一些无比精纯的力量。

　　作为飘零一族最为顶级的美丽女子，观鱼公主的一皱眉，就有一种让百花为之羞愧之感。

　　但是她这种魅惑，在自己的父皇面前，却是没有半点的办法。

　　“父皇，孩儿没有胡说，那些人族的实力太弱，在他们中间，还要对他们陪着笑脸，孩儿实在是做不到。”

　　观鱼公主说到这里，越发觉得自己委屈了：“其实，我们飘零一族已经有不少将士，对于这种状况不满了。”

　　“我们能让人族加入咱们的队伍，已经非常不错了，咱们还要给他们这样的地位。”

　　“要知道，弱者可是……”

　　“啪！”

　　还没有等观鱼公主的话说完，一记响亮的耳光已经打在了观鱼公主的脸上，作为破虚上主最宠爱的女儿，观鱼公主从来都不曾被自己的父皇打过。

　　甚至连轻声的教训都没有过。

　　观鱼公主又气又急，眼泪夺眶而出，她不敢相信自己的父皇，竟然为了人族那些没有什么战斗力的存在，二话不说直接甩了她一巴掌。

　　“你给我记住，今天的话，只允许你在我面前说一次，胆敢再让我听见你说这样的话，影响我族和人族的联合，我一定斩杀了你。”破虚上主的声音冰冷，不带任何的感情。

　　观鱼公主还是第一次见到破虚上主这么一个样子，但是她知道，自己的父皇，从来都是言出法随。只要他说出的话，那就不是吓自己。

　　“父皇，孩儿不服，为什么我们要对人族如此的卑躬屈膝，难道就因为他们有灏天圣境吗？”

　　破虚上主看着一副委屈模样的女儿，冷声的道：“在这星空中，最让人注重的只有一点，那就是实力。”

　　“我告诉你，我们之所以如此对待人族，并不是因为他们的实力不够，而是因为他们的实力比我们要强。”

　　“你可能觉得你接触的人族高等实力还不如你的那些侍卫，我告诉你，我们之所以能够对抗天神族，完全都是因为人族的老祖，他可以抵挡万世之主。”

　　观鱼公主愣了一下，她这种层次，还难以接触到罗云阳等各族老祖的级别。对于罗云阳这等的存在，她还不够资格。

　　“你不服气，你不看看我们这些和人族武者平起平坐的族主，谁有过不服气。”

　　破虚上主的话，让观鱼公主这才清醒了过来，她突然道：“您让我接触的那个人是……”

　　“不错，那位公子，就是人族老祖唯一的儿子，不要问我人族老祖的儿子为什么会弱，我也不知道，但是他的身份，却是绝对没有错。”

　　破虚上主说到此处道：“虽然那位公子在人族之中，应该还有妻室，但是这不重要，你如果能够和那位公子联姻的话，就是我们飘零一族的大功臣。”

　　观鱼公主不再作声，尽管她对这样的安排很是反感，却也知道，父亲的选择，好像是对自己族群，最为有利的选择。

　　“父亲，我知道了。”

　　观鱼公主的话语中，带着一丝深深的无奈。

　　破虚上主对于自己的女儿还是放心的，但是他却从女儿的话语中，感觉到了一丝异样。

　　那就是他们这些高层所在虽然对人族占据高位很清楚为了什么，但是有些年轻人却不懂他们的苦心。

　　如果这场大战掀起的时候，这些年轻人弄出什么幺蛾子来，那么事情可就不好收拾了。

　　一个个念头闪动之中，他就决定召集各方，传达一个尊重人族武者的命令，这在他看来，是最大的事情。

　　对于武者，特别是破虚上主这样的武者来说，根本就没有日夜的概念，只要他们愿意，随时都可以聚集下属。

　　随着破虚上主的命令传开，各族的强者，都纷纷朝着作为中军的飘零一族的空中神殿聚集。

　　各族的强者因为彼此都很熟悉，所以一个个到来之后，还热热闹闹的打着招呼，一副同心协力的样子。

　　观鱼公主因为在父亲身边伺候，所以也有机会出席这次集会，看着一个个修为达到上主级别的人物，她的心中也充满了骄傲。

　　要不是她父亲的关系，这些顶级的前辈，恐怕根本就不会在意她，更不会拿她和破虚上主开什么玩笑。

　　就在她心里感到很美的时候，就听有人沉声的道：“人族洛少冲公子，圣尊大人，元帝大人，到！”

　　这喝声一起，那些本来正在寒暄的各族顶级存在，几乎还没有等人进来，就已经恭恭敬敬的站了起来。

　　看到这种场景，观鱼公主越发相信自己父亲所言。

　　自己等人，是坐井观天，人族的实力看上去虽然是最弱的，但是因为有那位顶级人族的存在，所以这些人对于人族，却保持着一种特有的尊敬。

　　十几个身影，缓缓的走进大殿，被人簇拥在中间的，赫然是洛少冲，洛少冲现在的修为还没有达到元圣，在联军之中，也就是一个小人物。

　　但是他的身份，却让圣尊和元帝两个人，小心的将他簇拥在中间，生恐他出现什么问题。

　　而那些在观鱼公主看来顶级的存在，此时在看到走进来的洛少冲时，一个个眼眸中也是神光闪动。

　　洛少冲的存在，让他们都觉得机会来了，但是当他们看到洛少冲身后的圣尊和元帝等十几个人，却都愣在了那里。

　　圣尊和元帝的修为，在他们看来很低。而圣尊和元帝的那些下属，更是不被他们看在眼中。

　　可是现在，他们赫然发现，不但圣尊和元帝的修为，已经提升为到了上主的地步，就连跟随在他们两个人身后的那些强者的修为，也提升到了上主的地步。

　　怎么可能，人族怎么一下子出现了如此多的上主！

　　“圣尊兄，元帝兄，二位这是……”破空上主看出了自己四周众人的神色变化，当下笑着问道。

　　圣尊和元帝对于这些已经商量好了，他们也没有隐瞒道：“大人觉得我们的力量实在是难以服众，特别赐下了宝物，不过破空大人不要觉得我们真的就是上主。”

　　“我们只是有和一个上主战斗的能力，将大人宝物之中的力量耗费完，就难以战斗了。”

　　只能和一个上主战斗，这听上去好似有些作伪的味道，但是实际上越发让人震惊。

　　毕竟让一个不是上主的存在，拥有上主的力量就已经是非常的艰难，更不要说一下子出现了这么多。

　　飞快的对视了一眼之后，破空上主笑道：“云阳前辈的手段，果然是非同凡响，我这一次召集诸位，本来是因为一些年轻人不知道轻重，对各位的修为有些怀疑，所以准备让各族管一管各族的晚辈，现在看来是不用了。”

　　圣尊和元帝两个人从破空上主的话语中听出了人家的好意，当下笑道：“多谢上主的好意，要不是云阳老祖的准备，我等说不得就要麻烦上主您了。”

　　三人说话，自然是其乐融融。

　　而观鱼公主这个时候，才意识到人族那位老祖，究竟是何等的强大，尽管他制造的这些强者都是伪强者，但是能够和一个真正上主一战，已经是非常了不得了。

　　怪不得不但自己的老爹，就连其他族群，都对这人族的众人恭敬无比。

　　转瞬间，观鱼公主的目光就落在了洛少冲身上，就见这位平时沉默寡言的年轻人，现在依旧站在一边。虽然在场的众人都请他入座，却被他一概拒绝。

　　和这个人比起来，自己好像真的差的太远了。毕竟，此人身后的靠山，比自己不知道强了多少倍。


第1513章 元灭屠生大阵

　　天雄星系，联军的精锐小队和天神族的武者迎面碰上，双方也没有太多的言语，直接疯狂的攻杀起来。

　　联军这一次的精锐小队之中，各族武者都有，但是经过一段时间的磨合，这一次一出手，就将天神族的武者给打了一个措手不及。

　　但是天神族也不是省油的灯，这一支天神族的队伍中虽然没有上主级别的存在，但是却有两个元圣，两人联手，杀伐无双，十数个强者，在两人联手之下灰飞烟灭。

　　作为小队的一员，震峰元王的对手是一个天神族的元王。虽然两者的境界相同，但是天神族天生的威压，却让震峰元王感到无比的憋屈。

　　也就是眨眼功夫，震峰元王身上就已经出现了伤势。

　　虽然伤的不是太狠，但是接着比斗下去，震峰元王那是绝对要坠落在这一战之中的。

　　就在震峰元王心中感到万分憋屈的时候，就听有人沉声的道：“震峰，你退下，让我来！”

　　不待震峰元王说话，一柄金色的巨斧，已经朝着他的对手，那位天神族的元王轰了过去。

　　震峰元王知道出手的，乃是他们小队的副队长，一位半步元圣级别的存在。

　　他虽然不愿意受到这种特殊的照顾，却也知道此时不是自己任性施为的时候，在冲着那位副队长点头致意之后，他就再次选择了一个对手。

　　疯狂的搏杀，一直进行了足足一天，天神族的武者虽然被斩杀大半，剩下的人都疯狂的逃窜，但是这一支天联军的战队，同样损失惨重。

　　三分之二的武者，都已经战死当场。

　　震峰元王虽然活了下来，但是他也受了不轻的伤势，别的不说，那道差点将他拦腰斩杀的刀痕，就一直侵蚀着他身上的精气。

　　在盘膝休息，用丹药补充自身损失的时候，整个战队无比的沉寂，几乎所有人都没有说话的兴趣。

　　“不管怎么说，这一次战斗，是我们胜了。”手持巨斧的副队长，近乎鼓励似的自我打气道：“我们大家这个时候应该高兴，而不应该垂头丧气，好似我们战败了一般。”

　　小队的队长在斩杀天神族两个元圣的时候，已经战死。所以现在领导这支队伍的，就是那位来自斗战一族的副队长。

　　“副队长说得对，咱们虽然有不少兄弟留在这里，但是我们终归还是打胜了这一场！”一个飘零族的武者道：“听说前些天，我们还攻占了天神族的一颗资源星。”

　　“是啊，天神族在节节败退，我们用不了多久，应该就能取胜。”

　　“你们是不是在做梦？你们不知道吗，这场大战最终比的，还是最终战力，只要我们战败不了万世之主，即使我们取得再大的胜利，那实际上也是空的。”

　　说话的是一个面容冷厉的中年幽冥族人，他的话语中，带着一丝尖锐的味道。

　　此人的话，让四周的讨论顿时安静了下来，实际上在场的人，对于这种情况怎么可能不知道？

　　只不过他们彼此都心照不宣，一直都不说而已。

　　虽然他们拼杀看上去非常的艰险，但是真正的胜负，却在最高层战力的决战，在万世之主和罗云阳。

　　“我们这些比斗，是战场的一部分。”那使用巨斧的副队长道：“虽然最终决定胜负的，是那两位顶级的存在，但是不可否认的是，我们都在为罗云阳大人，争取着战斗的主动权。”

　　“处在同一个等级的高手，如果在战斗中拥有主动权，往往能够一战而胜。”

　　巨斧副队长的话，让一些声音安静了不少，虽然他们之中，也有人觉得自己副队长的话有些夸张，但是却也没有人反对。

　　毕竟，他们谁也不愿意被人认为，自己拼命的战斗，其实只是做了无用功而已。

　　震峰元王在众人之中，属于小字辈的存在，所以一直都没有开口，但是他的胸中，却有一种自豪的感觉油然而生。

　　真正决定这场战斗胜负的，是自己人族的顶级存在。他们人族不是最弱的，相反是联军之中最强的。

　　而之所以如此，完全都是因为一个人。

　　杀伐在继续，征战同样在继续，越来越多的人，在这疯狂的征战中，不断的死去。

　　联军的战线，不断的朝前推进，天神族则一路败退，但是这种比斗，只是大战之前的序曲，对于这种小小的后退，无论是天神族还是联军，都没有太多的在意。

　　他们都在等待，等待着那场决定着两族命运的大战。

　　天神族最为雄伟的宫殿中，万世之主正在沉吟，而在大殿的下方，则站着天缺上主。

　　虽然天缺上主在修为上，比千秋之主等人差了很多，但是现在的天缺上主，却是万世之主的最大心腹。

　　“你说，我现在是不是应该将能量之心给元机之主？”万世之主突然开口朝着天缺上主道。

　　天缺上主的眼眸中闪过了一丝为难，因为这个问题，并不是那么容易回答的，一个回答不好，那就是要承担责任的。

　　不过看着万世之主那咄咄逼人的目光，天缺上主知道自己不能不回答，他犹豫了刹那，这才一咬牙道：“主上，我觉得应该给！”

　　说出这句话之后，天缺上主道：“元机之主毕竟是我族最高的阵法大师，有他的帮助，我们可以在这场大战之中，稳居胜算，陛下您也不用动用那最后的手段。”

　　万世之主沉声的道：“如果他再将能量之心送给那罗云阳呢？”

　　“这个……主上，属下觉得元机之主和罗云阳有联系的可能性很小，毕竟罗云阳连元机之主是谁，都不可能知道。”

　　“当然，如果陛下觉得这样不妥，也可以不用元机之主。”

　　天缺上主最后的话还没有说完，就被万世之主给粗暴的打断了，他冷漠的目视着元机之主，带着一种明显的厌恶道：“好了，你给我闭嘴！”

　　在挥手让天缺之主离开之后，万世之主的心中无数的念头开始闪动，罗云阳越来越强，让他有着巨大的危机感。

　　但是他的心中，真的是不愿意用自己的三颗万世天珠，因为一旦运用，他还不知道是不是能够凝聚新的万世天珠。

　　而且就算能够凝聚，也不知道要用多长时间。

　　这个时间如果太长的话，他甚至有可能还没有达到永恒不朽，身躯就会出现问题，从而陷入永远的沉眠。

　　借助元机之主，则有很大的几率，不用使用他的万世天珠，他自身就不会受到大的损害。

　　但是这么做还需要一个前提：需要保证，这位元机之主不会坑骗自己，将能量之心拿着去给罗云阳。

　　要是那样的话，那他的损失可就大了！

　　不过最终，万世之主还是做出了决断，虽然元机之主有可能资敌，但是这个可能性非常的小。

　　他被困阵法之中不知道多少年，在这种情况下，他和罗云阳认识的可能性，真的很小。

　　在心中有了决断之后，他就沉声的吩咐道：“请元机之主来一趟。”

　　也就是一刻钟的功夫，面容平静的元机之主就来到了万世之主所在的大殿，他看着万世之主，犹豫了刹那，还是朝着万世之主拱手道：“万世之主，你找我来有什么事情？”

　　“元机之主，我这次找你来，是有件事情需要你帮忙。”万世之主和元机之主以往是天神族的两大顶级巨头，很多时候两个人在做事情的时候，都是敌对的。

　　现在两个人的实力拉开，万世之主几乎掌握着绝对的主动，自然在说话上，他也很是自然。

　　“我知道你心中对于我很不服气，但是你却改变不了一个事实，那就是你现在不是我的对手。”

　　万世之主说到这里，声音中带着一丝自信的道：“不过现在有一点你可以放心，我是绝对不会暗自对你下手的。”

　　“不但我，其他人也不会对你动手。”万世之主说到此处道：“我希望你能够布一座大阵，一座可以帮我天神族击杀那些背叛族群的大阵。”

　　“这个阵法的要求也不是太高，只要能够困杀上主级别存在的武者就行。”

　　“不论是为了你自己，还是为了整个族群，我觉得你都不会拒绝，不是吗？”

　　元机之主的心中虽然波涛涌动，但是表面上却冷冷的道：“你这不是在羞辱我吗？我从那该死的大阵之中出来，一身修为已经消散了十之七八。”

　　“布置你要求的大阵，我没有那个能力。”

　　“哈哈哈，老朋友，我怎么会不知道你的修为下降，不过我也知道，虽然你的修为降低了很多，但是我还知道，你可以运用能量之心布阵。”

　　“现在，你要做的，就是用九颗能量之心，布置一座这样的阵法，我可以答应你，只要你布置成这个阵法完成了他的任务，那布阵的九颗能量之心，从此之后都是你的。”

　　元机之主的眼眸一亮，随即道：“你说的是真的吗？”

　　“如果真的是这样的话，我倒是可以帮你一把！布置一座元灭屠生大阵！”

　　“我说话自然是算数，不过在这个阵法布置的过程中，我需要跟着你，然后按照你的要求，将一颗颗能量之心放在你需要安放的地方。”万世之主不容置疑的道。


第1514章 张网而待

　　“上主，这一场战斗，好像有些不对。”联军的营帐，一个飘零一族的元圣，毕恭毕敬的道：“天神族败的，有点太快了！”

　　元圣这等的战力，在联军的会议中，基本上没有开口的余地，但是这位飘零一族的元圣，却因为出色的大局掌控能力，成为了联军的参谋人员。

　　破虚元圣沉声的道：“你的意思是说，天神族的败退有阴谋？”

　　“属下觉得，天神族不像是败退，而是有秩序的撤退。”那元圣说话间，一连串说出了一组组的数据，这些数据都是天神族和各族联军战斗的情况。

　　能够坐在这里的，基本上都是最顶级的存在，他们不但修为通天，更拥有着强大的计算能力。

　　听了这位元圣头头是道的分析，一个个神色都凝重了起来。

　　虽然他们都知道，他们只是起着辅助作用，但是在辅助的战场上，能够取胜同样是一件让人高兴的事情。

　　“元帝兄，你觉得呢？”破虚上主的目光，落在了元帝的身上。

　　虽然元帝和圣尊的修为，在众人之中依旧是垫底，但是他们两个的地位，却是只在破虚上主之下。

　　元帝也是久经战阵之人，他点头道：“天神族好像在故意引诱我们。”

　　“不错，天神族居心叵测，我们可不能上当，让他们阴谋得逞了！”幽冥一族的族主，一个面容冷厉的上主大声地说道。

　　各方上主的意见聚集在一起，就是暂停对天神族的进攻，看一看天神族现在，究竟想要做什么。

　　可是他们虽然商议了一个结果，但是这个结果并不是最终的决定，因为他们商议的一切，都需要请各位老祖裁决。

　　一般来说，各位老祖对于他们回禀的事情，都不会有什么反对，但是当破虚上主将他们商议的结果报上去的时候，得到的结果却是让破虚上主感到很疑惑。

　　因为他得到的结果，居然是继续前进。

　　怎么会是继续前进呢？不应该是探查一下天神族停止进攻的原因么？破虚上主稍微犹豫了一下，还是通过特殊的方式，和飘零老祖取得了联系。

　　他希望在这件事情上，知道原因。

　　但是很可惜，飘零老祖没有给他原因，只是让他遵从各位老祖的命令。

　　这让破虚上主从心中，升起了一丝明显的担忧，可是无奈之下，他还是将各族的强者召集在了一起，将各族老祖研究的结果通报了下去。

　　那飘零一族的元圣，第一时间反对道：“上主，既然我们已经意识到了有问题，如果现在再继续前进的话，很有可能会一败涂地，还请上主三思。”

　　元帝和圣尊等人都不吭声，他们都明白，破虚上主根本就作不了主。这决定能够改变的，只有一个人。

　　“这是诸位老祖的决定，你们明白要执行，不明白也要执行。”破虚上主态度明朗，语气很是坚决：“你们应该清楚，咱们这些人，只不过是真正战场的一部分。”

　　破虚上主的话，让那飘零一族的元圣脸色一变，他的目光最终落在了元帝和圣尊两个人身上道：“两位大人，这明显就是一处险境，还请两位禀告云阳老祖。”

　　圣尊和元帝对视了一眼，他们知道这个时候他们出手并不合适，但是他们两个同样察觉到了这其中有问题。

　　飞快的对视了一眼之后，两个人就点头道：“我将咱们的意见再向云阳老祖反映一下。”

　　两个人和罗云阳有特殊的联系手段，但是这种联系的结果，却是让两个人无比的意外。

　　罗云阳并没有回应！

　　他们知道罗云阳已经看了他们的消息，但是这种不回应，他们还是第一次遇到。

　　不过他们都是聪明人，在看到不回应之后，就知道罗云阳在这件事情上的真正态度，他们的心中，登时都升起了一种不是太好的感觉。

　　“破虚上主，看来我们还是要按照长老会的命令进攻。”圣尊的话语中，带着一丝感慨的道：“老祖对我们再次回禀这件事情，很不高兴。”

　　破虚上主作为联军的统领，知道这件事情已经难以改变，当即沉声的道：“各位老祖高瞻远瞩，他们的眼光和判断力，不是我们可以比拟的。”

　　“所以这件事情，你们也不用瞎猜，我觉得众位祖师，一定是另外有安排。”

　　“我们现在要做的，只有一点，那就是按照诸位祖师的安排进军。”

　　破虚上主的一番话，让四周众人的士气再次重振，他们觉得破虚之主说的不错，诸位老祖是绝对不会拿他们的性命去开玩笑的。

　　而那飘零一族的元圣也不再开口，虽然他心中还有不少疑惑，却也不敢质疑那些老祖。

　　于是，联军再次进攻，以一种狂飙猛进的速度，一举攻入了天神族的根本重地。

　　天神族没有太大的反击，那些顶级的天神族强者，更是一个个都没有露面，就好似这些天神族强者，都不存在一般。

　　可是，就在无数的联军要通过沉星星域，准备继续进攻的时候，他们突然感到，四周的天地陡然变幻。

　　不但无数的星球消失，他们更感到四周，好似有一股力量，在疯狂的吞蚀他们身上的力量。

　　这种情况，让无数人吃惊不已！

　　怎么可能？怎么会出现如此诡异的情况？

　　破虚上主在感受到这感觉的刹那，想到的就是强行将这诡异的阵法打破，他的修为是上主巅峰，别说一个星域，即使是一个宇宙，也能够瞬间打破。打破这种阵法，并不是什么太困难的事情。

　　可是在破虚上主出手的刹那，却吃惊的发现，自己的力量，竟然犹如泥牛入海，难以在这片虚空中，掀起任何的波澜。

　　圣尊和元帝等各族的强者，也跟着出手，他们有了破虚上主的经验之后，就默契无比的使用了联手一击。

　　对他们来说，这联手一击是他们的希望之所在，所以在联手一击的刹那，他们都已经使用了自己全部的力量。

　　这一击，足足可以横扫万物。

　　但是那浩荡无比的一击，却并没有起到任何的作用，在轰击在虚空上的刹那，就已经无声无息的消散。

　　破虚上主的脸色，变得越加严峻道：“看来这一次，我们是进入了一个绝杀的大阵之中，让阵法师快点研究，看看有没有破阵之法。”

　　联军之中有无数的阵法师，在破虚上主的命令之下，这些阵法师快速的行动起来，希望能够以最快的时间，找到这阵法究竟有什么不一样的地方。

　　而其他人，则就地扎营，希望借助营地，来减弱这种力量的消散。但是很快，破虚上主等人就发现，他们扎营的办法，真的是半点用处都没有。

　　至于那些阵法师，虽然他们都是各族阵法一道最顶级的存在，但是很可惜，他们在这种大阵之中，却是束手无策。

　　“离开这里，以最快的时间回返，看看能不能出去。”破虚上主等人在紧急商议之后，知道留在这里，基本上是死路一条，所以他们直接下了后撤的命令。

　　但是结果是一样的，他们足足退出了两倍的距离，却依旧没有退出那片被变幻的天地。

　　虽然力量减弱的速度并不是太快，元圣级别的存在，在一番折腾之下，也就是减弱了一成的战斗力。

　　但是如果再这般的继续下去，那么联军很快就会崩溃。

　　“看来，我们现在只有等着各位老祖来救我们了！”破虚之主在一番挣扎最终都是失败之后，朝着圣尊等各族的强者说道。

　　也就在他说话的时候，一道巨大的屏幕下，万世之主正静静的看着破虚上主等人的情形。

　　随着破虚之主等人越来越虚弱，万世之主的脸色，生出了一丝笑意道：“元机之主，你的阵法之道，果然没有让我失望。”

　　“这一次，各族的那些逆贼，都将受到惩罚，罗云阳等人如果不救援各族的武者，那么他们统御各族就会失去根基，而他一旦进行救援，嘿嘿……”

　　元机之主淡淡一笑，目光中却带着一丝讥讽道：“感谢，在大阵布置成之后，你就将我困在这里，这就是你的感谢吗？”

　　“在你面前，我向来不愿意说假话。”万世之主嘿嘿一笑道：“对你，我真的是不能相信，特别是你布置阵法所用的能量之心，更让我心中很不舒服。”

　　“所以，我只能在大阵成功之后，将你和大阵分开。”

　　元机之主神色淡漠的道：“希望这一次，你能够成功。”

　　“这一次，我一定会成功，咱们两个是天神族中最顶尖的存在，现在咱们两个联手，岂有不成功之理？”

　　万世之主说话间，身影犹如闪电，快速的消散到虚空中，而他的声音，则快速的传入了元机之主的耳中：“罗云阳带着飘零老祖等人要入阵，我这一次，一定会一战成功。”

　　元机之主看着离去的万世之主，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意。

　　偌大的沉星星域，此时已经变成了雾蒙蒙的一片，就好似独自成为了一片天地。

　　罗云阳和飘零老祖等人，站在大阵之外，一个个都用神识，朝着大阵中探查了一番。

　　但是探查的结果，却是一无所获，最终众人在罗云阳的带领下，腾空冲向了那大阵之中。


第1515章 生死之间，驱虎吞狼

　　在还没有进入屠元灭生大阵的时候，罗云阳就已经察觉到了隐藏在大阵之中的能量之心。

　　一共八颗能量之心，他随时都可以取用出来。

　　这八颗能量之心，可以给罗云阳的修为，直接提升八个元宙的力量，可谓是一份重礼。

　　不过在入阵之前，罗云阳并没有直接破阵，而是故意装作对阵法不是太了解，装模作样的在里面摸索，并和飘零老祖等人商议如何破阵。

　　飘零老祖等人中，有阵法大师，但是几位老祖级别的阵法大师在面对这屠元灭生大阵，却也是没有丝毫的办法。

　　他们虽然感觉到了这座大阵的诡异，但是让他们破阵，他们却是毫无头绪。

　　虽然他们迅速寻找到了破虚上主所带领的各族联军，但是却发现自己等人，根本就出不去。

　　而且对于老祖们来说，这种大阵吸纳力量的速度好像更快，也就是半天功夫，已经有人损失了十分之一的力量。

　　虽然十分之一很少，但是却已经严重影响到了战力。

　　飘零老祖等人，一个个神色都开始变的严峻起来。

　　他们在进入阵法的时候，就已经意识到这件事情不简单，却没有想到，结果竟然是这样。

　　万世之主坐在掌控阵法的宫殿中，犹如神明一般的俯视着大阵之中的情形，此时的他内心充满了欢喜。

　　虽然之前，他有把握消灭罗云阳这些叛逆者，但是说实话这种击杀的代价实在是太大了。

　　甚至可以说，这样的代价，让他都有一种难以接受之感，而现在，击杀罗云阳等人，对他来说，已经不是什么太大的难题了。

　　比如现而今，只要他愿意等下去，那么终究有一天，罗云阳等人的修为，都会下降到极弱。

　　但是万世之主并不准备如此做，他看着罗云阳等人削弱的场景，就沉声的朝着天缺上主吩咐道：“让千秋之主等人过来。”

　　天缺上主此时对于万世之主越加的恭敬，罗云阳等人陷入大阵中，已经没有翻起风浪的可能。

　　整个天下，以后就是万世之主大人的天下，在这种情况下，他怎么能够不誓死效忠，极尽阿谀奉承之意呢？

　　也就是一刻钟功夫，千秋之主等数十名对万世之主很是不满的天神族顶级强者，就已经来到了大殿之中，当他们看到罗云阳等人被困在大阵中的时候，一个个脸色大变。

　　特别是千秋之主，他一直都和罗云阳有联系。更是把罗云阳，当成击败万世之主的最大希望。

　　可是现在，罗云阳却也陷入了大阵。

　　“这是天机之主帮我布下的大阵。”万世之主的声音平和，但是在这平和之中，却蕴含着一种不容置疑的威严。

　　“现在那些叛逆者都已经陷入了大阵之中，而且他们的修为已经开始减弱。”

　　“你们进去对付他们，已经不是什么大的问题，现在我问你们一句，可愿意出手？”

　　在沉默了刹那之后，就有人第一时间响应道：“和天神族作对的人，都是我们的敌人。”

　　“我们自然愿意诛杀这些无法无天之徒，为万世之主大人效力。”

　　千秋之主听着这回答，心中虽然很黯淡，但是他心中清楚，这是最好的回答，因为罗云阳等人即将失败，他们最明智的选择，就是保全自身。

　　他也跟着道：“我等愿意为万世之主大人效劳。”

　　“好，既然你们愿意效劳，那我现在就打开大阵，让你们进去，诛杀了这些叛逆。”

　　万世之主笑的很淡然，但是在他的笑容中，却带着一丝讥讽的味道。

　　“大人，元机之主大人的阵法，正在削弱这些叛逆的实力，属下觉得我等要入阵诛杀这些人的话，不必急于一时。”一个天神族的上主道：“只要等上半年的功夫，我等可以说就会手到擒来。”

　　“呵呵，半年时间，你觉得半年之后，我还需要你吗？”万世之主逼视着这位上主，声音中带着一丝冷漠的道：“听你的意思，你这是要拒绝我了？”

　　那上主的脸色，顿时变得无比的难看，他以往就是因为反对万世之主被压制，但是现在，他心中虽然有这种念头，但是却不敢如此做。

　　“大人，属下绝对没有反对您的意思，只是就事论事而已。”

　　“现在我给你们一次机会，进入大阵之中对罗云阳等人进行诛杀，我可以当做什么都没有发生，而你们谁如果推诿扯皮，那么毫无疑问，他就是罗云阳的同伙！”

　　万世之主的声音中，充满了灭杀之意。

　　听着万世之主的话语，那上主虽然神色难看，但是最终，还是不敢再说话。

　　千秋之主等人此时都已经明白，万世之主这是让自己等人和罗云阳等人自相残杀。

　　但是他们心中明白归明白，可是他们却不敢反抗，因为此时，他们不但缺少盟友，而且还处在极为不利的境地。

　　一旦反抗，他们大多数人，恐怕都没有生路。

　　彼此对视了一眼之后，千秋之主等人就恭敬的道：“属下等人绝对不会让万世之主大人失望，一定会击杀罗云阳等逆贼。”

　　“好好好，你们有这样的心思，就非常的好。”万世之主说话间，眼眸中神光闪烁道：“希望这一次，你们不要让我失望啊。”

　　也就是一刻钟的功夫，千秋之主等人，就已经进入到了大阵之中。

　　他们虽然是万世之主的下属，但是进入这座大阵之后，同样没有得到任何的防御，每一个人可以说都是依靠着自身的力量，对抗着大阵中能量的流逝。

　　“元机之主竟然帮他，实在是可恶！”一个上主的声音中，充满了愤怒地吼道。

　　在众人的心中，元机之主拥有崇高的地位，他们之中不少人更是对元机之主崇敬有加。

　　但是现在，他们尊敬的元机之主，竟然帮助万世之主不说，还用这种手段帮助万世之主，实在是可恶至极。

　　一个个念头闪动之中，他们对于元机之主的怨念，可以说直线上升，如果有可能，此时的他们，甚至有一种想要和元机之主拼命的想法。

　　“好了，别多想了，元机之主自身恐怕也有自己的难处。”千秋之主沉声的道：“咱们现在，该想一下自己该如何做。”

　　千秋之主的话音刚落，一个面容刚强的男子，就已经沉声的道：“怎么做，我们已经没有选择了。”

　　“要我看，我们能够做的只有一点，那就是老老实实的诛杀罗云阳等人，然后听从万世之主的安排。”

　　“听从万世之主的安排？呵呵呵，你也太天真了！恐怕到时候我们之中，十个之中，恐怕也活不了两个。”一个站在千秋之主旁边的中年上主，声音中带着讥讽地说道。

　　“不听万世之主的话，你有什么好办法让我们逃离万世之主的束缚？我告诉你，只要是你有办法，我什么都听你的。”

　　因为不同的意见，一时间竟然有人开始吵起来，这种情况，让千秋之主的心中很是不爽。

　　不过即使他想要阻拦，也没有这种威望，毕竟现在所有人都已经处在了生死边缘，可不是那么容易，听从他安排的。

　　“我看，要不这样，我们先和罗云阳等人见一面，然后再出手，这样我们也算是仁至义尽了。”最终一个面容苍老的天神族上主，沉声的道。

　　修为到了上主阶段，基本上都可以自己改变自己的容颜，这位上主之所以保持着这种样子，主要是因为他不愿意忘记自己和万世之主的仇怨。

　　此人在众人中，有不错的地位，所以他的话一出口，立刻得到了大多数同伴的支持。

　　元机之主的阵法很强，但是在阵法之中寻人却并没有什么大的障碍，更不要说万世之主也给着他们指引，很快千秋之主等人，就已经寻找到了罗云阳等人。

　　“你们来了！”幽冥老祖是认识千秋之主的，在看到千秋之主等天神族的顶级强者到来，眼眸中就闪过了一丝冷意。

　　如果说之前，彼此还有些默契，那么现在这种危机的时候，什么默契就已经完全没有用。

　　毕竟，他们都处在劣势。

　　“飘零老祖，尔等背叛我天神族，实在是罪大恶极，现在给你们机会，还不快快投降。”千秋之主在第一时间，沉声的朝着飘零老祖喝道。

　　不过在沉喝的刹那，他已经用传音的方式，沉声的道：“各位，我们已经没有翻身的可能，现在也唯有和各位一战了，在这一战中，诸位也不用手下留情，该怎么出手，就怎么出手。”

　　在千秋之主看来，他最后的话，并没有任何的用处，实际上就是废话。

　　毕竟生死关头，谁也不会手下留情。

　　飘零之主冷冷一笑，刚刚准备说话，就听罗云阳道：“千秋之主，你相信我的话，那就不要动手。”

　　“我告诉你，我们进入这阵法之中，实际上是早有破阵之法，只不过我们在等待着万世之主进入阵法。”

　　千秋之主简直不敢相信自己的耳朵，都这种时候了，罗云阳竟然说他们有把握，这可信吗？


第1516章 再战万世之主

　　飘零之主等人，此时也有些不敢相信自己的耳朵！

　　他们在被困在阵法之中时，其实心里已经很绝望了，却没有想到，罗云阳竟然说他有破阵之法。

　　这是在糊弄万世之主等人吗？

　　按照飘零之主等人对罗云阳的了解，罗云阳好像是一个喜欢这么做的人。

　　但是罗云阳要是真的有破阵之法，他为什么开始的时候并不说呢？

　　千秋之主等人，神色都生出了狐疑。他们之所以进阵，是觉得罗云阳等人已经没有了希望。

　　现在，罗云阳竟然说他能破阵，这真是让他们觉得不可思议。

　　是该相信呢？还是不相信呢？

　　就在他们狐疑的时候，罗云阳已经沉声的道：“我觉得你们应该相信，毕竟以你们的实力，根本就没有办法击杀我等。”

　　“甚至到了最后，你们还要被我们击杀。”

　　“罗云阳，既然你有破阵之法，为什么还不破阵？”一个天神族的上主道：“我们这些人都已经到了，难道你怕破阵之后，不是万世之主的对手吗？”

　　“我只是想要引万世之主入阵。”罗云阳看着那天神族的上主道：“这样他更难以逃脱。”

　　千秋之主等人沉默不语，他们在彼此看了一眼之后，最终还是千秋之主沉声的道：“罗云阳，说起来我们应该相信你，但是这件事情，我们确实没有办法相信你。”

　　“毕竟，这阵法是元机之主所布！”

　　罗云阳看着千秋之主等人的神色，轻轻的摇了摇头，他知道千秋之主之所以如此，原因只有一个，那就是他们的心中，对于万世之主，有着一种恐惧。

　　一种发自内心深处的恐惧！

　　这种恐惧，让他们不敢冒险，每一人都只想抓住那最后的机会。

　　在朝着千秋之主等人扫了一眼之后，罗云阳一摆手道：“也罢，既然你们如此的执着，那么我也只有破阵让你们看一看了。”

　　说话间，罗云阳就开始调整属性调节器！

　　他此时镇压千秋之主等人虽然不是太难，但是千秋之主等天神族的强者实在是太强了，就算是罗云阳，想要将他们统统镇压，也需要一段不短的时间。

　　而拼斗起来，最终还是有不小的伤亡。

　　虽然没有引来万世之主，但是能够将千秋之主等人引来，实际上也等于断了万世之主的臂膀。

　　也就是刹那，八颗支撑着大阵运转的能量之心，就被罗云阳运用属性调节器，给吸纳入了自己的体内。

　　没有了能量之心的支撑，整个大阵，瞬间停滞！

　　斗转星移，千秋之主发现那浓浓的雾气，在刹那间已经消失不见，本来已经流逝的力量，更是在这个时候，疯狂的朝着他们的体内倒灌了过来。

　　“大阵破了，大阵真的破了！”本来以为自己等人已经进入绝地的各族武者，此时忍不住疯狂的咆哮了起来，对他们来说，这真的是死里逢生。

　　他们本来已经做好了必死的准备，却没有想到，这让他们视为绝境的大阵，竟然破了！

　　千秋之主等人都用一种见了鬼的神色看着罗云阳，他们有些不敢相信自己看到的是真的，但是四周的一切却告诉他们，这一切都是真的。

　　“怎么可能？”万世之主一直在观测着那大阵，此时看到阵法被破，他气急败坏地吼道。

　　作为天神一族的统领者，万世之主很快就想到了事情的关键之所在，这一切，少不了元机之主的捣鬼。

　　他虽然感觉不到罗云阳的实力提升，但是那八颗能量之心的消失，却让他知道，恐怕自己又帮着罗云阳提升了实力。

　　他一向自诩聪明，这一次真的是被人给耍了，而且还是无比耻辱的耍了！

　　愤怒，一种说不出的愤怒，充斥在了万世之主的心头，此时他最恨的，倒并不是罗云阳，而是元机之主。

　　这个老对手，为了不动用万世天珠，这才相信了他一次，却没有想到，自己的信任，居然被他这般肆无忌惮的毁掉了！

　　“元机之主，你找死！”

　　也就是刹那间，万世之主的身躯，就挪移到了元机之主所在的位置。他不相信元机之主，所以在元机之主的身上留下了印记，只要他愿意，随时都能找到元机之主。

　　刹那间，万世之主就已经来到了元机之主所在的位置。

　　但是让万世之主愤怒的是，他留在元机之主身上的印记，此时已经被挪移到了一个普通的天神族武者的身上。

　　而元机之主，却是踪迹皆无。

　　那天神族的武者，此时正在昏睡，一看就是中了元机之主的手段。万世之主一挥手，那昏睡的天神族武者顿时醒了过来，他看到万世之主的刹那，就恭敬的行礼道：“属下见过主上！”

　　“你怎么在这里，元机之主呢？”万世之主的声音中，充满了冷厉之意。

　　那天神族的武者虽然修为不凡，但是在万世之主的精神压力下，他整个人都有一种要崩溃的感觉。

　　“主上，属下真的不知道那元机之主去了哪里，也不知道自己为什么到了这里。”

　　“你既然什么都不知道，那要你还有什么用处！”万世之主说话间，朝着虚空一挥手，那天神族的强者，瞬间化成了飞灰。

　　如果是以往，万世之主绝对不会因为这种事情降罪于那天神族的武者，因为他清楚，那武者根本就不是元机之主的对手，被元机之主利用很正常。

　　可是此时的万世之主，已经被气晕了。

　　他被元机之主哄骗了手中的能量之心，虽然不知道他手中的能量之心能够提升罗云阳多少的实力，但是有一点却是可以肯定的，那就是罗云阳的实力，一定会突飞猛进。

　　愚蠢，自己实在是太愚蠢了！

　　手指快速的掐动之中，万世之主瞬间就将元机之主可能的去处给算了出来，心中念头越发疯狂的他，丝毫没有停留，也就是一个刹那，就跨越了无尽的虚空。

　　没有，没有，没有……

　　随着一次次的扑空，万世之主眼眸中的杀意越发的膨胀，他一定要找到元机之主，他一定要将元机之主给他的耻辱还回去。

　　一刻钟之后，在一座没有任何生命气息的恒星上，万世之主看到了元机之主的身影。

　　元机之主面容依旧平静，但是此时的元机之主面容中，却带着一丝丝的敬畏之意。

　　“没有想到，我还是被你给找到了。”元机之主沉声的道：“你现在应该出手的是罗云阳，何苦对我步步紧逼。”

　　“何苦？元机之主，我将你当成朋友，没有想到你竟然在骗我！你还有脸问我为什么？”万世之主的声音中，带着一种咬牙切齿的味道。

　　元机之主一笑道：“你真的拿我当朋友吗？你只不过也就是想要利用我的阵法给你做事，让你不用动用万世天珠而已。”

　　“至于我为什么坑你，很简单，一来是你杀我的心思从来都没有灭过；二来放我出来的是罗云阳，我欠他一个情分，没有办法，只能用你来还了。”

　　“还一个只能用我来还！元机之主，这一次，谁也救不了你。我倒要看看，你被困这些年后，是不是还能够接我一拳。”万世之主说话间，一拳重重地朝着元机之主轰了过去。

　　这一拳，直接而狂暴！

　　在面对这一拳的刹那，元机之主双手快速的掐动，在他的前方，一个黑色的圆盘快速的旋转。

　　圆盘看上去好似没有任何的力量，但是实际上，这圆盘却已经将方圆千万里星域的力量，聚集在了一点。

　　只不过，在和万世之主的拳头碰撞的刹那，那圆盘整个就崩溃了开来。

　　蕴含着无穷力量的拳头，跨过虚空，重重地击打在了元机之主的身上，刹那间元机之主的身躯，轰然崩溃。

　　看着那崩碎在虚空中的身躯，万世之主的眼眸中闪过了无穷的愤怒，他知道这一次自己所打破的，根本就不是元机之主的真身，只是一具化身。

　　“你逃不了，这一次我一定要杀你！”

　　也就在万世之主咬牙切齿的时候，虚空中一个身影，已经出现在了他的正前方，这身影看着咆哮的万世之主道：“元机之主已经走了，万世之主何必如此咄咄逼人。”

　　“如果万世之主真的心里不痛快，可以一切冲着我来。”

　　听着这带着一丝调侃的声音，万世之主眼眸中的杀意越发多了几分。罗云阳，那个伙同元机之主欺骗了自己的狗东西！

　　他看上去在屠元灭生大阵中，但是实际上还不知道如何的讥讽自己。

　　心中越想越是愤怒的万世之主，冷冷的道：“罗云阳，实际上我从一开始就错了。”

　　“我本来想的是用最小的代价解决这件事情，可是事实却是我真的不擅长使用这样的手段。”

　　“神巫祭告诉我，我做事应该用自己最擅长的办法，这一次，我就看看，你究竟有什么本事，可以和我叫板。”

　　“接我一拳！”

　　说话间，蕴含着万世之主无穷愤怒的一拳，朝着罗云阳轰然砸来！


第1517章 万世天珠，玉石俱焚

　　天神族的强横，主要是强在万世之主，只要把万世之主解决了，天神族的事情也就解决了。

　　虽然这句话说的有点过，但是却也反映了万世之主在整个天神族的地位，更反映了那些以万世之主为对手的人，对万世之主发自内心的一种恐惧。

　　罗云阳，万世之主。

　　这两个世上最为顶级的人物，终于要开战了！

　　随着万世之主一拳轰出，无数能够隔空观战之人的心，都下意识的揪到了嗓子眼。

　　天神族的强者很紧张，他们都很清楚这一战对于他们天神族来说的意义。

　　那屠元灭灵大阵已经失效，他们的依仗已经不多，如果这一次万世之主出手，依旧拿不下罗云阳的话，那么他们天神族，也就没有存在的必要了。

　　甚至可以说，他们天神族，就要到了被灭的边缘。

　　而不知道从什么时候起，天神族的最大对手，就已经被认定为是罗云阳。

　　只要诛杀了罗云阳，天神族的一切问题都不是问题，而杀不了罗云阳的话，那么他们天神族的一切，那都是问题。

　　当然，飘零老祖等人也无比紧张罗云阳，生怕罗云阳一个不小心，就败在了万世之主的手中。

　　和万世之主相比，罗云阳在联盟之中的重要性，那是分毫不差。一旦罗云阳失败，联军被击败的可能性，同样是非常的高。

　　飘零老祖乃是众人中修为最强的，他看着万世之主的出手，心中就有些发虚。

　　因为他感到，如果让他来接万世之主这一击的话，很有可能接不下，甚至有可能在这一击之下，自己就灰飞烟灭。

　　万世之主，果然比他所想的，还要强横一些。

　　“万世之主，不过如此！”淡淡的声音中，带着一丝讥讽！随着这讥讽，罗云阳同样朝着万世之主轰出了一拳。

　　到了他和万世之主这般的地步，一般的法决手段，基本上没有什么用处。

　　他们两个人的比斗，是最为精纯的力量的碰撞。

　　万世之主的各种数据，并没有太大的变化，但是得到了接近二十个元宙自由分配力量的罗云阳，却在各个方面，碾压万世之主。

　　两个代表着世间最顶尖力量的拳头，在虚空中碰撞，虚空在两个人碰撞的刹那，就已经化成了碎粉。

　　而万世之主则在这碰撞之中，轰然倒飞出了数百公里。

　　数百公里，对于万世之主这等的存在来说，实在是不太远，也就是弹指可到。

　　可是现在，让万世之主难以接受的是，他是在比斗的过程中，被罗云阳硬撼出了数百公里。

　　这数百公里的倒退，对他来说就是一种耻辱，一个难以磨灭的耻辱，他有点不敢相信自己被击败，但是事实却是怎么都掩盖不了的。

　　就在万世之主心里怒火中烧的时候，罗云阳的拳头，已经再次朝着他砸了过来。

　　这一次的罗云阳，出手和刚才相比，一样的强横，一样的霸蛮，一样的势不可挡。

　　如果按照万世之主以往的性格，胆敢如此放肆的朝着自己出手的人，他会统统碾压，他会直接将这种对手，毫不客气的打成碎片。

　　但是现在，罗云阳的出手，让万世之主感到了恐惧，他那刚刚准备伸出的拳头，瞬间收缩了回去。

　　不是对手，如果强行出手的话，那么最终的结果，最终得到的，还是屈辱。

　　万世之主可不是一个愿意忍受屈辱的人，所以在第一时间，他就快速的扭动身躯，准备采用游斗的方式。

　　罗云阳的力量比他强，但是万世之主不认为，在速度方面，罗云阳也比他强。

　　作为天神一族最顶级的存在，万世之主虽然喜欢用力量碾压一切，但是这并不是表示，他在速度上就不行。

　　相反，万世之主的速度，同样不是一般人可以比拟的，现在也就是一个出手，万世之主就已经出现在了罗云阳的身后。

　　出拳，将自己刚刚受到的屈辱找回来！

　　万世之主的想法很好，而万世之主在执行自己想法的过程中，同样没有受到任何的阻碍，他一拳轰出，目标就是罗云阳的后背。

　　可是，就在他觉得这一次十拿九稳的时候，却陡然发现，自己轰击的只是一道虚影，而在他的身后，一种巨大的力量，已经疯狂的轰入了他的身躯。

　　疯狂的倒退，让万世之主无比的狼狈。

　　他的身躯，可以说已经万古不坏，但是这种万古不坏也是有限制的，比如看这种万古不坏所面对的是什么人。

　　在面对罗云阳的时候，这种万古不坏的用处，真的是相当的小。

　　感受着身体之中的伤势，万世之主看向罗云阳的目光中除了愤怒之外，更多的是不敢相信。他怎么也没有想到，自己和罗云阳的差距，竟然如此之大！

　　虽然他还有后手，虽然他还有万世天珠没有用，但是这种失败，同样不是他愿意承受的。

　　甚至可以说，此时的万世之主，有一种想要疯狂的感觉，他目视着罗云阳，声音中带着一丝颤抖的道：“你……你怎么可能如此的强？”

　　“这还要感谢你，要不是你的能量之心，我应该也难以碾压你。”看着万世之主，罗云阳说的很客气。

　　但是万世之主眼眸中的杀意，此时变得更加的磅礴，他虽然知道这个时候，罗云阳根本就不用对他说谎，但是罗云阳所说的真话，却让他羞愧难当。

　　甚至他有一种感觉，一种被无情羞辱的感觉，而想要将这种羞辱洗刷干净，那就只有一个办法，就是击杀罗云阳。

　　“罗云阳，我本来不准备使用这个法子的，但是这却是你们再逼我，我告诉你们，你们这一次逼我使用了万世天珠，不但你们要死，就连你们的族群，也要被灭。”

　　万世之主的话语中，带着一丝气急败坏的疯狂：“元机之主，还有那些背叛了我的天神族武者，你们统统都要死。”

　　一个顶级强者的咆哮，可是让人无比的恐惧，听着万世之主的咆哮，不少人都觉得自己的心中发颤。

　　元机之主等人虽然知道万世之主有万世天珠这么一个杀手锏，但是此刻听着他无比怨毒的话，他们的心中，依旧忍不住打颤。

　　万世天珠，每一颗万世天珠所拥有的，都是和万世之主一样的力量，一下子如果使用三颗万世天珠的话，那么万世之主的力量，将会提升到多么强横的地步。

　　虽然这万世天珠的时间有限，但是对于万世之主这样的存在而言，他们足可以在有限的时间内，将他们所要做的一切，统统完成。

　　生死关头，谁能够阻拦万世之主，谁能够让万世之主停下他的疯狂，罗云阳可以吗？他能够击败万世之主吗？

　　虽然从心中而言，在场的人并不是不相信罗云阳，但是万世天珠的传说，实在是让他们头皮都有些发麻。

　　“万世之主，云阳兄，两位暂且不要动手。”一个带着一丝急促的声音，打破了两人之间剑拔弩张的氛围。

　　听到这声音，万世之主的脸色一变，他冷冷的看着飘然而来的飘零老祖道：“你想要做什么？”

　　“万世之主，我知道你想要动用万世天珠，但是万世天珠的价值，你比我们都清楚。”

　　“对你来说，如此轻易的动用万世天珠，那所造成的损失，真的是无法弥补的，甚至会达到让你难以承受的地步，不知道对还是不对？”

　　飘零老祖说到这里道：“我们这一次反对天神族，并不是一定要将你置于死地，咱们为什么不能谈谈？”

　　这个时候和万世之主谈谈，罗云阳轻轻的摇了摇头，虽然他觉得飘零老祖有点想的太好，但是表面上，他还是静静的看着万世之主，等待着他的决定。

　　万世之主淡淡的看着飘零老祖道：“你准备和我怎么谈？”

　　“我们反对天神族一族，只不过是希望自己能够得到一个平等的机会，只要你万世之主答应以后天神族和我们平等相处，我们绝对不会为难万世之主。”

　　飘零老祖说到此处，声音中带着坚决的道：“不知道万世之主对于我的提议，可否同意。”

　　“不同意！你们这些人，本就应该是我天神一族的奴仆，现在却要和我们平起平坐，你觉得我会同意吗？”万世之主淡淡的看着飘零老祖道：“虽然你想的很不错，但是很可惜，你所想的这一切，根本就不可能。”

　　“虽然我会损失巨大，但是让你们，还有罗云阳继续成长下去，我损失就会更大。”

　　“要是以前，我直接下定决心，也许只会损失一颗万世天珠，但是现在，为了对付你们，我要动用全部的万世天珠。”

　　“呵呵，当断不断，必受其乱。说不定以后，等我准备动用全部万世天珠对付你们的时候，就会发现你们能够动用的力量，在我之上。”

　　“所以，我必须豁出去我全部的万世天珠，以绝后患。因为我绝对不会再给你们这个机会。”

　　飘零老祖听着万世之主的话，心中暗自叹了一口气，他知道作为一族执掌者这般的存在，一旦做出了决定，那就绝对不会有任何的改变。

　　万世之主既然已经认定了这件事情，那么他在这件事情上再说的天花乱坠，万世之主基本上也不会听。

　　就在飘零老祖心中思索着如何再次相劝的时候，万世之主的手中，已经多出了三颗珠子。


第1518章 无敌状态，所向披靡

　　三颗紫色的珠子，虽然不是太大，但是在万世之主的手中，却散发着无穷的威势。

　　这种威势，隐含着万古的沧桑；这种威势，蕴含着无穷的力量；在这威势之下，就连飘零老祖都觉得自己的心神在颤抖。

　　离开这里，这不是自己能够停留的地方！

　　心里刚刚冒出来这个念头的瞬间，飘零老祖就以最快的速度，朝着远处疯狂而去。

　　也就是弹指功夫，他就已经飞出了百万里。

　　万世之主并没有理会飘零老祖，虽然飘零老祖的地位非常的重要，但是在他的眼中，飘零老祖这等的实力，也就是一个虫子而已。

　　只要他愿意，随时都可以将飘零老祖捏死。

　　罗云阳对飘零老祖的离去，同样没有在意，飘零老祖没有那个实力，留在这里，也只是给自己添麻烦。

　　与其在这里说不定什么时候就会死去，飘零老祖还不如有多远躲多远，最起码这样的话，飘零老祖不会给自己惹麻烦。

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的神色变得更加的郑重。

　　如果说他没有得到万世之主那八颗能量之心，他绝对会第一时间躲避万世之主。

　　但是现在，他已经聚集了差不多全部的能量之心，他就准备看看，使用了三颗万世天珠的万世之主，究竟有多强。

　　万世之主的神色，同样越来越肃穆，虽然他说的很好，但是实际上，在他的心中，依旧带着一丝不舍。

　　毕竟这万世天珠，每一颗都耗费了他太多的精力，这是他更进一步的依仗，但是现在，却要耗费在这战斗中。

　　不过他心中虽然难受，但是表面上，他却沉声的道：“罗云阳，你该死！”

　　随着这句话，那三颗在他手中的万世天珠，刹那间就已经绽放出无尽的紫色光芒。

　　而就在万世之主使用万世天珠的第一时间，罗云阳就已经腾空朝着万世之主冲了过去。

　　虽然不知道这万世天珠究竟有如何恐怖，但是罗云阳绝对不是一个束手就擒的人，更不会将先机让人。

　　他判断万世之主在催动万世天珠的时候，应该是最弱的时候，所以在这一刻，朝着万世之主出手。

　　足足二十多个元宙的力量，被罗云阳瞬间分配了十五个元宙在速度上，毫不夸张的说，这一刻罗云阳的速度，已经达到了一种惊人的地步。

　　十万分之一的弹指，罗云阳就已经冲到了万世之主的身前，手掌更是朝着三颗万世天珠抓了过去。

　　这一次，罗云阳的目标并不是将所有的万世天珠抓进手里，而是最少要抓到一颗万世天珠。

　　在罗云阳看来，自己只要出手，那么这一次一定会有所得，毕竟自己的速度，现在是万世之主速度的一倍还要多。

　　可是，当罗云阳的手掌要落在一颗万世天珠上的刹那，他就感到一股汹涌的精神力，朝着自己袭来。

　　这股精神力强大无比，在这股精神力袭来的刹那，罗云阳甚至生出了一种自己整个人都要凝结在虚空中的感觉。

　　“哈哈哈，罗云阳，这万世天珠本来就和我一体，你想要遁去我的万世天珠，是痴心妄想！”万世之主的声音中，带着一种嘲弄的味道。

　　这一次对罗云阳的作战，万世之主可以说一败涂地，甚至连翻身的希望都没有。

　　在这种情况下，万世之主感到无比的难受，甚至可以说感到刻骨铭心的屈辱，而到了他们这种境界，想要找回场子并不是一件容易的事情。

　　现在看着罗云阳吃亏，万世之主才会如此的欢喜。

　　罗云阳飞身后退，事不可为的情况下，罗云阳自然不会强求。但是他心中对于使用了三颗万世天珠的万世之主变得更加的忌惮。

　　力量提升了三倍！

　　速度提升了三倍！

　　精神提升了三倍！

　　万世之主的一切，都提升了三倍！

　　这一刻的万世之主，让罗云阳感觉无比的强大，他虽然有二十多个天宙的自由力量分配，但是想要赢这个时候的万世之主，几乎是不可能的。

　　怪不得万世之主会将这三颗万世天珠当成他的最后手段，在使用了这三个万世天珠之后，万世之主几乎已经拥有了无敌的资本，即使是飘零老祖，也接不了他一击。

　　“罗云阳，死！”万世之主说话间，手掌朝着罗云阳轰然砸落，这一拳落下的刹那，罗云阳四周的天地，都朝着万世之主这一拳汇聚而去。

　　万世之主此时的力量，差不多要接近三十个元宙，而罗云阳此时各种属性合在一起，也就是三十个元宙而已。

　　他知道此时此刻，自己最明智的选择，并不是和万世之主硬碰硬，而是和万世之主游斗。

　　那万世天珠的力量虽然强横，但是却有一定的限制，一旦这万世天珠的力量消耗完毕，再对付万世之主，就不是什么太难的事情。

　　心中念头涌动，罗云阳几乎第一时间腾空而起。

　　虽然万世之主的一拳，让四周的虚空朝着他收缩，但是在罗云阳那绝对的速度面前，收缩的虚空也阻拦不住罗云阳。

　　刹那间，罗云阳已经跨出了无尽的虚空。

　　竟然一拳打空了！这让万世之主从心中感到一丝失望，他现在已经将罗云阳当成自己最大的对手，自然希望在比斗中，能够完全击败罗云阳。

　　“哪里走！”怒吼一声的万世之主，手中法决掐动，紧跟在罗云阳的身后冲了出去。

　　元机之主一直都在观战，在万世之主融合了三颗万世天珠的力量之后，他的脸色就变得很难看。

　　一直以来，元机之主都觉得万世之主虽然强大，但是应该也和他差不多，但是现在，他却真真切切的意识到了自己和万世之主间的差距。

　　这种差距，让他心中生出了一种颓然，一种自感不如的颓然。

　　不过他此时可是没有时间感慨，他现在最想的就是找一个地方小心的躲起来。

　　要是被万世之主抓住，他虽然还有保命的手段，但是他感觉自己，这一次真的是保不住命了。

　　不但元机之主开始疯狂的躲避，飘零老祖等各族的强者，此时也开始疯狂的分开逃窜。

　　虽然万世之主此时追击的不是他们，但是他们都怕万世之主如果突然发疯朝着他们进攻，他们是没有分毫的抵抗力。

　　刚刚万世之主轰击罗云阳那一拳，他们每一个人都看的清清楚楚，他们知道在这种等级的力量下，他们的修为，简直是没有任何的作用。

　　他们现在能够做的，只有一点，那就是逃，躲！

　　一旦万世之主的万世天珠力量消耗完，那么他们就可以对万世之主进行反击。而现在，他们和万世之主，不是在一个级别上。

　　万世之主的速度很快，罗云阳的速度同样很快，已经将自己全部属性加在了身上的罗云阳，一边疯狂的逃窜，一边思索着此时自己该怎么办？

　　光靠本体想要逃过万世之主的追击，罗云阳感到他好像难以做到，但是好在他的手段，并不是只有一个属性调节器。

　　这一次关系到胜负存亡，所以罗云阳也顾不得其他，他要的，是获胜就行。

　　也就是十个弹指，万世之主和罗云阳的距离变得越来越近，万世之主甚至感到，只要是自己一伸手，就能够将罗云阳抓到手中。

　　他已经将罗云阳当成了最大的对手，现在他最想要做的事情就是诛杀罗云阳。他已经感到，如果这一次自己诛杀不了罗云阳，等万世天珠的力量消散，那么就是他要被罗云阳追杀的时候。

　　这种屈辱，万世之主绝对不愿意。

　　可是就在他准备抓向速度突然慢下来的罗云阳时，万世之主突然感到一股肃杀之意，迎面朝着他斩来。

　　这肃杀之意来万古冥王，手持黑红两色长剑的万古冥王，此时一剑横天，挡在了罗云阳的身前。

　　面对这一剑，万世之主直接一拳轰出，他绝对不允许有人阻拦自己诛杀罗云阳。

　　拳剑碰撞，万世之主的身躯不由自主的后退了上百丈，而那万古冥王的身躯，则出现了无数的裂痕。

　　裂痕之中的万世之主，好像只要是风一吹，就会在虚空中崩溃一般，但是就在他身躯要破碎的刹那，一道道血光涌动，万古冥王的身躯瞬间恢复。

　　万世之主这一刻，明白了罗云阳的意思，此人现在要用化身拖死自己。

　　看着那已经盘踞在滚滚血海之中的万古冥王身躯，万世之主绝对不允许自己将时间耗费在万古冥王一个化身的身上。

　　他心中念头闪动，就沉声道：“罗云阳，你既然要逃，那我给你一次机会，等一下我再杀你。”

　　说话间，万世之主扭头就走。

　　可是就在他准备逃走的刹那，一道身影突然挡在了他的面前，就见一个身穿蓝色长袍的男子，满脸笑容的道：“万世之主，既然来了，那就坐下聊聊。”

　　万世之主哼了一声，扭头转变方向，可是还没有等他飞出多远，一片五色的光芒，在虚空中化成了一片剑光，朝着万世之主硬斩了过来。

　　“万世之主，此路不通！”


第1519章 疯狂毁灭

　　万世之主的眼睛开始发红，他本来以为一切尽在自己的掌握之中，但是现在的结果却是，罗云阳的四大化身虽然不如他，但是却将他围在了中间。

　　他出手之间，完全可以压制这四大化身，甚至是击溃罗云阳的四大化身，可是这四大化身却好似生生不息一般，在他击溃了一个之后，就有另外一个生出。

　　也就是一刻钟的工夫，万世之主就已经击溃了罗云阳十数个化身。

　　这种结果，万世之主很是郁闷！

　　罗云阳消耗的起，他万世之主可消耗不起，一旦万世天珠的力量耗尽，他就要被打回原形。

　　那样的话，他的损失可就大了！

　　不能再这样下去了！万世之主已经开始感觉到自己万世天珠的力量在快速的减弱，他的时间已经不多了。

　　“罗云阳，这是你逼我的！”万世之主大吼一声，双手快速的掐动法诀，也就是瞬间工夫，四周的天地，出现了一道道的裂纹。

　　一种轰然的毁灭之意，蔓延无尽苍穹。

　　这种毁灭之意，并不是针对的罗云阳，而是针对偌大的天地，或者说，是针对这整个乾坤。

　　无论是天神族的武者，还是飘零一族的武者，此时都在这疯狂的力量下瑟瑟发抖。

　　飘零老祖等人本来都已经安定了下来，正满怀期待地等待着万世之主的力量被耗费完的那一刻。

　　却没有想到，万世之主竟然用出了这么一招。

　　一旦这一招施展，他们这些人虽然能够保命，但是他们的族群却难以保全。

　　“老祖，我们该咱们办？”破虚上主面色发黑，他已经意识到了事情的严重性，如果现在还解决不了的话，那么即使是他，恐怕也活不了。

　　飘零老祖朝着破虚上主看了一眼道：“这种时候，我也没有办法。”

　　“现在，我们只能期待罗云阳能创造出一些奇迹了。”

　　罗云阳对于万世之主这种暴虐的手段，同样没有想到，他虽然安排了不少的后手，但是在这种天地大毁灭的力量之下，他很难说自己的后手能够保存灏天圣境，保存灏天圣境之中他的亲族。

　　“万世之主，你知道这样做的后果吗？”罗云阳的四个化身没有继续朝着万世之主出手。

　　“后果？哈哈哈，我怎么会不知道呢，我这个人可从来不做没有把握之事！罗云阳我这万世天珠的力量就要耗尽，一旦到了那个时候，一切都由不得我。”

　　“与其将一切都给你们，还不如我将这一切统统毁掉。”

　　万世之主的声音中，充满了冷静，这是一种疯狂的冷静。

　　裂痕越来越大，无穷的力量和一道道天道法则，在虚空中快速的崩溃，也就是一个刹那的工夫，罗云阳四周的无尽天地，都要陷入崩溃之中。

　　在两个人比斗的地方，人最多的就是天神族的武者，他们之中有不少人，已经开始疯狂的逃离。

　　虽然他们之中不少人都清楚，在这种情况下，他们根本就逃不出多远，可是没有任何办法，他们能够做的，就是逃。

　　一条条身影，直接泯灭在虚空中，更有处在成片天地之中的强者，无声无息的崩溃。

　　“万世之主大人，您这样下去，最先毁灭的，是我天神族的根基！”一向对万世之主恭敬有加的天缺上主，突然朝着万世之主大声的传音道。

　　天缺上主平时对万世之主，根本就不敢指手画脚，甚至不敢有丝毫的忤逆，但是现在，他顾不得这些了。

　　“你懂个屁！”对于天缺上主的指责，万世之主根本就没有放在心上，因为天缺之主在他的眼中，也就是一个奴仆而已。

　　对于奴仆的指责，他怎么会放在眼里呢。

　　天缺上主对于万世之主的回答当然不满意，可是他在这种疯狂的力量下，能够做的，只有瑟瑟发抖而已。

　　在犹豫了刹那，他突然朝着罗云阳道：“罗云阳大人，我知道一个地方，还有六颗能量之心。”

　　“只要你能够阻止万世之主，不让他毁灭这个大世，并保证我天神族在这个世上和其他各方拥有同等生存下去的权力，我可以将六颗能量之心送给你。”

　　还有六颗能量之心！

　　罗云阳怎么也没有想到，天缺上主的手中，竟然也有能量之心，而且这天缺上主手中能量之心的数量，竟然还有六颗之多。

　　万世之主的力量很强大，可以说每一项，都已经完全碾压了他，即使他将二十多个天宙的力量，全部聚集在一点，也只是能够拖住万世之主而已。

　　但是，如果再得到六颗能量之心，增加六个天宙的力量，罗云阳觉得阻止万世之主的疯狂，就不是什么太大的事情。

　　“好，我同意。”在稍微沉吟中，罗云阳点头道。

　　天缺上主是一个行事干脆之人，在听到罗云阳的回答之后，他立即道：“我知道大人您有分身，可以让分身来找我拿那六颗能量之心。”

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中的裂痕越来越大，一些天地，都要被破裂，而面对这种破裂的情形，罗云阳在稍微迟疑之间，就催动自己四个化身，朝着那疯狂弥漫的毁灭力量冲了过去。

　　万古冥王显现出无尽的血海，五行天地树占据乾坤，而蓝莲化身更是化成一座遮天的巨大莲花，朝着万世之主散发的那毁灭之力，疯狂的迎接了上去。

　　至于玄冥化身，在腾空而上，主动开始攻击万世之主。

　　万世之主在被四大化身阻拦的时候，四大化身因为交替防御，所以虽然不轻松，却也能够支撑。

　　但是现在，万世之主已经爆发出了疯狂毁灭之力，在这种情况下，罗云阳化身的力量，快速的被消耗，也就是十几个弹指的工夫，四大化身几乎同时崩溃。

　　但是在四大化身阻拦的时间内，本来已经开始摇摇欲坠的虚空，已经稳定了下来。

　　天地之间的法则之力，更是开始慢慢的弥合裂痕，一旦这些裂痕被修补，天地将重新恢复正常。

　　万世之主在轰破了四大化身的同时，双手法诀掐动，无尽的毁灭之力，继续朝着四面八方蔓延。

　　一旦让这些力量再次撕裂虚空，那么罗云阳以往的努力，也就算是功亏一篑。

　　四个刚刚在虚空中成型的化身，也就在这一刻，再次出现在了虚空之中。

　　“罗云阳，我看你还能支撑多久！”万世之主看着这四大化身，冷声的喝道。


第1520章 天缺上主的礼物

　　以混洞星空巨兽的力量，演化分身并不是一件很难的事情，但是当分身毁灭的太快，特别是像现在每一具分身都被万世之主那种疯狂的毁灭之力压碎的情形，即使是混洞星空巨兽，也有些坚持不住。

　　趴在罗云阳本尊体内的混洞星空巨兽，已经开始虚弱起来，甚至在它那被鳞片包裹的身躯上，更是出现了一道道的血痕。

　　甚至混洞星空巨兽的眼眸中，更是开始出现裂纹，这些表现，无一不显示着这混洞星空巨兽支撑不了多久了。

　　混洞星空巨兽对罗云阳而言，可谓是无比的重要，现在这般的情形，罗云阳很是心痛。

　　所以罗云阳的本尊，正在快速的和天缺上主接近，如果天缺上主能够拿出六颗能量之心，他还会完成两个人的约定。

　　如果天缺上主根本就没有能量之心，那就怪不得他了。

　　天缺上主正在一片即将破碎的虚空中，等待着罗云阳的到来。

　　“这是你要的能量之心。”在看到罗云阳的刹那，天缺上主的手中就已经多出了六颗能量之心。

　　本来将万世之主手中的能量之心骗来之后，罗云阳就觉得这世上，已经没有了能量之心。

　　却没有想到，天缺上主的手中，竟然还有能量之心的存在。

　　不过此时，罗云阳可没有心思闲谈，在检查了一下能量之心的刹那，罗云阳就直接将六颗能量之心吸纳。

　　随着六颗能量之心的力量入体，罗云阳体内的能量再次提升了六个天宙。

　　这六个天宙的力量，可以说是救命之物，本来就要崩溃的四具化身，随着这六个天宙力量的加入，瞬间稳定了下来不说，万世之主所带来的压力，也没有那么强大了。

　　“咱们是不是可以谈谈？”罗云阳看着天缺上主，笑着道。

　　以往罗云阳并不怎么在意天缺上主，觉得这位也就是万世之主的一个下属而已。

　　但是现在天缺上主的表现，却让他对天缺上主刮目相看。当然，这种刮目相看最主要的原因，还是因为天缺上主的手中，确确实实有六颗能量之心。

　　可以说，天缺上主也就是比万世之主少两颗而已。

　　对于罗云阳的邀请，天缺上主不能拒绝，也不敢拒绝。

　　他很清楚，以后天神族的命运，也许就掌握在罗云阳的手中。虽然他真的不愿意自己族群的命运掌握在一个外族强者的手中，但是他没有办法。

　　万世之主现在的样子，实在是让他心寒。

　　和让外人掌控自己族群的命运相比，万世之主做出的事情，才是真的让人感到恐惧。

　　虽然万世之主的目标并不是天神族，但是他却是要拉着整个天神族一起去陪葬。

　　作为天神族的上主之一，天缺上主在犹豫了刹那，就选择抛弃万世之主这个曾经的主子。

　　并不是他天生反骨，而是他要为天神族更多活着的人考虑。

　　“你敢反抗万世之主的原因是什么？”罗云阳看着天缺上主，淡淡的问道。

　　这个问题天缺上主丝毫没有犹豫，爽快道：“我对于主上，并没有任何的意见，但是主上现在的行动，却让我不得不采取行动。”

　　“您应该也看到了，他现在做的，是想要拉着我们所有人一起去死。”

　　罗云阳点头，他对于天缺上主反抗万世之主的原因，其实内心里也有一些猜测，此时只不过是随口一问而已。

　　“你的选择是明智的，下面，只要你的回答能够让我满意，你们天神族我可以保证能够获得与其他族群相等的地位。”

　　天缺上主的神色顿时凝重了起来，对于天缺上主来说，他现在最需要的，就是给他们天神族弄到和其他族群相同的地位。

　　“大人请说，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“好，那我问你，你手中的能量之心是从什么地方得来的？这世上，究竟有多少颗能量之心？”罗云阳说话间，双眸就紧紧的盯在天缺上主的身上。

　　本来按照罗云阳的感觉，在得到了万世之主手中能量之心后，他就觉得自己已经得到了全部的能量之心。

　　可是天缺上主的话，让他感到自己搜集的能量之心，和能量之心真正的数量，应该还有一个不小的差距。

　　“我手中的能量之心，是能量之心出现在天神族的时候，我自己偶尔搜集的。”

　　天缺上主说话间，神情中带着一丝紧张的道：“当时能量之心并不是太被人看重，所以我搜集的能量之心，也没有人注意。”

　　“而能量之心究竟有多少，我也不清楚，当年我族在击败人族之后，能量之心就从一处秘境突然四散了出来。”

　　“所以在天神族中，没有人知道能量之心究竟有多少。”

　　罗云阳一皱眉，天缺之主这种回答，实在是让他感到不满意，而天缺上主自己对自己的回答，实际上也感到很不满。

　　但是没有办法，他对于能量之心所知的，本来就不多。

　　在看到罗云阳脸色难看的时候，天缺上主突然想到了什么，他赶忙补充道：“大人，对于能量之心究竟有多少，属下真的不是太清楚，不过，我可以带大人去能量之心最先出现的地方。”

　　“到了那里，说不定大人能够获得更多的信息。”

　　罗云阳朝着天缺上主重重的看了两眼，确认他没有说谎之后，这才点头道：“那个地方，你有时间带我去一趟。”

　　“是，云阳大人。”天缺上主看到罗云阳并没有生气，这才大松了一口气。

　　要知道他现在，真的是恐惧罗云阳一怒之下，不给他们天神族和其他族群相同的地位。

　　也就在罗云阳问天缺上主能量之心出现的地方时，正在疯狂朝着四大化身攻击的万世之主的分身，动作突然慢了下来。

　　不但动作慢了，而且万世之主的力量，好像也在飞速的减弱。

　　三颗万世天珠的力量，已经消耗的差不多了。

　　感觉着万世之主那开始削弱的力量，罗云阳的眼眸中露出笑容，他知道，他伺机等待的机会，这一次真的来了。

　　“哈哈哈，机会来了！”腾空而起的罗云阳，朝着万世之主的方向，直冲了过去。


第1521章 我当归来

　　万世之主的力量减弱，三颗万世天珠的力量就要消散！

　　最危急的时候就要过去，光明就要到来！

　　对于飘零老祖这些一直关注着这一场战斗的大能们来说，此时他们真的是如释重负，觉得自己大大的松了一口气。

　　等待已久的机会，终于来了，自己等人终于不用再这样提心吊胆了，而万世之主的好日子，也到头了！

　　飘零老祖等人虽然不敢这个时候冲向罗云阳和万世之主战斗的区域，一个个却也用神识密切关注着事态的进展。

　　他们希望罗云阳第一时间斩杀万世之主。

　　而天神族的强者，此时心情却是无比的忐忑，从他们的角度而言，他们自然是不愿意见到万世之主失败。

　　但是万世之主所做的事情，他们真的是有些接受不了！

　　毁灭，带着天神族一起毁灭！所以最终，他们决定投靠罗云阳，可是现在，万世之主的失败就要到来，他们的心中，却升起了一种不舍。

　　这种不舍，自然是不愿意自己族中，失去最强的战力。

　　罗云阳对于四周众人如何的想，丝毫不在意，他腾空出现在战场之外，冷冷的看着万世之主和四大化身交手。

　　在得到了天缺上主的六颗能量之心后，四大化身就已经稳住了阵脚。

　　现在虽然还是势均力敌的模样，但是其实，却已经代表着万世之主的力量在消退。

　　万世之主那疯狂攻击虚空的行动，也停了下来，只不过他的眼眸，却越加的发红。

　　在罗云阳的本尊到来的瞬间，万世之主更是产生了反应，他的目光甚至朝着罗云阳的方向看了一眼。

　　“罗云阳，你这个时候到来，是不是觉得自己已经胜券在握，所以来斩杀我？”万世之主说话间，双手重重的朝着那遮挡在自己面前的滚滚血海轰出了一拳。

　　这一拳威势冲天，可是就在他轰出这一拳的刹那，手持黑红两色长剑的万古冥王，就已经挥剑朝着万世之主的拳头重重的斩落下来。

　　拳光剑影，在虚空中轰然碰撞。

　　前些时候，即使得到增加了六个天宙的力量，在这碰撞之中，依旧是万古冥王吃亏。

　　可是现在，两个人力量的碰撞，呈现出的状态却是势均力敌，旗鼓相当。

　　四大化身被压制着打的罗云阳，现在一个化身，就已经和万世之主平分秋色。

　　对于联军来说，这自然是一种大的胜利，但是对于万世之主来说，这就是一场灾难。

　　没有了相应的实力，接下来等待万世之主的，就是失败，就是失败之后将要面对的责罚。

　　“万世之主，你的三颗万世天珠的力量，应该已经到了尽头，现在束手就擒，我可以保证饶你不死。”蓝莲化身目视着万世之主，淡淡地说道。

　　万世之主哈哈大笑道：“你说什么，让我束手就擒？亏你说得出来！我怎么可能束手就擒。”

　　“罗云阳，我这次真的是漏算了你，没有想到你竟然还有这样的手段。”

　　万世之主口中的手段，自然是罗云阳的四大化身！

　　要不是四大化身托住万世之主，这一次就算是万世之主破灭不了天地，但是飘零老祖等人，恐怕没有一个能够存活下去的。

　　罗云阳平淡的道：“实际上我在中间的时候，也有些支撑不住，之所以能够支持到现在，这还要感谢你万世之主。”

　　“要不是你要拉着天神族一起毁灭，我就得不到你天神族中剩下的能量之心。”

　　万世之主的眼眸中，闪过了一丝厉色：“谁给你的能量之心，谁手中还有能量之心？”

　　自从罗云阳搜寻能量之心后，万世之主就将天神族中的能量之心全部放入自己的手中储存，却没有想到，此时的天神族中，竟然还有能量之心的存在。

　　罗云阳默不作声，但是天缺上主的身躯，却出现在了虚空中。面对疯狂咆哮的万世之主，天缺上主的心在发颤。

　　他乃是万世之主最忠心的下属，但是现在，他却已经是一个背叛了万世之主的人。虽然他有他的理由，但是面对万世之主的时候，还是不由得有些忐忑。

　　“见过主上！”在收拾了一下心思之后，天缺上主毕恭毕敬的朝着万世之主行礼道。

　　看到天缺上主出现在罗云阳的身边，万世之主哪里还不明白这是什么情况，他冷冷一笑道：“我没有想到，最终背叛我的人是你！”

　　“实际上，我也没有想到自己会背叛主上。”天缺上主此时已经完全平静了下来，他面带恭敬的看着万世之主道：“可是主上，您的做法，让我不背叛您都不行。”

　　“您能告诉我，您刚刚的攻击，真的是只针对那些反对我天神族的人吗？”

　　天缺上主说完这句话，整个人紧紧的逼视着万世之主。

　　万世之主冷冷一笑道：“整个天神族，都是我的仆从，我想要让他们做什么，还需要请你同意吗？”

　　“您自然不需要经过我同意，就可以下达命令，但是现在您的命令却不是让他们走向辉煌，而是让整个天神族毁灭。”

　　天缺上主道：“我绝对不能眼睁睁看着，整个天神一族在您的手中毁灭，我做不到无动于衷。所以，我选择了投靠云阳老祖。”

　　“天神族可以为您而战，但是却不能因为您的一个心思，而直接毁于您的手中。”

　　将最后的话说完的天缺上主，显得意气风发，显得慷慨激昂，而万世之主看向天缺上主的目光，则越发的冷厉。

　　“呵呵，说的挺好，不过无论你现在说什么，都改变不了你背叛我的事实。”万世之主说到此处，声音中带着一丝冷厉的道：“你觉得你这一次站到了胜利者的一边吗？”

　　“你错了，你没有站到胜利者的一方，我告诉你，这世上，没有人能够胜得了我万世之主。”

　　说到这里，万世之主的目光已经开始发红，而他本人的身躯中，更是衍生出无数的红光。

　　“罗云阳，你这一次是赢了，但是这只是暂时的，用不了多久，我就会归来。”

　　归来两个字在万世之主口中吐出的瞬间，万世之主的身躯，直接在虚空中崩溃了开来。


第1522章 毁灭元胎

　　对于万世之主，罗云阳从来都不曾小看过，即使是他的三颗万世天珠已经使用的情况下，罗云阳依旧快速的追了过来。

　　在罗云阳看来，此时的万世之主，仍然有逃走的可能。

　　毕竟，即使不使用万世天珠，万世之主不论是在修为上，还是在其他地方，也都不弱于罗云阳。

　　面对这样一个存在，罗云阳实在不敢不小心。

　　但是让罗云阳没有想到的是，万世之主在最后关头，竟然选择了自损身躯。

　　这怎么可能？

　　几乎第一时间，罗云阳就快速的掐动法决，看看万世之主是不是要让自己的神魂遁走。

　　但是在罗云阳的感觉中，万世之主不应该采取这样的手段，因为就算是遁走神魂，没有了身躯的支持，万世之主的修为，也会降低很多。

　　恐怕飘零老祖，都能对他进行追杀。

　　万古冥王等四个化身，更是在方圆亿万里的虚空中，直接布置了大阵，绝对不允许让万世之主的神魂逃走。

　　没有感觉到神魂，罗云阳在一切布置完之后，却发现自己根本就看不到万世之主的神魂。

　　就好似这一刻，万世之主真的已经死了一般。

　　这是一个什么情况？为什么事情会变成这样？

　　飘零老祖等人已经赶了过来，他们同样察觉到了事情的异样，所以在到来的刹那，就第一时间朝着罗云阳问道：“云阳老祖，什么情况？”

　　“万世之主刚刚自损，但是我感觉有些不对。”罗云阳面对赶来的众人，沉声的道。

　　不但罗云阳感觉不对，飘零老祖等人同样感觉不对。

　　万世之主是什么人，那是心坚如铁的存在，说他自杀，根本就没有人会觉得可能。

　　“他绝对不会自损，我觉得这其中，一定有什么阴谋，云阳你绝对不能让万世之主逃了，不然的话，我们这一次就要有大麻烦了。”

　　飘零老祖的声音中，带着一丝急促。

　　罗云阳点头，跟随飘零老祖来的各方老祖，也是探查神识的顶级强者。他们一个个念头闪动，都开始在四周探查了起来。

　　什么也没有！

　　他们什么也没有发现，万世之主就好似从来都没有出现过一般，他们什么也没有探查出来。

　　到了最后，飘零老祖等人甚至调动了联军之中所有的顶级强者，在整个天下搜索万世之主的踪迹，但是很可惜，却也是一无所获，什么都没有发现。

　　“难道万世之主觉得不是云阳老祖的对手，所以不愿意忍受这种屈辱，于是就这样死了。”幽冥一族的老祖，声音中带着一丝质疑地说道。

　　对于自己所说的话，幽冥一族的老祖连自己都不敢相信，但是万世之主这般的手段，实在是太过诡异。

　　各方老祖一个个沉默不语，他们也不知道现在这种时候，自己等人是不是应该相信万世之主已经死去。

　　如果说万世之主没有死，那么万世之主使用的手段算什么？如果万世之主死了，他这样执掌天下的人物，怎么可能因为一次的失败，就死了呢？

　　无数的念头，在众人的心中涌动，但是最终，却也没有人给出一个肯定的答案。

　　“天缺上主，你觉得这件事情是一个什么情况？”罗云阳在众人讨论了一番之后，就将目光落在了天缺上主的身上。

　　作为万世之主最亲近的下属，天缺上主可以说是对万世之主最为了解的，他对于万世之主这般的选择自损，同样有些接受不了。

　　因为这实在是有点太出乎他的意料，在他想来，以万世之主的性格，他宁可选择战死，也不可能就这么自损了，这里面，一定有什么目的，但是这目的是什么，他却是怎么也想不出来。

　　究竟是一个什么情况？为什么堂堂万世之主，竟然会选择用这种方式来结束这场争斗呢？

　　在罗云阳等人目光看来的时候，天缺上主双手一摊道：“云阳老祖，各位老祖，说实话我心中对于主上这种选择也有些疑惑，但是我真的不知道，他是不是还有后手。”

　　“天缺上主，你要知道，你已经背叛了万世之主，在这里你向我们隐瞒什么，对你没有任何的好处。”幽冥老祖的声音中，带着一丝威胁的道。

　　幽冥老祖以往归属天缺上主管理，在天缺上主面前一直都是低眉顺眼，可是现在可谓是风水轮流转。

　　天缺上主虽然感觉很不舒服，但是他知道，现在这种情形，他不但不能生气，还要对幽冥老祖低头，因为现在已经不是他天神族统御四方的时候。

　　“云阳老祖，各位老祖，我真的没有什么可以隐瞒的，万世之主究竟采用的什么手段，我实在是不知。”

　　天缺上主的态度看起来非常诚恳，而在他说话的时候，罗云阳已经沉声的道：“天缺上主，也许你不知道是什么情况，但是在天神族中，说不定有人知道。”

　　“走吧，我们去你天神族的营地。”

　　罗云阳要去天神族的营地，让天缺上主的脸色一变，但是瞬间他就平静了下来。

　　现在的格局，他无论如何都改变不了，在这种情况下，他唯一能做的，就只有一点，那就是老老实实的听从罗云阳的安排，将万世之主的事情解决好。

　　“见过云阳老祖，各位大人！”天神族的强者，快速的聚集在了一起，他们也知道事不可为，所以在面对罗云阳的时候，一个个可谓是恭敬有加。

　　罗云阳朝着那些天神族的强者摆了摆手道：“这一次我来，就是想要知道万世之主究竟使用了什么手段，我相信在这件事情上，你们不会让我失望。”

　　天神族的一众上主，此时一个个也都觉得很懵，他们不知道自己的主上，此时究竟会用什么手段。

　　就在他们互相交流的时候，一个看上去很是苍老的天神族强者道：“主上……主上曾经在毁灭元胎之中留下了一缕心神，说……说他本体崩溃之后，这毁灭元胎中的心神就会夺体重生，他将化身无上毁灭之主，毁灭天地之中的一切。”

　　这句话一出，飘零老祖等人的脸色瞬间大变。


第1523章 夺舍重生

　　什么是毁灭元胎，罗云阳还是第一次听说，但是在听到毁灭元胎的刹那，他本能的觉得自己的心有些颤抖。

　　“毁灭元胎不是已经毁灭了吗？”飘零之主的声音中，带着一丝恐惧的道：“当年毁灭元胎被各族联手破损，怎么可能还存在毁灭元胎？”

　　天缺上主此时也想到了毁灭元胎是什么东西，他的目光也落在那苍老的上主身上道：“究竟是怎么回事？”

　　“毁灭元胎根本就毁灭不了，当时各族联手，虽然将毁灭元胎打破，但是十年之后，在那毁天魔渊，就再次出现了一个毁灭元胎。”

　　“只不过那新生的毁灭元胎正在积蓄力量，万世之主又在毁灭元胎出现的时候，布下了阵法，限制着毁灭元胎的成长。”

　　天神族那苍老的上主道：“我当时之所以参加，是因为万世之主大人有一个阵法需要我出手。”

　　“他在这件事情上，并没有回避我，不过却对我下达了封口令。”

　　“我当时也没有将这件事情放在心上，因为这世上，没有人能够击败万世之主大人，自然也就不存在万世之主大人毁灭本身，在毁灭元胎中夺舍重生这种事情。”

　　天缺上主不再说话，在他看来，这位老上主做的事情并没有任何的错误。

　　如果不是罗云阳的出现，天缺上主压根儿就不觉得万世之主会被人击败，所以，即使是万世之主做一些危险的事情，他也并不觉得这事情有可能发生。

　　但是现在，万世之主竟然使用毁灭元胎，那就代表着就算是重新夺舍的万世之主掌控着毁灭元胎，他也要毁灭现在的一切。

　　按照万世之主的性格，天神族几乎不可能存在。

　　本来还有心为难一下天神族的幽冥老祖，此时脸色都有点发白。他也知道一旦万世之主继承了那毁灭元胎的后果。

　　“绝对不能让万世之主成为毁灭的主宰，不然的话，咱们的族群，就没有任何的活路了。”

　　飘零老祖此时是最冷静的人之一，他朝着四周扫了一眼，最终目光落在了那苍老的天神族强者身上道：“好了，什么也别说了，你跟我等立即去寻找万世之主。”

　　那天神族的老祖道：“毁天魔渊的阵法已经被激起，您想要阻止，应该来不及了！”

　　“来不及也要去。”飘零老祖伸手朝着那天神族的上主一抓，直接将那天神族的强者抓在手中。

　　“我告诉你，现在他已经不是万世之主，一旦他夺舍了那毁灭元胎，那么他就是毁灭之主。”

　　“他一定会毁灭所有的一切，然后在毁灭之中，更进一步。”

　　天缺上主点头道：“主上虽然是我们的主上，但是现在，我们不得不为了族群和他割裂。”

　　“带我们去毁天魔渊！”罗云阳的话语中，充斥着坚定，在说出这句话的瞬间，罗云阳就腾空而起，朝着远处飞驰而去。

　　毁天魔渊乃是天神族领地中的一处禁地，一般的天神族强者，根本就不敢来这里，不单单是因为这里充斥着毁灭的法则，更因为万世之主的命令。

　　在来到毁灭魔渊的刹那，罗云阳就感到在魔渊的深处，有一股巨大的力量，在疯狂的跳动。

　　虽然这力量在罗云阳的眼中，并不是太过强大，但是他却感到这股力量，此时已经将诸天万界，全部联系在了一起。

　　这股力量，正在从诸天万界吸取着毁灭之力！

　　不过这并不是让罗云阳感到难受的原因，让罗云阳感到恐怖的是，透过这一道道无形的网，这股疯狂跳动的力量，已经和诸天万界联合在一起。

　　自己只要攻击这股力量，那么这攻击力就会快速的消融到诸天万界之中。

　　也就是说，自己想要毁灭那灭世元胎，就要毁灭诸天万界，所有的虚空。

　　罗云阳感应到的事情，飘零老祖等人也第一时间感应到了，他们的神色都不好看。

　　如果说这一次为了击杀万世之主，将各族的领地一下子毁灭大半，罗云阳觉得在场的人中，绝对不会有人阻拦。

　　但是与万世之主在这种情况下同归于尽，罗云阳并不觉得在场的人都有这种决心。

　　“毁灭元胎已经启动，他已经透过毁灭真意，和诸天万界的天道汇聚在了一起，咱们的攻击，都会被毁灭元胎透过那些毁灭天道，传入诸天万界之中。”

　　飘零老祖的声音中带着一丝感触的道：“我们想要诛灭万世之主的毁灭之身，就要带着这诸天万界一起毁灭。”

　　在场的众人，此时都已经沉默了下来，他们心中很清楚，无论如何，他们都做不到为了灭杀万世之主，而将所有的人，都一起灭杀。

　　“难道我们就要眼睁睁的看着万世之主这般的成长吗？”幽冥之主的声音中，充斥着不甘心。

　　实际上不只是幽冥之主，在场的人之中，不少人都有这种想法。他们作为一方老祖，很清楚一旦万世之主觉醒的话，将是一种什么样的后果。

　　可是明白是一回事，但是他们却没有任何的办法。

　　“如果我们现在出手，那就等于助纣为虐，更快的达到万世之主的目的而已。”飘零老祖恨恨不已的感慨道：“万世之主，果然不愧是万世之主。”

　　天缺上主等天神族的强者，此时都没有开口，谁让他们以前是万世之主的下属。

　　谁让他们心中对于即将到来的灭世，同样是忧心忡忡，但是这种情况下，他们真的是一点办法都没有。

　　一路上，没有任何的阻拦，罗云阳等人就已经来到了毁天魔渊的深处，他们看到了那处在无尽毁灭之力正中间，犹如一块三丈方圆巨石般的毁灭元胎。

　　毁灭元胎中，万世之主的精神对于罗云阳等人的到来虽然有感应，但是并没有任何的话语。

　　甚至此时的毁灭元胎，并没有对众人流露出任何的敌意，但是这毁灭元胎同样没有对到来的众人，露出任何的畏惧之意，他的模样，就好似根本就不在意在场的众位存在，是不是对他出手。

　　有恃无恐，此时他的状态，只能用有恃无恐来形容！


第1524章 束手无策，以待将来

　　“可恶！”幽冥老祖的话语中，带着一丝愤怒。

　　对于万世之主，幽冥老祖的心中充满了怨念，现在天神族已经认输，万世之主更是失去了身躯，可是进入毁灭元胎中的万世之主，依旧傲视四方。

　　这让众人的心中很是不爽！

　　在场的人都知道幽冥老祖话语中的意思，甚至可以说在场的众人，都明白此时的幽冥老祖在说什么。

　　但是在场的人，都没有任何的办法！

　　有恃无恐的万世之主，根本就不怕众人攻击！众人想要击杀这毁灭元胎，首先要毁灭的，就是他们所在的天地。

　　这些年来，罗云阳修习的秘法无数，但是在这种情况下，同样是没有什么好的办法。

　　最终，罗云阳使用了属性调节器。

　　可是能够将一切映照的属性调节器中，虽然出现了毁灭元胎的对话框，但是毁灭元胎的各种属性，出现的都是一个个问号。

　　也就是说，毁灭元胎的属性，此时根本就不能调整。

　　“咱们现在该怎么办？”飘零老祖目视着罗云阳，要罗云阳拿主意。

　　罗云阳摆手道：“咱们离开这里，好好商议一下再说。”

　　各族的老祖，聚集在毁天魔渊外的一座高山上，一个个都沉默不言。

　　“毁灭元胎和诸天万界之间的联系，会在万世之主出世之后断绝。”最终，飘零老祖第一个开口道：“但是那个时候，万世之主已经夺体重生。”

　　“到那个时候，我估计他的修为，应该是他使用万世天珠的十倍以上！”

　　使用三颗万世天珠的万世之主，几乎是无敌的存在，如果他的力量再提升十倍的话，那么整个天下，谁还是他的敌手？

　　幽冥族老祖的眼眸中露出了一丝深深的恐惧，他有些狐疑地问道：“飘零老兄，你是不是危言耸听，怎么会如此的强大。”

　　“我也希望是危言耸听，可惜这是事实。”飘零老祖摇头道：“你也可以自己推算一下。”

　　幽冥老祖虽然知道飘零老祖不会骗自己，但是他还是忍不住推算了起来。

　　而最终推算出来的结果，却是让幽冥老祖的脸色大变，因为按照推算结果，那时候的万世之主，击杀他们，不费吹灰之力。

　　“不能够让万世之主这般的成长下去，不然的话，我们这些人都要死。”幽冥之主的话语中，带着坚决。

　　可是就在他的话出口的时候，坐在他对面的天芒族老祖冷冷的道：“你现在杀了他的话，我们这些人中，能够活下去，也没有几个。”

　　“恐怕，也只有罗云阳大人能够存活。”

　　飘零老祖等人的目光，都集中在了罗云阳的身上。诸天万界毁灭形成的巨大的毁灭之力，几乎有九成的可能，让他们这些人灰飞烟灭。

　　在这种情况下，他们这些人自然是不希望现在就毁灭那元胎，但是如果罗云阳坚持的话，他们就会很难办。

　　用武力拦截罗云阳，他们就算是全部人都加起来，基本上也难以完成拦截罗云阳的任务。

　　罗云阳不但感应到了在场众人的目光，也感应到了所有人的心思，他沉吟了刹那，就轻笑道：“我知道你们担心什么，你们放心，这件事情，我不会强来。”

　　“毕竟，一旦玉石俱焚，不但你们，就连我的亲族，恐怕也没有一个人能够存活下来。”

　　罗云阳并不是危言耸听，一旦万界崩溃，那巨大的毁灭之力下，他能够护住自己就已经不错了，至于其他人，他根本就难以顾上。

　　“云阳老祖，我等自然知道您不会乱来，我们只是觉得，到了最后关头，咱们要是找不到其他解决办法的话，您不妨使用这种手段。”

　　飘零老祖轻轻的咳嗽了一声，他的话语，既是化解了彼此之间的一种尴尬，却也带着几分认真。

　　与其等着万世之主来灭亡所有人，还不如先击杀万世之主，虽然这样损失同样不小，却也不是不能接受。

　　罗云阳看着飘零老祖，沉吟了瞬间道：“飘零老祖，你说的话，我会考虑的，不过还没有到那种时候，说不定我们还能够想出阻碍万世之主出世的法子。”

　　在听了罗云阳的分析之后，众人就是一阵沉默，因为他们谁也没有任何的办法。

　　“天缺上主，你们天神族是和万世之主接触最多的，你们有什么办法没有？”飘零老祖的目光落在天缺上主身上道：“我们可以承诺，一旦阻止了这一次的灭世，我们所有族群和天神族的仇怨一笔勾销。”

　　“而且，从此之后，你们将是我们各族联盟之中，仅次于人族的力量。”

　　飘零老祖的话一出口，破虚上主的神色中，就生出了一丝不舒服，但是破虚上主也知道，这是自家老祖必须要拿出的态度。

　　不过这种态度拿出去，恐怕天缺上主也不敢接。

　　果然，一如破虚上主所想，天缺上主道：“飘零老祖，我天神族只求能够成为联盟之中普通的一员。”

　　“至于其他的，实在是不敢当，万世之主的事情，我们同样不敢掉以轻心。”

　　“我已经让所有的天神族元圣以上存在，商议究竟如何解决这件事情，希望能够找到有用的线索。”

　　飘零之主点了点头，天缺上主虽然不见得能够找到有用的手段，但是天缺上主的态度还是不错的。

　　一刻钟之后，天缺上主面容中带着一丝凝重的道：“罗云阳大人，诸位老祖，我们真的找不到任何的线索。”

　　“毕竟这东西，万世之主一直自己保密，我们知道的人很少。”

　　罗云阳看着一副忐忑模样的天缺上主，笑着道：“这件事情也不怪你们，你不用太放在心上。”

　　说话间，他话锋一转道：“既然我们没有办法阻止万世之主，那么现在我们要做的，就是提升自己的实力。”

　　“说不定到万世之主出世的时候，我们的实力就已经提升到了一个让他感到恐怖的地步。”

　　“那时候，谁胜谁负，还未可知。”

　　罗云阳的话，虽然说得好像很对，但是在场的人却都笑不出来，因为他们知道，自己和万世之主，和罗云阳的差距，实在是太大了！


第1525章 大道缺一

　　没有办法，商谈自然是无疾而终！最终也只是留下人，随时监控着毁灭元胎的情况。

　　罗云阳跟着天缺上主回到了天神族，他这次亲自进入天神族坐镇的目的只有一个，那就是看看天神族之中，是不是还有能量之心的存在。

　　虽然接近三十颗能量之心融入体内，罗云阳的心中升起了一种感觉，那就是自己此时所持有的能量之心，实际上存在着一种巨大的缺陷。

　　就好像一台机器，缺少一个核心一般！

　　天缺上主对于罗云阳的到来，可以说是诚惶诚恐，之所以如此，最主要的原因自然是天神族的生死，都掌控在罗云阳的手中。

　　如果罗云阳不满意，只需歪歪嘴，那么他们天神族就只有族灭一条路可以走。

　　天神族所有的元圣级别的存在，几乎第一时间，迎接罗云阳的到来，可以说给了罗云阳只有万世之主才能够享受的待遇。

　　但是罗云阳所要的，并不是这个。

　　“云阳老祖，我已经把所有的族人都问了一遍，他们手中，都没有能量之心。”

　　天缺上主的声音中，带着一丝恐惧，他此时非常想要搜集到一些能量之心，因为这样才能够代表着他们整个天神族，对罗云阳的臣服。

　　可是能量之心并不是大白菜，也就是他以前藏有一些能量之心，至于其他人，都没有这个习惯。

　　罗云阳沉吟了刹那道：“你确定他们都没有撒谎吗？”

　　天神族以往都是一言九鼎，但是现在天缺上主却不敢有这个保证，毕竟如果有人私藏一颗能量之心，而又被罗云阳给查出来的话，那就是一场无法估量的灾难。

　　“罗云阳大人，我也不敢肯定这件事情，不过大人如果不相信的话，属下倒是有一个办法，可以验证一下。”

　　说到这里，天缺上主的声音中带着一丝忐忑的道：“我可以让所有的上主放开心神，让大人探查。”

　　放开心神，实际上就是放弃反抗。

　　天神族的众位上主都是骄傲的存在，但是现在，面对执掌他们生死的罗云阳，他们却没有任何的选择。

　　“算了，你给我小心探查一下就是了，另外将我的赏格发出去，谁能给提供一颗能量之心，我送他一座星空。”

　　罗云阳说到这里，声音中带着不容置疑的道：“还有，在天神族中下命令，谁如果有能量之心的消息，不管那能量之心是不是他的。”

　　“只要他向我禀告，并得到验证，那么他同样能够得到一座星空。”

　　天缺上主明白罗云阳的意思，这是让天神族中的一些知情者进行告密。这般的做法，对天神族来说，实际上是一个扰乱，但是天缺上主却不敢反对。

　　他不但不敢反对，还满是欢喜的道：“大人的命令，属下一定传达下去，如果有谁敢在这件事情上有所欺瞒，整个天神族，也饶不了他。”

　　罗云阳的命令，在整个天神族中很快传开，但是很可惜，虽然有一些人抱着侥幸的心理禀报了不少能量之心的消息，但是很可惜，罗云阳却是什么都没有查到。

　　能量之心，好像真的已经被自己给搜集完了。

　　半年之后，罗云阳离开了天神族，他知道自己再待下去也没有什么意义，还不如直接离开。

　　对于罗云阳的离开，整个天神族的人可谓是都大大的松了一口气，这些天，他们一个个可是提心吊胆。

　　而从毁天魔渊传来的消息，却是那毁灭元胎并没有任何的变化，好似里面的万世之主陷入了沉睡一般。

　　但是任谁都明白，这只是暴风雨前的平静，万世之主绝对不可能一直沉寂下去，他总有一日，会破开牢笼冲出来。

　　而等他冲出来的时候，其实就是灭世之时。

　　罗云阳并没有去灏天圣境，他去的地方是天神族麾下，一个叫做无灵星域的地方。

　　在天缺上主的口中，这里是能量之心最早出现的地方。

　　虽然在这里不一定能够找到什么，但是对寻找能量之心毫无头绪的罗云阳，不得不来碰一碰运气。

　　整座星域，并没有灵气，所以在天神族之中，这无灵星域根本就不怎么受重视。

　　甚至在这里，都没有天神族人出现。

　　充斥在这片星域的生命，是一些外形和人族相似，但却是被天神族称为元械族的族群。

　　虽然这个族群在生命层次上并不是太高，但是他们的机械科技，却是无比的昌盛。

　　罗云阳降临到这片星域之后，第一时间就用自己的心神将整个星域覆盖。

　　以罗云阳的神识强度，这个星域中有任何的风吹草动，可以说都难以瞒住罗云阳的神识。

　　什么也没有？

　　罗云阳的神识在笼罩四方之后，并没有任何的发现，但是在收回自己神识的一刹那，罗云阳的心中却升起了一种感觉，那就是自己所要寻找的东西，应该就在这座星域。

　　自己之所以没有发现它，是因为它躲避了自己的探查。

　　随着罗云阳修为的提升，能够躲避开罗云阳探查的东西，真的是很少很少。

　　甚至可以说，只要罗云阳愿意，即使是天缺上主这等级别的存在，也难以躲避罗云阳神识的探查。

　　看来，自己想要找到自己需要的东西，还要从这个元械族来寻找，他相信那件东西既然在这星域中，那么它说不定什么时候，就会显露踪迹，而最能够寻找到他踪迹的，就是元械族。

　　以罗云阳的修为，他想要弄到元械族的大部分记载，实在是太容易了，也就是一天的功夫，罗云阳就将元械族储存在一座巨大宫殿中的所有资料，全部查看了一遍。

　　作为天神族麾下的小势力，元械族大部分的记载，都和天神族有关。但是在探查中，罗云阳却没有发现一点和他要寻找的东西有关的记载。

　　对于自己的判断，罗云阳一向很是肯定，元械族中没有他需要的资料，只能代表着他要寻找的那件物品，隐藏的太深。

　　一个能够让自己的属性调节器实力提升的物品，自然不是那么容易得到。


第1526章 灵气复苏

　　元械族的领域，罗云阳用了十年的时光走了一遍，他的神识一直笼罩着整座星域，但是很可惜，依旧是什么也没有得到。

　　也就是说，这十年的时光，罗云阳是一无所获。

　　虽然看守毁灭元胎的人禀告，这十年的时光中，毁灭元胎并没有任何的变化，但是罗云阳却能够感受到虚空中毁灭之力的减弱。

　　这世上最让罗云阳感到无奈的是，他明明知道自己需要的东西，就在伸手可及的地方，但是却怎么也找不到，很是让罗云阳不舒服。

　　这么找下去，恐怕真的不行！

　　站在元械族的一座高楼上空，罗云阳心中冒出了这样的念头。

　　“先生您好，请问您需要点什么？”一个机械族的侍从，恭敬的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳摆手道：“有什么尽管取来。”

　　在这片星域中，罗云阳需要什么，都是一句话的事情，整座星域之中，根本就没有人知道他的到来，但是他却可以随意掌控这座星域。

　　“大人，我们这里有从外面星域得到的一种灵果，听说里面隐含着灵气，可以……可以让人强身健体。”

　　“只不过这种东西，有点贵！”那侍从的语气明显有些讨好。

　　“灵果，哈哈哈！”突然想到了什么的罗云阳，瞬间大笑了起来。

　　他如此肆无忌惮的笑声，让那侍从吃惊不小，而四周正在小声交谈的不少人，都用一种奇怪的目光看向了罗云阳。

　　他们就好像看着一个野蛮人，一个疯子。

　　“哈哈哈，你们这些人，要有福气了，不过在享受这种福气的时候，你们也要面对一些困难。”罗云阳看着四周的众人，哈哈大笑道：“灵气复苏，你们的寿命都要增长。”

　　“只不过随着灵气复苏，你们还要面对新的挑战。”

　　除了侍从之外，很多人都将自己的目光收回，在他们看来，罗云阳此时就是一个疯子。

　　一个胡言乱语的疯子！

　　灵气复苏，特别是一座星域的灵气复苏，这对罗云阳来说，并不是一件很难的事情。

　　心中有了决断的罗云阳，直接用蛮力，开辟了一条从这从元械族星域到一座充斥着灵气的星域之间的通道。

　　这种通道，普通人自然是看不到，但是一股股的灵气，却是快速的从通道之中降临而来。

　　也就是十天的功夫，整个元械族的领地，就开始出现巨大的变化。

　　一些花草疯长，一些野兽变异，更有不少元械族的武道高手，突破了他们以往觉得都是壁垒的瓶颈。

　　而随着这种突破，本来平静的元械族领地，慢慢变得风起云涌，异能更是开始出现。

　　对于元械族的变化，罗云阳并没有太多的关注，他关注的是自己要寻找的东西。

　　没有，没有，还是没有！

　　虽然知道事情绝对不如自己所想的那么简单，但是一次次的失败，还是罗云阳十分恼火。

　　甚至他的心中，都开始急躁的想要直接来一个地狱模式，不过最终还是心头的那一丝清明，让他慢慢的平静了下来。

　　他甚至开始思考自己当时获得属性调节器的情况，按照他自己的感觉，罗云阳觉得，自己是有必要在这元械族的天地之中，弄出一个气运之子来。

　　只是不知道，自己弄出的气运之子，是不是能够受那东西的青睐，最终自动来投。

　　处在灵气复苏之中的众多元械族武者，根本就不知道他们的一切，实际上都处在一双眼眸的关注下。

　　也正是因为这眼眸主人的关注，所以他们才有了灵气复苏，所以他们才有了今日的成就。

　　二十年之后，元械族的武者之中，出现了第一个恒星境的存在；三十年之后，元械族开始出现星系境！

　　而罗云阳关注的那位气运之子，虽然一直都是在狂飙猛进，甚至成为了元械族中的霸主之一。

　　但是很可惜，没有任何的用处，罗云阳所需要的东西，依旧是没有任何的线索。

　　元械族灵气复苏的速度，在罗云阳的有意推动下，越加的快速，而一些被罗云阳迁移过来的异族，更开始对元械族进行了一次巨大的冲击。

　　在这种冲击之下，也就是半年的功夫，元械族的境地，就有了巨大的变化，但是元械族中的强者，也开始不断地涌现。

　　只不过罗云阳所需要的东西，依旧没有找到，所以在这种情况下，罗宇阳能够做到的，就是继续等待。

　　毁天魔渊、幽冥老祖和飘零老祖并肩而立，他们两个人中，幽冥老祖是负责守卫毁天魔渊的，飘零老祖到来，是查看那毁灭元胎情况的。

　　“飘零兄，我觉得咱们要早做准备啊！”幽冥老祖幽幽地说道：“虽然这毁灭元胎没有任何的动静，但是我知道，他每一个时间，都是在成长。”

　　“我知道，可是我们能够有什么办法？”飘零老祖道：“莫不是你觉得，我们应该这个时候，就毁了他？”

　　“毁了他，我们也活不成。”幽冥老祖声音中带着一丝无奈的道：“可是让我们幽冥一族就这样灭亡，我心不甘啊！”

　　飘零老祖没有吭声，实际上他的心中，同样是不甘心，对他来说，飘零一族比之他的性命，还要重要。

　　“云阳老祖找到他需要的东西了没有？”幽冥老祖的话语中，带着一丝焦灼的期盼。

　　他期盼的是什么，飘零老祖自然清楚，但是飘零老祖同样明白，自己给不了这位幽冥老祖他希望得到的答案。

　　因为他自己也期盼罗云阳能够找到他需要的东西，但是很显然，罗云阳到现在也没有任何的声息。

　　“应该没有找到，云阳老祖要是找到的话，会给我们说一声的。”

　　“哎，你说如果云阳老祖将他的修炼方法告诉我们，是不是我们就能够躲过这一次的大劫呢？”那幽冥老祖沉吟了刹那，轻声的问道。

　　“你不要想这些，每一个人的修炼，都是他不可外扬的秘密，更何况是云阳老祖！”飘零老祖冷冷的看着幽冥老祖道：“现在这种时候，你胡思乱想我明白，但是你要记住，有些事情，是不能想入非非的！”

　　就在飘零老祖说话的时候，他就感到一股磅礴的气息，陡然从深渊之中传来。

　　这气息，让两位老祖脸色大变！


第1527章 元神虚影

　　感受到恐怖气息的两个人，几乎第一时间冲入了监控那毁灭元胎的方位，愕然发现在元胎的上空，竟然出现了一张全部都是由神光组成的面孔。

　　万世之主的面孔！

　　“哈哈哈！”一声尖锐的长笑，在虚空中响起，随着这笑声，那万世之主的面容已经哈哈大笑道：“飘零老祖，好久不见，是不是有点想念我？”

　　飘零老祖的神色，瞬间变得很是难看，他看着万世之主的面容，冷冷的道：“万世之主，你不要太自恋，这里没有人想你，更没有人希望你会复生。”

　　“罗云阳呢？他怎么不在这里？”万世之主并没有理会飘零老祖的讥讽，他依然若无其事的调侃道：“也罢，我也懒得和你废话，在我看来，这天下，能够和我说话的，只有他。”

　　“他去哪里了？”

　　“罗云阳大人，自然是去寻找对付你的手段。”飘零老祖目视万世之主，话语中充满坚定。

　　“哼哼，对付我的手段，罗云阳他真的以为自己能够找到吗？”万世之主冷笑一声，继续调侃道：“罗云阳什么都好，就是有点优柔寡断。”

　　“都这种时候了，还因为你们这些垃圾一般的存在，不敢对我出手，你说他傻不傻？”

　　飘零老祖没有立即开口，但是幽冥老祖的心中却闪过了一丝的赞同。

　　罗云阳就是有点心不够狠，要是自己处在罗云阳的位置，那绝对不会允许万世之主再次崛起。

　　自己一定会第一时间，选择诛杀万世之主的毁灭元胎！

　　虽然这样做，肯定会让诸天万界全部崩溃，但是自己却会绝对安全，而且等那巨大的毁灭之力消散之后，诸天万界还会出现新的生灵。

　　“罗云阳大人之所以没有和你做出相同的选择，是因为罗云阳大人，还存在着理智。”飘零老祖在稍微的沉吟之后，就沉声的道。

　　“呵呵，我就当你的话很有道理，但是，恐怕你还不知道，罗云阳这次放我一马，他想要再次找到这样的机会，已经不可能了。”

　　万世之主嘿嘿一笑道：“我已经完成了借体重生最重要的一环，现在我的身躯可以存在于诸天万界任何一个空间之内。”

　　“罗云阳想要在我出世之前击杀我，已经是一件不可能的事情，你们是不是都为他可惜？”

　　飘零老祖没有想到万世之主竟然说这个，在听到万世之主的话语瞬间，飘零老祖真的觉得一阵可惜，只不过这可惜的原因，是自己等人失去了诛杀万世之主的最后时机。

　　但是嘴上，飘零老祖却绝对不会示弱，他沉声的道：“万世之主，也许等你出世的时候，你就会发现，等待你的，是毁灭。”

　　万世之主冷冷一笑：“那我也等着，我出世的时间，还有百年，你们要好好珍惜啊！”

　　随着这一番赤裸裸的威胁，万世之主那漂浮在虚空中的身影，随即消失的干干净净。

　　毁灭元胎虽然依旧存在，但是飘零老祖和幽冥老祖却感觉到，这存在于毁灭元胎之中的一些东西，此时已经消失的干干净净。

　　他们自然知道消失的是什么，在对视了一眼之后，都从彼此的目光中，感觉到了一种无奈。

　　以后，他们真的是如万世之主所说的，在对付万世之主夺魄重生这件事情上，没有任何的办法。

　　“快点将这件事情给罗云阳大人禀告！”飘零老祖在沉吟了刹那，就朝着幽冥老祖道。

　　罗云阳在接到回禀的时候，已经将灵气复苏搞到了更进一步，但是很可惜，虽然灵气复苏进步的很快，但是他所期望的东西，也就没有任何出现的迹象。

　　在这个过程中，罗云阳甚至运用时光倒流的方式，对这一片星域进行了为期百万年的时光倒流。

　　可惜的是，在这百万年的时光中，罗云阳依旧是什么都没有得到。

　　这等的情形，让罗云阳对这片星域，已经开始有些灰心。

　　百年时光，虽然听起来很长，但是实际上对罗云阳来说，这百年时光真的很短，也就是弹指功夫，百年功夫也就过去了。

　　莫非自己寻找的方向错误？这和属性调节器关联的物品，并没有在这片星域。

　　如果不在这片星域，那又该在什么地方呢？

　　一个个念头闪动之中，罗云阳的眼睛就是一亮，在罗云阳的心中，最有可能的地方，就是自己出身的大联邦。

　　属性调节器既然能够出现在大联邦，会不会和它相关联的那件顶级的宝物，也在大联邦。

　　这个念头一出现，罗云阳就让蓝莲化身在这里继续执行他灵气复苏的计划，而他则破空朝着大联邦而去。

　　虽然罗云阳有很多化身，但是这些年来，一个个挑战的到来，让他根本就没有时间回过大联邦。

　　相反在他的家中，经常返回大联邦的是妹妹罗冬儿，几乎每百年的时光，罗冬儿就会返回大联邦住上一段时间。

　　在进入大联邦之后，罗云阳第一时间感觉到的，是大联邦地域的灵气。

　　这里的灵气，已经接近了灏天圣境的水平。

　　要知道大联邦虽然经过了灵气复苏，但是这里的灵气水准，实在是太差太差，所以就算是有进步，也很难达到灏天圣境的水准。

　　甚至可以说，根本就没有可能达到灏天圣境的水准。

　　可是现在，这里的灵气，比之灏天圣境竟然丝毫不差。罗云阳的心神朝着四周一闪，就发现了问题的所在。

　　原来在大联邦的虚空中，出现了上千条通道，这些通道从诸天万界之中吸纳灵气，灌入大联邦所在的虚空。

　　对于这种灵气的灌入，就算是罗云阳，也觉得有点豪奢，因为这样损失的灵气，最少要在一半以上。

　　“前方之人，请你立即停下，配合我等调查，不然后果自负。”机械的声音，突然朝着罗云阳响起。

　　听到这声音的瞬间，罗云阳愣了一下，随即他的神识就感到，在虚空中，有十艘小型的飞船，正朝着他的位置直冲了过来。

　　与此同时，他还感到，自己被什么东西，直接封锁了位置。


第1528章 远在天边

　　也就是一个念头之间，罗云阳就明白这追击自己的是什么人，他可没有心思在这里纠缠，一念之间，就已经消失的无影无踪。

　　“怎么可能？我明明已经用最先进的灵气探查器锁定了他，怎么可能没有任何的踪迹！”飞船上，有人满腹狐疑的感叹道。

　　“我也锁定了他，这不可能啊！”

　　“快点向上峰禀告，这来到大联邦的，一定是什么超级强者！”

　　“不用着急，即使是再强的强者，来到这里他是条龙也要盘着，是只虎也要窝着，你忘了咱们这里是什么地方吗？谁敢胡来！”

　　对于这些人的对话，罗云阳清清楚楚的听在耳中，他没有理会，此时他已经来到了东麓镇外。

　　此时的东麓镇，虽然还是东麓镇的名字，但是这里却已经是一座偌大的城市了。

　　占地足足上千里方圆的东麓镇，人来人往，热闹非凡。

　　罗云阳皱了一下眉头，他来这里乃是寻找当年的踪迹，现在这种情况，给他的寻找，制造了不少的困难。

　　在看到一座茶楼的时候，罗云阳随意的走进了这还带着以往大联邦氛围的茶楼。

　　“嘿嘿，前些时候，有人想用一百万灵币购买我的房子，哈哈哈，他也不看看我这是什么地方！”

　　还没有在茶楼上坐下，罗云阳的耳边，就传来了议论声，就听一个正端着茶杯的中年人道：“咱们东麓镇是什么地方，这里乃是云阳老祖崛起之地。”

　　“嘿嘿，别说一百万灵币，就算给我一个亿的灵币，我也不舍得舍弃啊。”

　　听着四周对自己的议论，罗云阳摇了摇头，他来这里只是寻找一下自己曾经的一些记忆，可没有时间浪费在这些对自己的闲话里。

　　一念之间，罗云阳就准备离去，可是就在他准备走的刹那，罗云阳却突然感到了一股让自己熟悉的感觉，正在朝着自己走来。

　　走上楼的，是一个中年男子带着一个少年，两个人看上去都是这里的老客，在进入茶楼之后，就有不少人和他们打招呼。

　　“哈哈哈，沈老弟，你可有些时间没有来了，最近忙什么？”

　　“沈老板可是要发大财了，啧啧，听说您这一次的生意，那可是挣了上千万灵币。”

　　“沈老板是什么身份，嘿嘿，他可是……”

　　从这位沈老板的身上，罗云阳感应到了淡淡的熟悉气息，这种气息，让罗云阳瞬间想到了这沈老板应该是当年自己的朋友沈玉浪的后人。

　　虽然罗云阳在崛起之后，帮着沈玉浪和当年的朋友提升了不少次的修为，但是很可惜，当时罗云阳还没有到一念之间，让人长生的地步。

　　最终，沈玉郎等人因为资质不够，耗尽寿命而去。罗云阳因为离开大联邦，和这些同伴的后人联系渐少。

　　不过真正引起罗云阳注意的，并不是这被称为沈老板的中年人，而是那跟随在沈老板身后的少年。

　　从少年的模样看，应该是沈老板的儿子。

　　让本来离开的罗云阳留下来，并不是这沈老板体内沈玉郎的血脉，而是那少年身上的一种气息。

　　这种气息很淡，但是在感应到这种气息的瞬间，罗云阳的心中就升起了一种感觉，一种自己苦苦寻找的东西，就在眼前的感觉。

　　虽然此时，罗云阳难以探查出究竟是什么给了少年这种奇怪的气息，但是有一点却可以肯定，那就是这少年，一定接触过自己要找的东西。

　　少年规规矩矩的在父亲身后落座，而后斯斯文文的吃东西，从外表上看，这也就是一个很普通的少年。

　　对于这少年，罗云阳有无数手段能够探查出来他究竟如何接触了那东西，但是最终罗云阳还是决定老老实实的和少年谈一下。

　　不管怎么说，这也是故人之后。

　　所以在沈老板带着少年离开的时候，罗云阳就跟着他们走下了茶楼道：“沈老板，两位可以谈一下吗？”

　　此时罗云阳的外形，也就是一个普通的年轻人。那被称为沈老板的人，对于陌生人和自己打招呼的事情，好似并不觉得有什么意外。

　　他好像已经习惯了这种事情，所以在罗云阳说话的刹那，他就沉声的道：“谈一谈自然可以，但是有一点我要提前说一下，那就是不要拜托我办罗家的事情。”

　　“我只是有事情和两位谈一下，罗家那边的事情，我自己去解决吧。”罗云阳一笑，淡淡地说道。

　　中年人一愣，在他接触的大多数人中，这些人接触他的目的只有一个，那就是希望能曲径通幽，接触到罗家，借机和罗家攀上关系。

　　而现在这个人，竟然如此干脆的和自己说，他和自己的结交，和罗家没有丝毫关系。

　　“好，这里有几间静室，不如我们就去这里坐坐吧！”中年男子朝着一侧一指道。

　　罗云阳和中年男子走进静室之后，中年男子刚刚吩咐少年去一边坐着，罗云阳就沉声的朝着少年道：“我这一次，其实是有事情要和令公子谈。”

　　这句话，让中年男子一愣，就在他心中念头涌动的时候，罗云阳已经笑着道：“你放心，我没有恶意，说起来咱们之间，也算是有一些渊源。”

　　“不知道尊驾和我沈家有什么渊源，我对家族的事情有些地方还不是太明白，还请明示。”那中年男子的话语中，带着一丝怀疑。

　　作为家族中的一家之主，他对于家中的事情可以说一清二楚，现在有人说是自家的世交，他自然觉得碰上了骗子。

　　“我和你们家的交情，应该追究到几千年以前，这里还是一个小镇的时候。”罗云阳自然听得出这中年男子话语中的不悦，当下就笑着道。

　　那中年男子随即笑了，只不过这种笑是觉得罗云阳很滑稽，他不可思议地问道：“你不是想要说，我们沈家和您有交情的，是我家的先祖吧！”

　　站在中年人身后的少年，此时看向罗云阳的目光，更是充满了警惕。

　　这是一种对骗子才会有的警惕！

　　罗云阳点头道：“对，说的对，就是你们的先祖！”


第1529章 生灭之源

　　中年人一听眼前人拿他的先祖说事，心里的火就上来了，他压根儿没想到，自己只是客气了那么一句，这位竟然顺杆爬，如此不靠谱的说话。

　　这不但是侮辱自己，简直就是对自己祖上的侮辱嘛！

　　毕竟，眼前之人，看上去也就是二十多岁，他如何能够和自己的祖上有交情呢？

　　“阁下，不知道您和我哪个先祖有交情？”这一句话问出，已经是中年人忍耐的极限。

　　“我和沈玉浪很不错，当年都是在东麓镇一起长大的。”罗云阳随口道。

　　“阁下，你是不是要说，您就是无上的罗老祖！”那中年人朝着罗云阳看了一眼，沉声地说道。

　　罗云阳看着中年人道：“你说的不错，我就是罗云阳。”

　　中年人有一种眩晕的感觉，这个人冒充他们先祖的朋友这是上瘾了，现在不但不知道收敛，竟然还要冒充罗云阳，他可真够能扯的，这是不是活的不耐烦了。

　　可是，就在他要说话的时候，那少年却拉了一下他。少年的修为虽然比不上自己的父亲，但是他的直觉却告诉他，眼前这个人，不是一般的强大。

　　甚至可以说，眼前之人，就好似浩瀚的天地，让他难以生出任何的反抗之力。

　　“你有什么可以证明您是罗老祖？”

　　少年的举动让中年人愣了一下，出于对自己儿子的信任，中年人没有继续开口，只是用一种戒备的目光看着罗云阳。

　　罗云阳沉吟了刹那道：“那你们觉得，我应该怎么证明自己是罗云阳？”

　　中年人和少年一愣，他们也被自己的问题给难住了，虽然心存疑虑，但是有什么办法证明能来人是罗云阳呢。

　　毕竟罗云阳和他们相比，差距实在太远了，如果说罗云阳是天上的星辰，那他们就是地上的蜉蝣，差距实在是太大太大。

　　“如果您能够让大联邦的执掌者大人来确定您的身份，我们就相信。”少年看到了父亲的为难，在沉吟了刹那之后，就大声地说道。

　　罗云阳看着少年道：“看来，沈玉浪有你这样一个后人，也足以含笑九泉了。”

　　“大联邦的执掌者，我这就将它带来。”

　　大联邦的执掌者是谁，罗云阳并不是很确定，但是这没有关系，他心中念头闪动之中，一个身影，就已经无声无息的出现在了房间之内。

　　对于这位执掌者，中年男子是认识的，只不过一直以来，两个人之间的认识，都是以中年男子仰视对方完成的。

　　就在中年人准备给那位执掌者行礼的时候，那执掌者已经沉声的道：“老祖，您……您是云阳老祖。”

　　“见过云阳老祖！”

　　罗云阳一挥手道：“起来吧！我这一次让你过来，只是让你来给我证明一下身份。”

　　说到这里，他的目光落在身体颤抖的中年人身上道：“你也不用害怕，以我们两家多年的交情，我也不会对你如何。”

　　“见过老祖。”在确定了罗云阳身份之后，那中年人，满是恭敬的朝着罗云阳说道。

　　罗云阳摆手道：“不用多礼了，说起来，我和你们家，也算不了什么外人。”

　　这句话，让中年男子激动不已，要知道罗云阳的身份，在整个大联邦之中，那就是犹如神灵一般的存在。

　　这等的存在，竟然和他说是自己人，这几乎就代表着他们沈家将会一飞冲天，比现在不知道进步多少。

　　在中年男子一番手忙脚乱的介绍之后，罗云阳这才知道了中年男子和他儿子的身份。

　　这中年男子名为沈源，而那少年则是沈源的儿子沈瑜天！

　　在确定罗云阳要找沈瑜天之后，沈源就吩咐自己的儿子，无论罗云阳想问的是什么事情，都要知无不言。

　　他很清楚，自己家现在能够和罗家有联系，那就一定要抓住这次机会，绝对不能因小失大，让罗云阳失望。

　　沈瑜天虽然年轻，却也知道轻重，站在罗云阳的面前，恭敬道：“老祖有什么要吩咐的，尽管给孙儿说，孙儿一定知无不言，言无不尽。”

　　“你这些天，是不是遇到了一些奇怪的事情？”罗云阳也不知道该如何说自己感觉东西，只有从这方面对沈瑜天进行引导。

　　“我前些时候，去了收藏先祖遗物的祖屋，在祖屋中，我见到了一块石头。”

　　沈瑜天稍微思索了一会，就沉声的道：“当时我不知道怎么回事，就在那石头上躺了一会，当时就觉得，自己的身躯好似一下子变轻了不少。”

　　当沈瑜天说出石头这两个字的时候，罗云阳的眼眸就是一亮，他知道自己寻找的东西，终于找到了！

　　这东西并不是在那元械族的领域，这东西近在眼前，就在大联邦之中。

　　“带我去！”说话间，罗云阳挥动衣袖，在场的人都已经随着罗云阳，来到了那沈家的祖屋。

　　在沈家祖屋的一个角落，一块看上去足足有三尺方圆黑色石头，被扔在祖屋的一角。

　　这石头按照沈瑜天的说法，乃是他们的先祖沈玉浪不知道从什么地方寻找到的，因为不值什么钱，所以就保存了下来。

　　在看到这石头的刹那，罗云阳体内的属性调节器就开始涌动，也就在这一刻，关于这石头的一切，都开始涌入到了他心头。

　　生灭之源，这东西是生灭之源！

　　和属性调节器联合，就能够调动无尽力量的生灭之源。那些能量之心，只不过是生灭之源的补充而已。

　　一个个念头闪动下，罗云阳就踏步走向了那生灭之源，现在这生灭之源还没有完全的觉醒，他要做的就是将这生灭之源的力量，完全开启。

　　只有完全开启了生灭之源，他才能够应对那夺体重生的万世之主。

　　“你们都退下吧，一切等我出关了再说，对了，沈瑜天拿着我的法旨，可进入灏天圣境修炼。”

　　灏天圣境的传说，自然是传入了大联邦，沈家父子听说沈瑜天能够进入灏天圣境，同时欢喜不已。

　　而这一切，罗云阳都没有时间理会，他要在最快的时间内，将这生灭之源融合入自己的身体之中。


第1530章 元胎出世，谁与披靡

　　飘零一族的秘境，飘零老祖和破虚上主两个人相对而坐。

　　只不过这两个坐着的人，飘零老祖坐的无比的从容，而破虚上主坐的却有些别扭，好像坐在那里，觉得自己浑身上下都奇痒难耐一般。

　　“好了，不要乱动了，我知道你觉得有点别扭，但是想想几十年之后，咱们可能都不存在了，你还有什么可顾虑的？”

　　破虚上主看着自己的老师，搓搓手道：“在师尊您面前诚惶诚恐习惯了，让我这么放开，真的是一时不自在。”

　　说完这句话，破虚上主又站起来道：“师尊，我还是觉得，自己这么站着舒服。”

　　“你呀！”飘零老祖看着自己的弟子，很是有些恨铁不成钢的点了点，但是最终，却是什么也没有说。

　　“都准备好了吗？”在沉吟了瞬间，飘零老祖沉声的问道。

　　“师尊，都已经准备好了，我们准备好了族群的基因，封禁在最强的神器中，如果灭世的话，我们这些基因就会在灭世之后，重新活跃。”

　　“到那时候，我们飘零一族依旧存在。”破虚上主的声音中，带着一丝郑重地道：“我们不会被灭。”

　　看着弟子坚定的模样，飘零老祖点头道：“你说的没有错，我们不会被灭。”

　　“只要我们的计划成功，我们飘零一族依旧会是这天地间的主宰之一。”

　　说到此处，他的目光又变得郑重道：“和人族的联姻计划，特别是和洛少冲的联姻怎么样了？”

　　“师尊，洛少冲这个人实在是太骄傲，我们的计划，进行的有点不是太顺利。”提到洛少冲，破虚上主就觉得牙根儿痒痒。

　　为了能够和这位天下第一的公子结成姻亲，他可是穷尽了手段。

　　但是很可惜，这位就好像油盐不进一般，即使是他们飘零一族最为出色的女子，也难以让此人动心。

　　有时候，破虚上主真有一种是不是要将这家伙绑过来，直接成亲算了。

　　但是这种事情，他只能想一想，却是不敢做的，毕竟那位的父亲，可是天下最强者。

　　“虽然有些事情强求不得，但是在关系到我族大运的事情上，你还是要努力一些，据我所知，其他各族也在打他的主意，毕竟他是在这大劫中，最有可能活下来的。”

　　飘零老祖说到这里道：“如此好的机会，我们如果白白浪费的话，那就是我们的过错。”

　　“是，师尊。”破虚上主是虽然头疼不已，但是他师尊的话，他还是要听的。

　　就在两个人要结束谈话的时候，飘零老祖的脸色突然一变，随即快速的冲了出去。

　　破虚上主同样意识到了不对，他紧随在飘零老祖之后冲了出去，而他们所到的位置，正是那毁天魔渊。

　　此时，毁天魔渊外，有一个身穿黑色长袍的身影，正静静的站着那里，虽然只是一个背影，但是他站在那里，却给人一种整个天地，随时都要破灭的感觉。

　　万世之主，这是万世之主！

　　在飘零老祖看来，万世之主的出世虽然不能阻止，但是他出世还需要一定的时间。却没有想到，这位此时，竟然出现在了他们的面前。

　　“见到我，是不是很惊喜！”万世之主好像感应到了飘零老祖等人的到来，缓缓的扭过头来，坏笑着调侃道。

　　破虚上主此时面色苍白，他在上主之中，虽然也是佼佼者，但是此时面对万世之主，却有一种蝼蚁面对巨人的压抑感。

　　他知道如果自己此时对万世之主出手的话，那么自己绝对不是万世之主的对手。

　　甚至他连对万世之主出手的机会都没有。

　　“惊倒是有，但是却没有喜！”飘零老祖此时倒是平静了下来，他淡淡的道：“你不是说，你还有百年才能够出来吗？为什么现在你就出来了。”

　　“我说百年，你就真的当百年吗？”万世之主的神色和以往没有任何的区别，但是他的身上，却已经多了一种压制的气息。

　　在他面前，就连飘零老祖，都觉得自己难以动弹。更不要说此刻，向这位万世之主动手。

　　看着笑吟吟的万世之主，飘零老祖心中最后的希望，也开始破灭，罗云阳虽然强大，但是他绝对不可能是这位万世之主的对手，甚至连逃走的机会都没有。

　　“万世之主说的对，我们的确想的太天真了。”在稍微沉吟了刹那，飘零老祖的话语中，带着一丝苦涩的味道。

　　“你是不是还对罗云阳抱有什么希望？”万世之主看着飘零老祖，淡淡地说道。

　　飘零老祖苦笑一声道：“没错，我一直都希望，罗云阳大人，能够阻拦您，但是现在看来，我有点异想天开，太天真了。”

　　作为飘零老祖这样的人物，用天真这么两个字来形容自己，可见他的心中，是多么的沮丧。

　　“是啊，你太天真了，罗云阳虽然很强，甚至可以说他强的超越了我的预料，要不然的话，我也不用毁了本体，进行夺体重生。”万世之主说到这里，声音越发平和道：“只不过，我还是要感谢他。”

　　“要不是他，我还下不定决心，更不会知道，这毁灭之身，竟然有如此多的妙用。”

　　飘零老祖没有说话，而破虚上主更是老老实实的站在那里，一句话都不敢说。

　　破虚上主很清楚，万世之主跟自己老师的话，自己还是少参与，说不定什么时候这位看上去温和无比的万世之主，就会直接将自己斩杀。

　　少说一句话，说不定能够多活一些时日。

　　“万世之主你既然已经出来，那就让我领教一下，你的高招吧！”飘零老祖不愧是飘零老祖，虽然知道死已经改变不了，但是在调节了一下心神之后，还是坦然地朝着万世之主道。

　　慷慨赴死！

　　“飘零老祖，咱们两个也算是老朋友了，你虽然一定会死，却也犯不着如此的着急。”万世之主朝着飘灵老祖一笑道：“我们也是老朋友，你最后的心愿，我一定会让你看到。”

　　“你还有那些人，不都是希望看到我被罗云阳诛杀吗？那我就让你们先看到罗云阳死去，然后再让你们随他而去。”

　　“这样，就不会有什么遗憾了！”


第1531章 生杀予夺

　　万世之主夺体重生的消息，根本就隐瞒不住，也没有人隐瞒！

　　此时一身黑衣的万世之主，比之以前的时候，少了几分霸气，眼眸中似乎还带着淡淡的笑容。

　　可越是这样，越是让飘零之主等人心中发寒。

　　后来赶到的幽冥老祖等人，也有对万世之主不服气的，但是在被万世之主看了一眼之后，一个个都老老实实的不敢动弹。

　　他们都已经感受到了压力。

　　而且在这种压力之下，他们甚至有一种感觉，一种自己根本就动弹不了的感觉。

　　在这种感觉下，不少人都觉得自己的心中发寒。

　　“这里就是灏天圣境，咱们上一次没有打进来，真的是丢人了！”在来到灏天圣境之后，万世之主的身后，已经跟了一大帮人。

　　他此时说话的对象，是天缺上主！

　　作为万世之主麾下的叛徒，天缺上主此时却表现得无比坦然，他知道自己这一次无论说什么，万世之主都不会放过自己。

　　与其在这种时候求饶，还不如坦然面对。

　　“也没什么好丢人的，当时罗云阳大人的实力摆在那里。”天缺上主淡淡地说道。

　　“你说的不错，当时罗云阳的实力，应该也超过了我。”万世之主说到这里，嘴角流露出一丝笑意道：“当然，这其中也有你一份功劳。”

　　“我不敢居功，要不是大人您准备毁灭一切，我也不会那么做。”天缺上主沉声的道：“我是您的下属，但是我更是天神族的上主，我不能眼睁睁的看着天神族毁灭在您的手中。”

　　“好像也对，只不过你做出这种决定之后，依旧要看着天神族毁灭在我的手中。”万世之主说到这里，话语中带着一丝笑意的道：“你后悔吗？”

　　“不后悔！”天缺上主毫不犹豫道：“在这件事情上，我自己没有丝毫的后悔。”

　　“因为，即使天神族要灭亡，我也让天神族灭亡的时间，往后推迟了接近百年，您说是不是？”

　　万世之主点了点头道：“是啊，你让天神族灭亡的时间，往后推延了百年，但是总的说来，你还是阻止不了这种大势。”

　　“走吧，跟着我，看着诸天万界，所有的众生都在我的手中毁灭，然后你们才会成为毁灭中的一部分。”

　　“你最后一个毁灭，这是我对你的优待！”

　　天缺上主淡淡一笑，对于这种话，他好像并没有听到一般，但是最终，他还是笑着道：“如此说来，我这里是要谢谢大人您了！”

　　在万世之主进入灏天圣境的时候，圣尊和元帝都已经接到了消息，两个人虽然知道自己在这里，根本就没有任何的反击之力，但是他们两个还是迎了上来。

　　“罗云阳不在吗？”万世之主连看都没有看圣尊和元帝，对他来说，这两个人的身份，差的实在是太远了。

　　而圣尊和元帝则淡淡一笑道：“云阳老祖不在这里。”

　　“呵呵，他不在你们是不是也不服气，你们头前带路，我先毁灭了他，然后再毁灭你们灏天圣境，最终将诸天万界一起毁灭。”

　　万世之主的声音中，带着一丝执念的道：“这一次，我一定要让你们眼睁睁的看着，你们所在意的一切，统统都灰飞烟灭。”

　　说到此处，他挥动衣袖，带着犹如待宰羔羊一般没有任何反击之力的飘零老祖等人，朝着大联邦的方向直冲而去。

　　他已经感应到了罗云阳的存在，所以他决定，一切的毁灭，都要从罗云阳的方位开始。

　　万世之主的速度很快，而就在他降临到大联邦的时候，几乎诸天万界的所有生灵，都接到了一条消息。

　　这个消息让这些生灵震惊不已，他们不敢相信这个直接钻入自己心中的，整个天地即将毁灭的消息是真的。

　　但是，他们又不敢怀疑是假的。

　　因为这个消息来的，实在是太过诡异，以至于他们根本就没有怀疑的余地。

　　也就是一刻钟的工夫，几乎所有人的眼前，都出现了一幅画卷，一副万世之主带着各族老祖前行的画卷。

　　他们已经来到了大联邦的位置，而毁灭，即将从这里开始。

　　“毁灭竟然是从我们这里开始，怎么可能？”有大联邦的人族武者，在接收到心中的信息之后，第一时间惊声的喝道，声音中充满了质疑。

　　但是很显然，他这种质疑并没有任何的用处，他们只能眼睁睁的看着万世之主等人的降临。

　　“他毁灭不了大联邦，云阳老祖是绝对不会让他们毁灭大联邦的！”在大联邦中，几乎所有的人，都对罗云阳信心百倍。

　　虽然他们对万世之主的身份已经有一些了解，但是这并不妨碍他们对罗云阳的信心。

　　万世之主的精神力，几乎能够影响到诸天万界的所有人，大联邦中众人的反应，他自然也感应得到。

　　“哈哈哈，真是太可笑了，这些人竟然还对罗云阳如此的有信心。”万世之主朝着天缺上主等人道：“不知道你们，是不是也有这种信心。”

　　“我们同样有信心。”飘零老祖沉吟了刹那，坚定的朝着万世之主道。

　　万世之主肆无忌惮的大笑道：“你们光有信心有个屁用？这丝毫不影响你们注定要被毁灭！”

　　说到这里，他的目光看向虚空道：“罗云阳，我虽然感应不到你的存在，但是我知道你就在这里，出来吧，莫非你还要永远躲着不成？”

　　万世之主的话，并没有得到任何的回应，整个大联邦，都沉浸在一种难得的平静之中。

　　“罗云阳，我给你十息的时间，如果你不出现的话，那这里，就先毁灭吧！”

　　万世之主的声音越加的阴冷，他淡淡的道：“我本来还准备给你时间，但是你自己把握不住这个时间，就怪不得我了。”

　　随着万世之主的话语，一道道恐怖的气息，开始弥漫在大联邦的虚空。

　　这种恐怖，让所有身处大联邦的人都觉得，毁灭就在自己的眼前。

　　只要万世之主愿意，也就是一个刹那，一切都将归于毁灭之中。

　　十息，真的很短。

　　眼看这十息就要过完的时候，有人轻轻的道：“万世之主，你有点急躁了！”


第1532章 大不朽

　　“罗云阳！”万世之主看着走出的罗云阳，眼眸中突然闪过了一丝疑惑。

　　他已经借体重生，掌控的力量，比之以往，不知道增强了多少。在他看来，以往的罗云阳和自己相比，简直是不值一提。

　　只要自己愿意，弹指间，就足以让罗云阳灰飞烟灭。

　　也正是因为有这样的自信，所以他才任凭罗云阳成长起来。

　　但是现在的情况，却让他从心中发寒，因为此时罗云阳表现出来的力量，他竟然看不透。

　　怎么可能！自己已经成为了毁灭之主，一切都应该在自己的掌控之中，这罗云阳，自己怎么就掌控不了呢？

　　就在万世之主心中念头涌动的时候，罗云阳淡淡的朝着他道：“万世之主，这一次你来错了。”

　　“罗云阳，你不要给我装神弄鬼，这一次我不但要诛杀你，还要让他们看着，这诸天万界走向毁灭。”

　　面容平静的万世之主声音中带着无尽自信，咬牙切齿的道：“现在，你可以去死了！”

　　随着这一个死字出口，万世之主的手指，重重的朝着罗云阳点了过来。

　　这一点，无比的普通，但是一直站在万世之主不远处的飘零老祖，却在这一指之中，看到了乾坤崩溃，看到了万物成灰，看到了天地破裂……

　　面对这突然而来的一指，飘零老祖的心中念头疯狂的涌动，但是这些念头最终化成的，却只有一种想法，那就是束手待毙。

　　以飘零族老祖的修为，他感受到的，就是毁灭。

　　不但飘零老祖，幽冥老祖等正在观战的人，几乎诸天万界所有观看到这一战的生灵，在万世之主这一指点出的时候，都生出了一种绝望的感觉。

　　这种绝望，是一种心如死灰的绝望；这种绝望，是一种难以掀起任何波涛的绝望。

　　“我不要死！”

　　有年轻的武者歇斯底里的大吼，他还有无数的心愿没有达成，他还要狂飙猛进，他还要走上人生巅峰，他还有太多的事情没有完成……

　　“我不要死！”

　　有身披战甲的中年强者，疯狂的挣扎，他想要守护自己的家庭，守护自己的领地，守护自己所拥有的一切，但是在这疯狂的压力下，他发现自己什么也做不到！

　　“我不要死！”

　　有鹤发童颜的老者，他们在修炼中已经油尽灯枯，但是面对这突如其来的灭世，他们还是想要挣扎一番，但是最终却证明，他们所有的挣扎，都是徒劳无用。

　　他们想要疯狂，但是他们却发现，自己什么也做不到！

　　那毁灭一切的力量，根本就不是他们能够反抗的，在这种浩荡的力量面前，他们就是蝼蚁！

　　元尊，元圣，上主……

　　无数的强者，在这一击之下，只觉得自己的心在发冷，他们感觉到，自己此时是什么也做不到。

　　就在这无数的绝望汇聚的时候，他们看到了一只拳头，一只轰然朝着那一指轰去的拳头。

　　在这拳头轰出的刹那，几乎所有人都觉得绝望的攻击，瞬间消散，那种让所有人都感到难以呼吸的感觉，消失的无影无踪。

　　不少人在这一刻，都觉得自己的心一下子轻松了不少，更有不少人的眼眸中，闪动着泪痕。

　　不过和这泪痕相比，更多的人关注的是那一拳击出的结果，对于他们来说，这关系到他们的生死。

　　或者说，这关系到了所有人的生死。

　　拳头和手指，几乎在虚空中停滞！处在战场四周的飘零老祖等人，也难以感觉到这一场比斗，究竟是谁胜谁负。

　　“飘零兄，这一次的比斗，究竟是什么结果？”幽冥老祖的声音中，带着一丝颤抖。

　　飘零老祖摇头道：“我不知道，这种层次的比斗，已经远远的超越了我们的认知。”

　　“不过我希望，云阳老祖能赢。”

　　不但飘零老祖，几乎所有的人，都希望罗云阳能赢，因为只有罗云阳获胜，他们这些人，才能够得以存活。

　　可是他们此时，只能小声的讨论，眼前战斗的胜利，并不是他们可以猜度的。

　　“没想到，你比我想象的还要强。”罗云阳第一个开口，声音中带着一丝的感慨。

　　听到罗云阳的话，飘零老祖等人的心开始发暗，因为罗云阳的感慨，几乎代表着他在这一次比斗中，已经失败。

　　可是就在他们心中发颤的时候，就听万世之主声音平静的道：“你可真够不要脸的！我见过自夸的，只是没见过你这么变着法儿的夸得这么高明的！这一次我输了。”

　　“我想知道，你现在究竟是什么境界？”

　　“我也不知道，不过为了让你能够没有遗憾的离去，那我就给你一个我自己起名的境界。”

　　罗云阳的话语中，带着一丝感触的道：“大不朽，比不朽更进一步！”

　　“大不朽，真是一个不怎么样的名字。”万世之主说完自己的点评，又幽幽的道：“你既然答应善待天神一族，希望你能够做到。”

　　“这个我自然会做到。”罗云阳说的很平淡，但是在话语中，却带着一种不容置疑的坚定。

　　听罗云阳如此说，万世之主的眼眸中，闪过了一丝释然，随即他整个人就在虚空中，瞬间消散。

　　消散的万世之主，没有留下任何的痕迹，一如万世之主根本就没有存在过一般。

　　飘零老祖等人，都用一种不敢相信的眼神看着这一切，他们怎么也没有想到，在他们的面前，好似不败的存在，就这么灰飞烟灭。

　　死了，万世之主死了！

　　在瞬间的沉吟之后，就有人大声的喝道：“罗云阳大人已经诛灭万世之主，罗云阳大人胜了！”

　　“我们活下来了，万世之主败了！”

　　对于这种喝声，罗云阳并没有在意，他朝着正朝着他疯狂涌来的飘零老祖等人点了点头，而后一步跨入了虚空之中。

　　飘零老祖等人虽然疯狂的朝着罗云阳重来，但是他们无论如何的努力，都难以接近罗云阳。

　　就好像他们永远也跨入不了罗云阳的空间一般。

　　“大不朽，这就是大不朽！”飘零老祖看着飘然而去的罗云阳，声音中带着一丝感触的道：“知道有这么一种境界，可我们这些人却永远难以达到，这可真够让人悲哀的！”

　　没有人对飘零老祖的话进行回应，他们一个个目视着离去的罗云阳，眼眸中全部都是敬畏……

　　（全文完）
