

打怪升级在都市

作者：熊猫胖大


内容简介：

　　系统附体，整个地球的坏人都成了刘梦龙眼中的怪，打倒他们，可以爆钱、爆装备、爆特殊物品，还可以获取升级经验，领悟强力技能，并有无数变态的生活职业等着他去触发。 能在都市中打怪升级，吸引极品佳人的关注，还有比这更爽的吗？ 2014年，且看《打怪升级在都市》的风骚走位……


楔子

　　龙城七月，暴雨滂沱，一位青衫老人正夹着一个年轻人快速奔走于林间，地面泥泞，却对老人形不成丝毫阻碍，快速奔走间，泥地上也只留下了浅浅的脚印。

　　在他们身后，一个身材高大，面容冷毅的青年如猎豹般在两人身后疾速追赶，距离从五百米、四百五十米、四百米……越来越近。

　　被老人夹着的年轻人面露悲愤绝望之色，对老人大吼：“关叔！不要管我了，你走！你快走！”

　　老人面色沉重，脚下不停，语气却异常坚决：“少主不必再言，当年若非主母和少主相救，老奴早已是黄土一坯，今主母不幸早逝，少主亦遭逢大难，老奴若弃少主而去，死后如何向主母交代！？”

　　“我是个累赘！带上我，我们都会死！”年轻人那俊颜早已扭曲，满脸湿痕，不知是雨还是泪？

　　“关叔！我求求你，放下我吧！”

　　“老奴但有一口气在，就不会丢下少主！”

　　“不放下我，我恨你一辈子！”

　　“老奴宁肯被少主恨一辈子。”

　　“你……”

　　“少主，前面有条河，只要跳进河中，我们就有救了！”

　　老人惊喜的声音却让年轻人泪如泉涌，望着漫天雨幕，心中狂吼：为什么！为什么会这样？这明明不是我想要的！

　　砰——

　　一声枪响，老人突然一个踉跄，一股温热的液体喷在脸上，年轻人抬起头看着老人，顿时双目圆睁，瞳孔放大。

　　整个世界仿佛静止了一般。

　　老人心脏位置鲜血喷涌，喷在年轻人脸上，夹着年轻人的手臂渐渐没有了力气，扑通一声，年轻人落在了泥泞的地面上。

　　“关叔——”年轻人悲吼一声，顾不得满身泥水，挣扎着爬到老人身边，紧紧抱着他，心如刀绞：“关叔！关叔你怎么了？关叔你别吓我！关叔——”

　　老人口中溢出鲜血，面色苍白的可怕，看到年轻人痛苦的样子，用尽力气说道：“少……少主……快……走……走……”

　　“关叔……”

　　“走！”也许是回光返照，老人全身涌出巨大的力量，将年轻人抓起，向前掷去，这一掷，竟是掷出十余米，直接将年轻人掷入了湍急的河流中。

　　年轻人被湍急的水流朝下游冲去，最后看到老人死死抱住了追杀他们那人的一条腿，但下一刻，那凶手对准老人开了数枪。

　　“关叔——！！！！！！！”年轻人厉吼一声：“龙纵横！我操你妈！”

　　凶手听到这句话，面色微变，立即挣脱老人的束缚，朝年轻人追了上去。

　　老人被凶手一脚踢开，仰面朝天，但胸口依旧在微微起伏，枯槁的手伸进紧贴胸口的衣袋，拿出一张染血的老相片。

　　相片上是一对中年夫妇，分坐两张木椅上，在两人身后的中间，一个十七八岁，青春靓丽的少女搂着这对夫妇，露出灿烂的笑容。

　　仔细看，那中年男子的容貌和老人非常相似，只是比老人年轻了许多，穿着二十余年前的老款衣服，想来是老人当年的全家福。

　　望着相片上的妻女，老人嘴角露出一缕轻松的笑纹：“老婆……云儿……让你们等了那么久……现在……我来陪你们了……”

　　话音方落，老人瞳孔扩散，握着相片的手缓缓滑落。

　　鲜血染红了地面，只是瞬间便被雨水冲淡……

　　少主，老奴去了，你一定要……活下去。

　　另一边，年轻人被湍急的河水冲刷着，快速朝着下游涌去，但冲刷的速度比起凶手的速度却慢了许多，不片刻，凶手就在岸边追上了年轻人所在的位置，望着在河水中挣扎的年轻人，凶手冷笑一声，用枪口对准了他。

　　年轻人停止了挣扎，任凭河水冲刷，望着凶手的眼神冰冷，声音沙哑：“为什么？”

　　凶手冷笑：“你只是一个贱种，竟妄想成为王位继承人，简直可笑。”

　　“王位？”是啊！一切都是该死的王位，一切都是……

　　年轻人痛苦的大吼一声：“我只是想和父亲相见，我并没有想成为王位继承人！龙纵横！你杀我关叔！我做鬼也不会放过你！”

　　凶手哈哈大笑：“搞清楚，杀你们的是我，并非龙少。”

　　“你算什么东西！一条狗而已！”

　　凶手面色一变，冷哼一声，枪口对准年轻人。

　　砰——

　　鲜血自胸口喷涌而出，年轻人瞳孔放大，双手高举，似乎想抓住什么，但什么也没抓住，身体渐渐没有了力气，缓缓沉入河底。

　　冷笑一声，凶手拿出对讲机：“龙少，任务完成。”

　　“做的好。”声音古井无波，仿佛这只是一件小事。

　　雨越下越大，似要净化尘世间一切罪恶。

　　在浑浊的河底，中枪的年轻人已经变成一具尸体，挂在他脖子上的龙形玉佩沾染到他的鲜血，突然泛起并不刺目的金光，一股难以置信的能量波动以年轻人为中心，瞬间扩散出去，短短数秒之内，整个地球都被这股能量所笼罩。

　　生物的动物、植物、微生物，死物的金属、石头、泥土，一切的一切都被能量扫描到，并呈现出不同的数据，整个世界仿佛变成了电子程序，最后这些数据如旋转的排水口一般，全部流入龙形玉佩当中。

　　电子一般冰冷的声音：“世界扫描完毕，高端生物平均武力值较低，特异能力稀少，总体低端，评价D级。DNA适格度100％，宿主确认……警告！警告！宿主生命迹象即将消失，启动终极修复功能……修复完毕，能量损耗过度，进入休眠状态。”

　　龙形玉佩融入年轻人体内，金光闪烁，年轻人身上的枪伤瞬间复原，力量重新回到体内，那双充满仇恨的眼睛缓缓睁开。


第1章 野生太子

　　顺着河流艰难地行走于夜间山路，泥泞的路面让刘梦龙不断摔跤，这一切却让他毫无所觉，那双空洞的眼睛噙着泪水，衣服裤子被划破，体力越来越少。

　　跌倒了，爬起来继续走；

　　跌倒了，爬不起来，爬着继续走。

　　雨水渐渐小了，刘梦龙终于爬到了和关叔分别的地方，在那里，关叔静静地躺着，嘴角还噙着一丝微笑，走的很安详。

　　刘梦龙泪如泉涌，艰难的爬到关叔身旁，泥泞的双手握着关叔带血的手，那手中相片的画面已然模糊，却依旧被刘梦龙一眼认出，因为关叔总是随身携带，上面是他的妻女。

　　“关叔……”刘梦龙哽咽难言，泪水顺着脸颊滑落，落在关叔脸上，被雨水冲去。

　　轰——

　　一声雷鸣，关叔突然睁开了眼睛。

　　“少主……”虚弱的声音让刘梦龙汗毛都竖起来了。

　　“鬼啊！”下意识的，刘梦龙想把怀里的关叔丢掉，死人突然复活，太吓人了，可随即想到自己也稀里糊涂的死而复生，这种惊惧感瞬间消散，反而带着几分惊喜：“关叔，你也活了！？”

　　也？

　　虽然疑惑，此刻却已顾不了许多，关叔反手抓紧刘梦龙的手，喘着粗气，道：“少主，老奴之前用龟息之法假死，就是有事要托付少主……呼呼……”

　　重重的喘了两口气，刘梦龙急忙道：“关叔，你别说了，我现在就送你去医院……”

　　“少主……”关叔拦阻刘梦龙动作，艰难摇头：“没用了，老奴生机已绝，此刻只剩半口气……嘶……呼……时间不多，少主……龙家乃是……皇族，势大通天，万……不可复仇，万……万幸龙纵横不知少主根底……咳……日后娶……咳咳……娶妻生子……咳咳咳……”

　　连咳数声，一口血呕了出来。

　　“关叔！”刘梦龙慌乱的用衣袖为关叔拭血，双目淌泪：“关叔，别说了……别再说了，我现在就送你去医院，没事的，你一定没事的……”

　　关叔连呕数口鲜血，眼瞳渐渐涣散，生命即将消逝：“少主……保……重……”

　　话音方落，关叔双目圆睁，死不瞑目。

　　“关……关叔……”泪水止不住的滑落，颤抖着手将关叔双目合上，刘梦龙如受伤野兽，仰天长嗥：“龙纵横！我要你血债血偿！——”

　　……

　　天渐渐亮了，刘梦龙将关叔的尸身放入用双手刨出的浅坑中，望着脸色苍白，神色却很安详的关叔，刘梦龙流着泪将泥土覆盖在关叔身体上：“关叔，你忍一忍……不久的将来，我一定将您的尸骨带回家乡……终有一日，我会用龙纵横的人头为您祭奠！”

　　嘭嘭嘭——

　　三个响头过后，刘梦龙起身，满身泥泞的转身离开此地，带走一身不灭的仇恨之火。

　　……

　　雨渐止，水流渐渐平缓，刘梦龙站在河岸边清洗着满身泥泞。

　　望着光滑如玉的肌肤，那双星目充满疑惑，不但中枪的位置没有伤口，就连以前留下的一些小疤痕也消失不见了。

　　“究竟发生了什么？”死而复生这种事太诡异，刘梦龙是一个坚定地无神论者，不会相信有神仙路过救他一命这种荒诞事。

　　“玉佩！”手在颈下没有摸到龙形玉佩，刘梦龙一惊：“哪去了？”

　　不怪刘梦龙紧张，那龙形玉佩是母亲临死前交给他的信物——去和生父相认的信物，只是还没有见到生父，就被同父异母的嫡出大哥暗害。

　　一切都是因为他生父的身份地位。

　　龙青云，龙家家主，即将登基的华夏国王，刘梦龙生父。

　　没错，刘梦龙就是传说中的野生太子，二十五年前，刘梦龙的母亲，年仅十六岁的刘颖和外派为官的龙青云相遇，转年生下刘梦龙，只是龙青云当时年过四旬，早已有了妻室，在刘梦龙两岁的时候就返回了龙城，继承了龙家家主之位。

　　当时刘颖只有十九岁，虽然龙青云每月都会寄给她一笔安家费，但以龙青云‘情妇’的身份，刘颖不可能再找男人，而龙青云为了家庭稳定，再加上路途遥远，再没和刘颖相见，如此二十二年之后，刘颖在上个月郁郁而终，年仅四十一岁。

　　临死前，刘颖将一直隐瞒二十几年的秘密告知刘梦龙，并拿出龙形玉佩——当年龙青云留给她的信物，让刘梦龙去龙城和龙青云相认。

　　刘梦龙依旧记得母亲临死前的最后一句话：“梦龙，你受了二十多年委屈，但以后……没人敢再瞧不起你，因为你是龙青云的儿子，真正的皇族贵胄！这玉佩是你父亲留给我的，拿着它，去和你父亲相认，如果他不认你，妈妈做鬼也不放过他！”

　　说完这些话，刘颖含泪而逝。

　　刘梦龙悲痛万分，在关叔的操持下，有条不紊的办完了丧事，便拿着龙形玉佩前往龙城认亲，万没想到，父亲还未见到，就被嫡出大哥派人追杀。

　　刘梦龙最痛心的就是关叔，关叔是十八年前被刘颖和刘梦龙在家门前发现的，当时关叔全身是伤，奄奄一息。面对这样一个受伤的陌生男人，刘颖却大着胆子把他救了下来，后来关叔自愿成为刘家家奴，虽是家奴，刘颖和刘梦龙却把他当成家人看待。

　　现如今，如同父亲般的关叔惨遭横祸，刘梦龙对造成这一切的龙纵横恨意滔天。

　　找不到龙形玉佩，刘梦龙恍惚片刻便恢复过来，口中喃喃：“也好，从今以后，我与龙家再无瓜葛，要杀龙纵横也无压力。”

　　将身体清洗干净，正待上岸，却见上游飘来白乎乎的物体，也不知道是什么东西？

　　带着几分疑惑，刘梦龙举目远眺，待白色物体越来越近，这才看清楚。

　　哪里是什么东西，分明是个人，一身白裙的女人，随波逐流。

　　……

　　两天后，刘梦龙带着一个脱俗的女孩登上了前往天府的火车。

　　二九年华，秀发如瀑，容若新月，一袭白裙，如芙蓉出水，清新脱俗，这就是那晚暴雨之中被刘梦龙自河水中救下的女孩。

　　女孩有一个美丽的名字——纳兰如月。

　　纳兰是满洲姓氏，如月可谓人如其名，如皎月一般高雅清丽，宛若月中嫦娥。

　　只可惜这样的女孩却是个哑巴，耳虽能听，口不能言，天生如此。

　　两天的相处，刘梦龙只知道这么多，纳兰如月是何出身？为何落入河中？当事人并未表明，刘梦龙也未追问，只是在他说出返乡的话后，纳兰如月却执意跟着他。

　　一开始刘梦龙并未同意，纳兰如月却敞开了窗户，五楼的窗户，一只脚迈了出去，眼神很坚定——不带我走，就跳下去。

　　刘梦龙把纳兰如月带在了身边。

　　龙城到天府要一天一夜，还好，刘梦龙买的是卧铺票，原本是可以买机票的，但坐飞机需要身份证，纳兰如月没有，稳妥起见，最后选择了乘坐火车，正值夏季，这次旅途不会很好过。

　　“冰的。”一瓶冰过的矿泉水贴在纳兰如月脸上，冰冷的感觉让她闪躲了一下，望着刘梦龙，漂亮的大眼睛闪过水润光泽，双手比划了一下，把矿泉水接了过来。

　　那手势是‘谢谢’，刘梦龙过去两天在女孩身上学到了一些简单的哑语。

　　“不客气。”

　　天气晴朗，阳光透过车窗洒在脸上，拿着一本消磨时间的小说，却无心阅读。

　　这些天遇到了太多让他难以释怀和解释的事，过去二十五年的人生加起来也没有这几天遇到的事情惊险和复杂，母亲去世，被嫡出大哥派人追杀，关叔惨遭横祸，自己被枪杀却死而复生，河水中救下纳兰如月……

　　一件一件，紧凑的就像一部大片。


第2章 月羲

　　“嘿咻嘿咻……嫦嫦，这里这里。”

　　香风袭来，抬眼望去，红色宽松T恤，斑马纹短裤下是一双白皙修长的美腿，白白嫩嫩的小脚丫套着白色凉鞋，马尾轻甩，可爱精致的五官甜如蜜糖，全身上下飘洒着青春甜美的气息，十六七岁的年纪，一口龙城腔调，似是高中生。

　　“羲羲，慢一点，好累的。”绵绵软软的声音，就像可爱的小羊羔，乌黑柔顺的齐耳短发，带着一点小迷糊的脸，还有中规中矩的夏装，拖着行李箱很费力的从后面追过来，香汗淋漓，带着一丝没睡醒的慵懒：“好困，好想睡觉。”

　　“马上就可以睡觉了。”甜美女孩和迷糊女孩来到刘梦龙对面。

　　望着眼前的大帅哥，甜美女孩眼睛一亮，乌溜溜的黑眼珠转了转，马尾辫似乎也翘了翘。

　　“大哥哥……”

　　甜得发腻的称呼让人鸡皮疙瘩直跳，刘梦龙抬起头，在胳膊上摸了几下：“有事吗？”

　　真酷。

　　“大哥哥……”甜美女孩笑的很甜，指着自己的行李箱：“能帮我把行礼放上去吗？我力气小，搬不动。”

　　“可以。”点点头，随手放下小说，起身拿起行李箱，托到了行李架上。

　　“好高！”刚才坐着没有察觉，这一站起来，甜美女孩才发现对面的帅哥这么高。

　　在背后比量一下，刚到对方肩膀，接近一米九吧！

　　甜美女孩有一米六五的身高，如此推测。

　　“大哥哥，谢谢你。”甜美女孩笑的愈发甜美，指着身旁的迷糊女孩：“这还有一个，拜托大哥哥啦！”

　　“拜托……大哥哥……啦……ZZZ……”迷糊女孩爬到上层卧铺，睡着了。

　　“……”

　　甜美女孩脑门溢出香汗，摸着后脑勺，囧道：“嫦嫦昨晚没睡好，啊哈……啊哈哈……”

　　“……”刘梦龙没有说话，把行李箱托上去，重新坐下看小说，脑中依旧在思索。

　　“真酷。”甜美女孩喜欢这种不拿她当回事的酷哥。

　　“大哥哥……”在刘梦龙对面坐下，甜美女孩自我介绍：“我叫月羲，月是月亮的月，羲是羲和的羲，羲和知道吧！就是……”

　　“华夏的太阳女神，东夷人祖先帝俊的妻子，生了十个太阳，被后羿射死九个。”刘梦龙放下小说，淡淡的道。

　　“宾果！回答正确。”月羲眼睛一亮：“大哥哥，你真是博学多才，难道你是个老师？”

　　“一定要是老师才博学多才吗？”旅途寂寞，事情想不清楚，和这样可爱的青春美少女聊聊天也不错：“但你说对了，我的确是个老师，虽然不是教文化的……”

　　“不是教文化的……”月羲抢答：“那一定是教体育的，对吗？大哥哥老师。”

　　娇娇嗲嗲的声音，马尾辫一翘一翘的，特别俏皮。

　　“我叫刘梦龙，你可以叫我刘老师。”摸摸胳膊上的鸡皮疙瘩，‘大哥哥老师’让他承受不起，只是月姓在国内并不多见，月羲这个名字，带着几分高贵。

　　“刘老师好……”

　　要被嗲死了。

　　“还是叫大哥哥吧！叫刘老师有代沟。”月羲没有征询刘梦龙的意见，擅自更改了称呼。

　　脱掉凉鞋，盘起雪白的小腿，大眼睛一眨一眨，带着几分俏皮可爱的望着刘梦龙：“大哥哥是哪里人？听你的口音不是龙城本地人吧！”

　　目光在那双雪白娇嫩的美腿上一扫而过，刘梦龙轻轻点头：“我是天府人。”

　　“哦？天府人。”月羲表情有些怪异。

　　“怎么了？”刘梦龙眼睛一眯，月羲的怪异没有逃过他的眼睛，经历了那件事，他不得不保持几分防人之心。

　　这对姐妹来历不明，尤其是上铺那个叫嫦嫦的，怎么看都有古怪，迷迷糊糊，沾床就着，现实中出现这样的女孩，要么是中二，要么就是……

　　“大哥哥是天府刘家的人吗？”月羲双手放在盘起来的双脚踝关节上，大大的眼睛向上仰着，似是想从刘梦龙眼里看到什么。

　　华夏国内有十大家族，天府刘家就是其中之一，刘家还是一个武林世家，在武林中享有盛誉。

　　而现如今把控华夏朝政的是龙城龙家，十大家族之首。

　　想起龙家，刘梦龙涌起滔天恨意。

　　眼中厉色一闪而逝：“不是，我只是天府一个普通百姓。”

　　虽只是一闪而逝，却未逃过那双漂亮的眼睛，月羲‘哦’一声，嘻嘻笑道：“我猜大哥哥一定和刘家有仇，是不是被他们欺负过啊？”

　　她完全误会了。

　　“你想象力太丰富了。”刘梦龙心情有些恶劣，拿起小说，没有了聊天的兴趣。

　　越是这样，月羲越是认为刘梦龙和天府刘家有仇，双手握拳，用力一振：“大哥哥，你放心好了，等到了天府，我一定帮你报仇。”

　　刘梦龙撩起眼帘，眼神怪异的看着她，小胳膊小腿，身无三两肉，估计连狗都打不过，还帮我报仇？

　　“看什么啊！”月羲小鼻子一皱，小嘴一撅：“别看我这样，我也是练过的。”

　　女孩真是太可爱了，刘梦龙心情好了许多，嘴角淡淡一笑：“那我就谢谢你了，女侠。”

　　“女侠？我喜欢。”月羲咯咯一笑，摆出一个‘闻鸡起舞式’：“本女侠要替天行道啦！”

　　“……”

　　阳光明媚，车厢里充满了欢声笑语。

　　聊了许久，正在上铺睡觉的纳兰如月睁开了眼睛，听到刘梦龙和陌生女孩说话，带着几丝茫然的转身坐起来，雪白的小腿靠在铺边搭下来，白嫩的小脚丫刚好踩在刘梦龙头上。

　　头顶突然遭到‘袭击’，刘梦龙头一歪，转身站起来，看到纳兰如月带着一点迷糊的揉着眼睛，心下一松：“醒啦？”

　　纳兰如月点点头，目光转到月羲身上，青春洋溢的甜美气息让她羡慕，双手对刘梦龙比划几下：她是谁？

　　“刚认识的，也是去天府。”刘梦龙举起手把纳兰如月抱下来，那柔软的身子散发着甜甜的清香，小心的把她放在下铺：“你们年龄差不多，可以多交流一下。”

　　坐在下铺，小腿放下来，脚趾把床下的凉鞋勾出来，嫩白的小脚缩进去，无邪的目光注视着月羲，双手比划了一下。

　　“她说：你好。”坐在纳兰如月身边，刘梦龙充当着翻译的角色。

　　“啊，你好。”月羲看着纳兰如月，不敢相信世界上还有这么纯净的女孩，那双眼睛如同湖水一般清澈，出尘、无邪。

　　论容貌，两个女孩虽说类型不同，却不分伯仲，但月羲自己也不得不承认，纳兰如月的气质更容易让男人生出‘一生一世保护她、呵护她’的冲动。

　　至于月羲自己，学校里有很多好哥们……

　　“大哥哥，这是你妹妹？”

　　哥哥是帅哥，妹妹是美女，这样的兄妹真是让人羡慕。

　　“不是。”

　　拒绝的好果断！

　　“那……”

　　刘梦龙摇摇头：“我们的关系比较复杂，别问了。”

　　月羲眨巴眨巴眼睛：“不问就不问。”对纳兰如月伸出手：“我叫月曦，十六岁。”

　　纳兰如月带着几分大家闺秀的姿态，握着她的手，微笑着。

　　“她叫纳兰如月，比你大两岁。”刘梦龙替她作了介绍。

　　“纳兰如月？名字真好听。”月羲眼中闪过一丝异色：“原来你们真不是兄妹，纳兰……这是国内十大家族之一的姓氏，难道纳兰姐姐是满洲纳兰家的人？”

　　纳兰如月表情平静的摇摇头，双手比划了很久，半途就被刘梦龙按住手，纳兰如月扭头看着她，清澈的眸子里带着几分疑问。

　　刘梦龙轻轻摇头：“太复杂，我看不懂。”

　　“……”


第3章 乱拳

　　纳兰如月眼中闪过一丝歉然，正想用别的方法表达自己的意思，一个手机出现在她面前，扭头一看，月羲正甜兮兮的笑着：“我们用短信交流吧！”

　　纳兰如月轻轻摆手，指着月羲的手机，再指指自己，摆了摆手。

　　这不用翻译也明白了：“纳兰姐姐没有手机吗？”

　　纳兰如月点头。

　　月羲扭头，盯着，眼神有点睥。

　　“看我干什么？”刘梦龙被盯的莫名其妙。

　　“大哥哥……”月羲带着几分鄙视：“你也太抠了，一个手机都舍不得给如月姐姐买。”

　　“……”

　　“如月姐姐，我们用一个手机。”月羲走到对面，往刘梦龙和纳兰如月中间一坐，小屁股把刘梦龙挤到一边：“起开。”

　　“……”

　　被挤到一边的刘梦龙很郁闷，转到对面坐下，看着两个女孩用一个手机交流，月羲时不时‘啊，哦，原来如此’的怪叫，淡淡一笑，起身去了厕所。

　　列车行驶在路上，就在刘梦龙离开的时候，四个年龄不一、神色紧张的男人拎着双肩背包走进卧铺车厢，刚走进来，四人就从腰间拿出匕首：“别动！打劫！”

　　车厢里顿时一片惊呼声、尖叫声，乱成一团。

　　“都放老实点！我们只求财，不要命！”

　　“把钱还有值钱的东西都交出来，不然弄死你们！”

　　“那小孩！你再哭！再哭！再哭就把你扔出去！”

　　四个劫匪大声呼喝，不知是不是天气太热，四人脸上、身上都被汗水浸湿，连握着匕首的手心也在冒汗。

　　遇到火车劫匪，正和纳兰如月用手机交流的月羲眼中闪过一丝不悦，在二层的嫦嫦也睁开了眼睛，眼珠转了两下，在四个劫匪身上扫过，随即闭上，转个身继续睡觉。

　　口不能言，看似柔弱的纳兰如月同样没有丝毫恐慌，宛若繁星的眸子在劫匪身上扫过，见他们脚步虚浮，色厉内荏，微微摇了摇头。

　　就在此时，四个劫匪走到了这边，看到纳兰如月和月羲，四双眼睛全亮了，其中一个胖乎乎的劫匪口水都流出来了：“哎呦妈呀！太漂亮了。”

　　把匕首一亮，胖乎乎满脸猪哥相：“快！快把钱交出来，还有衣……衣服也脱了。”

　　周围那些乘客看到两个这么漂亮的女孩被威胁，都是敢怒不敢言，只是他们没有一人敢站出来伸张正义，反而可恨又可怜。

　　“脱衣服？”月羲怒了：“就你也配！”抬起小脚，闪电般正中胖乎乎的命根子。

　　这一招断子绝孙脚既稳又准且狠，可谓毒辣万分。

　　“嗷……”

　　一声杀猪般的惨叫，胖乎乎手中的匕首当啷一声掉在地上，双手捂着裤裆轰然倒塌，整个人像大虾一样弓着，满脸酱紫，冷汗涔涔。

　　整节车厢陷入短暂的沉寂，所有人看着瘦瘦小小的月羲，眼镜碎了一地。

　　这……这么可爱的女孩，居然如此残暴？一些对月羲有想法的男人立即夹紧大腿，蛋疼。

　　看着月羲，纳兰如月眼中带着几分惊愕，为月羲的‘刚烈’惊叹。

　　剩下三个劫匪终于回过神来，面色阴沉的就像锅底：“小婊子找死！”

　　一个劫匪持着匕首朝月羲刺了过去，车厢内顿时惊呼、尖叫连连。

　　面对如此危境，月羲却异常沉着，身体微躬，左臂在前手成掌，右臂在后手成拳，电光火石间看到这一幕，纳兰如月明眸一闪，露出淡淡笑意。

　　但月羲的架势最终没有发挥作用，因为在这瞬间，那劫匪被斜刺里呼啸而来的一只大脚狠狠地踹中肋骨，强大的冲击力让他来不及反应就飞了出去，脑袋正撞在卧铺边的金属爬梯上，哐的一声巨响，但见劫匪双眼一番，当场躺死。

　　所有人都呆了，目光朝大脚的主人看过去，这一看顿时让众人眼前一亮。

　　俊朗坚毅的面容，高大魁梧的身材，还有那一身浓浓的杀气，都让众人心中暗惊，尤其是剩余的两个劫匪，两个同伴几乎在瞬间被放倒，胆气一泄，腿就软了。

　　“大哥哥！”月羲眼睛一亮，马尾辫跳了跳：“你太酷了！”

　　“没事吧？”刘梦龙挡在月羲她们所在的铺位前面，面色凝重的盯着剩下两个劫匪，心中却涌起惊涛骇浪。

　　就在刚才，那个被踹飞的劫匪昏死的瞬间，他的脑海中出现了如同未来科幻片中的立体影像，并伴随着电子合成的声音：“获取启动能量，系统重启，启动中……系统启动完成。

　　打倒火车劫匪×1，获得经验值×15，获得金钱×10（与宿主所在国家货币挂钩），获得板砖×1，恭喜宿主升为1级，四大属性+5，获得10自由点数，开启天赋：趋吉避凶。

　　趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　达到1级，领悟技能——乱拳。

　　乱拳（初级0％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。”

　　强忍着惊骇听完系统的声音，眼花缭乱的扫着面前的立体影像，刘梦龙很快看到了自己的状态栏。

　　刘梦龙：1级（5/200）

　　力量：10

　　速度：8

　　真气：5

　　智力：12

　　剩余点数：10

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级0％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　金钱：10

　　装备：板砖（耐久1/1）：垃圾中的垃圾，不起眼，破坏力渣，但打在身上很疼，拍在头上有1％几率造成3秒眩晕。

　　“……”

　　其它的还好，最后这件装备——板砖的属性却让刘梦龙无力吐槽。

　　不对！

　　用力摇头，脑子里一团浆糊。

　　这到底是怎么回事？游戏附体？怎么会有这么荒诞的事！

　　刘梦龙正发呆时，那两个劫匪却突然爆发了凶性，既然左右都是死：“老子跟你拼了！”

　　面对两个劫匪的拼死反击，回过神来的刘梦龙眼中闪过一丝不屑，两个劫匪只是普通人，并不会武功，而刘梦龙却在关叔的教导下学了十几年功夫，虽然是三天打鱼两天晒网，但凭着高大的身材，颇强的力量，要对付这两个劫匪轻而易举。

　　而且……

　　“乱拳！”

　　乱拳：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　刘梦龙刚好有5点真气，眼下有机会，自然要检验一番。

　　伴随着乱拳的发动，打眼望去，刘梦龙就像一头发怒的棕熊，双拳如熊掌一般把两个劫匪罩了进去，但见拳风呼啸、拳影弥漫，伴随着阵阵惨叫声，两个劫匪的脸就跟刚做完整形手术，还没来得及恢复般惨不忍睹，匕首当啷啷掉在地上，三十秒之后，拳影消散，两个劫匪双眼翻白，躺倒在地，那模样……狗见了都会流泪。

　　太惨了。

　　乱拳效果消失，刘梦龙身心皆畅，以前关叔教他功夫的时候，也传授过一些粗浅的练气法门，只是当年年纪小，贪玩，一直没用心去练，关叔也没有硬逼，便一直没有成就。

　　就在刚才，短短三十秒的乱拳，却让他体验到了真气在体内流动，提升力量和速度的舒爽感，这种感觉前所未有，他还想再多体验几次。

　　刘梦龙沉醉在真气的舒爽中无法自拔，车厢里的其他人却目瞪口呆，尤其是纳兰如月和月羲，两个绝世美人的眼珠子都快掉出来了。

　　看着刘梦龙一副高手寂寞，沉醉不能醒的样子，两人面面相觑，从彼此眼中看到了同一种猜测：刚才大哥哥使的是……王八拳？


第4章 梦幻系统

　　王八拳几乎可以说是无处不在，只要有人打架的地方就有王八拳出现。一般经常能看见王八拳的地方有：网吧、学校、市场、酒吧、街头、小巷、游戏厅等等地方。只要有人动手打架的时候就能看见王八拳。

　　王八拳总结有七。

　　出拳动作：“抡”，配合前进步伐冲锋，双手轮流从头直下抡砸，形成“扑打”的效果，将其砸倒。

　　特点：大开大合，方便易学，气势威猛，一旦对方被纳入我方进攻节奏，会极其被动，高手也不例外。

　　缺点：漏洞多，“王八拳”如果不能将之控制，易被对方秒倒。对付高手时候上手就可能被秒倒。

　　攻击模式：抡拳，目标要准确，砸向对方脸颊，颈部两侧。引起对方双手拼命格挡，即控制战斗的主动。

　　威慑效果：神识冲击，暴怒！瞪眼！狂吼！等威猛气势，震慑其心神。

　　战略要求：无畏，心怀挨数拳还一拳的尅倒对方的心理，即便对方连续反击勇猛不退的气势，才能达到乱拳抡倒老师傅的效果。

　　战术要求：高速，大力，准确，动作连贯。

　　之前刘梦龙那狂风暴雨一般的王八拳，瞬间亮瞎了车厢内众人24K氪金狗眼，纳兰如月下意识的离刘梦龙远了些：我真的不认识他。

　　月羲一脸纠结：我到底认不认识他？

　　“怎么回事？”

　　关键时刻，乘警终于姗姗来迟，看到车厢里的状况，顿时脸色变了。

　　“乘警同志……”见到乘警，立即有碎嘴子的大妈向他们反映了情况，当乘警得知不久前车厢里竟然发生了如此惊险的一幕，吓的他们一身冷汗。

　　幸好这四个劫匪都被制服了，不然他们全都脱不了干系。

　　得知眼前这个高大帅气的小伙子就是制服火车劫匪的英雄，乘警们看着刘梦龙的眼神充满了好感，乘警长走过来，拍拍他肩膀：“小伙子，好样的。”

　　刘梦龙微微一笑：“没什么，见义勇为罢了。”

　　“哈哈，见义勇为可不是那么简单的。”乘警长笑了笑，满脸赞赏之色：“我还要处理一下这里的情况，小伙子，谢谢你了。”

　　“应该的，您忙。”

　　劫匪的命运已经和刘梦龙没有任何关系，到了下一站，乘警把四个劫匪交给了当地警方，又夸赞了刘梦龙几句，车厢里渐渐恢复了平静。

　　“大哥哥……”月羲正要和刘梦龙说话，刘梦龙却摆摆手：“我有点困了，有什么话等我醒了再说。”

　　说完，刘梦龙爬到二层躺下来，临睡前不忘对纳兰如月交代：“包里有面包火腿，饿了记得吃。”

　　纳兰如月点点头，双手比划两下：我会的，晚安。

　　不知不觉，已经是晚上了。

　　月羲扁扁嘴，对纳兰如月道：“如月姐姐，我包里有很多好吃的，等下我们一起吃。”

　　纳兰如月微微一笑，点了点头。

　　刘梦龙转身面朝里，眼睛虽然闭上了，脑中立体的影像却未消失，之前没时间细看，此刻有了闲暇便认真观摩起来。

　　首先，这的确是一个非常具有未来科幻色彩的三维立体影像版面，所有物体都非常的清晰写实，如果不是无法触碰到，刘梦龙都会以为这是真实存在的，其效果比现在的3D技术强大了数倍。

　　这个版面除了刘梦龙自身的状态之外，还存在三个隐藏版面，分别是：物品、技能、任务，只需要用意念调出即可查看。

　　物品版面中，那可怜的板砖静静漂浮在半空，这个空间非常宽广，无边无际，似乎并没有很多游戏中对储物格的限制，应该是无限储物。

　　打开技能版面，这是一个平面图，上面记载着刘梦龙目前所有的技能，一招和王八拳很相似的乱拳。

　　和此前看到的不同，此时乱拳的技能熟练度提升了1个百分点，变成了初级1％，应该是殴打劫匪时提升的。

　　至于任务版面则是空白一片，可见此时没有任何任务。

　　再也找不到其它隐藏版面，刘梦龙重新把注意力集中在属性版面上，打倒了最后两个劫匪，刘梦龙的属性没有任何变化，只是经验值又增加了30，变成了35/200。

　　由此看来，那几个火车劫匪每个都有15点经验值可得，而打倒第一个劫匪的15点经验值，应该是有10点变成了从0级到1级的升级所需，被自动扣除了。

　　默然片刻，刘梦龙用意念询问：“有人吗？”

　　下一刻，一团并不刺目的青绿色荧光闪烁，最后聚拢在一起，变成了一个小人。

　　巴掌大小，一头水绿色长发，五官精致异常，身体瘦小，穿着绿色树叶编织而成的衣裙，背后一双透明的、蜻蜓般翅膀的小人，像极了传说中的精灵。

　　“宿主你好，有什么需要帮助吗？”这精灵看不出性别，容貌像女孩，但胸很平，说话的声音也很中性，难以分辨。

　　这一切越来越像游戏，刘梦龙也有些怀疑自己是不是在做梦？

　　“这到底是怎么回事？”刘梦龙有太多的疑惑想要得到答案，看着眼前的小精灵，问道：“你又是谁？”

　　小精灵面无表情，很程序化的答道：“我是宿主的导引小精灵，若想得知更多信息，请宿主为我命名。”

　　盯着小精灵的眼睛，这双碧色的双瞳没有任何情感，冰冷的如同死物。

　　沉默片刻，刘梦龙轻声道：“蜻蜓，你叫蜻蜓。”

　　“命名成功。”

　　随着命名的成功，小精灵冰冷的眼睛渐渐多了几分神采，左右转了几圈，望着刘梦龙的目光充满了灵性，就连表情也丰富起来，脸上带着甜美的微笑：“宿主你好，我是导引小精灵蜻蜓，有什么需要帮助吗？”

　　“真是神奇。”刘梦龙双目圆整，刚才还是没有情感的死物，不想瞬间就活了过来，这种变化简直难以置信。

　　“多谢宿主夸奖。”蜻蜓似乎很高兴。

　　“哦？”打量了蜻蜓片刻，刘梦龙问道：“我想知道你们是什么？为什么出现在我的体内？”

　　“我明白了。”蜻蜓点点头，一一解答道：“首先，我是宿主的导引小精灵，为宿主提供一切有关系统的疑难解答。

　　宿主体内的系统名为梦幻系统，因为沾染了宿主的血液，以及宿主DNA与系统匹配度达到了100％，系统自动启动，并寄存在宿主体内，为宿主的成长提供帮助。

　　至于其它隐秘，因宿主等级过低，权限不足，暂时无法回答。”


第5章 等级和权限

　　等级低，权限不足，刘梦龙在很多小说里看到过这样的词汇，当时还觉得那些小说的主角苦逼，没想到时移世异，现在也轮到自己了。

　　“要如何提升等级和权限？”之前打倒三个劫匪获得了经验值，莫非以后也要通过打人获得？

　　蜻蜓双翅震动，周身荧光点点，点点荧光渐渐汇聚，形成一个一人高的白色面板，上面写着黑色的宋体字。

　　“等级提升有以下几种方式。”蜻蜓指着面板上的字迹，一一述说。

　　“第一种：通过打倒拥有罪恶值的人类获得。人生来纯净，并无善恶，但随着不断长大，经历许多环境事物，便会受到影响，或变好或变坏，变好的人，头顶会有白色气息，这在系统的保护范围之内，若宿主打倒他们，不但不会有经验值，反而会扣除相关的十倍经验值。

　　不好不坏的人，头顶会有黄色气息，这样的人若是做了好事，就会洗白，若是做了坏事，就会红名，成为坏人，打倒这样的人没有任何奖励，也没有任何惩罚。

　　坏人头顶会冒出红色气息，罪恶值越高，红色气息越深，若是由红转黑，那就是罪大恶极，宿主若打倒这样的人，会获得数倍于普通红名的经验值，这是系统最推荐宿主去打倒的目标。”

　　听完第一种获取经验值的方法，刘梦龙眼神闪烁：“也就是说，系统需要我去惩恶扬善？”

　　蜻蜓点点头：“善为清气，恶为浊气，清气会让世界更美好，而浊气只会污染世界，对系统来说，清气也有很多的益处。”

　　“什么益处？”

　　“宿主等级过低，权限不足，暂时无法回答。”

　　“……”

　　刘梦龙把目光落在第二种升级方式上。

　　“第二种……”蜻蜓再次述说：“通过系统发布的任务获得。系统会根据宿主以后的经历自动生成任务，根据难易度，完成任务可获得不同的经验值和奖励，若任务失败，不但不会获得经验值和奖励，反而会得到相应的惩罚。”

　　“第三种：通过获取生活职业和提升生活职业等级获得。生活职业与战斗力无关，却是辅助宿主的有益补充，生活职业没有固定形态，获取后可以通过不断地修炼提升等级，直到满级为止。”

　　顿了顿，蜻蜓看着刘梦龙，微笑道：“因为宿主只有一人，系统会给予宿主最大优惠，这个世界所有的生活职业，宿主都可以通过触发获取。”

　　“都可以？”刘梦龙以前也玩过很长时间的网络游戏，知道生活职业是怎么回事，以往的网络游戏，一般玩家只能选择两三种生活职业，比如矿工、铁匠、裁缝之类的，而提升生活职业的等级，也能获取不同的奖励，比如经验值、力量、体质、魔力之类的，不过刘梦龙的状态栏并没有体质、魔力，以及之后细分的攻击、防御、魔攻、魔防之类能力值，只有简单的四大属性而已，看上去很简陋。

　　“都可以。”蜻蜓点点头。

　　“生活职业怎么获取？”这是个大问题，要是像以前游戏里那样找老师教，那就麻烦了，现实中上哪找去啊！

　　“很简单的。”蜻蜓给了刘梦龙一个满意的解答：“只要宿主触发到生活职业的条件，就可以获取生活职业。比如厨师这个生活职业，宿主就可以通过做菜获取。”

　　“这么简单？”刘梦龙有些惊喜。

　　“就这么简单。”蜻蜓笑着点头。

　　呆了一会儿，刘梦龙追问道：“那如果我想当裁缝，缝一双袜子也可以？”

　　“可以啊！”

　　“如果我想当木匠，自己做一个小板凳也可以？”

　　蜻蜓笑道：“只要是与职业相关的举动，都可以获取。”

　　“厉害！”饶是刘梦龙也不得不赞叹一声，系统的这个设定给力啊！如果所有生活职业都可以触发，他以后岂不是会成为全世界最全能的天才？

　　而且提升生活职业等级，还可以获得额外的好处，实在太给力了。

　　最让刘梦龙激动的，系统让他第一次看到了报复龙家的曙光，这比什么都重要。

　　“至于权限……”蜻蜓说道：“随着宿主等级的提升，宿主的权限也会逐渐提升，权限每隔十级提升一次，直到宿主达到100级，获得十级权限为止。”

　　“100级十级权限？”刘梦龙剑眉一挑：“我现在只有1级，这么说我现在没有权限？”

　　“是的。”蜻蜓点点头：“现在宿主获取的只是基本的使用权限，只有达到10级，才能获得一级权限。”

　　“一级权限是什么？”

　　“宿主等级过低，权限不足，暂时无法回答。”

　　“……”

　　“宿主还有什么想知道的吗？”见刘梦龙发呆，蜻蜓问道。

　　刘梦龙回过神来，指了指自己的属性面板：“每一级的经验计算方式是什么？”

　　“（级数+1乘以200）×（级数÷2），这就是每一级的经验值计算方式。”蜻蜓答道。

　　刘梦龙心算了一下，现在他是1级，级数＋1乘以200，那就是400，级数÷2就是0.5，400×0.5，刚好是200。

　　“原来如此。”刘梦龙明白了，只是以这种计算方式，未来需要升级的经验值会非常恐怖，等99级升100级的时候，可是要990000的经验值，99万啊！要了亲命了。

　　发了会儿愁，刘梦龙又问道：“每升一级有什么变化？”

　　“每升一级，四大属性各提升5点，并额外获得10点属性点，这10点属性可以根据宿主的意愿自行添加。”蜻蜓解说完，指着剩下的10点属性，道：“宿主现在就可以任意选择自己需要增加的属性。”

　　刘梦龙现在的属性是：1级（35/200）

　　力量：10

　　速度：8

　　真气：5

　　智力：12

　　剩余点数：10

　　从每升一级增加5点属性来看，刘梦龙在没有升级之前，力量只有5，速度只有3，真气更是一点也没有，而智力则是7，看上去有点渣。

　　“普通人的属性是多少？”刘梦龙并不认为自己的属性很渣，相比起来，他有一米八八的身高，力气也不算小，头脑也很灵活，不应该算渣。

　　“普通成年男性的力量平均值在4点上下，速度在3点上下，智力在4点上下。”

　　“……”刘梦龙微微苦笑：“原来我只是个普通人。”

　　见刘梦龙有些沮丧，蜻蜓安慰道：“现在不是了，宿主现在的能力值已经超出普通人很多，以后还会更多。”

　　看了蜻蜓一眼，见她眼睛里竟是有几分担心之色，刘梦龙心中一暖，点点头：“说得对，我和以前不同了。”

　　呼口气，刘梦龙看着自己的属性，思索片刻，问道：“我应该提升哪项属性最好？”

　　“咦？问我吗？”蜻蜓指着自己，眼中带着淡淡的惊喜。

　　“有什么问题？”刘梦龙皱眉，难道不能问？

　　“没有没有。”蜻蜓连连摇头，深吸一口气，让心情平复下来，随后指着真气说道：“根据系统的判断，世界上最稀缺的就是真气，而且以后宿主使用技能也需要真气的辅助，所以增加真气是最划算的。”

　　“真气……”刘梦龙思索片刻，认同的点点头，在没有升级前，他的真气值是0点，可见真气的确是稀缺属性，而5点真气只能使用一次乱拳，还是初级乱拳，那以后乱拳等级提升，需要的真气点数一定会更高，所以提升真气属性非常有必要。


第6章 软妹纸月嫦

　　“啊！”就在刘梦龙打算把10点剩余点数都加在真气上时，蜻蜓像是想到了什么，连忙叫道：“虽然真气很重要，但是属性的平衡也非常重要，当然真气可以更偏重一些，但其它三种属性还是要平衡发展，过度偏科没有好处的。”

　　刘梦龙有点头疼了，蜻蜓这话和现在的学校一个样，培养的学生不是专业人才，而是全能全知的全才，只可惜一个人的精力终归有限，又怎么可能全知全能？搞的最后全能成了全不能，还不如那些只精通一门手艺的专科生。

　　刘梦龙虽然现在也是一名光荣的人民教师，虽然是教体育的，但当年上学的时候也没少受学校的毒害，听蜻蜓让他当个‘全才’，下意识的就想抗拒，但考虑到蜻蜓对系统的熟悉性，他还是放下心底的抗拒，点点头，思虑片刻，将10点剩余点数加了上去。

　　加点之后，刘梦龙突然感觉自己的状态变的出奇的好，仿佛有使不完的力量和精力。

　　再看此时的状态。

　　刘梦龙：1级（35/200）

　　力量：11

　　速度：11

　　真气：11

　　智力：12

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级1％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　金钱：30

　　装备：板砖（耐久1/1）：垃圾中的垃圾，不起眼，破坏力渣，但打在身上很疼，拍在头上有1％几率造成3秒眩晕。

　　“这个……”蜻蜓看到这个数值，脑门汗哒哒的。

　　“有什么问题吗？”见蜻蜓脸色不对，刘梦龙也有些紧张。

　　“倒是没什么不对。”蜻蜓擦擦脑门的汗，嘀咕道：“就是没想到宿主加的这么平均。”

　　“你不是说平均一点比较好吗！”虽然声音很小，刘梦龙还是听得清清楚楚，皱皱眉，说不偏科的是你，说太平均的也是你，你这是要闹哪样？

　　“是要平均，但是也不能太平均了。”见刘梦龙心有不满，蜻蜓脸上带着几分委屈的解释：“在我看来，10点分配点数应该有7点加在真气上，另外三种属性每一种加1点就足够了，毕竟每升一级，宿主的四大属性就会各自增加5点，力量、速度和智力只凭着升级的增幅就绰绰有余，反而真气在未来的需求量一定会增多，多加真气不会错的。”

　　“原来如此。”刘梦龙了然的点点头，道：“以后我会按照这种方式加点的。”

　　“我只是一个建议，其实也不一定要按照我说的办法加点。”蜻蜓连忙说道。

　　刘梦龙看着蜻蜓，微微一笑：“就按这个办法加吧！”

　　蜻蜓偷偷看了刘梦龙一眼，垂下眼帘：“嗯。”

　　……

　　经过24小时的旅途，列车终于缓缓驶入天府站，在列车即将到站的时候，已经睡了一天一夜的嫦嫦终于睁开了眼睛，起身后伸个懒腰，打个哈欠：“睡的好舒服哦。”

　　刘梦龙：“……”

　　纳兰如月：“……”

　　月羲脑门冒汗，摸着后脑勺‘啊哈哈’一笑：“嫦嫦就是这样，困的狠了能睡三天三夜。”

　　“……”

　　“嘿咻。”嫦嫦从上铺爬下来，穿好鞋子，冲刘梦龙伸出手，脸上带着甜美绵软的微笑：“大哥哥你好，我叫月嫦，月亮的月，嫦娥的嫦，是羲羲的双胞姐姐。”

　　“你好。”面对这个像绵羊一般的软妹纸，刘梦龙骨头都轻了三两，握住月嫦的手，手同样是软绵绵的，柔若无骨，带着水一般的清凉。

　　真是个极品妹纸。

　　刘梦龙微微一笑：“也许我的话不太中听，你和你妹妹长得都很漂亮，就是一点也不像。”

　　这话让月羲轻哼一声：“长得不像又怎么了，天底下不像的双胞胎多了去了。”

　　“每个人都这么说，我和羲羲都习惯了。”月嫦的微笑依旧软绵绵的，让人骨头都软了三分。

　　抽回手，月嫦将小手伸向纳兰如月，微笑道：“如月姐姐，谢谢你一路对羲羲的照顾，一路上太困了，也没和如月姐姐聊聊天，真是对不起。”

　　纳兰如月轻轻摇头，双手比划几下，便和月嫦的手轻轻握在了一起。

　　“她说：没关系。”刘梦龙翻译道。

　　月嫦和纳兰如月都轻轻的笑了。

　　下车前，纳兰如月将粉白色草帽扣在头上，拉低帽檐遮住了大半张脸，随着刘梦龙、月氏姐妹下了车。

　　去站外的路上，刘梦龙问道：“你们订好酒店了吗？”

　　“订好了。”月羲马尾轻甩，好奇的打量着天府火车站格局，欢快的说道：“大哥哥，我们要在天府玩一个月，你是东道主，给我们当导游好不好？”

　　“我恐怕没时间。”刘梦龙带着几分歉意：“但是遇到什么麻烦，随时打我电话，能帮的一定帮。”

　　两人在火车上交换过联系方式，除了手机，还有企鹅、摇一摇，要联系很方便。

　　“那好吧！”月羲扁扁嘴，可又想到了什么，奇怪的问道：“大哥哥，你不是体育老师吗！现在学校放假，你应该没工作吧！”

　　“是没工作。”刘梦龙微微一笑，道：“但我想打份暑期工，补贴家用。”

　　虽然账户上还有很多钱，龙青云每个月依旧会打过来一笔不菲的生活费，但经历了追杀事件，刘梦龙早已决心和龙家划清界限，如果不是怕打草惊蛇，他甚至会直接将账户销毁。

　　没了龙青云的经济援助，凭着体育老师那点微薄的工资是不足够的，更何况家里又多了纳兰如月要养活，一份兼职必不可少。

　　幸好现在有了梦幻系统，在火车上打倒三个劫匪得到了30块，以此类推，只要多打倒一些红名，就可以得到相应的钱财，而且打工也可以触发生活职业，这对刘梦龙非常有益。

　　“暑期工？”月羲眼睛一亮，兴奋道：“好啊好啊！大哥哥，反正都是打工，不如我们花钱顾你当我们导游，不偏你，一天五十块好不好？”

　　“咳咳……”刘梦龙一口气没上来，差点厥过去。

　　天府普通工人的平均工资有三千出头，酒店服务生一个月也能赚到四五千，哪怕自己摆个小摊儿卖烧烤，一天至少也有一两百的纯收益，月羲每天五十，一个月也才一千五，这工资……刘梦龙没把行礼扣她脸上就算客气了。

　　“真是的……”一旁的月嫦掩口轻笑，就连笑声也是软绵绵的，眼睛笑眯眯的像月牙儿，特别可爱：“羲羲你又捉弄人了。”

　　月羲吐吐舌头：“有什么办法，咱们的钱也不富裕啊！干脆我和大哥哥一块打工去算了。”

　　“算了吧！我可不敢跟你一块打工。”刘梦龙摇摇头，一脸的不情愿。

　　月羲不高兴了：“你什么意思？跟我一块打工怎么了？我可是美少女嗳！跟我一块打工是你的荣幸。”

　　刘梦龙瞥他一眼：“出站了。”

　　“喂！”月羲柳眉倒竖，双手叉腰：“刘梦龙！你太过分了！我……呜呜，我都有了你的孩子，你却这么对我……我不活了！”

　　看到月羲双手掩面蹲在地上哭泣，周围那些乘客纷纷露出同情之色，同时对刘梦龙报以怒目，眼中充满了鄙夷。

　　“居然对这么年轻的女孩出手，太不是东西了。”

　　“还把女孩肚子搞大了，造孽哦！”

　　“妈的，小白脸就没一个好心眼的。”

　　“畜生！”

　　听到众人恶言相向，刘梦龙头皮发麻，这月羲还真是个滚刀肉，连这种没皮没脸的话都说的出口，见周围有几个年轻小伙儿‘跃跃欲试’，刘梦龙恨不能一板砖拍死她。


第7章 阴阳相隔

　　“羲羲！”就在这时，一直表现的温柔绵软的月嫦气势一变，面色瞬间冷若冰霜，声音也冷冷的：“不许胡闹！站起来，向大哥哥道歉！”

　　月羲被月嫦一声训斥，竟是娇躯一颤，战战兢兢的站起来，低着头不敢看月嫦的样子，冲刘梦龙深深一鞠躬：“大哥哥，对不起，我不该跟你开这种玩笑。”

　　“……”

　　刘梦龙和周围那些人都张大了嘴巴，眼前这一幕超出了所有人的预料。

　　周围路人最多就是感觉被骗了，哭笑不得的散去，刘梦龙却满面愕然的看着月嫦，这冷若冰霜，满身威严的女孩是月嫦吗？之前那个温柔的就像小绵羊，软绵绵的妹纸哪里去了？

　　“大哥哥……”见刘梦龙长时间没有回音，月羲可怜兮兮的抬起头：“原谅我好吗？”

　　“啊？啊，嗯，原谅你了。”

　　“谢谢大哥哥。”月羲欢呼一声，扭头看着月嫦：“嫦嫦你看，大哥哥都原谅我了，你就别生气了。”

　　月嫦的脸色渐渐解冻，最后恢复了那副软绵绵的样子，吐口气：“真是的，以后不要再开这种玩笑了，女孩子怀孕这种借口多不好。”

　　“知道啦！”得到月嫦的原谅，月羲心情大好，嘴里哼着欢快的歌，马尾辫也随之跳动。

　　月嫦无奈的叹口气，扭头看着刘梦龙，眼中带着几分歉意：“对不起大哥哥，羲羲太调皮了，以后我会严格管教她的。”

　　“没事。”刘梦龙摆摆手，看着月嫦绵软甜美的容颜，轻笑道：“没想到你也有那么威严的一面，吓我一跳。”

　　“让大哥哥见笑了。”月嫦有些羞涩的挠挠脸蛋，小模样格外可爱。

　　不知不觉已经走出了车站，有出租司机凑过来问去哪的？

　　月羲问道：“去江阳宾馆多少钱？”

　　听到月羲正经的龙城腔，司机心中暗喜，表面却非常爽快：“我也不多要，80怎么样？”

　　“80啊……”月羲对价格不太了解，人生地不熟的，也不知道这个价合不合适？

　　“走吧！”就在这时，刘梦龙一把抓住月羲的手朝前方走去，边走边说：“江阳宾馆离这就两公里，十块钱足够了，你要不怕累，自己溜达半个小时也到了。”

　　刘梦龙可是一口的天府腔，听到这口音，司机苦笑：兄弟你早说啊！这不木有的事嘛！

　　拉着月羲走了十几米，纳兰如月和月嫦紧紧跟在后面，这时有其他司机开车过来：“去哪啊？”

　　刘梦龙看着他，三十来岁，头顶一团黄色偏白的气息，还算个好人。

　　“江阳宾馆，不打表，十块钱去不去？”

　　听到刘梦龙地道的本地口音，司机呵呵一笑：“去啊！上车。”

　　刘梦龙微微一笑，松开月羲的手，道：“好了，上车吧！”

　　月羲的样子有些奇怪，傻呆呆的，脸蛋还有几分红晕，听到刘梦龙的话，‘啊哦’两声，赶紧把行礼扔车后座，和月嫦一起上了车。

　　坐在车上，月嫦和月羲向刘梦龙和纳兰如月挥手道别：“大哥哥，如月姐姐，回头我会给你们打电话的，有时间一起玩啊！”

　　纳兰如月微笑着挥了挥手，刘梦龙道：“好，有空来我家玩，一路顺风。”

　　送走月氏姐妹，刘梦龙也坐上了另外一辆车，带着纳兰如月回了家。

　　刘梦龙的家在市郊，是一栋三层欧式别墅，面积超过两百平米，门前有喷泉园艺，绿树成荫，环境非常清雅，是一处养生的好地方。

　　要说龙青云对刘颖还是很不错的，虽然这么多年没有相见，却给了刘颖和刘梦龙充足的物质条件，这也是刘梦龙为什么会去龙城认父的原因，他原以为父亲就算再怎样，也一定会认下自己这个儿子，只是万没想到父亲还有个正室生的嫡子。

　　原本嫡子也就罢了，刘梦龙并不在意，却未料到那嫡子会如此心狠手辣，都说最是无情帝王家，原本刘梦龙还不敢尽信，但现在，他信了。

　　走进家门，数日没人打扫，房间里已经落了一层灰尘。

　　“一楼二楼都有房间，你随便挑一间。”刘梦龙对好奇打量的纳兰如月说道：“虽然不知道你为什么要跟着我，但我不想养一个吃白食的，以后所有家务都归你负责，我负责赚钱养家。”

　　听到这番话，纳兰如月望着神色认真的刘梦龙，明眸轻眨，点点头，双手比划了一下：好。

　　“嗯。”刘梦龙转身朝楼上走去：“冰箱里还有些东西，你看着做一顿午饭，下午我带你熟悉一下周围环境。”

　　丢下纳兰如月，刘梦龙径直上了三楼，整个三楼只有一间卧室，有一间非常宽敞明亮的客厅，整面东墙被一块巨大的镜子笼罩，让客厅的光线更加明亮，还可以当练舞室使用。

　　刘颖生前很喜欢跳舞，这面镜子也是为了刘颖跳舞设计的，但有幸欣赏刘颖舞姿的只有刘梦龙……也许还有龙青云，而刘颖在跳舞的时候，关叔从来都是回避的。

　　刘梦龙对舞蹈没有太多了解，他只是觉得刘颖跳舞的时候很美，比电视上那些著名舞蹈家还要美，那优美曼妙的舞姿就像天上的仙女。

　　迈步走进卧室，卧室的面积是5×5，贴着西墙中央是一张圆形双人床，床很大，直径达到了2.5米，很有情趣。北面是双门壁橱，壁橱的门上刻画着花鸟，非常漂亮。

　　南面就是阳台，中间用鹅黄色窗帘阻隔，在床南面的床头柜上摆放着一个相框，相框里是一个二十多岁的少妇，五官精致秀美，穿着一条鹅黄色连衣裙，及腰的秀发简单的绑着，从右侧拉到身前，秀美中透着一丝妩媚。

　　这个女人就是刘梦龙的母亲刘颖，这张照片是两年前拍的，当时刘颖39岁，只看外表却如同二十几岁的少妇，母子俩一起出门，经常会有人认为两人是一对情侣。

　　其实两人的关系真的和情侣很相似，自从龙青云走后，刘颖就把所有的关爱给了刘梦龙，不舍得打不舍得骂，刘梦龙想要什么都会得到满足，甚至刘梦龙上大学以前都和刘颖睡在一张床上。

　　刘梦龙在大学四年期间交过不少女朋友，但刘梦龙总会拿女朋友和刘颖做比较，这一比，让刘梦龙最长的恋情也只持续了两星期，最短的甚至不足一天，大学四年，刘梦龙总计和九十多个女生交往过，而且最后都是刘梦龙甩了她们，创下了建校至今的历史记录，樱木见了都会自叹弗如。

　　刘梦龙至今仍保持着单身，这和刘颖不无关系，因为他至今也没有找到比刘颖更出色的女人，哪怕是接近刘颖的也没有，刘梦龙就像一个被宠坏的孩子，好在刘梦龙虽然三观不太正，但知好歹，明是非，并不纨绔。

　　拿起相框，手指在刘颖的脸上轻轻拂过，刘梦龙眼睛有些湿润：“妈，您没看走眼，就是忘了他还有个儿子……关叔死了，是被他儿子害死的，此仇不共戴天，我一定要杀了他的儿子，为关叔报仇。

　　但您别担心，我不会把仇恨迁怒到整个龙家，就算他儿子死了，以他的年纪，再生一个也不是问题，总好过这么心狠手辣的畜生。

　　妈，这几天发生了很多事，我有很多话想和你说，如果你还在多好，我不稀罕龙家的身份，我也不稀罕荣华富贵，只要有你，有关叔，我们一起过小日子，我就很满足，也很幸福，但你为什么会走了呢？

　　妈，您知道我现在多苦吗……”


第8章 登基大典

　　别墅一楼，吃了两大碗蛋炒饭，喝了一大碗绿豆汤，刘梦龙放下碗筷，见纳兰如月带着几分紧张和期待的看着自己，点点头：“很好吃。”

　　“呒……”纳兰如月露出如释重负的微笑，双手比划：今天食材不多，等下午买了菜，我做一桌更好吃的。

　　“……”刘梦龙沉默片刻，把手机递了过去：“看不懂，用通讯录吧！”

　　“……”

　　午饭过后，纳兰如月把桌子收拾干净，去厨房刷洗碗筷，刘梦龙泡了一壶竹叶青，坐在客厅里看电视，电视上正在直播华夏新国王的登基大典。

　　华夏是君主立宪制的国家，华夏皇室虽然拥有至高的地位，也是一个国家的精神象征，但是国家的军权和政权却分摊了出去，现如今就被十大家族所把持，但龙家作为华夏皇室，同时也是十大家族的第一家族，依旧掌控着国家大部分军权和政权，以免九大家族不老实，导致国家动荡。

　　而王位的继承则会在上一任国王自认身体和精力不再适合的时候主动禅让出去，而继承人只能是皇室成员，也就是龙家子孙才有资格。

　　继位人选和古代王朝相同，立嫡立长，嫡长子是第一顺位继承人，如果国王没有子嗣，则会在国王的兄弟或兄弟的嫡长子当中选择，但如果国王明面上没有子嗣，却有私生子，那么私生子就是第一顺位继承人，这也是龙纵横为什么要杀刘梦龙的最大原因。

　　龙纵横是怕刘梦龙会杀了他取而代之，因为除了刘梦龙，龙青云就只有龙纵横这一个儿子。

　　电视画面上，一个身材高大挺拔的中年男子身穿华服大氅，迈步走在红毯上，最终登上了高台，在司仪的一番唱词之后，金光闪闪的王冠戴在了他的头上，并从上一任国王手中接过了象征着华夏至高权力的传国玉玺。

　　传国玉玺：又称传国玺、传国宝，为秦以后历代帝王相传之印玺，乃奉秦始皇之命所镌。其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。

　　嗣后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。由此便促使欲谋大宝之辈你争我夺，致使该传国玉玺屡易其主，辗转于神州赤县凡2000余年，忽隐忽现，百年前为龙家所得，终成华夏皇族。

　　龙家自成为皇族之后，华夏国运日益昌盛，经过百年发展，现已统治了整个东亚及东南亚，国土面积及人口都是世界第一，国家全名为华夏人民共和国，国际简称华国，国内则以华夏自称。

　　此时登上王座的正是刘梦龙的生父龙青云，不知幸或不幸，刘梦龙和龙青云长的并不像，反而和刘颖有七八分相似，这也让刘梦龙从小到大没有遇到什么麻烦，如果一个长的和龙青云相似的年轻人出现，肯定会引起一些有心人的注意。

　　虽然长的不像龙青云，刘梦龙却继承了龙青云的体魄，龙青云身高超过一米八，刘梦龙也有一米八八，相反刘颖只有一米六出头的个子，如果不是和龙青云这样高大的男人结合，怕也生不出接近一米九的儿子。

　　望着电视上意气风发的龙青云，刘梦龙呆呆的出神，从他记事起，就不知道自己的父亲是谁，刘颖也从不和他说起父亲的事，时间久了，刘梦龙愈发的想念父亲，同时在心中不断刻画着父亲的形象，而龙青云的形象非常符合刘梦龙心底对父亲的定位，高大威猛，英姿勃发，不知不觉，刘梦龙嘴角露出了一缕笑意：这就是父亲吗……

　　突然，刘梦龙脸色变了，变的无比阴沉，额头和手臂青筋暴跳，在电视画面上，华夏新的太子出现了，三十岁上下的年纪，看上去就像年轻版的龙青云，此刻满脸骄傲的接受了龙青云的册封，正式成为华夏王位的下一任继承人。

　　刘梦龙右手紧紧握着茶杯，全身都在发抖。

　　是他！就是他！这个人的样子，刘梦龙一辈子也忘不了，他就是刘梦龙的嫡出大哥，害死了关叔的罪魁祸首——龙纵横！

　　砰——

　　茶杯承受不住刘梦龙的握力，砰地一声破碎，碎片将手掌划破，鲜血落在地上，刘梦龙却毫无所觉，充满仇恨的目光依旧在注视着电视上的那个人。

　　轻盈的脚步声快速靠近，双手还湿漉漉的纳兰如月看到刘梦龙的手在流血，眼中闪过一丝慌乱，急忙走过来，拉着刘梦龙的手朝水盆走去。

　　刘梦龙没有挣扎，任由纳兰如月拉到客厅的水盆前，纳兰如月先用水把刘梦龙的手清洗一遍，还好，伤口并不深，相信过几天就能好。

　　纳兰如月眼中闪过一丝心疼，同时带着一丝责备，双手冲刘梦龙比划了几下：怎么了？

　　沉默片刻，刘梦龙轻轻摇头：“没什么。”

　　纳兰如月依旧看着他。

　　“真没什么。”刘梦龙叹口气，道：“电视柜下面有医药箱，帮我拿过来好吗？”

　　纳兰如月又看了他一眼，转身走到电视柜前，在下面的格子里找到了医药箱。

　　此时刘梦龙重新坐在了沙发上，纳兰如月拿着医药箱走了过来。

　　“谢谢。”刘梦龙打开医药箱，从里面找出了云南白药和纱布。

　　纳兰如月把云南白药和纱布抢过来，亲手为刘梦龙上药。

　　低头望着纳兰如月秀美的容颜，以及认真上药的样子，一股暖流在刘梦龙心中涌动。

　　不久之后，纳兰如月用纱布将刘梦龙的手掌包好，还系了一个可爱的蝴蝶结，手法很纯熟，似乎做过很多次了。

　　“谢谢。”

　　纳兰如月抬起头，望着刘梦龙，明亮的大眼睛轻轻一眨，双手比划了几下：以后不要再做这种事了，你知道我刚才有多担心吗？

　　刘梦龙眼中闪过一丝歉意，手机递过去：“没看懂。”

　　“……”

　　通过手机交流后，感觉到纳兰如月发自内心的关怀，刘梦龙望着她，良久，轻轻点头：“以后不会了。”

　　见刘梦龙不似敷衍，纳兰如月露出一缕明媚的微笑，用手机敲了一段话：你受伤了，先不要出去找工作好吗？如果真的需要钱，我还有一条玉坠，应该能换一些钱。

　　那条玉坠刘梦龙在救纳兰如月的时候看到过，手指肚大小的翠绿佛像，刘梦龙不懂玉石鉴赏，只是觉得那玉坠很漂亮，翠绿翠绿的，一点杂色也没有。

　　“不用了。”虽然不懂玉坠价值几何，但纳兰如月愿意把身上唯一值钱的东西拿出来给他换钱，刘梦龙说不感动是假的，但一个男人如果要靠女人卖首饰换钱，‘废物’两个字将成为他毕生的污点，刘梦龙丢不起这个人。

　　“家里的钱足够我们生活，我打暑期工也只是想为自己的人生增添一些历练，并不为赚钱。”说到这，刘梦龙微微一笑：“再说你看我像缺钱的人吗？这套别墅的市值就超过五千万。”

　　看到刘梦龙的笑容，纳兰如月也笑了，笑容很明媚，刹那间触动了刘梦龙的心。

　　收起医药箱，纳兰如月陪着刘梦龙一起观看国王的登基大典，此时国王和太子的继位程序都已过去，接下来就是王后的人选。


第9章 刘家城堡

　　下一刻，一个国色天香的成熟妇人出现在电视机前，这妇人看容貌只有三十上下，身材高挑曼妙，让很多自诩身材好的少女自愧弗如，一身得体的宫装更是衬托的妇人高贵无比，典雅大方，甫一登场，就用灿烂的微笑征服了屏幕前的所有人。

　　“好美。”即便内心认为刘颖才是世界上最美女人的刘梦龙，在看到这个女人后，也不禁为她的风采折服，诚心赞叹：“这才是真正的女人，国母之姿。”

　　和刘梦龙不同，纳兰如月看到这个女人之后，眼中却闪过一丝黯然。

　　这个女人叫赵冰冰，是十大家族之一赵家家主的长女，今年已经五十五岁了，但只看外貌却只有三十上下，可见平日里保养甚好。

　　赵冰冰曾经被誉为华夏第一美女，让无数权贵趋之若鹜，求婚者甚众，甚至囊括了十大家族中的九大家族，但最终还是龙青云笑到最后，抱得美人归。

　　而龙纵横，就是赵冰冰的儿子。

　　虽然对龙纵横恨之入骨，但刘梦龙并未迁怒赵冰冰，而且这个女人值得他敬重，因为数十年来，赵冰冰一直热衷慈善，不但为华夏穷苦百姓募集过无数善款，更是担任过全球慈善大使，致力于改善全球所有穷困国家和地区的生存状况，在国际上享有盛誉，被誉为过去五十年全球最美的女人。

　　只是……

　　望着电视上的赵冰冰，刘梦龙眼中闪过一丝疑惑，虽然脸上有脂粉掩盖，却无法掩盖住赵冰冰脸上的憔悴，以赵冰冰的身份，还有什么事能让她如此憔悴？

　　此时赵冰冰已经走到龙青云身边，四目相对，相视而笑。看到这幅‘夫妻恩爱’的样子，刘梦龙心里不是滋味，抬手指着龙青云：“如果我说我是龙青云的儿子，你信吗？”

　　纳兰如月眨眨眼睛，微微一笑，双手比划：如果我说我是赵冰冰的女儿，你信吗？

　　刘梦龙微微一笑，把手机递了过去……

　　“……”

　　关上电视，刘梦龙在车库取了车，便带着纳兰如月出门了。

　　刘梦龙有三辆车，一辆黑色兰博基尼，一辆白色路虎揽胜，还有一辆上班专用的熊猫，这年头连校长也不敢开好车，一个老师，还是个教体育的，低调点总是没错的。

　　但眼下不是上班时间，该高调还是要高调，更何况身边有纳兰如月这样级别的大美女，要是开一辆熊猫出门也太跌份儿了，当了二十几年阔少爷，刘梦龙可没有半点穷屌丝的觉悟。

　　开着最酷最炫的兰博基尼，刘梦龙就这样带着纳兰如月在周围转了起来，虽然这里是市郊，但距离市区也只有十几分钟车程，附近有菜市场和便利店，衣食住行没有任何障碍，而且远离了市区的喧闹，非常适宜休养，有很多退休的老干部和有钱人都在这里安了家。

　　有这些身份尊贵的老爷子坐镇，这里的安保做的非常出色，刘梦龙在这里生活了十几年，只发生过一起盗窃案，那盗贼还被抓了个正着，听说被判了三十年，可刚进去第一天就在监狱里被十几个基佬爆了菊花，不堪折磨自尽了，尸体也被扔到乱葬岗，被乌鸦野狗啃了个干净，下场很凄惨。

　　从那以后，再没有哪个蠢贼敢在这边作案，那不是作案，那是作死。

　　就在刘梦龙带着纳兰如月熟悉环境的时候，月嫦和月羲却来到了天府东郊的一座中式城堡，这座城堡四周峰峦环抱，一片人公开凿的湖水烟波浩渺，湖鸟轻鸣，林荫间，一片中式古建筑群时隐时现，而这些建筑全部被高大的围墙圈了起来，宛若古时城镇。

　　如此气派的城堡，在天府只有华夏十大家族之一的刘家才配拥有。

　　作为十大家族之一，刘家不但掌控着天府的军政大权，更在南方武林中享有盛誉，再加上天府人较为排外的特性，天府刘家近些年对龙家政权是听调不听宣，俨然成了一方土皇帝。

　　而且不止刘家，其他九大家族，除了满洲纳兰家，中原李家和龙家亲近之外，荆楚项家、岭南孙家、天海姜家、吐蕃南家、大理段家、西域阿迪力家，对龙家政权皆是貌合神离，尤其荆楚项家，对龙家政权格外不服，常常想着推翻龙家政权取而代之。

　　项家之所以对龙家不服，还要追忆到百年前，当年传国玉玺出世，除了龙家之外，项家也加入了争夺行列，只可惜天命在龙家，最终龙家成了华夏皇族，而项家只能含恨归去，要知道，当年项家比龙家强了不止一点，当时所有人都以为项家会赢，结果却被龙家捡了便宜，这也成了项家的百年之耻。

　　现如今龙家王朝虽然表面繁荣，内地里实则暗潮汹涌，对百姓来说也不知幸或不幸？

　　刘家城堡并非不是封闭状态，恰恰相反，刘家城堡是天府著名的景区，是很多外来游客的必去之处，甚至天府当地人编了句顺口溜，不到长城非好汉，不进城堡真遗憾。这里的城堡指的就是天府刘家的城堡。

　　刘家城堡完整展现出了天府古时期的城防特色，以及城镇居民的生活状态，在城堡当中，不但有古香古色的建筑，还有充满古风古韵的店铺小摊，甚至还有街头的杂耍艺人，处处充满了古时天府的特色，被联合国教科文组织列为华夏保存最完整的非物质文明遗产。

　　“进城还要收城门税？凭什么？”城门前，月嫦和月羲被‘城门兵’拦了下来，一听要交钱，月羲很生气，后果很严重。

　　面对月羲这么漂亮的女孩，城门兵还是很有耐心和风度的：“对不起，这是这里的规矩，每位进城的游客都要缴纳100元城门税，这和进动物园要买门票一个道理。”

　　“好啦！”月嫦拉了月羲一下，拿出两百元递出去，对城门兵绵软一笑：“对不起，我妹妹脾气不太好，大哥不要见怪。”

　　面对月嫦的软妹纸攻击，城门兵不但身子软了，心也软了，满脸笑容：“没关系，两位妹妹是第一次来城堡吗？”

　　“是的。”月嫦微笑道：“大哥有何见教？”

　　“见教不敢当。”城门兵满脸‘和（Y）蔼（D）’：“两位妹妹运气真好，今天晚上城堡里是一年一度的夏季灯会，不但有漂亮的花灯，还有很多猜灯谜活动，叫上男朋友一起参加最好了。”

　　听到男朋友三个字，月羲哈哈大笑：“开玩笑，世界上有哪个男人配得上我们啊！嫦嫦，对吧！”

　　月羲又在耍宝了。

　　月嫦无奈一笑：“羲羲，别闹了。”扭头对城门兵再次道谢，拉着月羲的手走了进去。

　　“嫦嫦，你拉我干什么？”月羲嘟着小嘴：“那个臭男人一脸色相，一看就不是好东西，我还没教训他呢！”

　　“正事要紧。”月嫦面色一整，目光非常犀利，叮嘱道：“不要节外生枝。”

　　看到月嫦面色变化，月羲也收起了玩闹的心思，点点头：“咱们先去哪？”

　　月嫦扭头四顾，最后拉着月羲走到城门楼上，居高远眺，城堡内大半景色尽收眼底，此时城堡内行人众多，有在小摊前买东西的，有在客栈里休息的，也有在街头看杂耍的，热闹非凡，将古时天府人的生活状态展现的淋漓尽致，若是换上一身粗布麻衣，去掉现代化用品，几乎和古代无异。

　　不片刻，月嫦道：“先去南边看看。”


第10章 夏季灯会

　　南边是刘家的府邸，几乎刘家三代的直系血亲都住在这个府邸之中，超出三代的刘家人则会被分布出去，虽然无法继承刘家的家业，却也可以得到一份好工作，衣食无忧的过完一生，若是有了立功表现，甚至会被召回刘家府邸，成为刘家的核心成员，大家大族，走的都是这种开枝散叶的道路，如此才能强盛下去。

　　和城堡不同，刘家府邸并不对外开放，四周有重兵把守，其地位对天府来说相当于龙城南海，谁敢擅自闯入，把守士兵可以先斩后奏。相对应的，要是有谁在这里投一颗原子弹，天府政令会瞬间瘫痪，天府刘家也会瞬间被扫进历史垃圾堆。

　　月嫦和月羲来到府邸这边，远远的拿着手机相互拍照，表现的就像两个普通游客，站岗的持枪武警也不理会，像她们这样的游客每天都有很多，只要不靠近警戒线，也就随她们去了。

　　月嫦和月羲断断续续围着府邸转了一圈，不知不觉天将傍晚，夕阳西下，天边彩霞形成了火烧云，府邸警卫也开始了换班。

　　月嫦和月羲看完换班过程，四目相对，纷纷摇头。

　　府邸守备森严，绝无潜入可能。

　　月氏姐妹转身离开，不久后来到一家客栈，一是吃点东西，二是休息一下。

　　这家客栈有两层，规模不大，卖的都是天府当地的特色菜，而天府最著名的就是火锅了，天府气候阴湿多雾，从而形成了天府人吃辣的习惯，天府的火锅有驱寒祛湿的功效，而且那种麻辣的味道虽然一开始会受不了，但是吃得多了，习惯以后，反而越吃越爱吃，要是哪一天吃不到麻辣的味道，反而全身不得劲。

　　月氏姐妹在二楼要了个小包间，‘店小二’上了茶水、四小碟，满脸堆笑：“两位客官要点什么？”

　　月羲正在打电话，月嫦绵软一笑：“小二哥，你这里都有什么好吃的？”

　　“那多啦！有鲜椒嫩仔鸡、香辣虾、恋爱豆腐、沸腾羊肉、酸辣汤、辣椒蟹、小葱烧财鱼、红烧牛腩、肥肠豆花、麻辣猪肝、辣子鸡、干煸牛肉丝、菜鱼香肉丝、干煸牛肉丝、水煮牛肉、宫爆鸡丁、麻婆豆腐、酸菜鱼……应有尽有啦！”

　　店小二绕口令似的报出了一串儿菜名，让正在打电话的月羲忍不住鼓掌叫好，被如此美女称赞，店小二红光满面，雄姿英发，就差来个红卫兵的标准姿势了。

　　平静了一下，店小二问道：“两位客官想好吃什么了吗？”

　　月羲讲完电话，嘻嘻笑道：“你既然说了这么多，那我们就要一个火锅吧！”

　　“……”

　　店小二眼都直了，妈蛋啊！老子报了那么多菜名，你竟然一个没点。

　　“等下还要来两个朋友……”月羲收起笑容，道：“先把火锅上了，等下要什么再点。”

　　这还像句人话。

　　店小二松了口气：“好嘞！火锅一份，随后再点！”

　　店小二刚走出去，月嫦问道：“大哥哥他们什么时候到？”

　　“挺巧的，他们也在附近，十分钟后到，不过……”月羲嘿嘿一笑，从四小碟里抓了把油炸花生米往嘴里塞：“进城可是要收城门税的，他们过来就是两百，我是不是太坏了？”

　　“羲羲，你又没洗手就吃东西。”月嫦无奈的嗔斥一声，抬起右手，深处食指：“把手伸出来。”

　　“唔……”月羲把手里花生米都塞嘴里，双手伸出去。

　　一股凭空出现的清水从上而下冲在月羲手上，月羲快速搓搓手，把手洗干净，甩一甩手上水珠，双手温度急速上升，渐渐变成红色，蒸汽升腾，短短三五秒之后，月羲双手变的非常干燥，没有丁点水珠。

　　城门口，刘梦龙递给城门兵一根烟，说了两句好话，就和纳兰如月进了城，和外地人不同，天府本地人是不用交城门税的，一根烟就能解决，月羲想让刘梦龙破财的目的彻底破产。

　　天渐黑，城里也亮起了路灯，小商贩们依旧在摆摊营业，各种各样漂亮的七彩灯笼高高悬挂，空旷的广场上已经搭好了舞台，主持人手握话筒，慷慨激昂的对外来游客说道：“各位远道而来的朋友们，今天是天府城堡一年一度的夏季灯会，今年灯会不但有各种漂亮的花灯可以欣赏，还准备了大量的灯谜，更有天府最好的曲艺、杂技和杂耍表演，我们还要隆重的为大家介绍，我国著名歌手——凤凰组合也来到了灯会现场，现在，让我们以热情的掌声欢迎凤凰组合登台表演，有请——凤凰组合！”

　　“大家好，我们是凤凰组合！”主持人话音方落，就有一男一女从后台走上前台，台下游客看到这两人，顿时发出阵阵欢呼：“哇！凤凰组合！是凤凰组合！”

　　“凤凰组合！我爱你！”

　　“最酷民族风！爱老虎油！”

　　“圆月之上！爱老虎油！”

　　“……”

　　刘梦龙并没有理会凤凰组合，拉着纳兰如月的手朝前方挤去。

　　被刘梦龙握住手，纳兰如月娇躯一颤，繁星般的双眸带着几许茫然的看着他。

　　“抓紧点，别冲散了。”刘梦龙淡淡的道。

　　这里汇聚的人流很多，一不小心就会被冲散，刘梦龙可不想再费心力把纳兰如月找回来。

　　大眼睛眨了眨，纳兰如月点点头，紧紧握住刘梦龙的大手，这双手并不粗糙，很温暖。

　　几分钟后，刘梦龙和纳兰如月顺着人流来到月氏姐妹所在客栈，迈步走进去，店小二立即热情的迎过来：“两位客官是打尖儿还是住店啊？”

　　“我们找人。”刘梦龙摆摆手：“别管我们，招呼别人去。”

　　一听刘梦龙地道的天府口音，店小二呵呵一笑，转身去招呼其他客人：“哎哟！二位客官老没来了，快里边请……”

　　上了二楼，刘梦龙和纳兰如月找到了月氏姐妹的小包间，站在门外抬手敲门。

　　“进来。”声音很熟悉，透着股子活泼。

　　推门进去，里面的人看到刘梦龙和纳兰如月，登时满脸喜色，月羲站起来热情的招呼道：“大哥哥、如月姐姐，你们来啦！快进来坐。”

　　月嫦也站起来，笑容还是那么绵软甜美：“大哥哥、如月姐姐。”

　　“哎！”刘梦龙答应一声，纳兰如月却只能含笑点头。

　　“你们怎么跑这来了？我还以为你们会在旅馆休息一天再出来。”刘梦龙拉过椅子坐下，一点没客气，拿起茶壶给自己倒了一杯。

　　“我们早就想来天府城堡看看了，再说火车上都休息过了，还休息什么啊！”月羲就喜欢刘梦龙这股子直接的酷劲儿：“而且今天还是一年一度的夏季灯会，大哥哥，等下吃完了一起去逛灯会好不好？”

　　“哦，已经到这个时候了吗？”刘梦龙以前也来参加过夏季灯会，基本上都是一个人来，不知为什么，刘颖并不喜欢参加城堡举办的灯会。

　　别的灯会，刘颖都愿意陪刘梦龙出来，唯独城堡灯会……也不是，刘颖就没走进过城堡，在刘梦龙记忆中，一次也没有。

　　刘梦龙也曾问过她为什么？但刘颖从来不会回答，时间久了，刘梦龙就懒得问了。

　　“大哥哥，夏季灯会好玩吗？”月羲冲门外叫了声‘小二’，转过来问刘梦龙：“听说有不少好玩的活动，给我们介绍介绍呗！”

　　刘梦龙微微一笑：“好玩的是不少，最传统的就是猜灯谜，我不知道龙城有没有灯会……”

　　“没有。”月羲摇头：“龙城有些地方有灯会，但我们住的那片小区没有，再说现在人们忙着赚钱，也没多少人有闲工夫参加灯会，与其大冷的天在外面看灯会，还不如窝在家里看晚会。”


第11章 钱包丢了

　　刘梦龙扑哧一笑：“那还真是遗憾。”月羲是一个让人开心的女孩，有这样的人在身边，一定少不了欢声笑语。

　　“说起悠闲，还是天府这边为最。”刘梦龙端起茶杯，吹吹气：“我们天府人的生活最悠闲不过，物价不高，房价也不是很高，山水如画，名胜众多，可说是人杰地灵，这里也是最适合人们养老的地方，天府之国，四季如春，等以后你们老了，可以考虑来天府养老。”

　　“嘁，说的我们好像多老似的。”月羲撇撇嘴，马尾一甩：“虽然大哥哥把天府描绘的如此美好，让本姑娘在一刹那有那么一点点动心，但本姑娘风华正茂，还有大把的青春要去享受，养老这种事还早了五百年啊！哈哈哈……”

　　五百年？你是孙猴子吗？

　　月嫦眼中闪过几分无奈，对刘梦龙绵软一笑：“谢谢大哥哥的建议，如果有机会，我们一定会考虑来天府养老。”

　　刘梦龙摆摆手：“是我不对，养老这事说的太早了。不说这个，刚才不是说猜灯谜吗！要说猜灯谜，有意思的玩法可不少……”

　　正说着猜灯谜的事，店小二拿着菜单走了进来：“四位客官吃的可好？还想吃点什么？”

　　月羲嘻嘻一笑，道：“大哥哥，如月姐姐，为了等你们，我们还没点菜呢！想吃什么随便点，今天我们请。”

　　“有我在，哪能让女士请客。”刘梦龙轻笑一声，把菜单拿过来，先点了两个最贵的菜，随后问纳兰如月：“如月，你想吃什么？”

　　纳兰如月摆摆手，表示没什么想吃的，刘梦龙也没再问，把菜单递给月羲：“今天我结账，想吃什么随便点。”

　　月羲笑的像个小狐狸，对月嫦道：“不关我的事，是大哥哥让我随便点的。”

　　月嫦很无奈，刘梦龙却一脸的莫名其妙，有种不详的预感。

　　“我刚才看到酒水里面有一种五十年陈酿，长这么大，我还没喝过这么好的酒呢！”月羲一开口，刘梦龙脸色就变了，五十年陈酿，不管什么品牌的酒，其价格至少也要一万起。

　　刘梦龙目光呆滞的看着月羲：“你……”

　　“嘿嘿……”月羲刚才笑的还像只狐狸，现在直接进化成了坟头上的猫头鹰：“一瓶五十年陈酿才一万三，便宜死了，小二哥，给我们来一瓶。”

　　店小二乐的面若菊花，发了，发了，一万三的五十年陈酿，这一瓶他也能分到一百三的提成：“哎！五十年陈酿一瓶！客官还要什么？”

　　刘梦龙脸都青了，纳兰如月脸色也不是很好看，虽然月羲也算她们共同的朋友，但毕竟只认识两天而已，两天的朋友厚颜无耻的点了一万多的酒水，哪怕月羲是万里挑一的美少女，纳兰如月也觉得无法原谅。

　　看到两人脸色，月羲顿时咯咯直笑，笑的很大声，很突然，把刘梦龙和纳兰如月笑的莫名其妙。

　　“看你们的样子……哈哈哈……太好笑了……”月羲笑的趴在了桌上。

　　“好啦！”月嫦抬起小拳头敲敲月羲的头。

　　“咕咕……”月羲依旧掩口憋笑。

　　月嫦无奈，带着几分歉意的说道：“大哥哥、如月姐姐，羲羲跟你们开玩笑呢！这瓶酒我们是我们请你们的，我们月家有个传统，第一次请好朋友吃饭，一定要拿出最好的美酒招待，这里不是我们自己的家，不能拿出自家酿制的美酒招待，只能将就一下用客栈最贵的酒水聊表心意，如果刚才羲羲的玩笑让你们生气了，我代她向你们道歉，对不起。”

　　听完月嫦解释，刘梦龙和纳兰如月的脸色缓和了下来，刘梦龙嘘口气：“原来如此，吓我一跳。”顿了顿，刘梦龙看着月羲，开玩笑似的说道：“还好只是个玩笑，如果最后真是我结账，恐怕咱们朋友的关系就到头了。”

　　身旁的纳兰如月认同的点了点头。

　　“嘁，我是那种人嘛？”月羲擦擦额头汗珠：“刚才可笑死我了，你看笑的这一脑门汗。”

　　“……”

　　随后月嫦和月羲各点了一个菜，酒菜上齐，四人推杯换盏，说说笑笑，在愉悦的气氛中结束了这次聚餐。

　　“小二哥，结账！”天府菜实在太辣了，虽然很好吃，但身上不停的冒汗，月羲用餐巾纸擦着脸上和脖颈的香汗。

　　“来啦！”店小二拿着账单走过来，满脸笑容：“各位客官吃的可满意？”

　　“满意。”刘梦龙喝口热茶，笑问道：“服务也好，一共多少钱？”

　　“客官满意就好。”店小二很高兴，把账单递过去：“一共一万三千六百三，那三十的零头就免了，一万三千六。”

　　去掉一万三的陈酿，这顿饭一共只花了六百，算是很便宜了。

　　刘梦龙痛快的掏了六百，但是月羲掏钱的时候，双手把包和兜翻遍了。

　　“哎……哎？哎？”在众人注视下，月羲冷汗直冒，眼泪都快掉下来了，可怜兮兮的看着刘梦龙：“怎……怎么办？大哥哥，我……我钱包丢了。”

　　刘梦龙：“……”

　　纳兰如月：“……”

　　月嫦秀眉微蹙，叹了口气，把手伸进兜里：“我都说过很多次了，不要那么马虎，你看……哎？哎哎哎？”

　　月嫦脸色也变了，翻遍了身上口袋，慢慢的，眼睛里噙着泪：“怎……怎么办？”

　　“……”

　　几分钟后，月氏姐妹跟在刘梦龙和纳兰如月身后走出客栈，哭丧着脸：“大哥哥，对不起。”×2

　　“没关系，遇到这种事也没办法。”刘梦龙强笑着，因为下定决心不再花龙青云一分钱，他刚才刷的都是过去自己积攒下来的零花钱，但他的零花钱也不足三万了，刷掉一万多，现在只剩下一万，要是不想办法赚点钱，就算省着点花，怕也支撑不了两个月。

　　“要赚钱！”刘梦龙产生了强烈的紧迫感。

　　“怎么办啊？”月羲都要哭了：“钱包丢了，旅馆也住不下去了，难道要睡大街吗？”

　　“睡大街？”月嫦脸色骤变：“不要啊！我不要睡大街！大街一点也不舒服，晚上也冷，我会失眠的。”

　　“我们也没饭吃了，只能去垃圾桶和野猫野狗抢食物。”月羲的话凄惨的让人落泪。

　　月嫦蹲在地上，双手抱头：“不要呀……”

　　“……”

　　纳兰如月拽了拽刘梦龙的衣服，刘梦龙扭头，看到了纳兰如月眼中的恳求。

　　“别着急。”刘梦龙拍拍她的手，扭头对月氏姐妹道：“你们给家里打个电话，把情况反映一下，让他们打点钱过来。”

　　“没用的。”月嫦擦擦眼角的泪：“我们的银行卡和身份证都在钱包里，就算挂失补办也要十几天，这十几天我们怎么办呀？”

　　“那让你们父母早点过来，把你们带回去不就好了。”

　　“可是……可是，为了来天府旅游，我们攒了三年压岁钱才攒够了费用，现在钱包丢了不要紧，卡里的钱丢不了，可是连在天府旅游的机会也失去了，我们这三年的心血就都白费了，而且我们这两天该怎么办？我们会冷死的，我们会饿死的。”月羲悲痛道。

　　“……”

　　“大哥哥……”月羲眼角含泪，可怜兮兮的看着刘梦龙。

　　“大哥哥……”月嫦柔软的泪水让刘梦龙无法抵挡。

　　纳兰如月拽拽刘梦龙的衣服，眼睛里满是渴求。

　　“唉！”


第12章 只有丈夫可以

　　破了一万多的财，放弃了夏季灯会的观赏，还要充当司机苦力帮月氏姐妹搬家，刘梦龙觉得最近这段日子就是自己人生最黑暗的低谷，什么倒霉事全都一股脑砸在他头上，灾厄之神肯定是看他前面二十几年过的太滋润，羡慕嫉妒恨下才会如此惩罚他。

　　至少刘梦龙是这么认为的。

　　“哇！大哥哥，你家好漂亮啊！”看到这栋三层高的豪华别墅，月羲惊羡万分的大叫：“还有喷泉，太奢侈了。”

　　“还行。”刘梦龙提着行李走到门前，掏出钥匙：“这不算奢侈，后面那几家带泳池的才叫奢侈。”

　　“对我来说，这已经是地主老财的生活了。”月羲跑到喷泉前，脱掉脚上的凉鞋，把白嫩的小脚浸泡在水中：“哇！舒服。”

　　一旁的月嫦眨眨眼睛，走到喷泉前伸出双手，凉爽的泉水捧在手心，将脸颊打湿：“好舒服。”

　　刘梦龙打开房门，道：“一楼二楼都有空房间，你们随便选一间，先说好了，朋友归朋友，食宿费我就不收了，但家务你们谁也跑不了，不然扣你们钱。”

　　刘梦龙不久前才知道，月氏姐妹的父母两年前就离婚了，还全他……妈在国外有事业，这对姐妹一个判给爸爸，一个判给妈妈，但姐妹俩舍不得分开，倔强的不肯随父母出国生活，两年来姐妹俩一直留在龙城，从十四岁开始就一起生活，可说是相依为命，好在她们父母还算不错，每个月都会给姐妹俩一笔生活费，虽然日子过的有些繁琐，但经济方面却很优渥。

　　之前月嫦和月羲各自给父母打电话，把这里遇到的情况一说，姐妹俩的父母却都说自己近期内工作繁忙，暂时回不了国。

　　没办法，经过商议，他们选择了一个折中的办法，姐妹俩把刘梦龙的卡号告诉了父母，父母每人往刘梦龙卡里打了五万软妹币，有了这十万，什么问题都解决了。

　　月嫦和月羲想在天府玩半个月，半个月后再回龙城，当然两姐妹已经提前打电话给银行客服暂时挂失，等回了龙城再补办证件和各种手续。

　　“还要做家务啊？”月羲的脸一下子苦了下来，小脚在池水里踢着：“不做好不好？我是家务白痴。”

　　“那你这两年住的是猪圈还是狗窝？”

　　“呸！你才住猪圈呢！你才住狗窝呢！”月羲把脚从水里抽出来，穿好鞋子从后面抱着月嫦，马尾一甩，得意道：“我有嫦嫦，嫦嫦可是家务全能，所有家务都是嫦嫦在做。”

　　“那你做什么？”推门走进去，刘梦龙打开了客厅的灯。

　　“我？”月羲拉着行李箱走过去，嘻嘻笑道：“说出来吓死你，本姑娘厨艺一级棒，尤其是牛肉炖土豆，嫦嫦最爱吃了。”

　　“哦？”这倒挺让人意外的，月羲这野丫头居然还有做饭的本事：“既然这样，以后家里的伙食就交给你了。”

　　“没问题，包在本姑娘身上。”走进客厅，月羲的大眼睛金光四射：“哇！好大啊！”

　　刘梦龙微微一笑，从冰箱里拿出几罐凉茶，扔给月羲一罐，道：“你们家不是挺有钱嘛，没买套大房子？”

　　“龙城房价太贵了。”接住凉茶，月羲道声谢，道：“其实我家房子也不算小，也有一百多平呢！还是二环内的。”

　　“哦？那不错。”刘梦龙把另两罐递给纳兰如月和月嫦，道：“有这套房子，你们这辈子就算吃喝不愁了。”

　　“跟大哥哥比起来就差远了。”月羲看着别墅客厅，越看越喜欢：“这别墅真漂亮，一定值很多钱吧！”

　　“还行。”坐在沙发上喝口凉茶：“去年有人花六千万买我们家别墅，被我拒绝了。”

　　“六千万！？”月羲和月嫦惊讶万分，这别墅看面积也就二百多平米，虽然有上中下三层，也带着车库，门前还有园艺喷泉什么的，但六千万未免太夸张了。

　　“这么贵？”这价格，跟龙城二环内的房子都差不多了。

　　“知道为什么这么贵吗？”刘梦龙笑道。

　　月羲摇头。

　　“因为住在这片的人非富即贵。”带着几分随意和不屑，刘梦龙淡淡的道：“这种地段的房价，普通的有三四万就顶天了，但这里的关系却不是花钱就能买来的，大清早起来你去外面看看，那些锻炼身体的老头老太太十有八九是退休老干部，还有一两个是土财主的爹，要是能攀上他们的关系，那就不是几千万的收益了。”

　　“还真有咱们华夏特色。”月羲恍然，咕咚咚把凉茶喝光，吐出一口从头爽到脚的凉气：“真爽！挑房间去咯！”

　　看着月羲像欢快的小鹿一样在一楼和二楼之间乱窜，刘梦龙微微一笑，扭头看着月嫦：“你也去挑一间吧！”

　　“不用了。”月嫦回给刘梦龙一个招牌式的绵软微笑：“我一直和羲羲睡一个房间，让她挑就好。”

　　“这是双胞胎的习惯吗？”刘梦龙问道，好像很多双胞胎都睡一个房间、一张床。

　　“至少这是我和羲羲的习惯。”月嫦吐吐舌头，招牌的笑容总是那么可爱。

　　等月羲挑好房间，整理好行李的时候，已经是晚上八点多了，月羲挑了一楼的一个房间，而纳兰如月上午挑的是二楼房间，刘梦龙又睡在三楼，这下倒是每个楼层都有人住。

　　“挺晚的了，早点睡吧！”看着月氏姐妹整理好房间，刘梦龙揉揉眼睛，晚上那瓶陈酿有一多半进了他的肚子，酒精作用下，倒是有些困了：“冰箱里有面包火腿，半夜饿了别到处翻东西。”

　　“知道了，谢谢大哥哥。”月羲做了个鬼脸，吐吐舌头：“真啰嗦。”

　　“羲羲！”月嫦嗔斥一声，替她道歉：“大哥哥，请别介意。”

　　“没事。”刘梦龙摆摆手，道：“早点睡吧！晚安。”

　　“晚安，大哥哥。”

　　走出月氏姐妹房间，刘梦龙关上客厅的电灯，迈步去了二楼，纳兰如月的房门开着，刘梦龙走到门前，看到纳兰如月正在换衣服。

　　刘梦龙睁大眼睛看着，纳兰如月刚刚脱掉粉色胸衣，转身拿睡裙的时候，便看到门前的刘梦龙正瞪大眼睛看着自己。

　　没有预想之中的掩盖和惊叫，纳兰如月的反应就和平时一样，眨眨眼睛，双手对刘梦龙比划了两下：怎么不进来？

　　“喔……”刘梦龙带着几分醉意的走进来，顺手把门关上，眼睛盯着纳兰如月的36C，形状白皙饱满，宛若玉兔，玉兔上，那两点粉色樱桃煞是可口，便是刘梦龙也有一番上前品尝的冲动。

　　纳兰如月似乎并不在意刘梦龙的目光，非常自然的将粉色睡裙穿在身上，睡裙有些透明，无法掩饰胸前的粉嫩和股间白色的棉质内裤。

　　刘梦龙眼中闪过一丝疑惑，问道：“你平时在家换衣服都是这样？”

　　纳兰如月扭头看着他，好奇的眨着眼睛。

　　“我是说……”刘梦龙指着她的睡裙：“换衣服的时候，不怕被人看到？”

　　纳兰如月更是好奇，双手比划：为什么要怕？

　　“真不知道你以前的家庭是什么样的。”刘梦龙摇摇头，随即严肃的说道：“听着，以后一定不要当着男人的面换衣服，女孩子的身体是神圣不可侵犯的，不能轻易暴露在异性面前，除非那个男人是你丈夫，明白吗？”

　　纳兰如月眨眨眼睛，似乎明白了什么，白净的脸上浮出两朵红云，双手比划着：只有丈夫可以看吗？

　　刘梦龙点点头：“对，只有你的丈夫可以看，其他任何男人都不行。”

　　纳兰如月脸上的瑰色更浓，望着刘梦龙的眼神多了几分异彩，双手比划的幅度缓慢了许多：刚才你看到了我的身体，以后你就是我的丈夫吗？


第13章 打怪升级

　　究竟是什么家庭才能教出这么不讳世事的奇葩？长这么大，刘梦龙还是第一次见到这样的女孩，以前他交往的女孩当中，哪怕再纯净的也知道男女之间是怎么回事，就算他现在学校的学生，也没几个不懂的。

　　刘梦龙是初中体育老师，在他教过的学生中，哪怕是刚刚升上初中的小女生都知道男女大防，纳兰如月都十八岁了，却表现的连初中生都不如，刘梦龙很好奇纳兰如月究竟是怎么长大的？她家大人难道是两个老玻璃？

　　和纳兰如月解释了一下正确的男女观念，要她不要纠结于丈夫的问题，眼下他还年轻，又肩负着血海深仇，没心思谈恋爱，娶妻生子。

　　把知道的、不知道的一股脑告诉纳兰如月后，刘梦龙就退出房间，去了三楼。

　　送走刘梦龙，纳兰如月关上门，坐在书桌前把刘梦龙刚刚告诉她的内容全部写下来。

　　1：女孩的身体很神圣，脖子以下、胸部以上，胯骨以下、大腿根以上，都不可以被异性看到，除了丈夫。

　　2：对十二岁以上、八十岁以下的异性都应该有所防备。

　　3：尽可能不要和异性单独相处，就算相处也要选择人多的地方。

　　4：无事献殷勤非奸即盗，这样的人要敬而远之。

　　5：如果喜欢上一个男孩，一定要调查清楚对方的性格、修养、学识以及家世，确认和自己合得来，才可以和对方接触，不然尽早放弃。

　　6……

　　洋洋洒洒写了十几条，纳兰如月看着笔记本上的这些条条框框，非但没有厌烦，反而心中喜悦，抱着笔记本躺在床上，这天晚上，纳兰如月就这样看着笔记上的内容安然入睡。

　　别墅三楼，刘梦龙在床上躺了两个多小时，时间刚过0点，刘梦龙全身上下的睡意和疲惫在瞬间一扫而空。

　　忽的睁开眼睛，星目中没有半点醉意和朦胧，反而精神奕奕。

　　自床上起身，活动几下关节，右拳砸在左掌上：“状态全满！”

　　这是刘梦龙昨天凌晨发现的状况，只要过了0点，他的身体就会如同系统刷新一般，达到全满状态，有了这个外挂，睡眠对刘梦龙没有了任何意义，而节省下的睡眠时间，可以让他做很多事。

　　在阳台护栏上绑好麻绳，刘梦龙顺着麻绳滑到楼下，家里有了纳兰如月和月氏姐妹，让他不得不小心行事。

　　凭着对环境的熟悉，刘梦龙闪转腾挪，消失在了茫茫夜色之中。

　　黑夜，是诞生罪恶的时间，同时也是刘梦龙狩猎的时间。

　　天府人性好逸，内刚烈，外压不屈，宁为玉碎不为瓦全，战场之上，天府军团虽然不是战斗力最强的军队，却是当仁不让最不怕死的军队，七十年前的东亚统一战，天府出兵三百万，历时半年，战死一百八十万，伤一百二十万，为东亚统一做出了最大贡献。

　　五十三年前，东南亚统一战，天府出兵五百万，历时三年，战死三百九十万，伤一百一十万，再次拔得华夏帝国大一统头功。

　　两次作战，八百万天府军战死五百七十万，剩余二百三十万亦是人人负伤，悍不畏死的作战风格震惊世界，甚至当时的华夏国王发出如此感叹：“只要天府军还在，哪怕华夏全境沦陷，朕亦有信心卷土重来。”

　　天府雄军自此名扬天下。

　　但战争结束后，华夏进入漫长的治理和发展时期，五十年来再未发生大战，华夏进入大裁军时代。天府雄军的遗族都是些大老粗，目不识丁，被裁军之后，生活窘困，为了社会稳定，由天府刘家牵头，开始整合被裁的百万天府军。

　　这些天府军几乎大部分精锐被刘家吸收，剩下的也被当地名门望族整合成了各种小门小派，经过五十年发展，这些门派已经发展为保全公司、运输公司、建筑公司，还有各种武馆。

　　没了战争，再加上天府独特的地理环境，让天府人渐渐舒逸起来，再加上华夏全国近些年来只注重发展经济，精神文明的发展却没有跟上脚步，导致天府人比以往自私奢逸了许多。

　　都说人不为己天诛地灭，为了让自己生活的更好，那些帮派难免为了抢夺资源而大打出手，就比如今天，天府当地的两个小帮派——金蛇帮和野狼帮，为了争夺一块地盘，各自纠集数十人，在一家废弃工厂展开谈判。

　　啪——

　　金蛇帮大当家是个一米五六的矮汉，但身穿一件白色无袖褂，露出如钢似铁的肌肉，手中握着一把金鞭，一鞭抽在地上，竟是将水泥地面抽的金星四溅，冲对方大喝一声：“野狗，你我向来井水不犯河水，现在你们居然把爪子伸到老子地盘，我看你是活腻了！”

　　野狼帮大当家身高一米八有余，手中一把三尺二寸开山刀，脸上一道自左眉骨到右嘴角的疤痕，宛若千足蜈蚣，狰狞可怖。

　　面对金蛇帮大当家逼问，野狼帮大当家不屑冷笑：“老子就是要抢你地盘，你能把老子怎么样？”

　　一番话气的金蛇帮数十人怒火万丈，亮出手中西瓜刀，杀气腾腾，喝骂不止。

　　金蛇帮大当家面色阴沉如墨，充血的双目死死盯着野狼帮大当家：“看来你们是不见棺材不落泪！”

　　“少他妈废话！老子今天就是要吞了你们水蛇帮，弟兄们，给老子杀！”野狼帮大当家高举开山刀冲了上去。

　　老大带头，野狼帮帮众个个气势如虹，嗷嗷叫着朝金蛇帮冲了过去。

　　“格老子的！老子是金蛇帮，不是水蛇帮！格老子的，都给老子杀！”金蛇帮大当家彻底怒了，挥舞金鞭和野狼帮大当家杀在一起。

　　顷刻间，喊杀之声不绝于耳，不时伴随着怒骂声和惨叫声。

　　两帮成员都杀红了眼，并没看到混战中多了一人，此人身材高大，却弯着身子，较长的头发散乱的遮住眼睛，手里空无一物，并不冲杀在前方，而是藏在外围，不时用王八拳将两三人罩进去，狂风暴雨般将这些人打成猪头。

　　此人不用说，正是外出狩猎的刘梦龙，作为天府当地人，刘梦龙对天府当地许多小帮派的冲突非常了解，这些小帮派虽然时常为了利益厮杀，但约定俗成的并不扰民，不管出了任何问题，都会在废弃工厂或荒郊野外解决，不然就是坏了规矩，要被天府所有帮派讨伐。

　　刘梦龙就是本着这个原则在离家不远的地方搜索那些废弃工厂和荒郊野外，没想到运气不错，真让他找到了。

　　“经验＋20，经验＋20，经验＋25，经验加20……升级！”一连打到七八人，刘梦龙脑海中传来最为美妙的音符，一道普通人看不到的金光在身上闪烁，刘梦龙兴奋地发现自己升到了2级，随着等级提升，他感觉自己的状态瞬间提升了一大截，强大的力量让他觉得自己能一拳打死一头牛。

　　有心想看看自己的属性，但两个帮派此时都杀红了眼，刘梦龙一时无法脱身，心里发狠，挥舞着乱拳再次冲上去。

　　升级之后，刘梦龙发现自己乱拳的威力比此前提升了一大截，就连速度也快了许多，现场刀光剑影就像放慢动作一样，被他看得一清二楚，由此打的更是得心应手。

　　“经验＋25，经验＋20，经验＋20，经验＋25……”


第14章 连升两级

　　三轮乱拳过去，刘梦龙发现自己的真气不足，乱拳再也使不出来了，而这时候现场还有六十多人站着，而且之前他疯狂的表现，已经引起了众人注意，第三轮乱拳用完，刘梦龙发现有十几个人的目光都集中在他身上，既有金蛇帮的，也有野狼帮的。

　　见这十几人有意无意的要把他围起来，刘梦龙心中叫糟，咧嘴一笑：“各位继续，咕拜。”

　　当下使出惊世绝技——撒腿就跑，瞬间脱离战场。

　　“格老子的，别跑！”十几个人大喝一声，正待追将上去，却全部被旁边砍过来的西瓜刀阻住了去路，原来是那些没看到刘梦龙摸鱼劣行的对方帮派成员：“谁跑了！老子一个就能砍死你们！”

　　“艹！”

　　幸运脱离战场的刘梦龙躲在石墩后面，兴奋地查看自己如今的状态。

　　刘梦龙：2级（175/600）

　　力量：16

　　速度：16

　　真气：1/16

　　智力：17

　　剩余点数：10

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级6％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　金钱：195

　　装备：板砖（耐久1/1）：垃圾中的垃圾，不起眼，破坏力渣，但打在身上很疼，拍在头上有1％几率造成3秒眩晕。

　　精品西瓜刀（耐久14/14）：伤害＋10，非常锋利的武器，攻击成功可造成撕裂效果，持续掉血15秒，每秒掉血量视伤口大小有所不同。

　　看完现在的属性，刘梦龙很兴奋，不但升到了2级，经验值也达到了175，四大属性各加了5点，还有10点等待分配的点数，乱拳从初级1％变成了初级6％，金钱也从30变成了195，装备中除了可怜的板砖，还多了一把精品西瓜刀。

　　这精品西瓜刀的属性比板砖强多了，不但有14的耐久，还有10点伤害和撕裂效果，放在普通网游当中，也算白板中的精品了。

　　看了下自己的四大属性，刘梦龙沉默片刻，用意念叫出了蜻蜓。

　　“恭喜宿主升到2级。”蜻蜓细小的身影出现在刘梦龙脑海中，脸上带着微笑：“有什么需要蜻蜓帮助吗？”

　　刘梦龙指了指自己的剩余点数，问道：“你说，我应该怎么加点？”

　　蜻蜓眼睛一亮，震动翅膀飞到四大属性前：“宿主现在的力量、速度和智力都已经达到普通人的四倍，所以我还是建议宿主将点数更多的加在真气上，有了大量真气，才能更快的提升技能等级，还有很多好处会在宿主等级权限提升后获取。”

　　刘梦龙点点头，首先在力量和速度上各加了1点，随后将8点全部加在了真气上，这样一来，刘梦龙的四大属性有了不小的变化。

　　刘梦龙：2级（175/600）

　　力量：17

　　速度：17

　　真气：9/24

　　智力：17

　　除了真气之外，另外三大属性全部持平，这也是蜻蜓建议的最好的分配点数的方式，首先真气一定要尽可能多的增加，其次，力量、速度和智力的发展要均衡，如果力量和速度高于智力，那就不能100％发挥出力量和速度，这就像一个婴儿坐在装满金币的房间里，虽然坐拥如此巨大的财富，却没有守护财富的能力。

　　而智力高于力量和速度，又会浪费了智力的发挥空间，如果智力过高，进化成了大炮，却只让它干打蚊子的活，明显大材小用，所以力量、速度和智力的均衡非常重要。

　　看完自己的属性，刘梦龙皱皱眉，问道：“恢复1点真气需要多少时间？”

　　“10级以前，每五分钟恢复1点真气，20级以前，每分钟恢复1点真气，30级以前，每十秒恢复1点真气，40级以前，每秒恢复1点真气，50级以前，每秒恢复10点真气，60级以前，每秒恢复50点真气，70级以前，每秒恢复100点真气，80级以前，每秒恢复200点真气，90级以前，每秒恢复500点真气，100级以前，每秒恢复800点真气，100级以后每秒恢复1000点真气。”

　　刚说完，刘梦龙的真气就恢复了1点。

　　“没想到真气速度还和等级有关。”刘梦龙嘘口气，把精品西瓜刀抄在手里：“争取今天多升两级。”说完，刘梦龙再次迈入战场。

　　就这一会儿的功夫，现场能站着的就只剩下二十几个人，刘梦龙心痛万分，刚才倒下的可都是经验啊！

　　知道机不可失，刘梦龙大吼一声加入战团，手中西瓜刀疯狂收割着金蛇帮和野狼帮成员的性命，现在能站着的人都是两帮的精锐成员，而精锐就表明他们作恶多端，从他们头顶黑色的气团就可以看出来，这样的‘怪’可是有经验加成的，刘梦龙只把他们当成可以帮助自己提升经验的怪，杀起自是来毫不手软。

　　四倍于普通人的力量和速度，刘梦龙手提一口西瓜刀，犹如虎入羊群，杀的两帮成员人仰马翻。

　　“经验＋40，经验＋50，经验＋80，经验＋60……升级！”

　　看到自己疯狂提升的经验值，并升到了3级，刘梦龙愈发兴奋，虽然这是他第一次在现实中杀人，但这样的恶人杀也就杀了，身负血海深仇的他在关叔死后就发誓复仇，为了杀掉龙纵横，他早就做好了见血的觉悟，更何况他只杀恶人，这些恶人生前作恶多端，死时能成为他提升实力的养料，也算他们生前做了一件好事。

　　这二十几人因为头顶‘黑名’，每一个都给出了普通红名2倍经验值，刘梦龙身如鬼魅往返冲杀，短短一分钟之内就放倒了二十三人，最后只剩下金蛇帮和野狼帮大当家，而这个时候，得到海量经验的刘梦龙又升级了，不过此时刘梦龙无暇查看，因为眼前还有两个人。

　　这两人虽然只是小帮派的大当家，但功夫了得，刘梦龙虽然想速战速决，但是在砍杀两人时，都被他们用手里的武器挡住了，知道两人是硬茬，刘梦龙才集中精力先解决其他人，现在没了阻碍，刘梦龙丢掉耐久度只剩1点的精品西瓜刀，赤手空拳，冷眼盯着两人。

　　刚才杀死二十三人，刘梦龙得到了不少好处，但他知道，那都是普通怪，眼前这两人才是精英怪，爆了他们肯定好处大大地有，想到这，刘梦龙眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　相比刘梦龙的兴奋，两个帮派的大当家却胆寒不已，眼前这个年轻人实在是太可怕了，不但速度快的要死，就连力量也大的可怕，刚才只是一把西瓜刀砍在他们武器上，就把他们用精钢打造的兵器砍出了明显的凹痕，并震的他们虎口溢血，自己帮派中的精英甚至连抵挡的能力也没有，短短一分钟内就被杀得精光。

　　天府什么时候多了这么个可怕的年轻人？难道是那些大族子弟？

　　“你到底是谁？”野狼帮大当家向来桀骜不驯，面对金蛇帮大当家的时候也是说砍就砍，但面对刘梦龙，他胆寒了，害怕了，咽咽唾沫：难道明年的今天就是老子的忌日？

　　刘梦龙冷笑一声，也不说话，当下发动乱拳，将两人罩了进去。

　　两位大当家没想到刘梦龙说打就打，连句场面话也没有，就知道对方是个狠角色，自知在劫难逃，两位大当家却也激发了凶性，大吼一声，和刘梦龙战在一处。


第15章 收获颇丰

　　升到4级的刘梦龙力量和速度更胜之前，两人此前就只能勉强抵挡，此刻更是只有招架之功，毫无还手之力。

　　不过这两人不愧是精英怪，刘梦龙一轮乱拳打完，这两个怪居然只是身上伤痕累累，并未失去意识，也是合着他们倒霉，刘梦龙连升两级之后，不但额外多了10点真气，并且随着升级，把没有补满的真气也补满了，虽然刚才用了一轮乱拳，但此时还有29点真气，本着不能浪费的原则，第二轮乱拳紧接着朝两人招呼了过去。

　　这下子可算要了亲命了，半分钟后，金蛇帮大当家和野狼帮大当家被打的头破血流，但顽强的他们依旧没有倒下，咬牙用手中兵刃抵挡刘梦龙的攻击。

　　他们手中的武器是刘梦龙没有将他们打倒的最大原因，金蛇帮大当家的金鞭也不知道什么材料的，一拳砸在上面，疼的刘梦龙龇牙咧嘴，拳头也是又红又肿，而野狼帮大当家的开山刀更是亮着刀刃，你敢砸一个试试？

　　这样一来，刘梦龙只好依靠速度，避开两人兵刃，但是两人都用兵刃护住了头部要害，其它拳头砸在他们身上，却也形不成致命伤害。

　　“能挡住我两轮乱拳，也算你们有本事了。”刘梦龙冷哼一声，心中大乐：你们就撑着吧！刚好帮哥提升乱拳熟练度。

　　还有24点的真气，刘梦龙还能再来个四轮，这次为了让两人坚持下去，刘梦龙更是刻意避开对方的要害，只是照着对方的肩背和腹部攻击，这样一来，竟然真的被两人抵挡住了整整四轮伤害，但此刻两人已是摇摇欲坠，头破血流，意识逐渐模糊。

　　看到两人如此，刘梦龙正待用西瓜刀将两人解决了，却发现真气值非常适时地恢复了1点，如此一来，刘梦龙的真气值达到5点，又多了一轮发动乱拳的机会。

　　“这可不是我不给你们面子，实在是你们作恶多端，把人品都给败光了。”刘梦龙也为两个大当家的霉运心有戚戚，但下手却一点没留情，双拳照着两人脑袋轰了过去。

　　乒乒乓乓的响声过后，再看两位大当家，他们的脑袋就像爆裂的西瓜，红水飞溅，血腥万分，躺在地上死的不能再死了。

　　“经验＋300，经验＋300。

　　获得金钱：3000

　　获得物品：金蛇鞭、开山刀

　　金蛇鞭（耐久320/500）：伤害＋30，攻击距离5米，精钢打造，坚硬无比，鞭身涂抹了辣椒水，打在身上可造成500％疼痛感，上好的用刑工具。

　　开山刀（耐久334/510）：伤害＋100，＋10破甲，精钢打造，锋利厚重，砍在身上造成强力撕裂效果，持续掉血，直至死亡。”

　　“呼……”把拳头上的血擦在死人衣服上，刘梦龙蹲在地上干呕着，之前杀人还不觉得，杀完人才感觉胃部不适，还好问题不严重，除了有点恶心，并没有呕出东西。

　　待适应之后，刘梦龙随手抄起地上的西瓜刀，给地上每个人都补了一刀。

　　“经验＋20，经验＋20，经验＋25……”

　　果然有意外收获，一百多人里，还有二十几个没死透，又给刘梦龙带来四百多经验。

　　“不要怪我，只怪你们不该红名。”带着满身的血腥，刘梦龙离开此地，消失在茫茫夜色之中。

　　为了保护自己，刘梦龙七绕八绕，最后跳进一条河里，让河水洗去自己身上的气味，这样一来，就算警察出动警犬也没有半点作用。

　　沿着河流朝上游而去，走了五百多米，这才爬上岸，安然返家。

　　回到家的时候是凌晨四点多，刘梦龙拽着麻绳爬到三楼，把湿衣服丢进水盆里，用洗衣液浸泡，自己则快速洗了个澡，将身上的血腥气冲散。

　　衣服浸泡了半小时，刘梦龙动手搓洗干净，又用洗衣机甩干，挂在阳台上晾晒，做好这些，天际已是泛起鱼肚白，一夜就这么过去了。

　　全身放松的躺在床上，刘梦龙嘘口气，回想起凌晨发生的事，发现自己真的和以前不同了，抬起双手握成拳，就是这对拳头打死了两个小帮派的当家，还用西瓜刀砍死数十人。

　　刘梦龙并不内疚，因为他杀的是恶人，不知道是谁说过这么一句话：“杀一个坏人等于救十个好人。”刘梦龙没有救人一命胜造七级浮屠的伟大抱负，他只是想为关叔报仇。

　　想到尸首还埋在龙城荒山中的关叔，刘梦龙就控制不住满腔的怨恨：龙纵横！总有一天……总有一天，我要取你项上人头，为关叔报仇雪恨！

　　闭上眼睛，精神沉入脑海，自身状态已经有了非常大的变化。

　　刘梦龙：4级（1435/2000）

　　力量：27

　　速度：27

　　真气：34

　　智力：27

　　剩余点数：20

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级13％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　金钱：3855

　　装备：板砖（耐久1/1）：垃圾中的垃圾，不起眼，破坏力渣，但打在身上很疼，拍在头上有1％几率造成3秒眩晕。

　　精品西瓜刀（数量3）：伤害＋10，非常锋利的武器，攻击成功可造成撕裂效果，持续掉血15秒，每秒掉血量视伤口大小有所不同。

　　精钢拳套（耐久17/20）：精钢打造，非常坚硬，伤害＋15，10％几率造成2秒眩晕状态。

　　金蛇鞭（耐久320/500）：伤害＋30，攻击距离5米，精钢打造，坚硬无比，鞭身涂抹了辣椒水，打在身上可造成500％疼痛感，上好的用刑工具。

　　开山刀（耐久334/510）：伤害＋100，＋10破甲，精钢打造，锋利厚重，砍在身上造成强力撕裂效果，持续掉血，直至死亡。

　　四大属性提升了一大截，金钱也多了三千多，装备也丰富了许多，尤其是金蛇鞭和开山刀，这属性，放在游戏里至少也是蓝色装备，不过梦幻系统对装备的等级并没有细分，宿主属性也模模糊糊，没有一个详细的划分，由此推测，梦幻系统并不像刘梦龙想象的那么牛逼，基本上就是个残次品。

　　但不管残次不残次，只要能帮助自己报仇，刘梦龙就认为它是好系统。

　　一连升了两级，剩余属性点数有了整整20点，略作思索，刘梦龙还是按照1：1：7：1的分配比例把20点属性全部加在了四大属性上，这样一来，刘梦龙的四大属性再一次大幅提升，力量、速度和智力纷纷达到29点，真气则达到了恐怖的48点，这样一来，刘梦龙可以连续打出九次乱拳，这比几个小时前只能一口气打两三次的情况强悍多了。

　　等级和属性的提升，以及大量装备、金钱的收获，让刘梦龙兴奋地无法继续躺着，起身坐在床边，拿起床头柜上的相框，望着相框里妩媚的刘颖，刘梦龙用手指轻轻抚摸着她的秀发、额头、脸颊、嘴唇，以及带着点小圆润的尖下巴，目光温柔中带着几分悲痛。

　　“妈，我今天杀人了，杀了四十多个，杀人的感觉真不好，心一直跳，腿也一直抖，杀完后恶心的差点吐出来，但我告诉自己一定要忍住，为了给关叔报仇，我一定要变的坚强和强大起来。”

　　“妈，你知道吗？现在我已经不是吴下阿蒙，我很强大，只要给我时间继续成长下去，不出五年，我一定能杀掉龙纵横，用他的人头祭奠关叔在天之灵，这一天不会太远。”


第16章 一点小温馨

　　朝霞升，鸡鸣起，休息了一夜的人们陆续从柔软的床上起身，开始一天的劳作，而此时唯一有资格睡懒觉的就是放暑假的学生们。

　　经历了一个学期的紧张学习，好不容易赶上暑假，要是还不让睡个饱觉，这日子就没法过了。对他们来说——朝阳于我如浮云，日上三竿记得叫我起床吃饭。

　　于是有一对学生姐妹就秉承了这样的传统，即便屋门被敲得砰砰作响，亦是不肯起身。

　　“干什么？好不容易放个暑假，还让不让人睡个好觉了？”

　　听到月羲迷迷糊糊的抱怨声，刘梦龙一脸黑线，用力敲门：“嘭嘭嘭——都几点了？快给我起来做饭去！”

　　被敲门声敲得心烦意乱的月羲拿枕头捂着头，痛苦呻吟道：“拜托，给个面子，让我好好睡一觉吧！不知道睡眠不足是女人的天敌吗！”

　　“唔……天敌，天敌……”相比月羲的烦躁，月嫦却睡的非常安稳，只是不知是下意识的反应，还是故意的，她竟然附和了月羲的话，虽然声音很小。

　　也许是昨夜连升三级的关系，刘梦龙发现自己的听觉变的比过去敏锐了数倍，隔着房门，月嫦声音还那么小，却被他听的清清楚楚，仿佛就在耳边响起。

　　刘梦龙差点喷出一口老血，这对姐妹，也太不拿自己当外人了。

　　淡淡的香风袭来，刘梦龙扭头望去，一身白色长裙，宛若月宫仙娥的纳兰如月款款而来，到了近前，纳兰如月把手机递给刘梦龙，刘梦龙接过来一看：也许她们真的很累了，不要吵醒她们，早餐我来做。

　　看完手机上的内容，纳兰如月微微一笑，指着手机上的内容，一字一句的用双手比划：这句话的手语是这样的……

　　凌晨刚刚提升到29点的智力让刘梦龙的头脑更为灵活，几乎达到了过目不忘的程度，这个发现让刘梦龙惊喜不已，不再理会月氏姐妹，一边看着纳兰如月做饭，一边和她学习哑语，短短一小时时间，刘梦龙就学会了数百个手势，进境神速。

　　看到刘梦龙进步的如此神速，和自己的手语交流愈发流畅，纳兰如月满面欢愉，教的更加起劲。对她来说，能有个和自己顺畅交流的人太难得了，此时刘梦龙的表现让她看到了无障碍交流的希望，望着刘梦龙的眼神也多了几分欢喜。

　　纳兰如月的确是个入得厨房的好女孩，一碗瘦肉粥，一张葱花饼，外加一小碟咸菜，简简单单的早餐，却搭配的非常合适，而且非常美味，更重要的……有种家的味道。

　　吃饭的时候，刘梦龙一句话也没说，只是低头吃着，偶尔抬起头和纳兰如月眼神碰触，相视一笑，继续低头吃饭。

　　早餐，刘梦龙已经很久没像今天这样吃的这么舒服了，有种流泪的冲动。

　　放下空碗筷，刘梦龙抽出一张餐巾纸擦擦嘴角，见纳兰如月带着几分期待的看着自己，刘梦龙微微一笑：“很好吃。”

　　“呋……”纳兰如月左手放在胸口，松了口气，随即露出满足的笑容，双手比划：我还会做很多饭，以后我天天做给你吃好吗？

　　刘梦龙的心猛地一震，刹那间双手握拳，青筋跳起，但随即松弛下来，点点头：“好。”

　　刹那的变化都被纳兰如月看在眼里，但她刻意的不去想他，脸上的笑容愈发甜美灿烂。

　　望着这张笑靥，刘梦龙眼神恍惚，心中呢喃：为什么……你和妈妈那么像……明明……只有妈妈才会对我说这些话……

　　吃完早餐，刘梦龙正坐在沙发上喝茶，纳兰如月却拿着医药箱走过来，微微一笑，双手比划着：该换药了。

　　换药？

　　刘梦龙这才注意自己的右手还缠着纱布，哪怕是凌晨行动的时候也没舍得解开，而是在纱布的手上戴了一层手套，回来洗澡和洗衣服的时候，也忘了解开纱布，一直到现在。

　　但是……

　　刘梦龙皱皱眉，系统在凌晨‘刷新’的时候，他的右手就没有了疼痛感，想必是系统的刷新连带着把他手上的伤病也给刷新了。

　　但问题来了，按照生物学和医药学角度来说，昨天手掌受到划伤，今天是不可能痊愈的，要是被纳兰如月看到他的手掌一点伤也没有，只怕会生出波折。

　　万幸……

　　“不用了。”刘梦龙摆摆手，解开手上纱布，道：“我学过一段时间内功，恢复力强，今天起床就不疼了，估计是好了。”

　　华夏是一个尚武的帝国，数千年来诞生了成千上万的门派，内功心法更是不计其数，虽然随着连年战火，导致很多内功心法都失传了，但流传下来的内功心法还是有数百种，除了一些高深的内功被名门大族掌控在手里，很多普通的内功早已通过网络流传起来，全国近二十亿人，至少有五六亿练过内功，当然绝大部分练的都是养生功，没什么威力。

　　但哪怕是最低级的养生功也有一种好处——快速恢复外伤。

　　刘梦龙用内功作为借口，可谓天衣无缝，当纳兰如月看到刘梦龙光滑的手掌时，也没有露出太过意外的表情，似是松了口气，放下医药箱，双手比划着：没事就好，但以后不要再伤害自己了，好吗？

　　这样的话，纳兰如月昨天也说过。

　　刘梦龙望着纳兰如月，她眼睛里的关心自然流露，让刘梦龙心中一暖，轻嗯一声，把茶水一饮而尽，站起身：“天不早了，我现在就出去找工作，午饭前会回来的，要是有事回不来，我会提前给你打电话。”

　　纳兰如月连忙站起来，双手放在刘梦龙衣领上整理了一下，随后退后几步看了看，满意的点点头，脸上带着笑容，双手比划：很帅，一定会被录取的。

　　望着纳兰如月如花笑靥，刘梦龙抿抿嘴，两条大长腿迈着大步：“我出去了。”

　　刚刚在车库里取了车，正要出门，刘梦龙就听到自己的手机传来短信提醒，拿起来一看，是纳兰如月发来的：一路顺风。

　　握着手机的手紧了紧，看着上面的内容，良久，刘梦龙长长地吐出一口气息，收起手机，驾驶着黑白熊猫平稳离去。

　　说要找工作，刘梦龙却对找什么工作没有任何计划，但终归有个标准，就是开启生活职业，通过升级生活职业获取奖励和经验值。

　　那么什么生活职业最容易开启？升级最快？也更容易在短期内赚到钱？

　　刘梦龙想来想去，发现厨师似乎是最容易开启，也是升级最快、最容易赚钱的，只要做个菜，开启职业，然后每天做菜，一点点把职业升到满级，自是财源广进。

　　但也有个问题，刘梦龙从小到大都是十指不沾阳春水，贸然做饭，肯定会把饭菜做成化学药品，你能想象冒着绿袍的化学药水是鸡蛋汤吗？

　　最大的问题，饭店肯定不会招新手厨师，没得锻炼，如何升级？

　　这样一想，刘梦龙暂且把厨师这个生活职业扔到一边，又想了很多生活职业，但不管任何一种生活职业，似乎都不符合短期内来钱的要求。

　　眼下他手里的钱只够支撑两三个月，要是两三个月内找不到一份稳定的工作，他就只能依靠‘打怪爆装’赚钱了，但今天凌晨那种帮派冲突不会每天都发生，要想打怪爆装也不是那么容易的。

　　正烦恼间，刘梦龙开车路过了一个建筑工地，看到顶着日头在工地上挥洒汗水的建筑工程，刘梦龙顿时眼睛一亮。


第17章 第一生活职业——建筑师

　　建筑工人，虽然做的是受苦受累的体力活，但胜在收入不低，而且天府不像别的地方，从没有拖欠民工工资的情况出现过，甚至工钱也是一天一结，要说国内的农民工最想去哪干活？不是龙城，也不是天海，更不是国外，而是天府。

　　天府是所有民工兄弟的天堂。

　　现如今刘梦龙的力量是普通人的7倍，自从梦幻系统开启后，似乎体力方面没有任何消耗的迹象，今天凌晨的一连串活动，刘梦龙就发现自己的体能一直没有变化，非常充沛，仿佛拥有无穷的体力，不知是不是系统为宿主附赠的福利？

　　七倍于常人的力量，加上无穷的体力，这条件不干建筑工人就算白瞎这个人了。

　　刘梦龙决定了，第一个生活职业就是建筑工人！

　　不过建筑工人能开启什么生活职业？力工？

　　想到这，刘梦龙自己都一脑门冷汗。

　　想在工地干活并不难，找工头问一下就可以，只要舍得卖力气，不偷奸耍滑，工头是非常欢迎的。

　　“试用期三天，一天100，管午饭，试用期结束一天150，管午饭，干不干？”面色黝黑，膀大腰圆的包工头看着刘梦龙这块头，似是比较满意。

　　“那我要是干的比别人多呢？”普通小工能接受这样的价钱，刘梦龙接受不了，再说每天150，一个月下来也才4500，这点钱完全满足不了刘梦龙的生活需求。

　　“哦？”包工头看着刘梦龙，点根烟吸一口，吐出一口白烟，胡萝卜似的手指头敲敲桌面，道：“你要是比别人多干一倍的活，工资加倍，多干两倍的活加两倍，以此类推。”

　　就怕你干不了。

　　“好！”刘梦龙挽起衣袖：“现在就干？”

　　“呃？别着急，先填个表格。”包工头愣了下，见刘梦龙如此积极，弹弹烟灰，拿出一张表格递给他：“基本资料都填好，今天我监督你的工作进度，咱们工地上是从早上8点开始干活，中午12点结束，12点到两点半吃饭休息，两点半到晚上六点半接着干活，一天八个小时。”

　　抬起手腕看看时间：“现在还不到九点，今天就算你一天工，不过到晚上能拿多少钱就看你干的怎么样了。”

　　刘梦龙点点头，三两下把自己的基本资料填好，在填家庭住址的时候，刘梦龙照实填写，当包工头看到刘梦龙居然住在那些权贵富豪所在的别墅区，眼睛都直了：“小伙子，你没耍我吧？”

　　“我是来体验生活的。”刘梦龙就知道他有这反映，一句话堵住了包工头的嘴。

　　仔细打量着刘梦龙的穿着，之前还没注意，这时候一看，全身上下虽然穿的简单，但都是名牌，包工头也算有点眼力的人，估摸了一下，刘梦龙从头到脚这一身至少得几千块。

　　好吧！又是一个来体验底层生活的富家少爷。

　　这样的人包工头以前遇到过不少，很多有钱人家的少爷不干正事，气的老子发怒，就把儿子发配到工地干重活，让他们明白生活的不易，避免未来成为败家子。

　　包工头对刘梦龙的态度好了几分，毕竟是‘富家少爷’，要是有个好歹，现在是体验生活，过后可就是要命阎罗了，他一个小包工头可惹不起这样的人，一开始对刘梦龙还是挺照顾的，基本上就是把他带在身边，跟他讲工地上的工作是什么样的，哪里比较危险等等，除了讨好刘梦龙之外，也是希望他知难而退，早点打消体验生活的念头。

　　但刘梦龙很快就不耐烦了，你这是耽误哥的生活职业知道吗？

　　没好气的打断工头的废话，刘梦龙戴上安全帽，抄起一把铁锹就冲向了沙堆。工地上的沙子是需要筛过后才可以和石灰混合使用，不然掺杂了大块石子会给大工带来不小的麻烦。

　　就在刘梦龙抓起铁锹的瞬间，蜻蜓的声音在脑海中响起：“触发生活职业——建筑师，生活职业开启，宿主目前为初级建筑师，力量＋5，因宿主初次开启生活职业，特奖励经验1000，金钱1000，职业等级提升1级，目前宿主为中级建筑师，力量＋5，同时经验值已满，升级！”

　　刘梦龙眼中满是兴奋的光芒，没想到开启生活职业竟然这么牛掰，什么都没干就给了1000经验值，升级了不说，职业等级也提升了一级，还给了1000软妹币，最最重要的，轻而易举的就获得了10点力量，这是什么节奏？哥要逆天！

　　二话不说，把10点升级点数加好，再看此时的状态，刘梦龙满意万分。

　　刘梦龙：5级（435/3000）

　　力量：45

　　速度：35

　　真气：60

　　智力：35

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级13％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　金钱：4855

　　装备：板砖（耐久1/1）：垃圾中的垃圾，不起眼，破坏力渣，但打在身上很疼，拍在头上有1％几率造成3秒眩晕。

　　精品西瓜刀（数量3）：伤害＋10，非常锋利的武器，攻击成功可造成撕裂效果，持续掉血15秒，每秒掉血量视伤口大小有所不同。

　　精钢拳套（耐久17/20）：精钢打造，非常坚硬，伤害＋15，10％几率造成2秒眩晕状态。

　　金蛇鞭（耐久320/500）：伤害＋30，攻击距离5米，精钢打造，坚硬无比，鞭身涂抹了辣椒水，打在身上可造成500％疼痛感，上好的用刑工具。

　　开山刀（耐久334/510）：伤害＋100，＋10破甲，精钢打造，锋利厚重，砍在身上造成强力撕裂效果，持续掉血，直至死亡。

　　生活职业：建筑师（中级0％）：盖房搭屋不在话下，但只限于普通平房。

　　……

　　随着生活职业开启，刘梦龙脑子里也多了很多盖房搭屋的知识，虽然只有普通平房的水准，却也是非常难得，而且这只是中级建筑师掌控的技能，上面还有高级、宗师和圆满三个等级，等达到圆满级，兴许摩天大厦也是想盖就盖，真是牛掰到天了。

　　有了如此巨大收获，刘梦龙兴奋地热血沸腾，站在沙堆前，大铁锹抄起二十斤沙子，从下至上用力，把沙子砸在了筛网上，细沙顺着沙眼透过去，正面剩下的几乎都是大块颗粒。

　　如此纯熟的手法让旁边一个小工看的眼睛一亮：好纯熟的手法。

　　“哎！我说……”包工头见刘梦龙脾气这么大，心中苦笑，也是笃定了他的确是个富家少爷的事实，不然你一个干活的小工敢跟工头发这么大脾气，早被一顿揍，再轰出工地了。

　　但随着时间的推移，包工头的眼睛越睁越大。

　　筛沙子，刘梦龙铁锹挥舞的速度是普通小工的四倍，而且持续不断，竟然一口气筛了十方沙子，而一方沙子相当于1.35……1.45吨，普通小工要晒完十方沙子，至少也得三个多小时，这还得说不休息、轮流干，但刘梦龙却用了不到一个小时，就筛完了十方沙子。

　　包工头目瞪口呆，但这还不算完，刚筛完沙子，刘梦龙就立即跑去推砖、和灰，一连三个小时，中间没喘半口气，三个小时就干完了一个普通小工两天的工作量，不但把包工头镇住了，那些建筑工人也都被吓坏了。


第18章 熟练度提升

　　一个跟包工头关系不错的大工走过来，拍拍包工头肩膀：“张头，你这是从哪找来的小工？干起活来跟头牛似的，不得了啊！”

　　包工头回过神来，干咳两声：“不是我找的，是他自荐上门。”顿了顿：“别废话，干你的活去。”

　　“张头，你懵了吧！现在到吃饭的点了。”大工嘿嘿笑道：“我是来找你领盒饭的。”

　　“……”包工头瞪他一眼，对还在‘拼命’干活的刘梦龙喊道：“到吃饭的点了，都停下，到我这领盒饭。”

　　建筑工人消耗大，每天吃的也多，包工头为自己工程队定的午饭标准是二十块钱，二十块钱可以买二十个肉包子，买盒饭也有比较丰富的肉菜搭配，在家庭餐范畴里，二十块足以填饱肚子。

　　包工头一喊，刘梦龙也停了下来，全身衣服都被汗湿了，虽然体能没有任何问题，但该消耗的热量全都消耗了，刚才凭着一股兴奋劲儿撑着，这会儿停下来，才有种饿的前胸贴后背的感觉，但是看到一上午努力的成果，刘梦龙还是满意的笑了。

　　生活职业：建筑师（中级27％）：盖房搭屋不在话下，但只限于普通平房。

　　三个小时，整整提升了27％的熟练度，照这么下去，明天就能把建筑师升到高级，看来生活职业要升级还是挺容易的。

　　“小刘，干得不错。”包工头走过来拍拍刘梦龙身上的尘土，满脸笑容：“像你这么能干的年轻人真不多了。”

　　刘梦龙今天得了莫大好处，心情也不错，笑道：“那就多给我发点工资。”

　　包工头没料到刘梦龙这种富家大少也会开玩笑，微微一愕，随即哈哈大笑：“好，肯定多发工资，先吃饭，吃饱肚子，养足力气才有钱赚。”

　　刘梦龙点点头，并没急着吃饭，先去洗了把脸，随后给纳兰如月发了条短信：找到工作了，中午这边管饭，不回去吃了，晚上六点半下班，七点能到家，给我准备好晚饭。

　　别墅里，纳兰如月正在坐在饭桌前发呆。

　　月氏姐妹一个小时前刚刚起床，月羲一再的对自己没有起床做早饭道歉，并把午饭的工作揽到身上，此时饭桌上摆着四菜一汤，色香味俱全，月氏姐妹正大快朵颐，纳兰如月却没什么胃口，她在等刘梦龙回来。

　　刘梦龙出门前说过会回来吃午饭，如果回不来，也会打电话回来，先在都12点了，刘梦龙却没有任何消息，纳兰如月有点着急，可是又不敢发短信，怕会打扰到刘梦龙。

　　“如月姐姐，大哥哥不回来吃饭是他的损失，你可别跟着受罪。”见纳兰如月碗筷不动，月羲夹了一块鱼肉放在她碗里，轻哼道：“难得本姑娘做了水煮鱼，不给他留，咱们全吃了。”

　　感觉到月羲的关心，纳兰如月微微一笑，右手握拳，大拇指弯曲两下：谢谢。

　　这个手语很多人都懂，前两天月羲也和纳兰如月学了一些简单的手语，看到纳兰如月道谢，月羲嘻嘻笑道：“不谢。”又给她碗里夹了些青菜：“如月姐姐，快吃吧！再不吃就凉了。”

　　纳兰如月微微一笑，弯弯拇指，就在这时，她的手机传来短信提醒的声音。

　　这个声音是纳兰如月专门为刘梦龙设置的，听到这个声音，纳兰如月急忙拿起手机，点开短信内容，月氏姐妹也抬眼看着她。

　　看完短信上的内容，纳兰如月眼中闪过一丝淡淡的失望，但随即面露笑容：他要我为他准备晚饭。

　　抬起头，见月氏姐妹正看着她，纳兰如月脸颊泛霞，把手机放在两姐妹中间，姐妹俩看完短信上的内容，月嫦轻‘呀’一声：“原来大哥哥找到工作了，太好了。”

　　“嘁！找到工作有什么好的，中午都不能回来吃饭。”月羲撇撇嘴，看着纳兰如月：“如月姐姐，这下你能放心吃饭了吧！”

　　纳兰如月含笑点头，端起了碗筷……

　　吃过午饭，月氏姐妹背上行囊再度出门游玩，纳兰如月婉拒了她们的邀请，独自留在家中，稍稍打扫了一下家里的卫生，等到下午四点左右，就出门去附近的便利店和菜市场采购。

　　纳兰如月不会开车，但车库里有一辆电动车，这辆电动车是刘颖生前用过的，刘梦龙并没有对待母亲遗物的觉悟，昨天下午就把钥匙交给了纳兰如月。

　　用一个小时的时间进行采购，回到家，纳兰如月把刚买的啤酒放在冰箱里，就在厨房里忙碌起来。

　　期间给月羲发短信，问她们回不回来吃晚饭？月羲回复说晚饭前不一定能回来，让她不用准备她们的晚饭，又说九点以前一定到家，拜托她留门。

　　纳兰如月微微一笑，放下手机，把刚买的白条鸡放在案板上，熟练地切成块，今晚她要做风靡全国的麻辣火锅鸡。

　　买菜，做饭，洗衣服，打扫房间，修剪花草，来到这里短短两天时间，纳兰如月过的有些小辛苦，但辛苦的同时又觉得很满足，她很喜欢这样的感觉。

　　比起过去……更喜欢。

　　……

　　工地上，经过四个小时的努力，刘梦龙终于完成了今天的工作，此时工地上每一个人看他的眼神里都透露着赞赏和钦佩，一个人干了五个人的活，此等神人，谁能不佩服？

　　包工头跟了一天，计算完刘梦龙的工作量，结账的时候直接拍给他五张红色老人头，对刘梦龙是越看越喜欢。

　　小伙子家世好，身材好，个子高，长的还帅气，最重要的是脾气不像那些傻X富二代，人虽然有些傲气，也不怎么平易近人，但并不排斥和别人接触，和他们这些大老粗也开得起玩笑，工作的时候更是一丝不苟，不但干的快，还干的好。

　　一天下来，包工头对刘梦龙的喜爱溢于言表，与此同时，心里多少有几分遗憾：可惜老子没女儿，不然非把闺女嫁给他不可！有这么个女婿，真是做梦也会笑醒。

　　“小刘，有对象没有？”虽然自己没女儿，但包工头有几个侄女和外甥女，其中有两个年纪也不小了，长的也挺周正，包工头想给刘梦龙撮合一下：“给你介绍一个怎么样？”

　　刘梦龙把钱装好，呵呵一笑：“不用了，我家里有三个呢！”

　　“三……三个！？”包工头目瞪口呆，后边等着领钱的工人一片哗然。

　　刘梦龙淡淡一笑，转身离开。

　　“哎？”包工头回过神来，大喊一声：“小刘，明天八点前到工地，别忘了。”

　　刘梦龙没转身，抬起手挥了挥，钻进自己的熊猫车扬长而去。

　　“现在的年轻人……”包工头叹口气：“真是不得了啊！家里居然有三个女朋友。”

　　“张头，是不是很羡慕？”和包工头关系好的那个大工嘿嘿一笑：“你可羡慕不来，你瞅瞅小刘那模样，那气质，我要是女的，就算知道他有女朋友，也愿跟着他。至于你？啧啧。”

　　包工头瞥了他一眼，在本上写写画画：“王工今天工作量不达标，工资100。”

　　“我靠，公报私仇啊！”

　　“辱骂工头，再扣50。”

　　“你弄死我得了。”

　　“弄死你300。”

　　“……”

　　开车回家的路上，刘梦龙心情非常不错，此时他的生活职业已经达到了中级63％，要是明天上午加把劲儿，升到高级妥妥的。

　　生活职业等级的提升，都会带来意外的收获，建筑师是个以体力为主的职业，增加的是力量，那如果去当短跑运动员，不知道会不会增加速度？可短跑运动员是生活职业吗？

　　刘梦龙没想那么多，只要能力可以提升，其它的都不重要。


第19章 皇后病了

　　晚七点，刘梦龙准时到家，门前，那一袭白裙的少女站在台阶上，清美绝丽的脸上带着温暖的微笑，她就像一幅风景，装点着世人心中的美好。

　　随着刘梦龙迈步而来，玉人青葱玉指变化成数种优美的形状：欢迎回来，这一天辛苦了。

　　刘梦龙的心弦被狠狠地拨了一下，这一刻的感觉是那样奇妙，无与伦比，仿佛又回到了母亲和关叔还在的那段日子，一时间，刘梦龙有种想哭的冲动，深吸一口气：“我回来了。”

　　……

　　洗过澡，换上一身白色的背心短裤，脚上穿着一双黑面白底人字拖，哒啦哒啦的从楼上走下来。

　　背心短裤都有些包身，纳兰如月看到刘梦龙这身穿着，无暇的玉颜上浮出两朵红云，手里的碗筷险些掉在地上。

　　慌乱间抓稳碗筷，纳兰如月红着脸把碗筷放在饭桌上，深吸一口气，抬起头，眼神带着几分水润，双手比划：哥哥，你真好看。

　　“是吗！”刘梦龙微微一笑：“你也很漂亮。”

　　怦怦——

　　纳兰如月捂着胸口：心跳的好快……脸好热……难道我走火入魔了吗？

　　“坐吧！一起吃。”见纳兰如月一直站着，刘梦龙压压手掌：“这里是你家，自己家里不需要拘束。”

　　粉色的樱唇轻启，闭合，抿了抿，纳兰如月坐在刘梦龙身边，电磁炉上的小锅汤水沸腾，辣油直冒，纳兰如月开了两瓶冰镇啤酒，给刘梦龙倒上一杯，比划几下：吃火锅，喝冰镇啤酒，这样搭配会舒服一些。

　　“说的对。”刘梦龙含笑点头，先喝了一大杯啤酒，湿热的天气喝一杯冰镇啤酒，当真是从头爽到脚。

　　口中喷出一口带着酒香的气息：“好喝。”随后从锅里夹了几块鸡块，也不怕烫，三两口塞进肚子里，鸡块炖得很烂，刘梦龙连骨头也嚼碎了以后才吐出去，有了一杯酒、几块肉垫肚子，胃里顿时舒服了许多。

　　见刘梦龙很饿的样子，纳兰如月又给刘梦龙倒了一杯酒，把鸡块夹在他碗里，放下筷子，抓了一些涮菜放进锅里，烫熟后夹在刘梦龙碗里，双手比划了几下：吃些蔬菜，荤素搭配，营养更均衡。

　　“谢谢。”刘梦龙微微一笑，把一块肉放在纳兰如月碗里：“别总顾我，你也吃。”

　　看着碗里的这块鸡肉，纳兰如月心里暖暖的，眼神柔柔的瞅了刘梦龙一眼，看他狼吞虎咽的样子，娇俏的嘴角含笑，很是欢喜。

　　火锅鸡的麻辣吃的两人出了一身热汗，嘴里也麻酥酥的，但就是这样才痛快，这是每一个天府人都喜欢的感觉。

　　看着纳兰如月用餐巾纸拭汗的样子，刘梦龙微微一笑：你能习惯……太好了。

　　饭后，纳兰如月先给刘梦龙泡了一壶茶，才去收拾碗筷。

　　昨天一天，纳兰如月已经了解了刘梦龙的一些习惯，和很多时下的年轻人不一样，他饭后喜欢坐在沙发上，泡上一壶热茶，看时事新闻，明明房间里有电脑，也没见他用过，生活状态偏向老龄化。

　　“华夏国王登基后，出访第一站选定近邻沙俄，皇后因身体不适并未随行……”

　　看着电视上的新闻，刘梦龙神色很平静，只是在听到皇后身体不适的消息时，眼里有了几分疑惑：“皇后昨天还好好地，怎么今天就病倒了？”

　　正在刷碗的纳兰如月手上动作一顿，抿抿嘴，重新忙碌起来。

　　龙城，皇宫，养心殿。

　　龙纵横守在赵冰冰床榻前，望着母亲憔悴的容颜，心中焦急：“母后，医生说您心情抑郁才会生病，您到底为什么抑郁？有什么事还不能对儿子说吗？说出来也会好受些啊！”

　　赵冰冰躺在床上，容颜憔悴，眼睛也有些红肿，这副模样和昨日登基大典上母仪天下的皇后千差万远，若是让人看到，定会不敢相信，风情万种的国母，为何会憔悴成这般模样？

　　赵冰冰嘴唇有些干裂，轻轻摇头：“纵横，母后没事，只是前几天养的金丝雀死了，心里难受。你现在一定有很多事要处理，快去吧！母后过些日子就好了。”

　　听完赵冰冰解释，龙纵横松了口气，微微苦笑：“母后，您心地善良谁都清楚，但您善良的也太过头了，只是一只金丝雀就让您这么难过，要是以后儿子走丢了，您还不难过的肝肠寸断吗！”

　　“别胡说！”赵冰冰突然露出几分怒色，一把抓住龙纵横的手腕，语气急厉：“你怎么能走丢？你怎么可以走丢？你为什么要走丢？不可以！绝对不可以！”

　　龙纵横懵了，从小到大，他还是第一次看到赵冰冰发这么大火：“母后，您……”

　　看到龙纵横惊愕的样子，赵冰冰反应过来，紧握住龙纵横手腕的柔荑松开，无力的垂下来，脸色变的更加灰败，声音带着几分沙哑：“纵横，你先出去吧！”

　　“是……”看到赵冰冰转过身去背对自己，龙纵横缓缓后退，见赵冰冰依旧没有反应，轻叹一声，转身离开了养心殿。

　　母后，您到底要隐瞒什么？什么事能让您变成这副模样？

　　门外，负责照顾赵冰冰的两个宫女见太子出来，躬身行礼：“殿下。”

　　“嗯。”龙纵横点点头，皱眉思索片刻，问道：“母后最近是不是遇到了什么事？”

　　两个宫女四目相对，面露犹疑之色。

　　龙纵横眼睛一眯，沉声道：“但说无妨。”

　　“是。”两个宫女被龙纵横的气势震慑，急忙说道：“殿下，我们也不知道发生了什么事，但在国王登基前两天，皇后曾出宫一趟，那次回来后皇后就一直闷闷不乐，我们猜测，那天皇后是不是遇到了什么事？”

　　“竟有此事？”龙纵横两条剑眉拧在一起。

　　登基前两天，那就是三天前，三天前……难道……不，应该和那个野种无关，他的事除了我和刚子没人知道，而且刚子解决他的时间是四天前，以刚子的谨慎，不应该留下破绽，退一万步讲，即便这件事被母后知道，也不会为了一个野种变成这样。

　　看到太子皱眉凝思，两个宫女不敢打扰，正待退下，龙纵横却抬起头看着她们，声音阴沉：“这件事不要到处乱说，要是让我知道你们乱嚼舌头，后果你们清楚！”

　　龙纵横阴沉的脸色和语调，把两个宫女吓的瑟瑟发抖，声音发颤：“是……是……我……我们一定不会……乱说。”

　　“嗯。”震慑住两个宫女，龙纵横恢复了往日的从容淡定：“照顾好母后，以后少不了你们好处。”

　　两个宫女面露喜色：“是，殿下。”


第20章 宫廷包子

　　离开养心殿，龙纵横拿出手机拨通了一个号码，响了四五声才接通。

　　“龙少，我这正一龙三凤，快活似神仙，您要是没什么大事，我就挂了。”手机里的声音带着几分轻浮，但若是被刘梦龙听到，定会双目充血，怒气值爆表，因为这个声音的主人，就是杀了关叔的凶手！

　　听到手机里的靡靡之音，龙纵横嗤笑一声：“你这么厉害，你家里人都知道吗？小心死在女人肚皮上。”

　　“嘿嘿，长这么大就这点爱好了，啥事啊？说吧！”

　　“刚子……”龙纵横收起笑容：“帮我查件事。”

　　……

　　晚上八点五十九分，月氏姐妹回来了。

　　“累死本姑娘了。”月羲坐在别墅前院的喷泉前，凉鞋一脱，把酸痛的小脚泡在水池里，清凉的泉水让月羲舒服的呻吟一声：“舒服啊，这才是人生。”

　　“嗯嗯，人生。”嫦羲不知什么时候也把脚泡了进去，表情就像正接受抚摸的小绵羊。

　　“……”刘梦龙坐在喷泉旁的小桌边，放下茶杯：“你们今天去哪玩了？”

　　纳兰如月就在刘梦龙身旁，素手执壶，为茶杯里加水，望着月氏姐妹，嘴角含笑。

　　“去看大佛了，折腾一天，累死了。”月羲活动活动肩背：“现在旅游的人真多，我腿疼、脚疼、腰疼，肩膀也疼，全身都疼，啊！好想做个推油啊！”

　　“一个姑娘家别那么荡漾，推油那种地方是你能去的吗！”不是刘梦龙好为人师，也不是他多管闲事，只是每次看到月羲这种大咧咧的样子就忍不住喷点口水，这么彪悍的姑娘，也不知道以后谁家小伙子要倒霉。

　　“我就说说，又不是真去那种地方。”月羲捶捶后腰，咧着嘴：“真的好累，还有点饿了。”

　　“我也是。”月嫦捂着肚子，肚子很给力，咕咕叫了两声。

　　“你们晚上没吃饭？”刘梦龙问道。

　　“面包矿泉水，便利店买的，一共三十九块五。”月羲可怜兮兮的看着他，那眼神好像在说：我都这么饿了，你还不弄点好酒好菜，让本姑娘饱暖思……那啥。

　　“……”

　　刘梦龙摇摇头：“还剩了点火锅鸡。”扭头看着纳兰如月：“如月，麻烦你了。”

　　纳兰如月含笑摇头，起身回屋。

　　“如月姐姐，麻烦你了。”月嫦很过意不去。

　　“谢谢如月姐姐。”月羲接受的心安理得。

　　纳兰如月含笑点头，等纳兰如月去了里面，月嫦看着刘梦龙，软绵绵的微笑道：“如月姐姐真是个好女人，长的漂亮，性子温柔，家务全能，还做得一手好菜，如果我是男人，我一定不会把她让给别人。”

　　“就是。”不等刘梦龙开口，月羲附和道：“就怕有些男人有眼无珠，不懂珍惜，要是不把握住机会，以后肯定后悔的撞墙。”

　　看着这对小姐妹一唱一和，刘梦龙端起茶杯，淡淡的道：“晚饭三百，多谢。”

　　“靠！”

　　……

　　又是凌晨，系统重新刷新后，刘梦龙恢复了巅峰状态，换上黑色衣服，顺着麻绳到了楼下，闪电般消失在夜色之中。

　　相比昨晚，刘梦龙的速度点数提升了两倍有余，普通人的速度是3点，现在刘梦龙的速度是35点，是普通人的近十二倍，不过刘梦龙的实际速度并没有真的比普通人快了十几倍，最多也只是快了一点点，这也让刘梦龙有些疑惑，到底1点速度对现实中的速度有多少加成？

　　“以宿主初始数值为准，1点速度可以提升宿主现实中1％的速度。”听到这个问题，蜻蜓振动双翅，解释道：“普通人的速度如果以全速奔跑100米为14秒左右，那100点速度就可以将百米速度降低为7秒，宿主升到100级，以目前的加点分配，最终可获得600点速度，也就是普通人六倍的速度。”

　　“原来如此。”刘梦龙点点头，这样才比较合理，普通人100米14秒，相当于1.4秒跑10米，而刘梦龙如果升到100级，他的速度就可以达到1.4秒60米，相当于时速150多公里，这么算的话，速度也不是很快，就是一辆普通小汽车的最高时速。

　　“不过……”蜻蜓补充道：“根据系统扫描，这个世界的一部分人类修炼了一种较为奇妙的能量，人类称其为内力，在这个世界上有少量内力极为深厚的人，最大速度可以达到宿主80……90级的速度标准，还有相当一部分可以达到宿主50……70级的速度标准，同时在西方也有被改造过的生化战士，他们的速度非常快，甚至借助了科技装备，速度比宿主达到100级的速度标准还要快。”

　　奔跑中的刘梦龙身形一顿，骇然道：“那我就算升到100级也不是无敌的？”

　　“不是的。”蜻蜓连连摇摇，微笑道：“因为宿主权限不足，一些具体资料我不能透露，但我可以告诉宿主，只要宿主权限不断提升，等宿主50级的时候，就可以成为世界最强！”顿了顿：“宿主若懂得善用系统，甚至30级以后就有可能成为最强的人。”

　　30级？

　　刘梦龙眼中精光闪烁，30级，我就可以报仇了吗？

　　……

　　不知是不是昨天把运气用光了，刘梦龙今天并没有遇到帮派火拼，只是逮到了几只小鱼小虾，得到几十点经验值，和几十块软妹币，让刘梦龙暗叫晦气。

　　回家路过昨天的那个废弃工厂，刘梦龙发现这里已经被警方封锁了，想来也是，一夜之间死了一百多人，警察的压力也不小，幸好这件事最终定性为帮派火并，结案倒是比较简单。

　　四点多回到家，稍微休息了一下，新的一天就这样开始了。

　　不知是不是昨天玩的太累，月氏姐妹又睡的跟死猪一样，怎么叫也不醒，刘梦龙也不想管她们了，反正已经交了‘押金’，爱咋咋地吧！

　　今天的早餐是肉包子，并不是从外面买的，而是纳兰如月自己蒸的。

　　纳兰如月是龙城人，非常喜欢吃面食，尤其是烧饼、包子之类的早点，但不管烧饼还是包子，都需要发面，可刘梦龙家里并没有面肥。

　　曾经有一位伟人说过，有条件要上，没有条件创造条件也要上。

　　所以昨天晚上，纳兰如月就自己用酵母发了一些面，今天早上刚好用来蒸包子，剩下一块面团就可以当做面肥使用，以后天天吃发面的食物就不用愁了。

　　“这是你做的？”吃着猪肉大葱馅儿的包子，浓香可口的味道竟是比外面卖的还要好，刘梦龙非常惊讶。

　　纳兰如月含笑点头，双手比划：以前没事的时候和一个厨师学的，那厨师的包子是一绝，馅儿料做的特别好，我比较笨，只学会了七八成。

　　七八成就这么好吃？

　　刘梦龙赞叹道：“我觉得你可以开一家包子铺，就卖给附近的有钱人，每个包子定价五块，肯定能发财。”

　　本是一句玩笑话，不想纳兰如月却当了真，待刘梦龙出门以后，就去菜市场买了很多菜和肉，又买了一套多层大蒸锅回来，到家也顾不得休息，就一头钻进厨房叮叮当当的忙碌起来。

　　快到中午的时候，月氏姐妹揉着眼睛推开了门，门一开，一股包子的香味就传进了鼻子里，月羲用力吸吸鼻子：“哪来的包子？好香啊！”

　　月嫦眼尖，正看到纳兰如月把一个个刚蒸好的包子装进泡沫做的箱子里面，盖上盖子。

　　月嫦心下疑惑：“如月姐姐，你在做什么？”

　　纳兰如月抬起头，见月氏姐妹走过来，微微一笑，随手拿起一个木牌，上面写着：秘制宫廷包子，5元一个。

　　“……”


第21章 高级建筑师

　　中午12点，建筑工地。

　　看着肩扛六袋石灰奔走如飞的刘梦龙，周围的大工小工都有点麻木了，包工头哆嗦着手把刘梦龙上午的工作量记下来，擦擦脑门冷汗，干咳两声，喊道：“停！吃饭了！”

　　听到‘吃饭’俩字，其它人都停了下来，或是活动肩膀，或是拍拍身上尘土，或是一屁股坐地上，看怪物似的看着刘梦龙。

　　不是兄弟大惊小怪，这一个人干了十个小工的活，哥，您肯定是老黄牛成精了。

　　别人都停，刘梦龙没停，此时建筑师已经达到中级99％，在即将升级的紧要关头，刘梦龙怎么舍得停下来。

　　宽阔的臂膀扛着石灰奔走在工地上，暴露在外的胳膊展露出钢铁一般雄健的肌肉，汗水飞溅，满身满脸的花色，刘梦龙却毫无所觉，刚把石灰扔到需要的地方，转身又支好筛子，抄起铁锹飞快的把沙子筛出来。

　　包工头以为刘梦龙扔下石灰就会停下来吃饭，没想到又干上了，虽然这种干劲头让包工头很满意，但连续这么大强度的体力活，就算是机器人也该停下来擦点润滑油了，更何况一个大活人。

　　“小刘，小刘！别干了！”包工头大喊一声，见刘梦龙还是没停下，心说这可不行，赶紧跑过去，圆滚滚的肚子在跑动中颤巍巍的，比女人胸前的波涛还要够劲。

　　小跑了三十米，包工头有点气喘，呼哧呼哧的：“小……小刘，先别干了……呼呼……先吃饭，下午再干。”

　　“你们先吃，我干完这点就去。”就剩1％的进度了，面对升级的诱惑，刘梦龙怎么可能停下？带着几分不耐烦的说出这句话，挥舞铁锹的速度又快了几分。

　　见刘梦龙又恢复了富家少爷的脾气，包工头苦笑，道：“小刘，还是停一下吧！现在不是工作时间，就算你多干了也不算工钱。”

　　“不要你钱，算我白干的。”

　　一句话堵住了包工头的嘴。

　　得！人家自己愿干，还不要工钱，世界上有这傻子谁也不嫌多，包工头摇摇头就走了。

　　如此又过了五分钟，刘梦龙雄躯一震，手上动作停了下来。

　　“宿主经过不懈努力，建筑师等级再次提升，现为高级建筑师，生活职业提升，特奖励力量＋5，智力＋1，经验1000，金钱5000。”

　　刘梦龙愣了下，力量加5点他早有准备，但是智力居然也加了1点，这是为什么？精神沉入脑中，刘梦龙看到了自己最新的状态。

　　刘梦龙：5级（1500/3000）

　　力量：50

　　速度：35

　　真气：60

　　智力：36

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级16％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　金钱：9925

　　装备：板砖（耐久1/1）：垃圾中的垃圾，不起眼，破坏力渣，但打在身上很疼，拍在头上有1％几率造成3秒眩晕。

　　精品西瓜刀（数量3）：伤害＋10，非常锋利的武器，攻击成功可造成撕裂效果，持续掉血15秒，每秒掉血量视伤口大小有所不同。

　　精钢拳套（耐久17/20）：精钢打造，非常坚硬，伤害＋15，10％几率造成2秒眩晕状态。

　　金蛇鞭（耐久320/500）：伤害＋30，攻击距离5米，精钢打造，坚硬无比，鞭身涂抹了辣椒水，打在身上可造成500％疼痛感，上好的用刑工具。

　　开山刀（耐久334/510）：伤害＋100，＋10破甲，精钢打造，锋利厚重，砍在身上造成强力撕裂效果，持续掉血，直至死亡。

　　生活职业：建筑师（高级0％）：可熟练修建任何六层以下建筑物。

　　……

　　智力的确增加了1点，刘梦龙心下疑惑：“蜻蜓，这1点智力是怎么来的？”

　　小精灵蜻蜓的身影在荧光中闪现，蜻蜓震动着翅膀落在刘梦龙肩膀上，微笑道：“建筑师并不是一个简单的卖力气的职业，要搞建筑，需要很多专业性的知识，这些知识在高级以前还比较简单，但达到高级以后，知识就会变得比较高深，吸收了这些知识，宿主的智力自然会有所增长。”

　　“原来如此。”刘梦龙点点头，随即问道：“金钱怎么是5000？”

　　之前不是1000吗！

　　“中级厨师和高级厨师的工资能一样吗？”蜻蜓反问。

　　“明白了。”刘梦龙疑惑尽去，看着自己的属性，嘴角露出一缕笑意。

　　不一样了，真的不一样了，不说经验，且说四大属性，如今力量属性已经达到了恐怖的50点，超出了速度15点，智力即便刚才也增加了1点，却也比力量少了14点，只比真气低了10点而已，生活职业开启至今已经累计增加了15点力量，非常可观。

　　但刘梦龙也说不准这是好事还是坏事？力量属性过高，他的智力已经不足以驾驭他的最大力量了。

　　其实昨天刘梦龙就在干活的时候有所察觉，力量提升以后，他对力量的掌控不像生活职业开启以前那么随心所欲，就如同那些刚刚经历了一次疯狂力量特训的运动员，身体肌肉的暴增，反而让他们的神经系统无法适应，从而导致了误差的出现。

　　刘梦龙现在的身体已经被系统精确为一组数据，只靠锻炼是无法让身体达到平衡的，唯一的办法就是通过升级或开启其他生活职业来改变属性点，好在力量和智力的点数相差不是很大，要达到以前的平衡并不难。

　　放松心情，刘梦龙看着高级建筑师的能力，和中级建筑师还真不一样，中级建筑师只能修建平房，高级建筑师却可以修建六层以下的所有建筑物，差距不是一星半点，不知道达到宗师级建筑师以后会有什么变化？会不会修建摩天大厦不在话下？

　　“小刘，是不是累了？”刘梦龙刚停下一会儿，包工头就走了过来，手里拿着两盒盒饭，见刘梦龙转身看他，呵呵一笑：“吃饭吧！下午还有的忙呢！”

　　看着这个黝黑黝黑的包工头，刘梦龙微微一笑：“好。”

　　……

　　升到高级建筑师以后，要提升经验值就不是那么容易了，下午干了四个小时，经验值也只达到了2％，不过2％的进度在三个小时多一点的时候就已经达到，简单计算一下，四个小时工作时间，应该可以达到2.5％的熟练度，一天下来，可以达到5％的熟练度，按照这种计算方式，要想把建筑师从高级升到宗师级，需要整整20天。

　　中级升高级只用了一天半，高级升宗师却要20天，差距不是一般的大。

　　结束一天的工作，带着还算不错的心情离开工地，一路哼着歌回家，可还没到家门口，刘梦龙就懵了。

　　别墅门前，纳兰如月系着围裙站在硬地上，面前摆着一张小桌子，桌子上放着一个泡沫做的箱子，箱子旁边摆着一个木牌，上面写着：秘制宫廷包子，5元一个。

　　此时纳兰如月双手不停地从箱子里拿出热气腾腾的包子装进塑料袋里，十几个大爷大妈把她团团围住，争相购买包子。

　　“给大爷四个芹菜馅儿的。”

　　“姑娘，给大妈两个瓜馅儿的。”

　　“每种馅儿都来两个！啥？没零钱找不开？那就别找了，剩下的算小费。”

　　“……”

　　“这……”看着眼前的一切，刘梦龙目瞪口呆：“这是怎么回事？？？？？？？”


第22章 趋吉避凶

　　包子不多，很快就被抢购一空，看着没有买到包子的大爷大妈带着遗憾碎碎念而去，刘梦龙回过神来，把车开到纳兰如月面前：“如月。”

　　纳兰如月正把卖包子的钱收拾平整，看到刘梦龙，顿时满脸喜色，把钱塞进围裙前面的兜里，双手比划：哥哥，你回来啦！辛苦了。

　　刘梦龙点点头，指着泡沫箱：“你这是？”

　　提起这件事，纳兰如月玉颜上多了几分小兴奋，双手连续不停地比划：哥哥不是说我做的包子很好吃，开个包子铺一定能赚钱吗！哥哥走后，我就试着蒸了些包子放在门外卖。

　　效果真的很好，这里的人很喜欢我做的包子，中午就卖了很多，刚才又卖光了。哥哥，以后我也能帮家里赚钱了。

　　前面的话，刘梦龙都没在意，但最后那句话，却狠狠把他防弹玻璃般的心敲出了裂痕。

　　我也能帮家里赚钱了……我也能帮家里……家里……

　　刘梦龙面无表情，开车去了车库，纳兰如月见刘梦龙并不高兴，眼中闪过一丝慌乱：哥哥……生气了吗？

　　正慌乱间，刘梦龙的身影却从车库快步走来，搬起桌子往家走，纳兰如月更是手足无措。

　　“还站着干什么？”刘梦龙扭头看她一眼，眼神带着几分暖色：“我饿了，晚饭吃什么？”

　　纳兰如月的眼神恢复了神采，笑容重新爬满脸上，快几步追上去，双手比划：我还留了一些包子。

　　“……”以后我在家就只能吃包子吗？刘梦龙突然有种不太妙的感觉。

　　洗完澡，刘梦龙坐在沙发上啃包子的时候，手机响了，来电显示是月羲。

　　打开免提：“您拨打的电话正在吃包子中，请稍后再拨……”

　　“我靠！”月羲疯狂吐槽：“电话还有吃包子的？你真当自己西游记啊！”

　　一旁的纳兰如月掩口轻笑。

　　嚼两口包子，刘梦龙道：“有事快说。”

　　“嘁！”月羲不爽的道：“今天我和姐姐跑的地方有点远，回不去了，提前跟你们说一声，别为我们担心。”

　　“没事了？”

　　“没事了。”

　　“嘟嘟——”

　　“我靠！”月羲攥着手机，气的差点砸地上：“混蛋！居然如此对待本姑娘，看我回去怎么收拾你！”

　　“好了。”月嫦站在床边，将一套黑色夜行衣穿在身上，微微一笑：“换好衣服，今天晚上的行动不要有差错。”

　　“放心吧！”月羲脱掉身上清凉短衫，露出青春曼妙的白嫩身子，这一刻，便是月光也黯然失色。

　　月羲抓起一套黑色夜行衣穿在身上，双手放在脸上用力搓揉，不片刻松开手，竟是变成了一副非常平凡的面容。

　　“变装结束。”月羲看着正揉脸的月嫦，嘻嘻一笑：“还是我更快一点。”

　　月嫦松开手，亦是变成了容貌平凡的女孩一枚，微微一笑：“如果行动的时候比变装还快，那就更好了。”

　　“包在我身上。”月嫦满脸自信，待月上中天，月氏姐妹自客栈窗户窜出，消失在了月色之中。

　　与此同时，龙城，太子寝宫。

　　“什么？没有半点消息？”接到强子打来的电话，龙纵横惊疑不定。

　　“是啊！”强子语气亦是有些疑惑，同时还有些无奈：“不知为什么，那天皇后的行踪没有任何监控设备记录下来，好像皇后凭空消失了一天。”

　　顿了顿，强子语气有些低落：“龙少，这件事我没办好，抱歉。”

　　“没关系。”龙纵横恢复了平静，安慰道：“那毕竟是我母后，要抹消痕迹并不难，这次辛苦你了，明天陪我去办点事。”

　　“没问题。”见龙纵横并没有因此疏远自己，反而更加信赖，强子心中激动：“龙少相邀，就算有一百个国色天香的裸女等着我，我也给推了，哈哈哈……”

　　“你小子。”龙纵横笑了。

　　挂断电话，龙纵横走到窗前，望着浓浓月色，口中喃喃：“那天母后究竟去了什么地方？母后又在隐瞒什么？”

　　百思无解，龙纵横轻叹一声，仰望夜空中那轮明月，嘴角露出一丝笑意：“看来他们的行动已经开始了。不服管教的家族，没必要存于世上。”

　　月色，多了几分肃杀。

　　……

　　天府别墅，刘梦龙手里攥着纳兰如月卖包子的收入，一共1025块，纳兰如月在一旁带着几分小得意的比划着：成本只用了不到两百块，每个包子的纯利超过四块钱，哪怕每天只卖二百个包子，哥哥，以后我们每个月能赚两万多呢！

　　看着满脸欢喜的纳兰如月，刘梦龙点点头，问道：“每天做家务，还要卖包子，累不累？”

　　见刘梦龙没有计较钱财，反而关心自己，纳兰如月心里暖暖的，微微一笑，双手比划：不累，其实每天的家务只用两个小时就可以做完，剩下的时间我也有些无聊，能做点事帮家里多赚一份收入，我很高兴。

　　“那就好。”刘梦龙轻轻点头，把手里的钱塞到纳兰如月手里，淡淡的道：“以后卖包子的钱都算你自己的零花钱，家里的一切吃穿用度，还是我来负责。”

　　哥哥……

　　“明白吗？”刘梦龙双目灼灼的凝视着她，眼神里充满了不容置疑。

　　纳兰如月呆了呆，似乎想到了什么，点点头，比划两下：明白。

　　“嗯。”把茶杯里的茶水一饮而尽，刘梦龙起身上楼：“早点休息，明天记得准备早饭。”

　　望着刘梦龙的背影，纳兰如月抿嘴一笑，眼睛弯成了月牙儿。

　　凌晨。

　　刘梦龙潜入夜色之中，正朝着东郊前进，但刚跑了几百米，一股心悸的感觉逐渐强烈起来。

　　脚步一停，心悸的感觉依旧存在，不强不弱。

　　眉宇间带着几分疑惑，刘梦龙向前迈出一步，心悸比此前更强烈一分，迈两步，感觉强烈两分；随即向后退一步，感觉便减弱一分，向后退两步，感觉减弱两分。

　　沉默片刻，刘梦龙叫出了蜻蜓。

　　“宿主忘了吗？”蜻蜓震动翅膀落在刘梦龙肩上，小手揪着他的一撮头发。

　　“忘了什么？”

　　蜻蜓微微一笑：“天赋。”

　　刘梦龙睁大了眼睛，看了一眼自己的属性，其中的确有天赋一项。

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　“系统启动之后，自动激活了宿主潜藏在体内的天赋能力，趋吉避凶这种天赋非常罕见，以后宿主可以凭着天赋远离危险，追逐吉利，但世上吉利不多，不是什么时候都能遇到，危险却无处不在，趋吉避凶可以说是保证宿主安全的最好天赋。”

　　原来如此。

　　前几天还觉得这个天赋一直安安静静的在那待着，似乎没什么用处，没想到今天就发挥了作用，如果不是天赋提醒，只怕此刻已是陷入危机之中。

　　不过……

　　望着东郊的方向，刘梦龙喃喃自语：“那里是刘家城堡，天府要地，能有什么危险？难道又有西边来的狼崽子搞恐怖袭击？”

　　一时间，刘梦龙竟有些前往一观的冲动，但是这个念头刚刚升起，心悸的感觉就铺天盖地而来，险些压得他腿脚发软。

　　急忙放弃这个念头，向后连退数百米，心悸的感觉才彻底消退。

　　“呼呼……”刘梦龙靠在一棵树上，弯腰喘着粗气，冷汗从脸上滑落，这短短的时间，竟是让他的精神疲惫万分，过了五六分钟才逐渐平复下来。

　　微微苦笑：“没想到我刘梦龙会被自己的天赋吓成这样，真是没用。”


第23章 刘府惨案

　　蜻蜓的声音从脑海中传来：“天赋不会吓宿主，它只是保护宿主免于受到伤害。”

　　“我只是有些好奇，东郊究竟有什么危险？”直起身体，刘梦龙遥望东郊，剑眉微蹙：“那里是刘家城堡，天府的政令都出自那里，一旦刘家出了问题，整个天府就要乱了。”

　　“那不应该是宿主关心的问题。”蜻蜓说道。

　　刘梦龙呆了呆，沉默片刻：“说的对。”

　　天塌下来自有高个顶着，刘家出了问题，自有国家去管，关他一介小市民什么事？

　　吐出一口浊气，暂且放下心事，刘梦龙认准方向，一路向西而去。

　　狩猎，才刚刚开始。

　　……

　　明月西沉，朝阳初升。

　　早上七点，一楼客厅，刘梦龙坐在电视前看着天府当地电台的早间新闻。

　　东郊的心悸一直让他难以安心，虽然转变方位以后，他的确没有遇到危险，但也没遇到大鱼，狩猎到四点才弄死了两个抢劫杀人犯，好在那两个杀人犯都是黑名，经验翻倍之下，共获得了120点经验值，也算小有收获。

　　但当时东郊究竟发生了什么？却一直牵动着他的心神，现在已是清晨，该发生不该发生的都发生了，心思难定的刘梦龙早早便守在电视前，只想第一时间知道凌晨发生了什么大事？

　　“本台插播一条最新消息……”

　　来了！

　　刘梦龙上身崩的笔直，双目眨也不眨的盯着电视，早间新闻的女主播正在念一份临时新闻稿：“龙城时间今天凌晨，东郊城堡内的刘家府邸遭遇不明武装人员袭击，府邸多处失火，损毁严重，并造成三死一重伤，以及数十人轻伤，剧本台了解，死者分别是刘家家主刘震，以及刘震长子刘鸿和次子刘图，刘家老太爷刘天命身受重伤……”

　　竟是如此！？

　　刘梦龙睁大了眼睛，脸上写满了不可思议，两条剑眉拧在一起，一个疑惑在心中升起：为什么？

　　刘家老太爷重伤，家主和嫡子全部身亡，这说明了什么？说明刘家的传承要断了。

　　天朝家族继承方式就是嫡长子继承家业，其他子嗣开枝散叶，只能得到一世富贵，而得不到真正的权势，现如今刘家家主和嫡子全部被杀，等于绝了刘家的后。

　　这还只是小事，关键是刘家一旦没有了继承人，势必会被其他家族盯上，刘家掌控着整个天府的军政大权，在天府，刘家就是土皇帝，哪怕是国王到了天府，对刘家亦是毫无办法，如果刘家绝后的消息传进龙家耳朵，只怕刘家很快就会被龙家或其他家族吞并。

　　大家族之间虽然表面和睦，但暗地里却时时伴随着尔虞我诈、血腥杀戮，因为权势迷人眼，任何一个家族都不会放过壮大自己的机会。

　　此时唯一值得庆幸的就是刘家老太爷还活着，刘家老太爷今年已是77岁高龄，并且早已卸下家主地位长达八年之久，但只要老太爷活着，刘家一时半会儿就还倒不了，但这也只是一时，若是刘家不能尽快解决这次危机，只怕前景也不会太乐观。

　　刘梦龙设身处地的想了想，如果他是刘家老太爷，首先要做的就是在刘家当中选择一个血缘关系最近，而且能力也足够的人继承家主之位，引领刘家继续掌控天府军政大权，而且这个速度一定要快，不然上慌下乱，形势就不好控制了。

　　刚想完，刘梦龙却愣了，双手拍拍脸颊：想这些干什么？我又不是刘家的人。

　　早餐并不是预想中的包子，而是烧饼夹肉，纳兰如月亲手烙的香酥烧饼，连夜炖好的烧肉，还有辣酥酥的尖椒，把烧肉和尖椒剁成沫夹在烧饼里，灌上肉汤，那滋味，绝了。

　　满意的吃完早餐，纳兰如月温柔的为他整理好衣领，送上温柔的祝福：一路顺风。刘梦龙就出门去了工地。

　　纳兰如月小试牛刀，昨天一天就赚了八百多软妹币，这给了刘梦龙不小压力，养家是男人的责任，要是赚的钱连家里女人的零花都比不上，刘梦龙绝对接受不了，于是刘梦龙爆发了。

　　工地上，当包工头和所有工友们看到刘梦龙干起活来比昨天还拼命、还疯狂，吓的他们直哆嗦：哥，莫非您真是老黄牛成精了么？快收了神通吧！我们的小心脏承受不来。

　　就在工头和工友心惊胆颤、备受煎熬之下，一天的工作结束了。

　　一天下来，刘梦龙欣喜地发现建筑师的经验值达到了高级10％，如果按照昨天的工作量计算，今天一天只能得到5％的经验值，加上昨天下午的2％……正确的说，应该是2.5％，那一共也只是7.5％罢了，但刘梦龙硬生生一天的时间提升了2.5％的经验值，相当于今天一天就干了一天半的活儿，足足12个小时的工作量，由此可见刘梦龙是真的拼命了。

　　攥着手里的1500块软妹币，刘梦龙露出了满意的笑容。

　　包工头擦擦脑门冷汗，道：“小刘，三天试用期结束了，你做的非常好，从明天开始，你的工资提升50％。”

　　这是一开始就说好的，刘梦龙并不意外，但等着领钱的工友们却胆震肝颤。

　　哥啊！你试用期一天就拿走了一千五，要是正式工作再加50％，那可就是两千二百五了，您这力气卖的，真是不把自己当人看啊！更何况领两千也就得了，千万别要那二百五，不好听啊！

　　刘梦龙并不在意别人怎么想，他只是不想让纳兰如月觉得家里经济紧张，这样也能尽快提升生活职业等级，多多得到属性点，早日得到足够的力量，为关叔复仇。

　　关叔客死异乡，凶手却逍遥法外，他不想让凶手过的那么舒服，哪怕一天也不行！

　　“爸爸，接电话啦……”回家半途，听到昨天晚上专门为某人设定的手机铃声，刘梦龙减速慢行，接起手机：“干什么？”

　　“大哥哥……”

　　“嘟嘟——”

　　手机扔一边，擦擦胳膊上的鸡皮疙瘩，真恶心。

　　“爸爸，接电话啦……”

　　随手拿起手机：“干什么？”

　　“混蛋！为什么挂我电话？”月羲气急败坏的开喷了。

　　手机拿远一点，等月羲在电话里喷了足足一分多钟，间歇的功夫，刘梦龙把手机贴在耳边：“干什么？”

　　“我和姐姐在大元食府吃饭呢！你带如月姐姐过来吧！”月羲没好气的说道。

　　“知道了。”

　　“哎！记得带钱！”见刘梦龙要挂电话，月羲急忙补充道。

　　带钱？

　　刘梦龙皱皱眉：“昨天不是给你们留了一万吗！这就花光了？”

　　“没……”月羲弱弱的说道：“我们只是不小心……又把钱丢了”

　　“……”刘梦龙一脸黑线，三天丢了两次钱，这对姐妹能活到现在真是奇迹。

　　挂断电话，刘梦龙用最快速度回到家，也顾不得理会还在卖包子的纳兰如月，快速冲到三楼洗了个热水澡，换了身衣服，从楼上走下来的时候，纳兰如月也卖完了包子，正把桌子往家里搬。

　　“我来吧！”刘梦龙快步过去把桌子接过来，道：“去换件衣服，今晚出去吃。”

　　纳兰如月眨眨眼睛，双手比划：可是我已经做好晚饭了。

　　“是什么？”

　　包子。

　　“……”

　　大元食府是天府比较有名的一家饭店，占地面积五百平米，共五层，汇聚了天府所有名菜，想要品尝正宗天府美食的人，选择大元食府就对了，而且价钱不贵，普通工薪阶层都能承受。

　　刘梦龙带着纳兰如月来到大元食府的时候，已经是晚上七点半了，从月羲打电话到现在，足足过去了一个小时。

　　这一个小时里，月羲陆续打来三四次电话，都是追问刘梦龙到哪里了？想来她已经在大元食府待的不耐烦了。


第24章 嫦羲组合

　　“没想到刘家出了这么大的事，家主和两个儿子都被杀了，老太爷也身受重伤，看来天府这段日子要不太平了。”

　　“是啊！也不知道是哪股势力要跟刘家作对？几十个警卫员都被放倒了，万幸没死掉。”

　　“看起来这股武装势力还算有良心，只针对刘家人，对警卫员手下留情。”

　　“要说刘家这些年对天府稳定也做了不少贡献，家门也没出什么败家子，可惜了。”

　　“就是不知道老太爷现在伤的重不重？要是老太爷也出了事，那刘家就真完了。”

　　“会不会是……算了，当我没说。”

　　“别啊！说说，我们又不说出去。”

　　“这……也罢！只是我一点猜测，国王刚刚登基，有没有可能为了集权……”

　　“不能吧！国王刚登基，正是要稳固政权的时候，短时间内应该不会闹出太大动静才对，不然这对皇室的统治没有半点好处。”

　　“嗯，我也只是随便猜猜，当不得真，来，喝酒。”

　　“好，干。”

　　从一楼走到五楼，几乎每个在这吃饭的人都在谈论今天凌晨发生在刘家的惨案，由此可见刘家对天府的影响力之大。

　　“大哥哥，你终于来了。”五楼大厅，望眼欲穿的月羲终于看到了刘梦龙和纳兰如月的到来，激动地眼泪都快掉下来了，上去一把握住刘梦龙的手：“救星啊！”

　　“……”

　　“大哥哥，纳兰姐姐。”月嫦站在桌前，脸上带着几分害羞和尴尬。

　　三天丢了两次钱，真的太丢脸了。

　　纳兰如月含笑点头，刘梦龙却呆了一下，面无表情的点点头，四人一起坐在桌前，月羲有了底气，大喊一声：“服务员，上菜！”

　　此后的时间，刘梦龙不知怎么了，言语不多，脸色也不是很好，月氏姐妹主动和他聊天，也只是应付了事，随着时间推移，三个女孩都察觉到了刘梦龙情绪不对。

　　一只白嫩的小手轻轻拽了拽他的衣服，刘梦龙扭头看着她，纳兰如月眼睛里带着浓浓的关心，双手比划：哥哥，你怎么了？为什么不高兴？

　　“没事。”刘梦龙摇摇头，抬眼盯着月氏姐妹……不，应该是月氏姐妹的头顶。

　　刘梦龙看到，两姐妹头顶的气团从前几天的黄色，变成了橙色，而且是橙红色。

　　这意味着什么？刘梦龙刚才已经通过蜻蜓了解到了，月氏姐妹……犯了罪，而且犯得是杀人罪，但两姐妹并没有因此而全部变成红名，这应该是两姐妹杀的人并不是好人，但也算不上十恶不赦，只是被她们杀的人有比较多的怨气，并没有身背人命。

　　但不管怎么说，月氏姐妹终归还是杀了人。

　　两姐妹看似人畜无害，却杀了人，而且杀人后的表现和往常没有变化，这让刘梦龙心中暗凛。

　　杀人后面不改色，只能说明这对姐妹已经习惯了杀人，但刘梦龙并没有立即翻脸，因为从两姐妹头顶的气团颜色看，两姐妹算不上坏人，至少……昨天以前还是不好不坏的黄色。

　　“吃饭吧！”暂且……刘梦龙还不想计较。

　　刘梦龙情绪的变化，让这顿晚饭吃的索然无味，纳兰如月更是心情忧郁，到家以后也没心思准备第二天的包子食材，月羲也不复以往的活泼，显得较为沉闷。

　　“累了一天，早点睡吧！”丢下这句话，刘梦龙迈步上了三楼。

　　纳兰如月站在客厅里，望着刘梦龙的身影消失在楼梯拐角，明眸中满是忧色。

　　月嫦眼中则闪过一抹意味深长之色。

　　深夜，月嫦泡在圆形浴缸里，双手捧着一团泡泡，一旁，月羲站在花洒下冲洗着白嫩的身子，在哗哗的水珠击打地板的声音中，月羲问道：“嫦嫦，大哥哥是不是看出了什么？”

　　“我也有些奇怪呢！”月嫦把手里的泡泡吹散，软绵绵的道：“以我们掩盖气息的能力，大哥哥应该看不出来才对，更何况我们早已洗去了身上的血腥味，大哥哥又怎么会知道呢！”

　　“所以我才奇怪。”把头上的洗发水冲洗干净，固定好花洒，月羲拿起沐浴液，道：“大哥哥刚来的时候，我觉得他情绪还正常，但看到我们以后，好像一下子就变了，难道我们身上还有破绽？”

　　月嫦回忆片刻，轻轻摇头：“我们应该没有留下破绽，奇怪的反而是大哥哥。”

　　“哦？”

　　“羲羲，你发现没有？”月嫦看着月羲，柔和的眼神里却带着几分精芒：“之前在饭店，大哥哥一直盯着我们头顶看，你仔细想一想，当时我们头上有什么东西吗？”

　　月羲秀眉微蹙，努力回忆此前在饭店的每一丝细节，但不管怎么想，她都没发现自己和月嫦的头顶有什么东西：“应该……没有吧！”

　　月羲不是很确定：“当时我们没有戴帽子，也没有任何装饰品，头发上除了头油就没别的东西了。”

　　“真脏。”月嫦身体后仰，把秀发泡进水里：“我的头发里才没有头油呢！肯定是你有头油。”

　　“我要有头油，你就有头屑。”月羲撇嘴道。

　　“原来没有呀！”月嫦重新坐起来，把细嫩的双腿伸直，一双白嫩的小脚丫浮上水面，在水面上上摇下摆，左摇右晃。

　　“那就奇怪了。”月嫦单手托腮，柔美的脸蛋上带着满满的疑惑：“大哥哥究竟看到了什么呢？”

　　月羲亦是一边思索，一边将沐浴液涂抹在身体四处，很快全身上下搓揉出了泡沫，白白的泡沫遮掩着月羲三……点羞处，透着惊心动魄的朦胧之美。

　　“嫦嫦……”月羲突然想到了什么，眼睛一亮，蹲坐在浴缸前看着月嫦：“你说，大哥哥会不会和我们一样？”

　　“会吗？”月嫦眼睛也亮了，但不是十分肯定：“师父说全世界的异能者不超过十个，像我们这样拥有强大水火异能的更是前所未有，火车上大哥哥制服劫匪的时候你也看到了，大哥哥只是一个纯粹的普通人，最多也只是有一些内力，怎么会和我们一样呢！”

　　“人不可貌相嘛！”月羲站起来，拿起花洒冲洗着身上泡沫，道：“就像我们，表面上看只是一对漂亮可爱的双胞胎姐妹花，但谁又能想到我们是世界第一杀手——嫦羲组合？再说异能这种东西，每个人都不一样，我们是战斗异能，也许大哥哥就是其他类型的异能，比如侦测……对！就是侦测！大哥哥一定是侦测出我们做的事，才会变得不高兴。”

　　月羲越想越对，连连点头：“嗯嗯，肯定没错的。”

　　“会吗？”月嫦秀眉微微蹙起，一脸思索之色。

　　“肯定是！”月羲嘻嘻一笑，道：“既然大哥哥和我们一样，那就好办了，等下我就去和大哥哥摊牌，争取把大哥哥拉上咱们的战车。”

　　“不行！”月嫦立即否决了月羲的想法。

　　“为什么？”月羲不解：“你也不想看到大哥哥总是对我们一副冷淡的样子吧！”

　　“大哥哥是不是异能者还没有结论。”月嫦轻轻摇头：“在没有确认之前，千万不能自露马脚，万一大哥哥不是异能者，又知道我们是异能者，难道你忍心杀掉大哥哥吗？”

　　月氏姐妹的师父在她们很小的时候就灌输给她们一种理念，异能者和普通人是两个世界的人，千万不能让对方知道自己的身份，一旦被对方发现，必须第一时间杀掉对方，不然就会为自己带来致命的危险。

　　因为从小就被灌输这样的理念，月氏姐妹一直把这个理念当做真理，万幸这些年没有人发现她们真正的身份，但这也让月羲放松了警惕，幸好月嫦及时阻止，不然真会酿下大错。


第25章 我也是异能者

　　月羲有些后怕的拍拍胸口，那颇具规模并充满弹性的玉兔轻轻颤动，莹光闪闪：“也是，嫦嫦，还是你聪明。”

　　“是你太冲动了。”嫦嫦有些无奈的吐出一口清香：“羲羲，你什么时候能把毛躁的毛病改一改？我很头疼呢！”

　　月羲挠挠脸，不好意思的吐吐舌头：“有什么办法，我是火系异能者嘛！”

　　火，原本就代表着不可操控的狂暴攻击性，受到自身异能影响，月羲的性格也变的非常活泼跳脱，经常让月嫦头疼。

　　“唉！这也没办法呢！”月嫦吐口香气：“等下我和大哥哥去谈谈吧！”

　　“谈什么？”月羲眨着眼睛问道。

　　“先试探一下，看看情况吧！”月嫦站起身来，泛着莹光的白嫩娇躯令月光也黯然失色。

　　别墅三楼，刘梦龙弯腰坐在床边，胳膊肘支在大腿上，双手握拳托着下巴，望着刘颖的照片，眼神有些朦胧。

　　“妈，我该怎么办才好？虽然她们看上去不是坏人，可毕竟杀人如常，这样的人留在身边，真的安全吗？”

　　“我倒是不怕，就怕如月会受到伤害，她只是一个普通的女孩，手无缚鸡之力，万一她们真的对如月下手，我只怕力有未逮。”

　　“妈，忘了对你说了，如月和你很像，都是那么温柔善良，聪明能干，我很喜欢她……但你别吃醋，我只是把她当妹妹一样喜欢，就和喜欢你一样，你们都是我的家人。”

　　“但如月总是不肯对我说她的来历，我想像她这样的女孩，一定出身名门望族吧！举止得体，贤良淑德，如果她愿意留在我身边，以后我一定帮她找一个门当户对的好人家，就怕不太容易，如月天生口不能言，普通人也许能接受，但优秀的男人怕是接受不了吧！”

　　“我？不是说过了吗，我把她当妹妹，当家人，如果她真嫁不出去，我养她一辈子。”

　　“妈，你在那边还好吗？吃得饱吗？穿的暖吗？钱还够花吗？如果不够，一定告诉我，我给你烧一车玉皇大帝。花不了？没关系，存着，等以后我过去了，咱娘俩一起花。”

　　“还有，帮我给关叔带个好，他现在肯定和家人团聚了，也肯定带着家人去你那蹭饭吃了吧！呵呵，您别小气，好歹也赏我关叔一口饭吃，等投胎了也好继续给我们做牛做马，嘿嘿，我是不是很坏？”

　　咚咚咚——

　　敲门声传来，刘梦龙话音乍止，皱皱眉，起身去把房门打开。

　　一头俏丽的短发，中等个头，身材曼妙，穿着一身清凉的白底、蓝色水珠背心短裤，充满了青春的甜美气息，尤其是那种从内到外的绵软气质，就像一只等人宠爱的小绵羊。

　　“怎么还不睡？”见是月嫦，刘梦龙语气轻柔了许多。

　　“大哥哥，我能和你谈谈吗？”月嫦的声音依旧绵软，黑宝石一般的眸子里透着一丝渴求。

　　沉默片刻，刘梦龙转身：“进来吧！”

　　月嫦展颜一笑：“嗯。”

　　关上房门，月嫦走到刘梦龙对面的椅子前坐下，坐姿非常淑女，大腿紧紧并拢，小腿向左侧倾斜，很是端庄。

　　刘梦龙丢给她一个苹果：“谈什么？”

　　“谢谢大哥哥。”接住苹果，就这么双手握着放在大腿上，望着刘梦龙平静的目光，月嫦绵声道：“大哥哥，为什么要生气？”

　　刘梦龙看着她，淡淡的道：“我生气了吗？”

　　“羲羲都不敢开玩笑了。”月嫦的话看似不挨着，实则直接了当，月羲那么活泼爱闹的丫头都被影响的闷闷不乐，刘梦龙还敢说自己没生气吗？

　　沉默片刻，刘梦龙望着月嫦的眼睛，轻声道：“你们这两天去哪了？”

　　果然。

　　听到这个问题，月嫦印证了月羲和自己的猜测，面色依旧不变，带着几分‘迷茫’，歪着头：“去尼姑庵拜佛烧香，还求了一支签，可以吗？”

　　刘梦龙没有理会月嫦的试探，轻轻摇头，望着她的眼睛，轻声道：“嫦嫦，我真的把你当朋友，甚至是妹妹一样看待，还有羲羲也是，虽然每天和她吵架斗嘴，但我觉得这才是家人朋友之间能做的，你们钱包丢了，我虽然当时有点不情愿，但还是让你们搬进来住，作为一个朋友，我觉得我做到了我能做到的一切，这点，你否认吗？”

　　月嫦眼中闪过一抹温柔，轻轻摇头：“大哥哥，谢谢你。”

　　“还要对我隐瞒吗？”刘梦龙望着月嫦，见她面色犹豫，轻声道：“虽然你们杀了人，我也犹豫要不要继续收留你们，但我还是希望你们能对我坦诚一些，如果你们有难言之隐，也可以不告诉我，但至少不要让我觉得不放心。”

　　这些话在月嫦心中酝酿，发酵，最后产生了很大的波澜。

　　“大哥哥会不会和我们一样？”

　　想起月羲此前说过的话，望着刘梦龙平静的眼神，月嫦心里多了几分激动和惊喜：难道大哥哥和我们真的一样？

　　“大哥哥，你怎么知道的？”内心的冲动没有冲破月嫦理智的牢笼，在没有摸清刘梦龙发现实情的方法前，她依旧保持着谨慎。

　　刘梦龙沉默片刻，深吸一口气，轻叹一声：“如果我说，我有一种特殊的能力，可以看清任何人的善恶，你相信吗？”

　　月嫦心中涌起惊涛骇浪，原来……原来……大哥哥真的……

　　“真的吗？”

　　“你也可以选择不相信。”刘梦龙淡淡的道：“就当我是骗你的。”

　　“不，我相信大哥哥。”月嫦脸上露出如释重负的微笑，绵声道：“因为我和羲羲杀了人，所以大哥哥看出我们变成了恶人，对吗？”

　　“恶人不至于。”刘梦龙摇摇头，解释道：“从你们的所犯下的罪孽来看，你们杀的人虽然不是罪孽深重，却也是满身怨气的人，这样的人被杀也增加不了几分罪孽，所以你们的罪孽并不严重，这也是我想给你们机会的原因。”

　　“原来如此，原来如此呢！”月嫦的笑容更加灿烂了几分。

　　“但是……”刘梦龙表情渐渐变得凝重起来：“你和羲羲杀人之后，却表现如常，这一点让我很不安，因为这表明你们已经习惯了杀人，就和吃饭喝水一样平常。

　　我最大的不安就是不知道你们会不会对我或是对如月下手？把你们留在身边，我也是在赌，赌你们并不是丧心病狂的杀人魔。”

　　听完这些话，月嫦的笑容渐渐缓和下来，望着刘梦龙俊逸的容颜，绵声道：“大哥哥这么说，就不怕我真的杀人灭口吗？”

　　“所以我才说我在赌，更何况……”刘梦龙手中突然出现一把西瓜刀：“我也不是手无寸铁之力，要杀我，没那么容易。”

　　看到突然出现的西瓜刀，月嫦那双宝石般的黑眸瞬间圆睁，仿佛受到惊吓的小绵羊。

　　月嫦这副样子反倒让刘梦龙心中一松，露出淡淡笑意，下一瞬间，西瓜刀凭空消失，回到了物品栏中。

　　随着西瓜刀的消失，月嫦的眼睛也恢复了往日的弧度，只是里面多了几丝兴奋：“大哥哥，你是异能者吗？”

　　“你说是就是。”刘梦龙现在的状态应该属于身体全属性化，提升实力也完全是按照打怪爆经验值为准，但要说这是一种异能，勉强说得过去。

　　“太好了。”月嫦兴奋地跳了起来。

　　刘梦龙愕然，这有什么好的？

　　“大哥哥……”月嫦自觉失态，重新坐下来，脸上带着绵软的微笑：“其实我也是异能者呢！”


第26章 诡异升级

　　话音方落，一个拳头大的透明色水球凭空出现在两人之间，水球在地面上空一米悬浮，随着月嫦意念变化，水球中间出现了小小的漩涡，宛若洗衣机里正在旋转的水柱一般。

　　下一刻，月嫦把手里的苹果放进去，这颗苹果在漩涡的旋转之下，果皮竟是螺旋般脱落，露出了里面香甜的果肉。

　　这次轮到刘梦龙睁圆了眼睛。

　　月嫦竟然是……异能者！！！！

　　剥了皮的苹果落在手中，果皮则随着小水球飞进了垃圾桶，看到刘梦龙考拉似的表情，月嫦扑哧一声，掩口轻笑，琉璃般的眼睛弯成了月牙儿，格外可爱。

　　不怪刘梦龙震惊，华夏虽然习武之风盛行，也诞生过无数高手，但任何高手在出生的时候都是一介凡人，没有任何奇特能力，刘梦龙被梦幻系统附身，就已经觉得觉得很奇幻了，没想到今天竟是见到了更加奇幻的异能者。

　　“你是水系异能者？”震惊之余，心里更多的还是兴奋：要是打倒这样的‘怪’，能得多少经验？

　　“正确的说……”月嫦右手虚握，刘梦龙瞬间感觉到一阵寒气在月嫦手中涌动，下一刻，这些寒气就逐渐凝结，变成了一把散发着寒光的冰刀，用冰刀把苹果切成两半，其中一半递给刘梦龙，月嫦笑眯眯的说道：“我是变异的冰系异能者。”

　　默默地接过这一半苹果，刘梦龙看着如镜面一般平滑的切口，心中暗凛，好稳的手。

　　月嫦咬了一口苹果，满足的眯着眼睛，绵声道：“知道大哥哥是异能者真是太好了，以后我和羲羲也不用再瞒着大哥哥了。”

　　“为什么？”刘梦龙生疑：这和我是不是异能者有什么关系？

　　“大哥哥不知道吗？”月嫦反而惊讶起来。

　　刘梦龙皱皱眉：“知道什么？”

　　见刘梦龙神色不似作伪，月嫦惊疑道：“大哥哥的师父没对大哥哥说过吗？”

　　“师父？”刘梦龙愕然：“异能者都有师父吗？”

　　“这……”月嫦歪着头想了想，摇摇头：“虽然不是，但我和羲羲从记事起就跟着师父学习强化异能和异能操控的技巧，而且师父说过，异能者的异能如果没有名师指导，是不可能达到最大威力的，所以我以为大哥哥也有师父。”

　　‘也’啊！

　　刘梦龙淡淡一笑：“我只是个野路子罢了，而且我也是前不久刚刚有了异能，异能界的事我一点也不清楚。”

　　“原来如此。”月嫦轻轻点头，这就说得通了，月嫦记得师父曾经说过，异能者不一定从刚出生就有异能，也有些人是在年龄很大的时候无意间开启了异能，但这样的人非常稀少，可谓凤毛麟角，异能界几千年来也只出现过十几个，当然也可能会有很多隐藏的异能者。

　　但是相比出生就有异能的人，过了很久才开启异能的人在资质方面就要差了很多，就像顶级学府和野鸡大学的差别。

　　月嫦并没有因此轻视刘梦龙，反而非常认真的看着他，绵声道：“大哥哥，虽然你是刚刚开启了异能，但既然已经成为异能者，就一定要有异能者的常识，不然以后会有大麻烦的。”

　　刘梦龙点点头：“嫦嫦，还要麻烦你帮我科普一下。”

　　“应该的。”月嫦微微一笑，伸出一根手指：“异能者常识之一：绝对不能让普通人知道我们是异能者！一旦被他们发现，一定要第一时间杀掉他们，以除后患。”

　　刘梦龙剑眉一拧，随即松开，点点头：“还有吗？”

　　“异能者太稀少了……”月嫦望着刘梦龙，绵声道：“所以我们更应该团结一心，若是某位同胞遇到危机，我们就应该用最大能力提供帮助。”

　　“这是应该的。”刘梦龙很高兴有这样一条规定，因为这在无形中给他提供了不小的帮助，平复一下心绪，刘梦龙追问道：“还有吗？”

　　“不得自相残杀。”这一点，月嫦说的格外郑重：“不然一旦被察觉，所有异能者都会团结起来围杀他，不死不休。”

　　“非常好的规定。”刘梦龙点了头，要是异能者也会自相残杀，他还不如当个普通人。

　　月嫦重新露出绵软的笑容，补充道：“不过罪大恶极的异能者不在此列，哪怕是同胞，这样的人也是死一个少一个的好。”

　　“这点我喜欢。”刘梦龙笑了笑：“还有吗？”

　　“没有了。”月嫦摇头。

　　“那我懂了。”总体来说，异能界的人数非常少，所以规矩也非常简单，但总体依旧是非常正能量的一个小团体，但其中还有很多细节没有搞清楚。

　　刘梦龙咬一口苹果，正要开口询问，却突然听到蜻蜓的声音自脑海中响起：“发现宿主体内出现异常能量，初步认定为变异冰水能量，系统自动进行能量分解……分解完毕，分解能量开始转换为经验值……转换完毕，经验值开始融合……融合完毕，恭喜宿主获得5000经验值，经验值已满，升级。”

　　一道升级金光闪烁，刘梦龙瞬间达到了最佳状态，感觉也和之前完全不同了。

　　刘梦龙整个人都傻了，这是什么状况？急忙查看了一下自己的状态。

　　刘梦龙：6级（3620/4200）

　　力量：55

　　速度：40

　　真气：65

　　智力：41

　　剩余点数：10

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级16％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　金钱：9925

　　装备：省略……

　　生活职业：建筑师（高级10％）：可熟练修建任何六层以下建筑物。

　　居然这么简单就升级了？而且只差580点经验就可以升到7级，刚才究竟发生了什么？

　　好像是咬了一口苹果……苹果！？

　　对！刚才就是咬了一口苹果才会有如此变化，而且蜻蜓也是说他体内出现异常能量，刚才也只有苹果进了他的肚子，是苹果肯定没错！

　　刘梦龙紧紧盯着月嫦，星目中带着浓浓的惊异之色。

　　感觉到刘梦龙突然增长的气息，月嫦终于确认了刘梦龙异能者的身份，脸上带着甜美绵软的笑容：“大哥哥，是不是感觉自己变强了一些？”

　　刘梦龙连连点头，追问道：“嫦嫦，你刚才做了什么？为什么我会突然变强了？”

　　月嫦喀嚓一声咬下一小块苹果，微笑道：“我在洗苹果和切苹果的时候，分别把一点水系异能和冰系异能注入了苹果中，如果大哥哥是真正的异能者，这些能量会成为养料被大哥哥吸收，但如果大哥哥之前是骗我的，大哥哥并不是异能者，那这一点点异能虽然不会让大哥哥送命，却也会让大哥哥受到不小的伤害。”

　　“什么！？”

　　见刘梦龙瞬间怒目圆睁，月嫦可爱的吐吐舌头，敲了敲自己的头，绵声道：“对不起嘛大哥哥，我也是害怕被欺骗，毕竟这个世界的异能者一只手数的过来，万一大哥哥不怀好意，我不是为同胞们带来了巨大麻烦吗！但现在我已经确认大哥哥是我们的一份子了，所以刚才的那些能量就算小妹送给大哥哥的见面礼和赔罪礼。”

　　说完，月嫦像小绵羊一样可怜兮兮的望着他：“大哥哥，原谅嫦嫦好吗？”

　　“不行！”


第27章 莫名的悸动

　　刘梦龙咬着后槽牙，冷声道：“除非你再给我点能量！”

　　前面那句‘不行’让月嫦有些意外和难过，但后面那句话却让她扑哧一下笑出声来，左手捏着小半个被啃的苹果挡在唇前，眼睛弯成了月牙儿：“大哥哥真是贪心呢！那可是嫦嫦修炼三天的成果，现在全都送给了大哥哥，嫦嫦要连睡三天才能恢复过来呢！”

　　“三天！？”刘梦龙心中一惊，三天就能修炼相当于5000经验值的能量？这也太强了。不过睡三天是怎么回事？

　　“啊……”月嫦突然打了个哈欠，揉揉眼睛：“好困啊！大哥哥，嫦嫦要去睡了，晚安。”

　　“且慢！”见月嫦起身要走，刘梦龙一把抓住她的手臂。

　　月嫦手臂白皙，入手温润滑嫩，宛若和田暖玉，彼此皮肤的接触，瞬间化为电流，涌入两人体内，一时间，刘梦龙和月嫦都呆住了。

　　刷——

　　月嫦把手臂抽回来，面若晚霞，娇媚动人：“我回去了。”

　　刘梦龙没有说话，依旧处于呆滞状态，直到月嫦离开房间很久才回过神来，看着自己的右手：“刚才是……怎么了？”

　　在那短短的刹那，刘梦龙突然有一种强烈的悸动，想要紧紧抱住月嫦的悸动，这份悸动来的毫无征兆，也毫无道理，而且只有那短暂的瞬间，此刻却全然没有了那种心动。

　　对此，蜻蜓也给不出解答，刘梦龙更加迷茫。

　　与之相对的，月嫦逃一般回到一楼，站在卧室门前，连做数个深呼吸，终于将状态调整到了正常状态，双手捧着心口：“跳的……好快呢！”

　　平复了心绪，月嫦推门而入。

　　“雅蠛蝶……啊嗯……一咕一咕一咕……一咕……”

　　月羲摘掉耳麦，扭头看着门前：“啊！嫦嫦，你回来啦！和大哥哥聊的怎么样了？”

　　月嫦螓首低垂，静止之间，寒气不断自体内冒出。

　　“嫦……嫦嫦……”月羲打个冷颤，满脸惊恐，腿肚子也抽筋了。

　　“羲羲，我说过的吧！”月嫦的声音宛若南极的冰川，冰冷凛冽。

　　缓缓抬起头，那双眼睛里充满了死黑的气息，缓缓迈步走进卧室：“我说过的吧！不要看这些影响身心健康的东西……我说过的吧……我明明说过的吧！”

　　“嫦……嫦嫦……”月羲涕泪交加，缩在墙角瑟瑟发抖，哀声求饶：“我知道错了，看在这么多年姐妹份上，求求你……别打脸。”

　　砰——

　　“嗷啊——说了不打脸的！好痛啊！”

　　砰砰砰砰——

　　（此后半小时的场景过于血腥暴力，未满十八岁读者请勿阅读^_^）

　　“嘶……”月羲捂着肿胀的脸，看着梳妆镜中的猪八姐，满是幽怨的盯着月嫦：“嫦嫦，你好狠的心，我可是你亲生妹妹呀！你却把我打成猪八姐，我知道……我知道……其实我早就知道，我的亲生姐姐一定另有其人，呜呜……姐姐，你在哪里？妹妹好想你啊！”

　　月嫦没有理会耍宝的月羲，静静地躺在床上，将柔软的毛毯盖在身上，淡淡的道：“我心情不好，不要惹我。”

　　月羲立即闭嘴，拿眼偷偷看着月嫦，见她眉宇间带着几分烦躁，心知她是真的心情不好。

　　起身默默地把身上的衣服脱掉，随手丢在地上，迈步走进浴室，打开花洒，水珠落地飞溅，月羲的身体在花洒的喷洗下冒出一团深红色火焰，火焰很快将她的整个身体包裹起来，熊熊燃烧。

　　浴室中瞬间冒起蒸腾的热气，狭小的空间里气温快速上升，很快就超过了七十度，整个空间变的蒸气朦胧，伸手不见五指。

　　如此五分钟左右，月羲身上的火焰缓缓消散，关掉花洒，待蒸气散去，再看月羲：肌肤光滑，容颜靓丽，宛若白玉美人，哪还有一丝受伤的痕迹。

　　“噗——”月羲趴在马桶前，张嘴吐出一大口黑血，这黑血落在马桶里，将洁白的马桶染成了黑色，宛若水墨。

　　“咳咳！”咳嗽两声，月羲微微苦笑：“嫦嫦，你下手太狠了。”

　　又吐了几口残余的黑血，月羲随手将马桶冲洗干净，拿起牙刷把嘴里刷洗干净，漱漱口，直到嘴里没有半点残余的污血，这才满意的对着镜子亮出牙齿，说出一段广告词：“我们的目标是——没有蛀牙。”

　　咻……

　　“真无聊。”收起傻笑的嘴脸，月羲揉揉头发，转身走出浴室。

　　此时月嫦依旧躺在床上，背对着月羲，呼吸均匀，似乎已经睡着了。

　　月羲知道她一定没有睡，把散落在地上的衣服捡起来穿在身上，小心翼翼的爬到床上，挨着月嫦躺下来，犹豫片刻，试探着把手臂搭在月嫦柔软纤细的腰肢上。

　　“干什么？”

　　月羲急忙缩回手，嘿嘿笑道：“还没睡呢？”

　　“快了。”月嫦的语气还是不太好。

　　月羲挠挠头，道：“嫦嫦，既然睡不着，就跟我说说大哥哥的事儿呗！”

　　片刻沉寂，月嫦转过身，面对着月羲，眼睛里带着一抹月羲看不懂的异样光彩，就在月羲猜测间，月嫦轻声道：“大哥哥是我们的同胞。”

　　“真的！？”不再纠结于月嫦的异常，月羲又惊又喜，嘻嘻笑道：“我就说嘛！大哥哥肯定和咱们一样，本姑娘果然冰雪聪明，一眼就看穿了。嗯嗯……”点点头对自己表示肯定，月羲追问道：“大哥哥是什么异能？”

　　“不知道。”

　　“不……不知道？”月羲很不满：“这算什么啊喂！嫦嫦，你不可以对我藏私啊！”

　　“真不知道。”月嫦有些烦乱，但还是耐心解释：“大哥哥可以看出一个人的善恶值，这应该是一种能力，但大哥哥手里却凭空多了一把西瓜刀，随后这把西瓜刀又不见了，我不知道这是具现化的能力？还是一种空间能力？”

　　“大哥哥是双系异能者！？”月羲震惊万分。

　　双系异能者比后天觉醒了异能的概率还要小，从古至今，流传下来的也只有小猫两三只，不过比起单系异能者，双系异能者虽然能力比较‘博’，但因为要同时修炼两种异能，所以只论单系能力，和单系异能者比起来相差甚远，正如‘万般法术不如一招精通’，双系异能者注定就是一个悲剧，月羲听到这个消息，不由对刘梦龙同情万分：可怜的大哥哥。

　　月嫦轻嗯一声，补充道：“而且大哥哥是前不久刚刚觉醒了异能。”

　　“后天异能者！？”双系异能者是废柴，后天异能者更是废柴中的废柴，而刘梦龙不但是双系异能者，还是后天异能者，两者相加，刘梦龙简直就是废柴中的战斗柴，月羲眼神更显哀伤：大哥哥，你好惨啊！

　　（“阿嚏！”三楼卧房，刘梦龙打个喷嚏，揉揉鼻子，皱眉道：“谁在骂我？”）

　　哀悼片刻，月羲追问道：“嫦嫦，然后呢？你和大哥哥还说什么了？”

　　“没有了。”月嫦重新转过身背对着她：“我把三天的异能送给了大哥哥，未来三天你不要行动，等我醒来。”

　　“嫦嫦，你……”月羲不可思议的看着月嫦：“你竟然把三天的异能给了大哥哥？”

　　“……”

　　“嫦嫦。”

　　“……”

　　“嫦嫦！”

　　“……”

　　“嫦嫦，你……”

　　“ZZZ……”

　　“……”

　　听到熟悉的呼吸声，月羲是真的确信月嫦已经睡着了，抬起左臂搭在月嫦腰间，轻轻抱着她，片刻沉寂，月羲口中呢喃：“嫦嫦，印象中，这还是你第一次对一个人这么好，难道你喜欢上大哥哥了吗？”

　　“也对，大哥哥高大帅气，又有正义感，心肠也好，虽然脾气有点古怪，还总爱惹我生气，但……大哥哥真的很好，你会喜欢他也正常，可是……可是……我……”

　　月羲眼中隐含泪光，月上中天，月光透过窗扉洒在房间里，月色下，月羲蜷缩着身体，紧紧抱着月嫦，紧紧地……


第28章 午夜奸魔

　　陈宗瑞，38岁，相貌普通，一米七出头的个子，却有一身钢铁般的肌肉，职业是陈氏武馆馆主，认识他的人对他的评价是为人豪爽，脾气耿直，乐于助人。

　　至于他的弟子对他的评价则是：对弟子要求严格，一丝不苟，但是在生活中却对弟子非常关心，是一个好师父。

　　可以说，陈宗瑞是一个德高望重的汉子，但就是这样一个人，却没人知道他竟然隐瞒着一个无比罪恶的身份——午夜奸魔！

　　自十八岁开始，二十年来，被陈宗瑞在深夜中侮辱的女性超过千人，只是其为人谨慎，再加上对当地环境的熟悉，以及作案地点诡异难测，最后配合着绝大部分受害女性视其为丑事不敢宣扬，从而让他二十年来一直没有事发。

　　事情做得多了，陈宗瑞也习惯了每隔一星期就要侮辱一个女性的事，今天，是他再次作案的日子。

　　天府开发区有着大量工厂，以及大量来自外地的打工妹，今天陈宗瑞的目标就是某个纺织厂的打工妹。

　　凌晨两点，正是工厂换班的时候，数百名下班的打工妹自工厂中走出，骑着自行车三五成群的散去，也有少部分受到排挤或其他原因的女工只能孤零零一人离去，其中就有一个女工独自一人骑着自行车行驶在黑暗中，而且所去的地方逐渐偏僻起来。

　　这是一个十六七岁的小姑娘，家在天府周边的一个小山村，家庭条件非常穷困，在完成九年义务教育后，家中无力供她继续求学，无奈下只得辍学前往天府打工。

　　小姑娘来天府整整一年了，每个月的工资也达到了3000元，别的女工都是租住工厂附近的民房，每个月差不多300元房租，但为了多省些钱寄给家里，她却在更远的小村子里租了一间几乎有百年历史的土坯房，每个月房租只要100块，这样无形中就节省下了200元。

　　虽然条件艰苦了一些，小姑娘却很满足，在她的心里，只要能吃饱穿暖，又有一处遮风挡雨的地方，就已经很好了，她甚至连普通女人的化妆品也没有，只有一盒SOD蜜。

　　就是这样一个勤劳善良的小姑娘，今夜却成了陈宗瑞的目标。

　　在小姑娘骑车路过玉米地的时候，跟踪一路的陈宗瑞终于抓住机会，快步从后面窜了过来，一把将小姑娘从自行车上扑了下来。

　　“啊！谁……唔——”小姑娘话未出口，就被陈宗瑞一掌砍在脖子大动脉上，当场昏死过去。

　　见小姑娘没了反应，陈宗瑞嘿嘿一笑，把小姑娘的自行车提起来扔进玉米地里，以免被人发现，随后抱起小姑娘钻进了玉米地深处。

　　正值凌晨，万籁俱寂，小村庄里甚至只有偶尔的几声狗吠传来，陈宗瑞抱着小姑娘到了玉米地十几米深处，随后钻进密集的玉米杆中，几脚把这片范围的玉米杆踩倒，当成简易的垫子把小姑娘放下来。

　　黑暗中，陈宗瑞的目光却如狼一般冒着绿光，将小姑娘的身子容貌看的一清二楚。

　　陈宗瑞二十年来悦女无数，一眼就看出小姑娘还是个黄花闺女，虽然容貌只算中上，却也殊为难得。

　　“嘿嘿嘿，没想到老子今天还能补补元气。”曾经有某些神人说过一句话——闺女补元气，当然这是毫无科学依据的，但陈宗瑞作为一个武者，却偶然间在一本房中术里学会了一种采阴补阳的秘术，而这种采补秘术，当以黄花闺女效果最佳。这些年来陈宗瑞采补上千女性，其中黄花闺女却不足十人，今天难得遇到一个，陈宗瑞自是得意。

　　三两下将裤子脱掉，露出昂扬的丑物，陈宗瑞跪坐在小姑娘两腿间，伸手去解小姑娘裤腰上的腰带，想到马上就要夺取小姑娘的红丸，陈宗瑞就激动不已。

　　但就在此时，一道破空声传来，多年习武的习惯让陈宗瑞本能的感觉到危机，急忙上身侧旋，就见白光闪过，擦着陈宗瑞的肋骨飞了过去，森寒的气息割破了陈宗瑞的皮肤，肋骨处出现一道红线，随后殷红的鲜血自动溢出。

　　“谁！？”陈宗瑞心中大骇，立即起身，光着屁股摆出了防御架势，同时用余光看到了之前飞过去的白光，此时正插在泥土里，只余刀柄露在外面。

　　西瓜刀？

　　刷刷刷——疾速奔跑的声音越来越近，下一刻，一个高大健壮的身影朝着陈宗瑞扑了过来：“乱拳！”

　　人未到，声先到，声方至，拳影弥漫，将陈宗瑞整个人罩了进去。

　　啪啪啪啪啪啪啪——

　　虽然拳影犹如滔滔江水连绵不绝，习武三十几年的陈宗瑞却生生挡住了漫天拳影，但对方的拳速实在太快了，而且力量极大，每接住一拳都会对他造成巨大的压力，一时之间，陈宗瑞竟是只有招架之功，毫无还手之力。

　　拳影整整持续了半分钟，半分钟一过，对方突然有了刹那的停顿，陈宗瑞眼中精光一闪，一招黑虎掏心朝对方轰了过去。

　　“乱拳！”不足半秒钟的停顿，对方再一次使出了势大力沉的漫天拳影，狠狠地和陈宗瑞的拳头撞在一起，这一撞，陈宗瑞顿时感到拳头一阵痛麻，而对方的拳影却没有受到丝毫影响，继续全力对他进行连环打击。

　　陈宗瑞非常郁闷，他好歹也是习武三十几年的武者，一身内力颇有火候，没想到却被对方压着打，偏生看对方模样只是个二十几岁的年轻人，拳头打在肉上也没有太多内力的震动，可见对方内力并不强，只是出拳速度快的离奇，又势大力沉，竟是生生把他压制住了。

　　被一个没多少内力的年轻人压制，要是被熟悉的人听了去，陈宗瑞也没脸在天府开馆授徒了，最关键的还是对方知道了他的丑事，今天要是不把这个年轻人杀掉，他以后必定难逃牢狱之灾。

　　想到这，陈宗瑞心中一凛，立即摆出守势。

　　以他多年经验来看，这年轻人此时的攻击虽然异常凶猛，连绵不绝，但必不持久，只要守住这轮猛攻，便是他一击必杀的机会。

　　陈宗瑞猜的没错，年轻人的攻势虽猛，却不可能永远这么猛攻下去，又是一个半分钟过后，年轻人又有了0.1秒的停顿，但这次陈宗瑞并没有贸然反击，毕竟刚才已经吃了一次亏，在没有绝对一击必杀的把握前，他不会冒险反攻。

　　果然，年轻人在这刹那的停顿之后，第三次发动了潮水一般的攻势，陈宗瑞眼中精光一闪：果然如此！好小子，竟敢给老子使诈，老子倒要看看你能坚持多久？

　　陈宗瑞气灌双臂，抵挡着对方的拳头，以他三十几年内力的火候，要抵挡这样的攻势并不难，也不会耗费太多真气，虽然对方的拳头势大力沉，但在真气保护下，并不能给他带来过多疼痛和伤害，现在陈宗瑞在等，等着对方真气耗尽的那一刻。

　　一分钟……三分钟……五分钟……七分钟……

　　抵挡着对方势大力沉、连绵不绝的攻击，陈宗瑞的额头冷汗直冒，双臂也感觉到阵阵疼痛，心中惊骇万分：这小子……好绵长的内力！莫非是我看走眼了？

　　陈宗瑞心中叫糟，如果对方真的内力绵延不绝，他这样守下去只有死路一条，因为对方看上去二十几岁，他却年近四旬，精力和体力无法和对方相比，再这样下去，就算对方内力耗尽，也可以凭着肉体本身的力量将他干掉。

　　不能再这样下去了！


第29章 第二生活职业

　　陈宗瑞心中发狠，待对方再一次陷入0.1秒的停滞时，终于大吼一声：“老子和你拼了！”

　　右拳蓄势，寸劲发动，一股充满破坏力的内力透过拳头朝对方的腹部轰去。

　　“乱拳！”对方似乎感受到了危险，亦是大喝一声，疯狂的拳影弥漫起来，但陈宗瑞这次比对方快了千分之一秒，在对方的拳头轰在他身上前，率先击中了对方。

　　噗——

　　对方动作停滞，一口鲜血喷了陈宗瑞一脸。

　　陈宗瑞面露狞笑，配着脸上鲜血，宛若狰狞厉鬼，但下一刻，他脸上的笑容消失了，取而代之的是无比的惊恐。

　　不知为何，对方手中突然凭空出现一把开山刀，银白色刀身在黑夜中闪烁着森冷的寒光。

　　陈宗瑞大叫一声：“不好！”正要抽身后退，却已经迟了。

　　对方抡起开山刀，带着开天辟地的气势猛地向斜下方劈落，刀身自陈宗瑞左肩砍入，右腰砍出，刹那间分尸两半，鲜血喷涌，血腥万分。

　　“不……可能……”陈宗瑞双目圆整，身躯一分为二落在地上，至死也不敢相信自己竟然会死在这里，死在一个二十几岁的年轻人手里。

　　早知道……今天就不该行动……

　　带着无尽的悔恨，陈宗瑞结束了他罪恶的一生。

　　“经验＋2000，金钱＋10000，因此人罪大恶极，名黑如墨，格外增加四倍经验值，经验＋8000，升级，升级。”

　　一连两次升级金光在身躯闪烁，刘梦龙被寸拳造成的伤害瞬间消失，庞大的经验值让他一口气升到了8级。

　　刘梦龙难掩面上喜色，立即调出自己的状态栏，看到连升两级之后的状态和剩余点数，略作思索，将这20点做了分配，再看此时的属性，刘梦龙满意万分。

　　刘梦龙：8级（3820/7200）

　　力量：65

　　速度：50

　　真气：91

　　智力：65

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级32％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　金钱：19925

　　装备：省略……

　　生活职业：建筑师（高级10％）：可熟练修建任何六层以下建筑物。

　　……

　　今天对刘梦龙来说是个好日子，首先昨天下午疯狂工作，让生活职业的熟练度提升到了高级10％，然后到了晚上，得到月嫦三天的异能，又获得5000经验，从而升到6级，虽然中间出了点小小的意外和暧昧，但依旧难掩好心情。

　　只是当时刘梦龙把升级的剩余点数全部加在了智力上，这也是没办法的是，智力低于力量，就控制不了超出智力的最大力量值，生活中也许无碍，但遇到生死相搏，就会成为致命缺陷。

　　此时此刻，干掉一个超级黑名的‘小BOSS’，不但得到了该得的2000经验，还因为黑名而额外得到了四倍的8000经验值，从而连升两级，达到了8级。

　　这次的加点，也终于把智力和力量拉平，而且此前持续不断的使用乱拳，让乱拳的熟练度也提升到了32％，按照这种节奏下去，相信用不了几天就可以升级了。

　　“没想到这怪还额外给了一万块钱，果然，爆BOSS才是发财致富的捷径。”看着金钱栏接近两万的数值，刘梦龙心情大好，很想对天大吼一声：谁说老子是穷鬼？老子用钱砸死他！

　　发泄了心中兴奋，刘梦龙看着断成两段的尸体和满地鲜血，剑眉微蹙，不好办啊！

　　陈宗瑞这次作案留下了太明显的痕迹，首先把女孩扑倒，又把自行车扔到玉米地里，这就是活生生的线索，之后又在附近踩断了很多玉米杆，更成了唯一的作案现场，此时陈宗瑞死就死了，却会给这个受害女孩带来巨大的麻烦。

　　现在如何掩盖现场，以及洗脱女孩的嫌疑，成了最需要解决的问题。

　　此时是凌晨两点半，距离天亮还有两个多小时，刘梦龙必须想办法在短短的时间内做好善后工作。

　　想办法的时候，刘梦龙没忘记查看一下女孩的情况，发现对方只是陷入昏迷，并无大碍，心里稍稍松了口气，这里的状况太血腥了，刘梦龙不想让女孩看到。

　　想了想，刘梦龙还是先把女孩扶起来背在背上，起身走出玉米地。

　　在玉米地外围找到了女孩的自行车，发现自行车较为老旧，而且压在玉米杆上也没有留下任何明显的损坏痕迹，这让他放心了许多，只要女孩平安离开，此后就算出动警犬，也绝对怀疑不到女孩头上。

　　刘梦龙不知道她住在哪里，但既然骑车朝这个小村走，她的住处应该就在这附近。

　　想了片刻，刘梦龙单手推着自行车，一只手勾着女孩的腿窝，往上颠了颠，朝小村里走了五六十米，到了第二片玉米地，外围看上去和之前那片玉米地没什么区别。

　　刘梦龙就在这停下来，把自行车放倒，再小心翼翼的把女孩放下来，虽然觉得过意不去，但还是把她摆在地上，造成一副女孩骑车不慎摔倒的假象。

　　感觉没什么破绽，刘梦龙正想离开此地，却突然想到女孩也不知道什么时候能醒？万一很久醒不过来，又有二流子路过，女孩恐怕就危险了。

　　犹豫片刻，刘梦龙想起了掐人中的手段，这是很多人都知道的一种急救办法，通过掐人中可以让昏迷的人尽快苏醒过来，虽然刘梦龙从没做过，但没吃过猪肉也见过猪跑，掐人中这么简单地事，就算让一只猴子来也没问题。

　　夜色朦胧，刘梦龙的眼睛却因为系统的改造而有了夜视的能力，虽然看的不如白天清楚，却也能把方圆五十米内的环境看个清楚。

　　看清周围环境，刘梦龙蹲下来，左手托着女孩的后颈，右手放在女孩嘴唇上放的人中位置，轻轻一掐。

　　和力量等值的智力发挥了作用，刘梦龙对手指力道的掌控达到了妙到毫巅的地步，力道大小适中，女孩顿时发出了一声轻吟。

　　“触发生活职业——点穴师，宿主目前为初级点穴师，智力＋5。”

　　我勒个去，神马情况？

　　刘梦龙呆萌了。

　　“嗯……”此时女孩突然发出一声呻吟，将呆萌中的刘梦龙惊醒，低头一看，见女孩眼睫毛正在轻颤，急忙抽手、起身，朝玉米地一个纵跃，最后趴倒了一片玉米杆。

　　不片刻，女孩睁开眼睛，看到的是昏暗的夜空。

　　“我这是在哪？”女孩急忙起身，突然闷哼一声，右手捂着脖颈，轻轻地揉捏着，慢慢坐起来，看到眼前场景，秀眉微蹙：“我是摔倒了吗？”

　　揉着脖子慢慢站起来，拍拍身上的泥土，昏暗的夜色让她看不清五米外的景象，自然也看不到隐藏在玉米杆后面的刘梦龙。

　　也许是被陈宗瑞那一掌劈的暂时性失忆了，一时回想不起此前的事情，此时又是深夜，一个女孩在野外多少有些害怕，扶起自行车，女孩带着几分疑惑离开了这里。

　　等女孩去远了，刘梦龙从玉米地里爬出来，拍拍身上的土，远远地望着女孩，微微一笑：“大难不死必有后福，希望你能幸福，小妹妹。”

　　女孩安全离开，尸体还要处理，回到案发现场，刘梦龙发起了愁。


第30章 女人心

　　陈宗瑞是一个强大的对手，一个BOSS级别的怪，论绝对实力，甚至还在刘梦龙之上，只是他被刘梦龙连绵不绝的乱拳打蒙了，还以为刘梦龙的内力永远用不完，这才会冒险一搏。

　　但其实，刘梦龙在他反击的时候就只剩下最后一次乱拳的真气了，如果陈宗瑞再耐心一点，只需要再耐心一点点，最后的结局就将改变。

　　但世上没有如果，所以陈宗瑞死了，刘梦龙连升两级。

　　“虽然你是个黑名，死有余辜，但看在为我带来这么多经验的份上，我就发一次善心，给你一个埋骨之地吧！”刘梦龙带着几分惋惜的轻叹一声，开山刀重新出现在手中，在现场刨了一个超过一米的大坑，将尸体和沾了血的泥土填进坑里，捡起陈宗瑞脱掉的衣服，里面还有几百块现金和一串钥匙，除此之外别无他物，想来是留着作案以后打车回家之用。

　　钥匙暂且收起来，现金用打火机点燃，连着衣服一起点燃丢进坑里，待衣服燃尽，刘梦龙填上土，把玉米杆重新插好，将土踩平后，见现场似乎没有了明显的痕迹，这才满意的点点头，快速离开了这里。

　　行走到一条小河边时，刘梦龙把那串钥匙丢进河里，如此陈宗瑞最后的一丝踪迹也彻底消失，哪怕第二天有人发现陈宗瑞失踪，也绝对不会怀疑到女孩暂住的小村，那里实在太偏僻了，没有一个警察会把搜寻目标放在那里。

　　而陈宗瑞的尸体被埋在一米以下的玉米地里，就算玉米收获了，将玉米杆拔掉，来年再次种植，也不可能深入地下一米，除非未来那个小村成为政府拆迁的规划区，不然永远都不会有人发现地底的尸体，就算未来真的重见天日，但多年过去，一具无名尸首又有谁会去在意？这一次，刘梦龙可以说完成了一次完美的善后。

　　天渐渐亮了，公鸡啼鸣，小村的人从床上爬起来，烟囱升起炊烟，新的一天又开始了。

　　别墅里，一夜没睡好的纳兰如月还是早早起来准备早餐，昨天发生了那样的事，让她担心了一整夜，不知道经过一夜的休息，刘梦龙会不会好些？

　　六点半刚过，刘梦龙从楼上走了下来，看到厨房里忙碌的身影，眼中闪过淡淡的温馨，这才是家的样子。

　　听到哒啦哒啦的拖鞋声，纳兰如月转身望去，四目相对，刘梦龙带着淡淡的微笑：“早。”

　　看到熟悉的笑容，纳兰如月双眸荡漾着光泽，露出灿烂的笑容，双手比划：哥哥，早。

　　“你怎么了？”走进以后才发现，纳兰如月的脸色似乎不太好，眼有点红，眼圈有点黑。

　　纳兰如月急忙转身，连连摇头。

　　“……”沉默片刻，刘梦龙走到纳兰如月身后，双手放在她的肩上，带着几分愧疚和心疼：“是我让你担心了吗？”

　　纳兰如月连连摇头，转过身，望着刘梦龙的眼睛，双手比划：我只是有些心事，和哥哥无关，真的。

　　如果不是最后‘真的’这个补充，刘梦龙还有几分可能选择相信，但现在彻底不信了。

　　知道是自己让纳兰如月变成了这副样子，刘梦龙心下愧疚，只是纳兰如月拒不承认，他也不想逼着她承认。

　　挤出一丝僵硬的笑容：“那就好。”心里在说：如月，对不起，还有，谢谢你。

　　……

　　十几分钟后，刘梦龙和纳兰如月面对面坐在餐桌前，正要吃饭，却听到月氏姐妹的房门打开，月羲揉着眼睛，打着哈欠走出来，看到饭桌上的两人：“唔，吃饭了？”

　　刘梦龙和纳兰如月惊异的看着她。

　　“看我干嘛？”月羲哒啦着拖鞋走过来：“今天是烧饼馄饨啊！如月姐姐，以后能不能换换花样？天天吃馅儿，都快吃腻了。”

　　纳兰如月眼中闪过一丝歉意，轻轻点头。

　　刘梦龙轻哼一声，淡淡的道：“今天太阳没在西边升起来吧！太阳晒不到屁股就不起床的某人居然起得这么早。”

　　“嘁！少瞧不起人，本姑娘只是因为放暑假了才贪睡了一点，平时可是起得很早的。”月羲伸出手，就要去抓烧饼。

　　刘梦龙一巴掌拍开她的手：“洗手了吗？”

　　“啧！”月羲起身去洗手：“如月姐姐，麻烦帮我盛一碗馄饨。”

　　看到刘梦龙和月羲之间的关系还是那么吵闹，纳兰如月的笑容宛若初春的阳光，温暖、自然。

　　“嫦嫦怎么没一块起来？”等月羲洗完手回来，刘梦龙吃着馄饨问道。

　　“嫦嫦前两天玩的太累了，他说要连睡三天补充体力。”月羲啃着烧饼，含糊的说道：“反正这三天别管她，也不用给她准备饭。”

　　连睡三天？

　　纳兰如月眼中闪过一丝好奇，刘梦龙却心中一惊，想起昨夜月嫦说过要睡三天补充异能的话，表情凝重：“真的要连睡三天？”

　　“真的啦！”月羲不耐烦的道：“嫦嫦天生就是个睡神，就算连睡七天也别大惊小怪的，就是睡饱了以后会比较饿。”

　　扭头看着纳兰如月：“如月姐姐，麻烦你后天晚上多做点能隔夜吃的东西，我怕嫦嫦起床后东西不够吃。”

　　三天不吃饭，肯定会饿得要死，换了谁都一样。

　　纳兰如月点点头，双手比划。

　　“准备多少？”刘梦龙是个好翻译。

　　“大概二十个包子就够了。”月羲说道。

　　二十个？

　　刘梦龙和纳兰如月惊讶万分。

　　“真要准备那么多？”刘梦龙忍不住问道：“饿了几天的人要是突然暴饮暴食，怕是……”

　　“放心吧！”月羲嘻嘻一笑：“嫦嫦的肚子和普通人不同，撑不死的。如月姐姐，这馄饨真好吃，再来一碗。”

　　“……”

　　吃过早饭，刘梦龙如往常般坐在电视机前看新闻，茶几上是纳兰如月为他泡好的竹叶青。

　　“大哥哥……”月羲一屁股坐在刘梦龙身边，挽着他的胳膊，撒娇道：“今天我去你工作的地方玩一天好不好？”

　　刘梦龙拿眼睥着她：“工地有什么好玩的，你要闲的难受，就帮如月做做家务，家里什么活都是如月在做，前些天也不知道是谁说要做饭，到现在却什么也没做。”

　　月羲小嘴一撅：“前几天太累了嘛！”

　　这话话里有话，昨天晚上以前刘梦龙还听不懂，但现在懂了。

　　月氏姐妹前些天一直在做动手前的准备，消耗了大量精力和体力，才会一直赖床，昨天两人完成了任务，月羲就正常起床了，月嫦则是特殊原因还要大睡三天。

　　此时智力高达70的刘梦龙还想到了一个可能，月氏姐妹当初真的丢了钱包吗？会不会是为了躲避酒店自带的监控，让任务更安全，才会自导自演了一出戏，顺势搬到了别墅？

　　如果这一切都是有预谋的，月氏姐妹的智慧就相当可怕了。

　　见刘梦龙眼神不对，月羲晃着他的胳膊：“大哥哥，你就带我去吧！带我去吧！”

　　刘梦龙皱皱眉：“工地又脏又乱，你去那干什么？”

　　“去看看呀！”月羲眨眨眼睛：“我还没见过大哥哥工作的样子，再说我只住过房子，却不知道怎么盖房子，就当是体验生活也好啊！”

　　“再说了……”不等刘梦龙开口，月羲嘻嘻一笑：“大哥哥要是渴了、累了，我也能帮大哥哥端茶递水，擦擦汗啊！”

　　“我看你真是闲的难受。”刘梦龙摇摇头，月羲想去，他不便阻拦，工地就那情况，只要不怕又脏又乱，想去就去吧！

　　见刘梦龙答应，月羲嘻嘻一笑：“谢谢大哥哥，哎呀，今天穿什么衣服好呢？”

　　“有病。”

　　“讨厌。”

　　得知月羲要跟着刘梦龙去工地，纳兰如月并没有要求一起去，默默地为刘梦龙整理好衣领，用笑脸送他们出门。

　　坐在车里，透过后视镜看到纳兰如月微笑着站在门前挥手送别，就像送自己的丈夫出门一样，月羲心情有些复杂，扭头看着刘梦龙俊逸的侧脸。

　　“干嘛？”刘梦龙眼珠转到这边：“憋着什么坏主意呢？”

　　“哪有。”月羲轻哼一声，随即沉默下来，车里也陷入了短暂的寂静，如此片刻过后，月羲轻声道：“大哥哥，如月姐姐真是个贤妻良母的好人选，虽然不会说话，但你懂哑语，交流不是问题，你们真的很合适。”

　　听到这话，刘梦龙淡淡一笑：“你什么时候学会给人保媒了？”

　　“大哥哥觉得我在开玩笑吗？”月羲非常认真地看着他。

　　感受到月羲的目光，刘梦龙淡淡的道：“我还需要做一件事，在没有完成以前，不会考虑任何儿女私情，如月……不可否认她很好，是我今生所见女人当中最好的女人之一，温柔、善良、体贴、贤惠、家务全能、厨艺高超，身材样貌也无可挑剔，几乎所有女人的优点都能在她身上看到，但我现在只当她是妹妹，是家人，却不是爱人。”

　　月羲两只眼睛睁的圆溜溜的，促狭一笑：“原来大哥哥也知道如月姐姐有那么多优点啊！我还以为你是个榆木脑袋，什么都看不到呢！”

　　“我又不是石头，怎么会看不到。”刘梦龙淡淡的道。

　　“看到就好。”月羲微微一笑，随即想到什么，问道：“大哥哥，你说要做一件事，什么事啊？也许我能帮上忙呢！”

　　刘梦龙眼睛一眯，握着方向盘的手紧了紧，随即肌肉放松，淡淡的道：“目前我什么都不能说，如果未来真的需要你，我会找你的。”

　　“干什么还保密啊！多没意思。”月羲小嘴一嘟，道：“昨天姐姐都和大哥哥说过了，我们可是同胞，同胞之间还有什么好隐瞒的，说出来啊！只要我能做到，一定竭尽全力。”

　　“哦？”刘梦龙瞥了她一眼，道：“昨天嫦嫦突然困了，我还有很多问题没问，比如你是什么异能？”

　　“我的异能啊！”月羲立即一脸得意，道：“我的异能可是很强大的，大哥哥，我问你，你说世界上最无情的是什么？”

　　“婊子。”

　　“呸！”月羲气的小脸通红：“是水火！水火无情知道吗？嫦嫦的异能是水，我的异能是相对的火，我和嫦嫦可是有史以来最强大的异能者，十岁以后，我们就没遇到过对手。”

　　“哦？”十岁以后就没有遇到过对手吗？刘梦龙暗暗点头，难怪月嫦三天的异能就能转换成5000经验，这可是今天凌晨陈宗瑞的2.5倍，只是陈宗瑞名黑如墨，才额外增加了8000经验，由此可见月嫦有多可怕。

　　相对的，既然月羲和月嫦是双生姐妹，想必两人的实力差不了多少，一个是火系异能，一个是水系变异的冰系异能，还真是一对怪物姐妹。

　　“说起来嫦嫦昨晚给了我三天的异能，你这当妹妹的好意思不给吗？”

　　无耻！

　　月羲不敢相信这么无耻的话会出自刘梦龙之口，刘梦龙数日来在她心里的冷酷形象轰然倒塌，双眼一个劲儿的翻白：“大哥哥，今天我才知道你也挺无耻的，虽然你是双系异能者，又是后天觉醒，说是废柴中的废柴也不为过，但也不用这么恬不知耻的跟别人要异能吧！”

　　刘梦龙皱皱眉：“废柴中的废柴？什么意思？”

　　“糟糕！”月羲双手掩口，见刘梦龙瞥着她，嘿嘿一笑：“我什么也没说，真的。”

　　“你刚才说的挺清楚的。”刘梦龙淡淡的道：“废柴中的废柴，劳驾解释解释。”

　　“真没什么。”月羲立即转变话题：“大哥哥不是想要异能吗！没问题，姐姐给了你三天的异能，我给你五天的异能，等回家以后就给你。”

　　刘梦龙眼睛一眯，轻嗯一声：“前两天你和嫦嫦杀了什么人？”

　　“这个不能说。”月羲回答的很坚决。

　　“不能说？”

　　“不能说。”

　　“同胞也不能说？”

　　“这个……”月羲犹豫了一下，随即坚定地摇摇头：“就算是同胞，有些行业内的规则也是不能泄露的，我只能说我们是受人所托，具体的就不能说了，真不能说。”

　　见月羲一副警惕的样子，刘梦龙心中轻叹，知道再问也问不出什么，索性不再多问，和月羲闲聊起来，如此一直闲聊到工地现场。

　　“到了。”刘梦龙推门下车，月羲也跟着下车，站在工地前，看着眼前还只有一个架子的高楼，以及满地的沙子石灰和各种建筑工具，饶有兴致的道：“原来大哥哥在这干活啊！”

　　“别乱跑，也别乱说话。”交代下这句话，刘梦龙就去和工头报道，月羲冲他吐吐舌头，正要跟上去，却突然想到了一件事，当场怒了：“大哥哥，你还没告诉我你要做的是什么事呢！可恶，被你绕过去了！”

　　月羲虽然异能强大，脑子却不太好使，耳朵灵敏的听到月羲喷出的话，刘梦龙摇摇头：智商低真可怕。

　　……

　　今天可是不得了，刘梦龙居然带着小女朋友来工地干活了，整个工地都沸腾了。

　　经过短短几天的相处，所有人都对刘梦龙有了一个直观的认识，这就是他娘的一个老黄牛成精，一个人能干十几个人的活儿，偏偏每次一天的超强工作结束，转过天来却没有任何疲惫的样子，反而愈发能干，这些建筑工人从小到大就没见过这种人，禽兽有木有？

　　这样一个禽兽，居然带着小女朋友来工地上班？而且小女朋友还是个只有十六岁的青春美少女，那身量戳个，没挑。

　　所有工友都是羡慕嫉妒恨，只有工头有些惋惜，叹口气：“原来小刘有女朋友了啊！亏我还想把亲戚家的闺女介绍给你，可惜了。”

　　“讨厌，大叔你可不要撬我墙角，本姑娘也是好不容易才追到大哥哥的。”月羲脸上带着淡淡的红晕，冲刘梦龙抛个媚眼：“达令，是吧！”

　　刘梦龙懒得搭理她，更懒得搭理那些人的闲言碎语，到了工地上，他的所有心思就全放在了升级生活职业上。

　　昨天建筑师已经升到了高级10％，上面还有宗师级和圆满级，要想把熟练度提升到圆满级，就一定不能放松，更何况今天凌晨无意间又得到了一个点穴师的生活职业。

　　这个职业对刘梦龙来说相当有用，因为初级点穴师就有很强的作用。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　放松身心，祛除病痛，顶级按摩师。

　　这绝壁是个来钱的职业，任何人难免会因为工作太累或其他原因导致腰酸背痛腿抽筋，而这个时候这些人首先找的不是去医院看大夫，而是找个按摩师好好放松一下。

　　天府有不少按摩店，当然绝大部分都是异性按摩，只有少部分是真正卖手艺的，异性就不说了，单说真正卖手艺的按摩师，给一个普通顾客做一次半小时的按摩就要50块，而且这只是普通的按摩师的价格，如果是知名按摩师，价格还会更贵。

　　刘梦龙当然没工夫自己弄个按摩店，而且新开的店需要大量时间去经营，他根本没那个时间和精力，所以找一个生意好，还缺按摩师的店是第一选择。

　　按摩店一般都是白天开门营业，晚上就关门了，当然还有另外一种按摩店，就是专门提供特殊服务的洗浴中心。

　　刘梦龙自然不会去洗浴中心那种地方，虽然他的外形条件非常适合做一名‘按摩师’，当然不是刘梦龙死活都不去，而是他白天要工作，晚上要去打怪升级，时间上无法调整。

　　刘梦龙现在的打算就是尽快把建筑师提升到圆满级，然后立即找一家按摩店工作。


第31章 杀太子

　　一百斤一袋的水泥，一口气扛起六袋，依旧健步如飞。

　　成堆的沙子，毫不间断的连筛两个小时。

　　红砖装车，推着车风一般奔跑在施工现场。

　　水泥和沙子加水混合好，哪里需要就锄到哪里，偶尔大工的进度跟不上了，甚至亲自抄起抹泥刀砌墙，其熟练快速的动作连干了二十几年的大工都羞惭万分，自愧弗如。

　　月羲更是看得目瞪口呆。

　　连续三个多小时的超强度工作，中间竟然没有丝毫停歇，仿佛他的体能无穷无尽，力量也大的出奇，即便是全世界最精锐的战士也不可能拥有这样的体力。

　　连续工作三个小时不出奇，哪怕三天不眠不休的工作也没问题，但关键是，刘梦龙这三个小时是‘连续’且‘不间断’的，更是‘大力气’的工作。

　　想象一下，在建筑工地上的一个卖苦力的小工，没有哪怕一秒钟的停顿，完全是高强度，大力气的工作，而且速度飞快，质量优良，这是何等可怕。

　　月羲从没见过这样的人，哪怕是世界上任何一个人，也不可能见过这样的人。

　　无穷体能？难道大哥哥不是双系异能，而是三系异能？可是从古至今也没听说过三系异能者啊！难道大哥哥不是废柴中的废柴，而是天才中的天才？

　　“看呆了吧！”工头不知道什么时候走到了月羲身边。

　　“是啊！”月羲扭头看着工头，并没有掩饰心里的惊讶：“没想到大哥哥这么能干。”

　　工头挺着圆滚滚的肚子，乐呵呵的道：“小姑娘，你这男朋友可了不得，一个人能干十几个人的活儿，一天光是工资就能赚两千，跟着他啊！不亏。”

　　月羲嘻嘻一笑：“那当然，不然我也不会上赶着追他，大哥哥还有很多优点你不知道呢！”

　　看到月羲满足的笑容，工头心中暗叹：小刘还真是艳福不浅，这丫头可比亲戚家那几个熊丫头强多了。

　　时间就这样来到了12点，随着工头大喊一声开饭，所有工人都停了下来，纷纷朝水池涌去。

　　月羲来到刘梦龙身边，看到众人朝一个方向去了，眨眨眼睛：“大哥哥，他们干什么去？”

　　“洗手洗脸。”刘梦龙也停了下来，一上午的忙碌，让他增加了3％的熟练度，如果精确到小数点的话，差不多就是3.5、3.6的样子，基本和昨天差不多，刘梦龙只能说马马虎虎，毕竟拜昨晚月嫦和今天凌晨陈宗瑞之赐，他不但连升了三级，而且还开启了第二生活职业，属性比昨天更强，今天上午却只得到百分之三点几的熟练度，真的不多。

　　抹了把脸上的汗，刘梦龙道：“走吧！吃了饭我送你回去。”

　　“回去干什么？”月羲委屈道：“难道大哥哥讨厌我了吗？”

　　“尘土太多，这里不适合你。”丢下这句话，刘梦龙朝水池走去。

　　月羲小嘴一嘟：“回去就回去，小气。”

　　比起纳兰如月做的饭菜，工地上的饭菜就太普通了，但月羲却吃得津津有味，让刘梦龙微感惊奇：“盒饭有那么好吃吗？”

　　“还不错啊！”月羲嘻嘻一笑，舔了舔嘴角的米粒，道：“吃饭吃的不是美味，而是感觉和气氛。”说完，月羲看着坐在周围的那些建筑工，小屁股抬起来，朝刘梦龙坐的更近一些：“和大哥哥一起，这就是感觉，那么多人一起吃饭，这就是气氛，感觉和气氛都到了，就是窝头野菜也好吃。”

　　“说得好！”附近几个大工听到这话，顿时齐声叫好，一个大工看着月羲，满脸喜爱之色：“小刘，你这对象不错，这年头像这么好的小姑娘可不多了，一定好好珍惜啊！”

　　“是啊是啊！”还有个小工嘿嘿一笑，露出一嘴泛黄的牙齿：“美女，要是刘哥不要你了，你可以考虑一下我，以后我肯定像奶奶一样把你供起来。”

　　“听到了吧！”月羲被夸的眉飞色舞，冲刘梦龙抛个媚眼：“达令，以后可要好好珍惜人家哦。”

　　刘梦龙嚼着米饭土豆丝，嘴里吐出一个字：“滚。”

　　“哼！”

　　吃过午饭，刘梦龙带月羲回家，临走前，几乎所有工友集体相送。

　　“小姑娘，以后再来玩啊！”

　　“妹子，刘哥要是欺负你，你跟我说，我虽然打不过他，但背后敲闷棍肯定没问题。”

　　“别他妈胡说！小刘，好好对小月，这么好的女娃可不多了。”

　　工友们的话听在刘梦龙耳中显得格外刺耳，月羲却一脸得意，频频挥手：“谢谢大家，以后我还会来玩的。”

　　“说好了，一定要来啊！”

　　“下次哥给你带祖传糯米糕，保证让你口水流不停。”

　　喧闹声中，刘梦龙发动车子离开了工地，待走得远了，刘梦龙淡淡的道：“很得意吗？”

　　“那当然。”月羲当然得意，被上百人相送，长这么大还从没经历过呢！有种众星拱月的优越感。

　　“今天就算了。”刘梦龙不想和她计较，问道：“你们的任务完成了吗？”

　　“什么任务？”突然转变的话题让月羲有点反应不过来。

　　“前两天你和嫦嫦干的事。”

　　“哦。”月羲歪着头想了想：“应该还没完吧！”

　　还没完？

　　刘梦龙皱皱眉：“还要多久完成？”

　　“我也不太清楚。”月羲摇摇头：“行动计划都是嫦嫦制定的，我只负责具体行动，目前算是完成了一大半，后面还有一小半。”

　　刘梦龙点点头，略作思索：“完成任务后，你们就要走了？”

　　“嗯。”月羲的情绪出现了一丝波动，眼睛偷偷瞥了刘梦龙一眼，随即注视前方，轻声道：“大哥哥，如果我和姐姐走了，你会想我们吗？”

　　“会。”

　　“真的！？”月羲扭头看着他，满脸惊喜。

　　“嗯。”刘梦龙目视前方，淡淡的道：“我还想多从你们身上弄点异能，你们走了，我当然会想你们。”

　　“你去死吧！”白感动了，月羲恨死自己了，怎么会为这么狼心狗肺的东西感动？太可恶了，气死本姑娘了。

　　“说笑的。”看到月羲气呼呼的样子，刘梦龙淡淡一笑：“我想你们，是因为你们是我朋友，而且这段日子……”宽大的手掌落在月羲头顶，轻轻揉了两下：“我一直把你们当家人看待，你们走了，我又怎么会不想。”

　　“真的？”上了一次当，月羲可不敢轻易相信了，扭头看着他，目光里带着少许不信。

　　“是啊！”把大手抽回来：“你这么调皮的小妹妹，离开以后真不知道会不会到处闯祸，天府和龙城那么远，有事我也赶不过去。”

　　“我哪会闯祸啊！”月羲嘻嘻一笑，把刘梦龙刚收回去的大手抓回来，放在自己头顶：“我欺负人的时候都会做的干脆利索，让他们没法报仇，不可能闯祸的。”

　　“……”刘梦龙无语的撇她一眼，大手在她头上轻轻揉着，月羲舒服的眯起了眼睛。

　　“话说回来。”享受着刘梦龙的抚摸，月羲突然想起来了：“大哥哥，你说你还有件事要做，做不完就不考虑儿女私情，上午被你绕过去了，这次你可不能再绕了。”

　　“还记着呢？”刘梦龙有些惊讶，没想到这智商的竟然还能想起来。

　　“那当然。”月羲轻哼一声：“大哥哥，这次你可跑不了，快说吧！”

　　刘梦龙摇摇头：“说出来你也帮不上忙，还是不说了。”

　　“谁说的！”月羲非常不服气：“大了不敢说，但在这个世界上，还没有本姑娘办不了的事，大哥哥尽管说，只要你说的出来，我就做的到。”

　　刘梦龙看着月羲，月羲也在看着他，四目相对，谁都没有退让。

　　良久，刘梦龙收回目光，淡淡的道：“我要你去杀当朝太子，你杀得了吗？”


第32章 升级、技能、商店

　　“我要你去杀当朝太子，你杀得了吗？”

　　一句石破天惊的话，听到月羲耳朵里却成了一句笑话，翻个小白眼：“大哥哥，我认真和你说呢！这笑话可一点也不好笑。”

　　刘梦龙心中暗叹，平静的道：“我要做的事和杀太子的难度一样，既然你杀不了，那就不要问了。”

　　“杀是杀得了，就是有个小麻烦。”月羲很郁闷：“那可是太子，出行有高手贴身保护，方圆千米之内隐藏着数百精英战士‘清场’，就算我能做到一击必杀，下一刻我也肯定会被打成筛子，本姑娘风华正茂，还有大把的人生要去享受，要我和别人同归于尽？我做不到。”

　　“是啊！”这也是刘梦龙能够预想到的，要杀龙纵横不难，难的是杀了龙纵横以后怎么逃命？刘梦龙不怕死，能够同归于尽，他一定舍得性命，但他没办法让别人为他舍弃性命。

　　而且刘梦龙也不能和龙纵横同归于尽，他答应过关叔，一定要把关叔的尸骨带回故乡，同时要用龙纵横的人头为关叔祭奠，若是同归于尽，他又如何做到这两件事？

　　“所以你也别问了，我不会说的。”

　　“哦。”也许是知道刚才的回答让刘梦龙失望了，月羲随后显得有些沉闷，但天生乐观的性子，让她很快把郁闷抛到脑后，有说有笑的和刘梦龙闲聊起来。

　　快到家的时候，月羲突然说道：“大哥哥，我把异能给你吧！”

　　“哦？”刘梦龙扭头看着她：“现在？”

　　“嗯。”月羲嘻嘻一笑：“虽然在你要做的事上帮不了你，但你想要异能，我还能帮上忙。”顿了顿，月羲抛个媚眼：“怎么样？听了以后是不是很感动？”

　　“是啊！很感动。”刘梦龙轻笑一声：又有经验了，哥太感动了。

　　“那你接住吧！”月羲抬起左手，把青葱般白嫩的食指放在刘梦龙嘴边，脸上带着几分红晕：“大哥哥，吸。”

　　吸？

　　少女的手指就在嘴边，吸？还是不吸？这……不是问题。

　　刘梦龙张嘴把月羲的手指含在嘴里，用力吸了一口。

　　“嗯……”月羲发出一声销魂荡魄的呻吟，刘梦龙却突然感觉到一股火热的能量涌入体内，全身热乎乎的。

　　“发现宿主体内出现异常能量，初步认定为火焰能量，系统自动进行能量分解……分解完毕，分解能量开始转换为经验值……转换完毕，经验值开始融合……融合完毕，恭喜宿主获得50000经验值，经验值已满，升级，升级，恭喜宿主升为10级，领悟技能‘潜行’，权限提升，获取一级权限——商店开启。升级，升级，恭喜宿主升为12级。”

　　“月羲，你……”刘梦龙震惊了，竟是五万经验！？那岂不是……

　　月羲脸色有些苍白，脸上却带着满足的笑容：“大哥哥，这是我一个月的异能，虽然我和嫦嫦不同，不需要通过睡眠快速修炼和恢复异能，但未来一个月是我的虚弱期，大哥哥一定要保护我，不要让我受到伤害。”

　　刘梦龙心潮澎湃，不敢相信月羲这熊丫头会把一个月的异能，可以转换足足50000点的经验值给了他，此时此刻，他真的不知说什么好，激动地将月羲揽入怀中，嘴唇在她额头重重一吻。

　　“哎呀，干什么呀！”月羲脸蛋腾地红了，急忙推开刘梦龙，双手掩胸，眸子里带着一丝水润，羞意浓浓：“不要妄想趁着本姑娘虚弱的时候吃本姑娘豆腐，本姑娘告诉你，本姑娘未来的男人一定要高大英俊，天下无敌，还要有气吞天河的气势，最重要的是要对本姑娘好，等你达到这几个条件以后再来追求本姑娘吧！也许本姑娘可以考虑给你个机会。”

　　月羲一连用了六个‘本姑娘’，倒是把刘梦龙逗笑了。

　　“笑什么？不许笑！”月羲羞的都要抓狂了：“哇啊啊！你还笑！你还笑！本姑娘不活了，本姑娘要跟你同归于尽！”

　　“别闹，开车呢！”刘梦龙不敢笑了，月羲此时有点气血上脑，满脸通红的乱抓乱挠，行为不可预测，刘梦龙可不想乐极生悲。

　　在刘梦龙干扰下，月羲呼呼喘了几口粗气，脸色和心绪渐渐平稳下来，想到之前自己的行为，脸蛋又有点发烫，不想让刘梦龙看到，急忙把脸转过去：“哼！本姑娘不和你一般见识。”

　　野丫头的小女儿姿态充满了颠覆性的吸引力，刘梦龙也不禁怦然心动，抬起大手在月羲头上揉了揉。

　　“喵……”月羲发出一声猫咪般的呻吟，表情也和小猫咪一般可爱。

　　“……”

　　似乎发现了月羲的弱点一般，刘梦龙一直抚摸着月羲的头到了家，月羲也如同小猫咪般享受了一路，只是刚把车停在家门前，松开手的刹那，月羲就回过神来，‘啊’的惊叫一声，脸蛋通红的推门下车，跌跌撞撞的钻进了别墅。

　　正在别墅前院修剪花草的纳兰如月眨着眼睛，看着从汽车里走出来的刘梦龙，迈步上前，双手比划：哥哥，怎么中午就回来了？月羲怎么了？

　　“我送羲羲回来，刚才是被我抓到弱点，害羞了。”刘梦龙微微一笑，每次看到纳兰如月，都会让他心情平静下来，飘然若仙，却又温婉体贴，真是个不可思议的女孩。

　　弱点？

　　纳兰如月满脑袋问号。

　　“别想了。”刘梦龙看着纳兰如月手里的园艺剪刀，眼神温柔：“如月，辛苦你了。”

　　纳兰如月星眸闪动，脸上的笑容如同夏日阳光，格外明媚。

　　刘梦龙并没有走进家门，简单和纳兰如月说了几句话就回了工地，他没有在半路上查看状态，怕分神造成车祸，等到了工地，打发了那些苍蝇似的工友，就一个人扛起了水泥，利用这段时间多提升一些职业熟练度，顺势查看了一下自己此刻的状态。

　　50000经验值让刘梦龙一口气连升四级，属性大幅变动，而且一口气多了40可分配点数，以及权限提升，开启了商店。

　　最重要的，只有一个乱拳的技能栏里，终于又出现了一个新的技能——潜行。

　　潜行（初级0％）：发动后进入隐形状态，速度下降50％，受到干扰自动解除，有效时间1分钟，冷却时间10分钟，每次消耗20点真气。

　　“嘶……”看完潜行的属性，刘梦龙不禁倒吸一口凉气，这个技能……太强了！

　　发动后就会进入1分钟的隐形状态，而且冷却时间只有10分钟，每次也只消耗20点真气而已，哪怕速度会下降50％，受到干扰也会自动解除，却已足够强大，更何况这只是初级的能力，若是达到中级呢？高级呢？宗师级呢？圆满级呢？

　　可怕！太可怕了！有了这个技能，刘梦龙就可以在一击必杀之后顺利跑路。之前刘梦龙还在苦恼要怎样才不用和龙纵横同归于尽，没想到刚打个瞌睡，一个枕头就适时地递了过来。

　　强忍着心底的激动，刘梦龙看到剩余的40可分配点数，毫不犹豫的加在了真气上，再看此时的状态，刘梦龙自己都觉得自己有点可怕。

　　刘梦龙：12级（13420/15600）

　　力量：85

　　速度：70

　　真气：151

　　智力：90

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（初级32％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升10％，速度提升10％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗5点真气。

　　潜行（初级0％）：发动后进入隐形状态，速度下降50％，受到干扰自动解除，有效时间1分钟，冷却时间10分钟，每次消耗20点真气。

　　金钱：19925

　　装备：省略……

　　生活职业：建筑师（高级13％）：可熟练修建任何六层以下建筑物。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　权限：1级——商店。


第33章 七间店铺

　　大脑立体的空间之中，刘梦龙打开了商店栏，下一刻，场景瞬间变成了一条充满科幻色彩的商业街，天空蔚蓝如洗，地面上扑救的并非水泥地，也不是大理石，更不是鹅卵石，而是闪烁着金属光泽的钢铁，坚硬的地面就是寻常摔上一跤都会骨折。

　　在这条钢铁铸就的商业街上只有孤零零的七家店铺，但每家店铺的占地面积都达到了上千平米，楼层更是高达十层，每一栋建筑皆是气势恢宏，外形独特，宛若未来的科幻建筑。

　　这七家店铺分别是药品店、武器店、防具店、珠宝店、道具店、图纸店和裁缝店。

　　科幻的场景，大气的建筑，在刘梦龙看来，这里应当是繁华万分、车水马龙、人流如织才对，但此刻路面上连只耗子都看不到，冷清的吓人，仿佛科技末世的钢铁死城。

　　“蜻蜓！”刘梦龙心下发冷，立即叫出蜻蜓：“这里是怎么回事？怎么一个人也没有？”

　　蜻蜓悬浮在半空，微笑道：“这里是只为宿主一人服务的商店，所以不会出现其他的生物，只是每间店铺都会有一个系统制造的智能NPC老板。”

　　“这太冷清了，能不能多弄点人？哪怕是路人也行。”刘梦龙很不习惯这种死城的感觉。

　　“目前做不到。”蜻蜓轻轻摇头：“宿主目前的等级和权限过低，系统无法满足宿主要求，但随着宿主等级和权限的提升，要制造一些智能NPC并不困难。”

　　“这就好。”刘梦龙松了口气，要是以后每次来商店都是这么冷清，他宁可不来。

　　抬眼望着那些店铺，刘梦龙问道：“这些店铺都是怎么回事？”

　　蜻蜓震动着双翅飞到刘梦龙肩膀上坐下，指着这些店铺，道：“这些店铺都是宿主达到一级权限后开启的功能，七家店铺应对着七种不同的选择，比如药品店可以买到各种神奇的药品；武器店可以买到各种神兵利器；防具店则可以买到超强防御的盔甲；珠宝店可以买到带有不同属性的宝石，这些宝石可以镶嵌在一些武器或防具上，或是其他一些物品上，总之功用很多；而道具店出售的是各种稀奇古怪的物品，比如面具、头饰、胸花、腰带等等；图纸点出售的是许多复杂道具和机关的设计图，通过购买图纸制作出来的道具比购买成品道具要节省很多金钱；而裁缝店就是购买衣服、窗帘、被褥等物品的地方，当然这些物品都是带有不同功用和属性的，具体功能还要宿主自行发现。”

　　听完蜻蜓的介绍，刘梦龙问道：“这些东西我都可以带回现实世界吗？”

　　“完全可以。”蜻蜓脸上带着微笑：“梦幻系统并非虚幻的东西，而是真实存在的，只要宿主拥有足够的金钱，这里所有的东西都可以带回现实之中。”

　　刘梦龙眼中闪过一丝兴奋：“不错！很不错！”

　　如果这里能够买到强力道具，要杀掉龙纵横岂不是轻而易举？

　　兴奋之中，刘梦龙想到了一个问题：“蜻蜓，现实中的货币能不能在这里使用？”

　　如果软妹币不能在这里消费，只靠打怪升级的那些钱，怕是杯水车薪，入宝山却空手而归，当是人生大不幸。

　　“可以。”蜻蜓的答案让刘梦龙非常振奋：“只要是宿主合法所得的金钱，都可以在系统当中使用，转换时宿主只需将现金或银行卡放入金钱栏，系统就会自动完成转换。”

　　“很好！很好！真的很好！”一切都是那么的好。

　　带着满心兴奋，刘梦龙迈步走进了最近的武器店。

　　武器店的老板是个四十多岁的壮汉，一身充满爆炸力的肌肉，皮肤黝黑，精赤着上身，左手用火钳捏着一块铁胚，右手攥着一柄巨大的铁锤，照着铁胚用力锤击，每一次锤击都会火星四溅，并通过连续的敲击以及不同位置的敲击，带起不同的音符，仿佛有规律一般，形成了一曲热血沸腾的金戈之声。

　　刘梦龙饶有兴致的看着打铁的动作，兵兵梆梆的律动充满了阳刚的美感。

　　如此半小时之后，壮汉停下手中动作，拿起搭在肩膀上的毛巾擦擦脸上的汗水，超过两米的高度睥着刘梦龙：“买什么自己看，明码标价，童叟无欺。”

　　壮汉的表情和语气都是那么真实丰富，刘梦龙仿佛在面对一个真正的人，不由有些愣神。

　　见刘梦龙没有反应，壮汉浓眉一拧：“不想买就走，别耽误我的时间。”

　　妈蛋！越看越像大活人。

　　刘梦龙扭头看着蜻蜓：“他真是系统NPC？不是活生生的人？”

　　蜻蜓掩口轻笑，道：“是的，这里的每一个生物都是系统制造的智能NPC，只是随着宿主等级的提升，权限的提升，系统本身也会不断进化和完善，从而让智能程序更加人性化，宿主难道没发现10级以后，我的表情和语调比以前丰富多了吗？”

　　刘梦龙看着蜻蜓，略作思索，的确，至少‘掩口轻笑’这样的表情和动作，蜻蜓以前是做不出来的，至于语调……以前真的没注意过。

　　“是有点不一样了。”

　　“这就是系统的自我完善，只要宿主不断提升等级和权限，直到100级，开启十级权限，系统就会彻底完善，为宿主带来更多帮助。”蜻蜓带着几分蛊惑的说道。

　　刘梦龙心中一动，瞥了蜻蜓一眼，什么也没说，迈步朝货架走去。知道刘梦龙看出了她蛊惑人心的小手段，蜻蜓面色讪讪，闭口不言。

　　千平米的面积足够大，只是柜台就摆了数百排，每一排都放着不同的武器，除了冷兵器之外，还有现代的热武器。

　　冷兵器纵贯东西，不但有华夏的刀枪剑戟斧钺勾叉以及梅花镖、柳叶刀之类的兵器，还有西方的细剑、双手剑、双刃巨斧等等，而热武器则是些普通手枪和手雷，价格倒是不贵，最贵的也不超过一万元，但这些武器太寻常了些，对付普通人还行，对付那些练过多年武功的高手来说就没有半点作用了。

　　以陈宗瑞为例，练武三十年的他，面对6级的刘梦龙依旧能略胜一筹，而刘梦龙在6级的时候，已经有信心躲避子弹了，其力量更是超过了千斤之力，在使用乱拳的时候，攻击力和速度还有10％的加成，这样的情况下陈宗瑞都抵挡得住，可见普通警察使用的手枪对陈宗瑞已经没有了任何威胁。

　　练武三十年的陈宗瑞尚且如此，那练武四十年的呢？练武五十年的呢？练武八十年的呢？这个世界的武者寿命上限足有一百五十岁，而武者的巅峰期最迟甚至可以延伸到一百岁，面对一百岁的老怪物，就算是狙击枪也起不到丝毫作用，这一层的武器显然太低级了。

　　转遍了一层，刘梦龙看到的每一件武器都差强人意，冷兵器甚至还不如他手里的开山刀和金蛇鞭，放到游戏里就是一堆新手白板装。

　　摇摇头，刘梦龙就想去二楼看看，但在一楼转了一圈，刘梦龙愣住了，他竟然找不到上二楼的通道。

　　“蜻蜓，二楼的通道在哪？”关键时刻，刘梦龙重新问起了被‘冷处理’的蜻蜓。

　　“蜻蜓非常遗憾的告诉宿主……”见刘梦龙重新向她咨询，蜻蜓眼中闪过一丝喜色，振翅飞起来，在刘梦龙眼前半米处悬浮着，脸上带着几分遗憾，道：“这里所有的店铺楼层全部都是十层，每一层都对应着不同的等级限制，宿主目前等级只有12级，按照系统设定，只能在每家店铺的一楼购买物品，只有等达到20级以后，通往二层的通道才会打开。”

　　“竟有这种事！？”刘梦龙愕然。


第34章 险些失足

　　10级开启商店，但20级以下只能在一楼买东西，按照这种计算方式，20级以后可以上二楼，30级以后上三楼……那要想去十楼，就只能达到100级以后才可以，坑爹啊！

　　“是不是越高的楼层，物品的等级和属性就越高？”刘梦龙问道。

　　“是的。”蜻蜓点点头，这是毫无疑问的，不然设置那么多障碍还有什么意义？

　　刘梦龙茫然的望着一楼的武器货架，这是要坑死哥的节奏吗？

　　离开武器店，刘梦龙又把其它六家商店转了个遍，果然，全部只能在一楼购买物品，二楼的通道根本看不到。

　　和武器店相比，其他几家店铺的情况要稍好一些，至少有不少东西刘梦龙都用的上，比如防具店里有一件防御增加200的精铁巨盾，高一米五，宽一米，可以把刘梦龙胸口以下的部位全部保护起来，甚至稍微蹲一下身子，对方就算用机关枪扫射一天也不会对他形成半点伤害，因为这件精钢巨盾的耐久度是恐怖的2000。

　　在刘梦龙目前所有爆出的武器当中，耐久度最高的就是开山刀，510的耐久度相当不俗，但和精钢巨盾比起来就是渣。刘梦龙有心买下精钢巨盾，但看到货架上标注的价格后，果断放弃了购买，一张盾牌要10万软妹币，哥哪有那么多钱？

　　药品店里，刘梦龙看到了很多非常实用的丹药，比如补血丹、补气丹、精力丹、养颜丹、瘦身丹、解毒丹、金疮药、大力丸、金枪不倒丸、十全大补丸等等。

　　每一种丹药放在现实里都是神药，价格也不贵，最贵的十全大补丸只要一千块，可以瞬间让人的精力、体力等状态达到最佳，而且没有任何毒副作用，最便宜的金疮药只要50块，再严重的外伤，只要涂上金疮药，就会以十倍的速度快速复原，比起某白药强了何止百倍。

　　最让刘梦龙无语地就是金枪不倒丸，听名字就知道这药效是什么样了，标注是男人雄风利器，夜御十女而不倒。最重要的，没有任何毒副作用。

　　不过刘梦龙并没有购买，丹药这种东西只有需要的时候才有用，刘梦龙暂时还不需要。

　　倒是在逛珠宝店的时候，刘梦龙看到了无数闪烁着珠光宝气的宝石，只可惜一楼的宝石都是在地球上可以见到的普通宝石，当然这些宝石的品质放在现实中都是品质上乘的好宝贝，但在这里，标价最高的一块羊脂白玉的麒麟玉牌也只有一千块，功效是：随身携带，可以补气益血、镇定安神。

　　这么便宜的好东西，刘梦龙自然舍得花钱，当场买了四块一样的玉牌（其实所有玉牌都一个样），打算自己留一个，纳兰如月和月氏姐妹各一个。

　　就是从开始到结束，珠宝店的NPC，一个三十多岁的贵妇总是一身珠光宝气的跟在他旁边炫耀：“你看我这戒指，88克拉的……你看我这手镯，顶级和田玉雕琢……你看我这……”

　　嗡嗡嗡嗡，苍蝇似的，烦死人了。刘梦龙恨不得一巴掌拍死她。

　　带着点烦躁结账的时候，看到被消除的4000金钱，刘梦龙突然眼睛一亮，想到了一个发财的机会。

　　商店里的东西每一样都需要花钱，而钱可以从现实货币中转换，那这里有些物品的标价比现实中要低的太多，比如这羊脂玉的玉牌，一千块钱一块，跟白捡一样，这要是多买一些拿去现实中贩卖，换了大量钱财再兑换成系统的金钱，岂不是以后就有无穷无尽可以购买装备的金钱了吗？

　　想到这些，刘梦龙兴奋地全身血液都在沸腾，但很快就被蜻蜓一盆冷水当头浇了下来：“宿主在这里购买的物品都不得在外界以任何金钱或利益的形式进行交易，不然商店会就此关闭，永不对宿主开放。”

　　尼玛！

　　刘梦龙气的骂娘，好好一条发财大计就这么破产了，系统也太精明了，根本不给好人留活路，幸好虽然不能交易，却并不限制送人，纳兰如月和月氏姐妹的玉牌算是保住了。

　　在所有商店当中，最让刘梦龙感到惊奇的就是道具店，因为道具店里的每一件物品都在寻常中带着不寻常，比如一个小丑面具，戴上它之后，真的可以在一个小时之内变成马戏团的小丑，两手抛三个橘子不在话下……

　　再比如一副手套，戴上以后居然就刀枪不入，可以徒手接子弹了，这他娘是防弹手套吗？

　　最离谱的就是一个头花，居然可以提升女性50％的魅力值，这是专门勾引发情雄性的利器吗？普通女人戴了还好，要是像纳兰如月和月氏姐妹那种级别的美女戴上以后，刘梦龙十分怀疑会不会引发第二次特洛伊战争？或是再来一次烽火戏诸侯？

　　坑爹的玩意儿。

　　走进图纸店，刘梦龙看到了很多很精巧的小机关和物品的设计图纸，比如一个动力推进系统设计图，按照刘梦龙估计，这东西要是做成了安在汽车发动机上，直接就能去追高铁了。

　　还有一款飞行器设计图纸，和MJ在演唱会结束时飞起来绕场一周时穿戴的飞行器很相似，可以携带不超过五百公斤的物体在天空中自由飞翔，操作简单，而且能源不是汽油，不是天然气，也不是电池，而是大自然中一切存在的能量，比如太阳能、风能、热能，但凡是宇宙中存在的能量，都可以成为飞行器的能源供应，相当牛掰。

　　唯一可惜的就是飞行器耐久度不够高，一个飞行器只能飞行十个小时，十个小时候就会自动被系统回收，想要使用就要重新购买。

　　即便这样，这款飞行器对刘梦龙来说已经相当厉害了，至少可以让人在天空连续飞行十个小时，而且最快时速可以达到五百公里，足以在天府和龙城之间打个来回，而且价钱不贵，只要两万块。

　　刘梦龙想了想，没舍得买，还是钱不多闹的。这也激发了刘梦龙必须多赚点钱的想法，虽然他不懂经商，但他可以通过开启生活职业而达到行业内的顶峰，三百六十行行行出状元，每一行的状元不一定有文化，但一定有钱。

　　以刘梦龙现在磨练的建筑师为例，目前高级的状态可以修建六层以下的所有建筑物，这样就完全可以当一个设计师，设计出一些完美的修建方案给开发商，只要被选用，还怕缺钱吗？更何况后面还有宗师级和圆满级，到最后，华夏要想修建海底隧道，别人都没辙，就刘梦龙设计出了可行性方案，那钱少得了吗？

　　还有点穴师，初级点穴师就是顶级的按摩师，这要是在家里开个按摩店，周围那些非富即贵的老头老太都是潜在顾客，只要试了他的手艺，财源滚滚是必须的。

　　这么一想，刘梦龙就觉得赚钱也不是很难，他现在在工地上受苦受累，只是为了磨练职业等级而已，等建筑师达到圆满级，要赚钱有的是办法。

　　念头通达的刘梦龙最后走进的是裁缝店，裁缝店的NPC是个和刘梦龙年龄相仿的极品少妇，生的花容月貌，柳叶蛾眉，S型曲线当场让刘梦龙产生了冲动，多亏蜻蜓在关键时刻揪了下他的头发，不然刘梦龙真要摊上大事了。

　　因为蜻蜓的一句话：“宿主如果对NPC出现不文明行为，将会受到电击惩罚，惩罚力度分为1到9级，以宿主目前等级，3级以上电击足以对宿主致死，请宿主自重。”


第35章 刘家继承人

　　冷汗从脑门溢了出来，对NPC冲动居然也会受到惩罚，3级以上的电击更是会当场死亡，系统实在太严酷了，幸好蜻蜓及时提醒了他，不然后果不堪设想。

　　擦擦额头冷汗，刘梦龙满是感激的看着蜻蜓：“谢谢。”

　　蜻蜓严肃的脸上重新现出笑容：“不客气。”

　　熄了不敬之心，刘梦龙就在裁缝店转了一圈，不得不说，这里的每一件成品都有不同的情调和风格，但每一件都是那么漂亮，而且并不是单纯的装饰品，每件物品都有不同的功能。

　　比如这件清凉可爱的粉色连衣裙，你能想象它其实是一件防弹衣吗？

　　还有这对鸳鸯枕套，居然有100％舒适睡眠，以及10％美梦的功效，太神奇了。

　　最后刘梦龙在这里买走了两件套的黑色紧身衣，功效只有一个——刀枪不入！耐久度也达到了500，而且只花了一千块，相当划算的装备。

　　逛完所有店铺，刘梦龙的意识重新回到工地上，吸收了月羲一个月的异能，连升四级以后，刘梦龙今天下午的工作量大幅提升，傍晚完工结账的时候，刘梦龙拿走了两千七百块，相当于今天一个人干了十八个人的工作，而建筑师的熟练度也达到了高级19％。

　　上午还只是提升了3.6……3.7％的熟练度，下去却一口气提升了5.3……5.4％，超大的工作量和工作速度吓尿了所有人，工头抽着鼻涕，双手颤巍巍的把工钱递给刘梦龙，嘴唇哆嗦，只想说一句：大圣，收了神通吧！

　　回到别墅，再次见到月羲的时候，野丫头已恢复正常，只是气色略显不足，正软绵绵的躺在沙发上看电视，见刘梦龙回来，月羲气息带着几分柔弱的道：“大哥哥，你回来啦！”

　　刘梦龙点点头，望着脸色苍白的月羲，拿出麒麟玉牌放在她手里：“送你的。”

　　“哎？给我的？”看到这块羊脂白玉雕刻的麒麟玉牌，月羲脸上重新浮出红晕，眼中闪过一丝喜色，双手抚摸着玉牌，又滑又暖，非常舒服。

　　“随身携带，补气益血，镇定安神。”刘梦龙轻声道。

　　“谢谢大哥哥。”月羲对玉石也有些了解，只从抚摸的感觉当中就知道这块玉牌是上好的羊脂玉雕刻而成，麒麟象征着福瑞，有祝福之意，玉牌上的那两句诗也很好：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　月羲心里甜滋滋的。

　　“不客气。”刘梦龙微微一笑，随后走进厨房，拿出相同的玉牌：“如月，给你的。”

　　月羲：“……”

　　从厨房出来，刘梦龙又拿出一个一模一样的玉牌放在茶几上：“差点忘了，这是嫦嫦的，你先帮她收好，等她醒了交给她。”

　　月羲气的全身哆嗦，蹭的从沙发上跳起来，大喝一声：“本姑娘和你这花心大萝卜拼了！”

　　……

　　天府东郊，刘家城堡，刘府。

　　刘家老太爷躺在小叶紫檀木打造的床上，面色苍白的正由医生看护着输血，一个三十多岁的职装妇人正在小声做着汇报。

　　“姥爷，情况就是这样。”汇报完，职装少妇脸上带着几分担忧的说道：“您看有什么问题吗？”

　　职装少妇叫邵美云，是刘老太爷的外孙女，刘老太爷和正妻只生过一儿一女，如今儿子和两个孙子全部被杀，女儿嫁给了天府当地大族邵家的长子，婚后也只有邵美云一个女儿，再无所出。

　　邵美云自小就展现出了超过于男儿的聪慧果决，小学起就不断跳级，年仅20，就收获了麻省理工商业管理和经济学双硕士学位，回国以后就被刘老太爷调到身边，担任刘府秘书职位，原本刘老太爷是想给她找一个良配的，但邵美云却有一股巾帼豪气，言明40岁以前不谈婚论嫁，将所有时间和精力都扑在了工作上，以致如今三十四岁了，却依旧小姑独处。

　　两天前家主刘震和两个儿子横死，刘老太爷又是身受重伤，值此危难时刻，刘老太爷在昏迷前将刘府上下大小事全部交托邵美云暂管。

　　邵美云在刘府待了十几年，了解几乎所有政令，两天来，邵美云将动荡的刘府管理的井井有条，让那些想要趁乱吞并刘家的家族非常失望，而今天刘老太爷终于苏醒过来，邵美云也是第一时间赶来，将这两天的状况悉数讲给老太爷听。

　　听完邵美云汇报，刘老太爷语气虚弱的道：“美云，你做的很好，刘家交给你，我放心。”

　　邵美云眼泪差点掉下来，握着老太爷的手：“姥爷，别这么说，这是我应该做的……您快点好起来吧！其实这两天我真的很累，差点就扛不住了。”

　　只有在刘老太爷面前，邵美云才会显露出她软弱的一面，但出了这间屋子，谁又会知道铁血冷艳的邵美云也会有柔弱的一面呢！

　　刘老太爷一声轻叹：“美云，苦了你了。”

　　邵美云摇摇头，其实最苦的是刘老太爷，人在晚年，儿子和孙子却齐遭横祸，白发人送黑发人，人生最痛苦莫过于此。

　　待感觉好些，刘老太爷轻声道：“美云，我刘家旁系子孙可有出众之人？”

　　“我正要和姥爷说这件事。”邵美云擦擦眼角的泪痕，拿起一份文件夹，道：“这两天我特意调查和整理了一些刘家旁支的优秀人才，其中优秀者数十，但从政者只有三人，其中最出色的是您堂兄家的次子长孙刘秀，今年38岁，任峨市市长，政治能力和手腕都足够。”

　　刘老太爷皱皱眉，堂兄家……‘次’子长孙。

　　“太远了。”刘老太爷轻叹一声：“怕是难以服众。”

　　“我也知道。”邵美云嘴角带着一丝苦涩：“但刘家近几十年来出生的男丁异常稀少，刘秀已经是我能找到的最适合的人选了。”

　　刘老太爷沉默片刻，终是长叹一声：“罢了，让刘秀明天来刘府见我。”

　　“嗯。”邵美云在刘秀的资料上画了个圈，合上文件夹，轻声道：“姥爷，您好好休息，我先退下了。”

　　“去吧！”刘老太爷再次发出一声长叹，对刘家的未来充满了忧虑。

　　……

　　一天后，龙城，太子宫。

　　“刘家老爷子召见了旁支子孙刘秀？”龙纵横看着手里的情报，眼中闪过一丝阴霾。

　　扭头看着坐在电脑前没心没肺的玩爆头游戏的高大青年，龙纵横轻叹一声，把手里的情报丢过去：“强子，你怎么看？”

　　“爱怎么办怎么办！”强子砰砰两枪爆了对手的头，大叫一声‘YES’，满足的等待下一局：“刘老头不是想给刘家找个继承人吗！谁敢继承就杀了谁，来一个杀一个，来两个杀一双，杀的没人敢再接手刘家家主之位，杀的刘家实力大损，我就不信刘家扛得住。”

　　“你小子。”龙纵横露出了笑容：“好歹也是一个大家公子，说话就不能文明点。”

　　“文明？”强子满脸不屑：“我就是个粗人，让我文明？除非你龙大太子娶个粗俗的如花当太子妃。再说我向来话糙理不糙，等刘家的男丁都杀的差不多了，危机四起的时候，就是你龙大太子坐收渔翁之利的时候。”

　　说话间，新的一局开始了，强子兴冲冲的砰砰起来：“爆你娘的菊花！”

　　龙纵横微微一笑：“果然是话糙理不糙，你小子什么时候走？到时我送送你。”

　　“照计划早该走了。”说到这，强子突然有点走神，被对方一枪爆了头。


第36章 入主刘府的人

　　“妈的！一会儿再收拾你麻痹的！”回过神来，强子骂骂咧咧的松开键盘鼠标，双手抱头，仰靠在椅子上，翘着二郎腿，流里流气的道：“老爸这几天好像遇到了点事，整天心绪不宁，脾气比以前更暴了，我都不敢跟他说话，回去的事我估计短期内没谱。”

　　“嗯。”龙纵横没有问强子老爸遇到了什么事，长辈的事他不好参与。点点头：“也好，既然不急着走，等刘家大局已定，你陪我走一趟天府。”

　　“那也不是不行。”强子腿一蹬，椅子转了小半圈，面对龙纵横嘿嘿一笑：“反正最近军区没什么事，我在哪都行，不过这段日子在夜总会花的钱有点多……”强子抬起右手，大拇指和食指、中指搓了搓，一脸淫荡：“你懂的。”

　　龙纵横指着强子，哈哈大笑。

　　……

　　第二天深夜，当月嫦揉着惺忪的眼睛走出卧室时，却发现刘梦龙、纳兰如月和月羲都坐在客厅里，电视开着，茶几上摆着一个果盘，一些串烧，还有三大盘热气腾腾的肉包子。

　　“咕咕——”闻到香味，月嫦的五脏庙发起了抗议，脸上带着几分羞涩，月嫦快步走到沙发前，拿起一个肉包子啃将起来：“大哥哥、如月姐姐，唔唔……你们都在啊！”

　　“……”

　　纳兰如月含笑点头，刘梦龙亦是微微一笑，揉揉右手边月羲的头：“羲羲说你快醒了，醒后会很饿，如月就把包子热了下，羲羲烤了点串烧，还有这个果盘。”

　　月嫦看着纳兰如月和月羲，脸上带着甜美绵软的微笑：“谢谢如月姐姐，谢谢羲羲。”

　　纳兰如月含笑摆手，表示不用客气，月羲却‘嘁’一声：“跟我还用道谢，吃你的包子吧！”说完，眼睛一眯，猫咪似的享受着刘梦龙大手的抚摸：“喵……”

　　“……”

　　看到刘梦龙和月羲这么亲密，月嫦心底泛起一丝涟漪：这三天发生了什么？

　　和月羲说的一样，月嫦真的吃了三十个包子，又意犹未尽的吃了十串串烧，多半盘水果，这才满足的嘘一口气，捂着没有丝毫变化的小腹：“吃饱了，真舒服。”

　　刘梦龙：“……”

　　纳兰如月：“……”

　　月羲：“喵……”

　　“那些东西都去哪了？”看着月嫦平平的肚子，刘梦龙想到了一个种族——赛亚人。

　　月嫦软绵绵的‘嘿嘿’一笑，左手食指放在粉色的嘴唇上，闭上一只眼睛：“这可是秘密哦。”

　　可爱的样子让刘梦龙怦然心动，恍惚间，又想起了三天前那个奇妙的夜晚……只是三天过去，那种感觉早已不见，此刻也仅仅是一丝心动。

　　纳兰如月倒了一杯竹叶青送到月嫦面前，月嫦绵软一笑：“谢谢如月姐姐。”

　　纳兰如月微微一笑，轻轻摆手。

　　“嫦嫦，有件事要和你说。”月羲脱掉凉鞋，蜷缩着身子倒在沙发上，头枕着刘梦龙大腿，任由刘梦龙抚摸着她的秀发，舒服的咕噜一声，道：“我最近精神不太好，这几天你要是想去那里玩，我恐怕不能陪你了。”

　　“哦？”看着月羲懒懒的样子，月嫦眼中闪过一丝精芒，带着几分关心和责备：“真是的，我才三天不在，你就变成这样，真是个小孩子。”

　　“喵……”

　　“……”

　　慢聊浅笑声中，时间不知不觉到了晚上10点，电视上也播放起了当地的晚间新闻，三个女孩对新闻没什么兴趣，只有刘梦龙在认真的看着。

　　“下面是本台刚收到的消息……”

　　10：15左右，电视上的主持人拿着刚得到的新闻稿，字正腔圆的念道：“数日前刘家府邸遭到不明武装成员袭击，造成刘家家主及其二子横死，刘老太爷生命垂危，经过两天抢救和休养，刘老太爷于两天前苏醒过来，并于昨日召见了现为峨市市长的刘家旁支——刘秀，经过考察，刘老太爷于今日正式决定刘秀入主刘府，成为刘家新任家主……”

　　后面的消息没有人再去注意，刘梦龙轻叹一声：“刘家还真是多事之秋，居然让一个旁支子弟入主了刘府，看来刘家注定要衰弱了。”

　　纳兰如月对这些消息并不感兴趣，倒是月氏姐妹眼中闪过一丝精芒，随即隐去。

　　晚间新闻结束后，刘梦龙扭头看着纳兰如月，轻声道：“如月，时间不早了，你先去休息吧！有些话我想单独和嫦嫦、羲羲她们谈。”

　　纳兰如月眨眨眼睛，轻轻点头，脸上带着恬静的微笑，双手比划：那我先去睡了，哥哥晚安、嫦嫦晚安、羲羲晚安。

　　“如月姐姐晚安。”听完刘梦龙的翻译，月氏姐妹异口同声道。

　　目送纳兰如月去了二楼，刘梦龙将目光转到月嫦脸上，大手抚摸着月羲的头，脸上带着深深地歉然：“嫦嫦，前两天，羲羲给了我一个月的异能，我觉得这件事有必要和你说一声。”

　　望着蜷缩在沙发上，头枕着刘梦龙大腿，享受着抚摸的月羲，月嫦绵软一笑：“羲羲是因为喜欢大哥哥才会给大哥哥那么多帮助，虽然我有些担心，但只要羲羲开心就好了。”

　　月羲睁开眼睛，连连点头：“嗯嗯，我很开心，从小到大，从没这么开心过。”

　　“就你话多。”大手在她头上狠狠揉着，月羲眯起了眼睛，满脸享受：“喵……”

　　“情况就是这样。”刘梦龙揉着月羲的秀发，看着月嫦：“羲羲这种情况已经是第三天了，还有二十七天，这段时间如果你们还有任务，我希望不要让羲羲参与，如果一定要她参与，我替她去！”

　　“喵……，大哥哥对我真好。”月羲很感动，抱着刘梦龙的大腿，用脸蹭啊蹭啊……

　　月嫦眼中异彩闪烁，单手托着下巴，绵软一笑：“看来我睡觉的这三天，羲羲和大哥哥关系变得很好呢！”

　　“那当然，大哥哥对我可好了。”月羲嘻嘻一笑，扯了扯脖子上的红线，拉出麒麟玉牌，炫耀道：“看，这是大哥哥送给我的玉牌，上等羊脂白玉雕刻的，老值钱了。”

　　“哦……”看到这块玉牌，月嫦发出一声长长的惊羡，这块玉牌太漂亮了，通体雪白，在灯光下闪烁着润泽的荧光，隐隐散发着舒适的气息，瞬间征服了月嫦：“好漂亮。”

　　“漂亮吧！嘻嘻。”月羲就像个炫耀成功的孩子，快乐的不得了，重新把玉牌塞进衣服里：“不给你玩。”

　　月嫦：“……”

　　“别闹。”刘梦龙拍拍月羲的脑门，笑骂一声，随即对月嫦道：“我前两天看到四块一样的玉牌，就买回来了，我自己留了一块，羲羲一块，如月一块，你的那块被羲羲放在床头柜的抽屉里，自己去拿吧！”

　　月羲眼睛亮晶晶的，欢天喜地的跑回房间，很快就找到了玉牌。

　　白嫩的小手轻轻在玉牌上抚摸着，月嫦欢喜万分，看到上面的两句诗词‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’的时候，不由双手捧面，脸颊泛红。

　　重新走出来的时候，月嫦脸色已经恢复正常，玉牌挂在天鹅般修长的脖颈上，脸上带着甜美绵软的微笑：“大哥哥，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　“喜欢就好。”刘梦龙微微一笑，示意她坐下。

　　等月嫦在对面做好，刘梦龙面色一整，非常认真地问道：“嫦嫦，刚才的问题你考虑的怎么样？如果你们这次任务真的离不开羲羲，我就算拼了命也会替她执行。”


第37章 刺杀

　　“大哥哥……”月羲坐了起来，贴在刘梦龙身上，紧紧抱着他的胳膊，满脸担忧：“你不用代替我的，真的。”

　　刘梦龙没有回应月羲，依旧和月嫦对视着。

　　刘梦龙星目中没有半分杂质，异常的纯净和坚定，望着这双眼睛，月嫦绵软一笑，轻轻摆手：“大哥哥太认真了，后面的任务只是一些收尾，要解决很容易，并不需要羲羲出动。”

　　“真的不用？”刘梦龙愣了下，半信半疑。

　　“真是的……”月嫦小嘴一嘟，生气的时候依旧绵软的可爱：“大哥哥怎么可以不相信我呢！我生气了哦。”

　　刘梦龙被逗笑了：“好好，我相信你，别生气了，我知道嫦嫦是全世界最温柔的小绵羊，怎么会生气呢！生气就不好看了。”

　　月嫦软绵绵的嘿嘿一笑：“好吧！我不生气了。”

　　“你们两个，不要无视我好不好？”一再被无视，月羲张开小嘴，在刘梦龙肩膀上咬了一口，怒刷存在感。

　　力道很轻，刘梦龙不觉疼痛，微微一笑，抬起手在她头顶轻轻抚摸，道：“时间也不早了，早点休息吧！等你身体痊愈了，我带你出去玩。”

　　“真的吗？”月羲松开嘴，惊喜的看着他。

　　“真的。”刘梦龙站起来，拍拍她的小脑袋：“快去休息吧！”

　　“嗯嗯！”月羲嘻嘻一笑，站起来一蹦一跳朝卧室走去，嘴里哼着歌：“我爱睡觉皮肤好好，嗷嗷嗷嗷，躺在床上蹦蹦跳跳……”

　　你都躺床上了，还蹦跳个球？

　　刘梦龙扯扯嘴角，扭头看着月嫦：“你不睡了？”

　　月嫦绵软一笑：“都睡三天了呢！”

　　“羲羲说你能连睡七天七夜。”

　　“哎呀！讨厌，怎么可以这么说我，我只是睡了七天六夜，哪有七夜呀！”月嫦双手掩面，万分羞射。

　　“……”刘梦龙从裤兜里拿出一把钥匙丢给月嫦：“拿着。”

　　“这是什么？”接住钥匙，月嫦眨了眨眼睛。

　　“大门钥匙。”转身朝楼上走去：“出去记得锁门。”

　　目送刘梦龙的身影消失在楼梯转角，月嫦攥紧钥匙，甜美的微笑着，绵声呢喃：“谢谢大哥哥。”

　　不久后，月嫦独自一人离开了别墅，凌晨后，刘梦龙同样离开，开始了今天的狩猎。

　　天府东郊，刘家城堡，刘府。

　　已经是凌晨了，刘秀却没有休息，坐在象征着家主之位的紫檀龙椅上，依旧难以平息心中的激动和兴奋之情。

　　他只是刘家旁支的一员，原本这一生也不可能入主刘府，但天意弄人，一场突如其来的刘府血案，竟是让他时来运转，捡到了从天上掉下来的最大的那块馅饼。

　　“刘家家主……没想到我刘秀还有机会成为刘家家主，哈哈哈……我刘秀果然是天佑之人，日后刘家也必将在我刘秀的带领下，成为华夏最强大的家族！”

　　刘秀的狂笑声从正厅中传了出去，落在那些守夜警卫耳中格外刺耳，其中一个警卫啐了一口唾沫：“妈的，小人得志！老太爷真是老糊涂了，居然把这种小人选为新家主。”

　　“慎言！”旁边的警卫面色一沉：“家主不是你我能在背后言论的，小心隔墙有耳。”

　　“哼！”这个警卫满脸厌恶：“听说这刘秀最擅长阴谋诡计，凡是他执政的地方，民怨都很大，我有个亲戚就在他执政过的县城里生活，这刘秀收受贿赂，把一块还没规划好的地区卖给了开发商，结果当地百姓不同意拆迁，最后闹出了十几条人命。”

　　“唉！有什么办法，我们也只是一介小民，民不与官斗，忍忍吧！”

　　在两个警卫抱怨和安慰的时候，距离他们五米外的池塘中，一道水般柔软的身影渐渐自水面中浮起，仰望着璀璨的星空，柔软的身影高举双手，距离刘府上空百米，一朵异常的积雨云突然出现，并以极快的速度不断扩散，最后形成了直径超过千米方圆的巨大积雨云。

　　池塘中的身影双手向下一挥，就见空中的积雨云开始落下密集的雨点，正在巡夜的警卫员顿时被淋成了落汤鸡，但身为警卫员，就算天上下刀子，他们也不能擅离职守，天上雨落如瀑，让警卫员看不清五米外的景象。

　　就在这时，池塘里的身影仿佛与雨水融为一体，躲过警卫的耳目，在雨水中流畅的穿行，最后到了刘府正厅门前。

　　屋檐下，两名警卫尽忠职守的守在门前左右，柔软身影抬手一挥，一阵狂风呼啸而过，将雨水带弯，狠狠淋在两个警卫的脸上，就在他们闭眼的瞬间，柔软身影电射而至，双臂展开，竟是瞬间形成了两只长一米五的冰棍，冰棍狠狠击在两个警卫的后颈，伴随着两声闷哼，警卫立即失去意识，身体即将软倒之际，他们却突然静止不动，仔细一看，两人的身体竟是包了一层微不可见的冰凌，身体僵硬的站在门前，仿佛依旧在尽忠职守。

　　柔软的身影推开大门，闪身而入，又瞬间关闭大门，朝着依旧在狂笑的刘秀走去……

　　半小时之后，积雨云雨水落尽，自动消散，刘府警卫也到了换班时间，其中两个负责正厅门口的警卫去换班的时候，发现了两个警卫的异常，一种不妙的感觉在心底出现，飞快推开大门，两个警卫看到了毕生难忘的一幕。

　　刚刚接任刘家家主之位的刘秀，坐在紫檀龙椅上，依旧保持着狂笑的样子，只是心脏被捅了个窟窿，偏偏没有鲜血溢出，反而满身水迹，如同刚从冰层里打捞上来一般。

　　“家主……”警卫惊骇万分：“家主被杀了！”

　　凌晨三时，新任刘家家主刘秀——被刺身亡。

　　碰——

　　茶杯被狠狠砸在地上，变成了一地碎片，邵美云面若冰霜，声音冰冷刺骨：“你们这些警卫是干什么吃的！家主居然被人在眼皮子底下刺杀，刘家养你们何用！？”

　　警卫队长，一个铁塔般的黑面大汉青筋暴跳，狠狠一拳砸在地上：“可恶的杀手！”

　　邵美云冷哼一声：“去查！立即去查！刘府内外都要彻查！查不到就去城堡里查，城堡里没有就去城堡外查！不管凶手飞天还是遁地，你们都要给我查到！不然你们就不要回来了！我刘府之人不能把性命交给你们这些无用之人！”

　　黑面大汉厉声道：“邵小姐放心！若是找不到凶手，我刘铁军提头来见！”

　　“混蛋！”邵美云上去抓住黑面大汉的衣领，啪啪就是两巴掌，随后一脚将其踹向门外，怒道：“我要的是凶手，不是你的脑袋！给我滚出去！”

　　虽然被邵美云一脚踹飞，但刘铁军却虎目含泪，深深望了邵美云一眼，带上手下在刘府内外展开了大规模的搜查。

　　龙城，太子寝宫。

　　天刚刚亮，龙纵横就被一个电话吵醒，带着几分困倦和烦躁，龙纵横接起了电话，十秒钟后，龙纵横挂断电话，那张脸上困意全无，嘴角荡漾着掩饰不住的笑意，翻身下床，打开窗帘，初升的朝阳映在脸上，龙纵横生出一股‘天下大势，尽在掌握’的豪情。

　　“本台最新消息，刘府新任家主刘秀，于今日凌晨三时许在刘府内被刺身亡，享年38岁，刘老太爷得知消息后当场昏厥，现已被送往医院抢救，刘府代理掌权者邵美云愤怒的表示，一定要彻查凶手，将凶手绳之于法……”

　　坐在客厅沙发上，在电视上看到这则新闻，刘梦龙放下茶杯，望着月氏姐妹的房门，轻声一叹：“真是一对怪物姐妹。”


第38章 不可使用

　　凌晨，天府市区依旧霓虹闪烁，无数红男绿女沉浸在灯红酒绿之间不可自拔，此时间更是犯罪率的高发期，就在这个充满欲望的都市之中，出现了一位神龙见首不见尾的狩猎者。

　　黑暗的角落，一个六尺巨汉背靠墙壁，手握狼牙棒，凶恶的脸上冷汗涔涔，充满惊恐：“你到底是谁？我与你往日无怨，近日无仇，你为何要杀我？”

　　在他面前，一个比他矮了半头的黑色身影在阴影中宛若鬼魅，脸上带着熊猫面罩，只露出一双充满冷漠和轻蔑的眼睛，一把开山刀被他握在手中，带着雷霆万钧之势劈下。

　　轰的一声巨响，开山刀与巨汉的狼牙棒撞击在一起，巨大的撞击之力震的巨汉虎口开裂，狼牙棒再也握不住，沾着殷红的血液飞了出去。

　　巨汉闷哼一声，惊恐的眼中瞬间闪过一丝疯狂之色：“老子跟你拼了！”

　　没有了武器，没有了最后倚助，反而激发了巨汉的凶性，暴吼一声，巨熊般的身躯朝着黑影扑了过去。

　　黑色身影毫不慌乱，手中开山刀瞬间消失，口中轻念：“乱拳！”

　　下一刻，但见拳影重重，将扑过来的巨汉罩了进去。

　　砰砰砰砰砰——

　　连续不断的拳头击打在巨汉身上，但巨汉的身躯却变成了古钟一般的颜色，硬若钢铁：“哈哈哈哈——，老子有金钟罩护体，你是打不死我的！”

　　巨汉狂笑着被黑影狂殴，却造不成丝毫伤害。但非常奇怪，巨汉虽然不惧对方的拳头，却一直被黑影殴打，并不还手。

　　所谓久守必失，如此十几分钟过后，巨汉的脸色渐渐变红、变紫，眉骨被打破，鼻孔冒着血，身上亦是青一块紫一块，在拳影中摇摇欲坠。

　　“乱拳熟练度达到100％，升级！恭喜宿主，乱拳升为中级。

　　乱拳（中级0％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升20％，速度提升20％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗10点真气。”

　　脑海中传来的声音是如此美妙，刘梦龙看了下自己剩余的真气，不多不少，刚好10点，那还等什么？

　　“乱拳！”

　　随着第一拳砸在巨汉脸上，巨汉终于发出了一声惨叫，但这只是刚刚开始，随着‘啪啪啪啪’连续不断的巨响，此后半分钟的时间，巨汉从头到脚都被狂殴的不成人形，倒在地上，口鼻不断喷血。

　　“这不可能……”巨汉吐出一口鲜血，惊恐万分的看着刘梦龙：“你……你挥拳的力量竟然更重，速度竟然更快，你……你到底是什么人！？”

　　“死人没必要知道太多。”刘梦龙手中重新出现开山刀，照着巨汉斩下，但见鲜血喷涌，人头落地，巨汉双目圆睁，死不瞑目。

　　“杀死金刚帮帮主，经验+3500，金钱＋25000，获得精钢狼牙棒，获得《金钟罩》第七层，因此人罪大恶极，名黑如墨，格外增加4倍经验值，经验＋14000，经验值已满，升级！”

　　伴随着一道升级金光，刘梦龙全身状态达到新的顶峰。

　　享受着升级的快感，刘梦龙不忘将剩余点数全部加在真气上，再一次属性的改变，让刘梦龙的实力再次得到强化。

　　刘梦龙：13级（17330/18200）

　　力量：90

　　速度：75

　　真气：166

　　智力：95

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（中级0％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升20％，速度提升20％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗10点真气。

　　潜行（初级45％）：发动后进入隐形状态，速度下降50％，受到干扰自动解除，有效时间1分钟，冷却时间10分钟，每次消耗20点真气。

　　金钱：41250

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层

　　生活职业：建筑师（高级58％）：可熟练修建任何六层以下建筑物。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　权限：1级——商店。

　　自从吸收了月羲的异能，一口气升到12级以后，刘梦龙升级的难度越来越大了，前几天凌晨也没有遇到帮派火并，捡了些小鱼小虾，就加了不到两千的经验值，但今天终于人品爆发，干掉了一个恶贯满盈的大帮派头领，3500的经验值比当初的陈宗瑞还要高了许多，4倍经验增值，更是让刘梦龙成功升级，而且距离下一级也只差不到一千的经验而已。

　　这些还在其次，刘梦龙最在意的就是状态当中多了个‘特殊物品’的专栏，《金钟罩》第七层？这不是那巨汉的功法吗！而且是第七层的。

　　金钟罩的立体影像就是一本蓝皮线装书，封面上‘金钟罩’三个字写的刚劲有力，字如其书，凸显了金钟罩是怎样一种武功。

　　刘梦龙伸手把金钟罩拿在手里，对这本书的介绍立即从脑海中闪现。

　　金钟罩：使用后可立即学会第七层金钟罩，发动后全身坚硬如铁，宛若金钟护体，刀剑难伤，缺陷是发动后不可移动，一旦移动，金钟罩效果自动解除。（可对指定之人使用，宿主不可使用）

　　前面的话让刘梦龙兴奋万分，第七层的金钟罩，只要使用就能立即学会，就是缺点比较明显，发动后不能移动，难怪那巨汉一直被动挨打却不还手，原来是没法还手，不过这也没关系，在特定条件下，金钟罩就是一门保命的绝技，非常难得。

　　但是……

　　“蜻蜓！出来！”刘梦龙非常愤怒。

　　蜻蜓的身影出现，脸上带着调皮的微笑：“宿主有何吩咐？”

　　“这是怎么回事？”刘梦龙把《金钟罩》杵到蜻蜓面前，非常气愤的问道：“为什么我不能使用？难道系统瞧不起我这个宿主！”

　　“宿主请冷静。”蜻蜓的笑容收敛了许多，恢复了以往服务式的微笑：“地球人创造的技能对系统来说只是不入流的技能，若是宿主学会这些技能，才是对系统的羞辱！”

　　蜻蜓一上来就打消了刘梦龙的怒火，一时若有所思。

　　“更何况……”见刘梦龙冷静下来，蜻蜓的笑容灿烂了许多：“宿主在1级、10级、20级、30级……100级的时候，都会自动领悟一个技能，这些技能中的任何一个放在地球上都是绝对的神技，宿主只需耐心提升等级，未来自然会领悟更多、更强、更神奇的技能，又何必纠结于地球上这些垃圾的技能呢！”

　　这么一说，刘梦龙最后一丝火气也没有了，拍拍手里的《金钟罩》，带着几分不舍：“你说它是垃圾技能，但对过去的我来说，却是梦寐以求的保命技能。”

　　蜻蜓振翅飞到刘梦龙肩膀上，小小的柔荑捏住刘梦龙耳垂，小小的嘴唇贴在耳边，轻声道：“金钟罩再厉害，能抵挡得了子弹吗？就算七层的金钟罩可以，那穿甲弹呢？炮弹呢？甚至是核弹呢？”

　　刘梦龙愕然，蜻蜓既然说出这番话，岂不是意味着……

　　正欲确认心中所想，一阵警铃声却突然由远及近而来，刘梦龙目光一凝，立即发动潜行技能，快速离开了现场。

　　刘梦龙刚刚离开，数辆警车呼啸而至，车门打开，十几名持枪警员窜出来，迅速将现场封锁起来。


第39章 两人间的默契

　　警笛长鸣，惊的无数贪花恋草的男女纷纷抽枪罢战，衣服来不及穿好，便慌不择路的豕突狼奔，引得一阵鸡飞狗跳。

　　某位夜总会老总愤怒万分：“格老子的，谭局长不是说最近不严打吗！敢耍老子，别让老子再看到你，不然老子弄死你！”

　　这些愤怒的老总和慌乱的野男女不久之后才知道一切都是误会，警笛鸣响并非针对他们，而是一个被杀的帮派大哥。

　　得知真相后，那些老总纷纷放下了心结，也幸好如此，不然日后必定有很多‘局长’死于非命，至于原因？你懂的。

　　被封锁的现场，一个年约四旬的老警察看到被斩首的血腥画面，眉头一皱：“居然是金刚帮的李刚，这混蛋天生神力，又有一手金钟罩横练功夫，居然被人打的全身粉碎性骨折，后又被斩首，究竟是什么人如此凶残？”

　　“刘局，现场排查过了，凶手没有留下任何线索。”一个警员走过来，恭敬地汇报道。

　　中年警察点点头，下达指示：“清扫现场，收队！”

　　“是！”

　　……

　　“本台消息，今天凌晨，我市发生一起凶杀案，被害者为我市某私企老板，男，40岁……近日我市频繁发生命案，公安局刘局长提醒所有市民，夜间一定要减少出行，以免遇到危险。”

　　吃过早餐，刘梦龙正坐在电视机前，品尝着纳兰如月泡制的竹叶青，看着早间新闻。

　　当看到这则杀人案的新闻时，刘梦龙嘴角露出一缕淡淡的笑意，品尝着茶水的清香，享受万分。

　　纳兰如月坐在刘梦龙身边，看完这则新闻，眼中带着一丝担忧和关心，双手比划：最近天府的治安真不好，先有刘家血案，又有很多市民被杀，哥哥，以后你出门一定要注意安全，尤其是晚上，尽量不要晚上出去，好吗？

　　刘梦龙微微一笑，揽着纳兰如月香肩：“没事，那些被杀的都是坏人，我们这样的好人不会有事的。”

　　纳兰如月眨眨眼睛，双手比划：哥哥怎么知道被杀的都是坏人？

　　“那还不简单。”刘梦龙把手机递过去：“我加入了一个天府当地论坛，有人总结了一下这些天所有在凌晨被害人的身份，结果这些人不是社会混子，就是黑心老总，没有一个口碑好的，今天凌晨被杀的这个也是做了很多损人利己的事，民怨很大。”

　　纳兰如月接过手机，翻了翻手机论坛上的内容，基本都是被害人身份大曝光，看完以后，纳兰如月脑子里只剩下一个念头——死的好。

　　把手机还给刘梦龙，纳兰如月比划着：哥哥，既然这些被杀的都是坏人，那杀他们的那个人是英雄吗？

　　“英雄谈不上。”刘梦龙摇摇头，手机放在茶几上：“最多就是一个涉世不深、正义感强烈，又有点本事的年轻人，虽然做的都是些大快人心的事，但他对社会、对政府来说都是个不稳定因素，如果继续下去，政府肯定容不下他。”

　　说到这，刘梦龙淡淡一笑：“等着吧！说不定现在警察就开始计划抓捕他了。”

　　刘梦龙分析的头头是道，纳兰如月略作思索，亦是认同的点头，望着刘梦龙的眼神多了几分崇拜。

　　刘梦龙却没有丝毫自得，刚才那些话不只是说给纳兰如月，更多的其实是在说给他自己，现在他做的事的确是在挑战社会和政府的‘公正性’，对执法者来说，国家和社会出了问题，自有他们负责解决。不管是谁，不管发生了任何事，只要没有经过他们同意，任何人就不得以任何形式插手，不然就是对执法者的公然挑衅，会受到最严厉的制裁。

　　刘梦龙不在乎那些执法者的意愿，但随着凌晨狩猎的难度增大，他也不得不多上几分小心，幸好他的天赋技能非常逆天，不论任何行动，一旦感应到凶兆，就会立即掉头，为他避免了多次危机。

　　只是随着天赋技能发挥出越来越大的作用，刘梦龙就越难过。

　　如果天赋技能哪怕只早一天觉醒，他就不会去皇宫寻父，更不会让关叔客死异乡。每每想到此，刘梦龙就黯然伤神。

　　“唔……大哥哥，如月姐姐，早。”推开屋门，月羲穿着薄薄的睡裙，揉着眼睛走了出来：“呼啊……好困啊！”

　　瞥到月羲睡裙里的内衣轮廓，刘梦龙无奈道：“就不能穿好衣服再出来吗？”

　　见刘梦龙尴尬，月羲嘻嘻一笑，到刘梦龙身边坐下，挽着他的胳膊：“大哥哥，你对我有感觉了是吗？”

　　“我是男人，你是女人，更何况你又这么漂亮，我要是没感觉才奇怪了。”刘梦龙抬手揉揉月羲的小脑袋：“我已经很久没和女人做过了，正憋得难受，你要是怕贞洁不保，以后最好注意点。”

　　“喵……”月羲舒服的呻吟一声，身体半贴在刘梦龙身上，脸上多了几分红晕，呢喃道：“要是大哥哥的话，我没问题。”

　　“你是多没心没肺才能说出这种话？”刘梦龙屈指弹了下她的额头。

　　“好痛。”月羲捂着脑门，抬起眼帘，大眼睛可怜兮兮的看着他：“大哥哥，好痛。”

　　“别装了，我根本没用力。”摇摇头，刘梦龙还是把嘴凑过去，吹了吹月羲的额头，炽热的气息熏得月羲心儿怦怦直跳。

　　“没事了吧！”

　　“嗯。”月羲脸蛋红润的抱紧刘梦龙，头枕在他的肩头，呼呼地又睡着了。

　　“……”

　　发现月羲真的睡着了，刘梦龙扶着她的肩，慢慢把胳膊抽出来，然后将她放倒在沙发上，纳兰如月非常默契的去拿了一条毛毯过来，盖在月羲身上。

　　蹲坐在月羲面前，手指撩起少女额前的秀发，望着比前几日红润许多的面容，刘梦龙微微一笑，起身接过纳兰如月递过来的车钥匙，微微低下头，等纳兰如月为他整理好衣领，便站直身子，微笑道：“我出去了。”

　　纳兰如月以笑容回应，双手比划：一路顺风，早点回来。

　　两人间独有的默契已经形成，每天这个时候，刘梦龙和纳兰如月就像夫妻一般，妻子温柔的送丈夫出门，并期待丈夫早归，丈夫却要为了家中生计，努力在外工作，而每天最幸福的时刻，就是工作回来，看到妻子的笑容。

　　这样的感觉……刘梦龙喜欢，纳兰如月也喜欢。

　　目送刘梦龙离开后，纳兰如月便拿起工具打扫起家里的卫生。

　　别墅很大很漂亮不假，纳兰如月也很喜欢，但别墅大的有些过分了，每天只是打扫和整理就要花去很多时间，但纳兰如月并不觉得辛苦，反而非常享受，有些时候刘梦龙和月氏姐妹都搞不懂纳兰如月为什么这么喜欢做家务？难道做家务比玩还舒服吗？

　　家务首先从三楼开始，纳兰如月推开刘梦龙休息的卧室，照例先把床铺收拾好。

　　刘梦龙虽然工作很拼命，但家务却从来不做，哪怕叠被子这种事也没有做过，这些天一直都是纳兰如月在帮他铺床叠被。

　　收拾好床铺，纳兰如月拿着抹布将床头擦拭一遍，随后拿起床头柜上的相框，将床头柜擦拭的干干净净。

　　擦好床头柜，纳兰如月重新把相框摆好，虽然刘梦龙从不做家务，但每天都会将相框擦的干干净净，这个房间里若说有什么是自始至终一只干净的，那一定是这个相框。

　　相框里的相片，纳兰如月已经看过很多次了，每次看到这个女人，心里就会有一种亲切感，也不知是为了什么？也许……是因为两人的气质很像吧！

　　走到阳台上，把已经晾干的衣服收起来，全部叠好，纳兰如月打开衣柜，正要将衣服放进去，却发现衣柜里好像多了点东西。


第40章 林洁

　　奇怪的把衣服放好，拿起那个熊猫面具，是非常憨态可掬的功夫熊猫的头像，表情非常滑稽，纳兰如月忍不住抿嘴一笑，心想：哥哥真是童心未泯。

　　把面具放回原位，纳兰如月把房间打扫干净，便拿着刘梦龙昨天换下来的衣服走了出去。

　　一楼，纳兰如月正在洗衣服的时候，月嫦终于打着哈欠走出了房间，身上穿着淡蓝色、印着白色水珠的小吊带，下面穿着一条白色短裤，露出白嫩的大腿，拖鞋哒啦哒啦的踩在地板上，伸个懒腰：“啊……呼……，睡得好舒服啊！如月姐姐早。”

　　纳兰如月微微一笑，在手机上按了几个字，递给月嫦：“早，饿了吗？”

　　“这么一说……”月嫦捂着肚子，肚子咕咕叫了两声，月嫦带着几分羞涩和可爱的吐吐舌头：“如月姐姐，我饿了。”

　　纳兰如月掩口轻笑，又在手机上按了几个字：“我去把早餐热一下，你先去洗脸吧！”

　　“麻烦如月姐姐了。”月嫦抱着纳兰如月，两个女孩的脸贴在一起，亲昵的蹭了几下：“嘿嘿……如月姐姐的脸好滑好滑。”软绵绵的声音可爱到爆。

　　纳兰如月微微一笑，轻轻推开月嫦，指了指卫生间，转身去了厨房，月嫦也去了卫生间。

　　不久后，月嫦坐在饭桌前，吃着热好的小笼包，唔唔两声：“如月姐姐，你的手艺真好。”扭头看了一眼躺在沙发上睡的正熟的月羲，刻意压低软绵绵的声音：“比羲羲还要好呢！”

　　纳兰如月微微一笑，做了个谢谢的手语，这种简单的手语内容月嫦和月羲早已领会了。

　　“如月姐姐，我能问你个问题吗？”拿起餐巾纸擦擦嘴角，月嫦认真的看着纳兰如月。

　　纳兰如月眼中闪过一丝疑惑，点了点头。

　　“你喜欢大哥哥吗？”

　　纳兰如月的眼睛睁的圆溜溜的，仿佛受到了惊吓一般，脸上也多了几分红晕，面对月嫦紧逼的目光，螓首低垂，拿起手机编写了一大段内容……

　　又是一天的工作结束后，刘梦龙看到已经达到高级68％熟练度的建筑师职业，心情很是愉快，今天凌晨升级以后，力量速度又有了一个小增长，每天的工作量终于可以达到10％的熟练增长度，照这样下去，只需要三天多一点，就可以将建筑师等级提升到宗师级。

　　宗师级以后，就是最终的圆满级，只是高级升宗师就用了十几天，若是宗师达到圆满，恐怕整个暑假都要消耗在工地上了。

　　刘梦龙是天府三中的体育老师，暑假过后就要去学校报到，他的学生都是些初中生，不过天府三中并不是什么好学校，里面的学生大部分是当年被裁天府军的后代，在这样的家庭成长，男生好勇斗狠是肯定的，就连女生也是不让须眉，单挑群殴就跟吃饭喝水一样寻常。

　　但斗狠是斗狠，打架是打架，欺压弱小这种事，三中里几乎不会出现，收保护费这种事更不可能出现在三中，曾经就有三个小帮派的成员堵着三中的学生收保护费，结果几百个半大娃子抄着板砖木椅，嗷嗷叫着把他们围了，一通群殴后，这三个倒霉蛋在医院躺了一年才出院，听说后来连吃饭上厕所都不利索，成了彻底的啃老米虫。

　　那次群殴事件发生后，再没有哪个帮派敢跑到三中去收保护费，甚至有些家长为了不让子女受到欺负，特意把孩子送进三中就读。

　　可问题是，三中的学生虽然不会受到欺负，师资力量却很普通，刘梦龙这种二把刀的体育老师也是说收就收了，当然这也和体育老师在普通学校没什么太大用处有关，好的体育老师都去体校任职了，也只有二把刀才能留在普通学校。

　　就因为师资力量不行，三中的中考升学率甚至不足60％，被刷下来的考生要么花钱上去，要么选择复读一年，十几年来没有任何改善，也因此，很多对孩子期望甚高的家长哪怕知道去三中不会让孩子受到欺负，却也不敢选择让自家孩子在这里就读。

　　这么‘可怕’的升学率，搞毛啊！

　　想到体育老师这份工作，刘梦龙也是在考虑要不要辞掉？倒不是工资待遇太低的问题，有了系统后，他也不缺那点钱，关键是体育老师看上去不像生活职业，哪怕体育老师是一种生活职业，但再牛掰的体育老师又能带来什么好处？

　　国家特级体育老师待遇？掐死一万个都不多。

　　滴滴——滴滴滴滴——

　　一阵密集的汽笛声打破了刘梦龙的思绪，双目一凝，就见前方路面似是发生了事故，围了很多人，路面一下子变得拥堵起来，一些着急的司机按响了汽笛，吵得人心烦意乱。

　　落下车窗，刘梦龙把头探出去，问靠前一点的那辆车：“哥们，前边怎么了？”

　　“谁知道去，反正就是交通事故，嗨——，前边走不走了？我媳妇还等我回去吃饭呢！”这哥们看来脾气不怎么好。

　　满心好奇地慢慢往前面蠕动，真是蠕动，车速比虫子快不了多少。

　　快到现场的时候，刘梦龙在嘈杂声中听到了一声呜咽的哭声，哭声带着几分慌乱，几分不信，几分委屈，还有浓浓的气愤。

　　“告诉你，哭没用，你今天撞了我，要是不赔我钱就别想走了。”一个老太太的声音传进耳中，结合着稚嫩的哭声，刘梦龙脑子里立即出现两个字——碰瓷。

　　“你……你骗人，明明是你自己倒在地上，我看你可怜才过来扶你起来，你怎么可以这样。”一个略显稚嫩的小女孩的声音传进了耳朵，引得现场一阵议论。

　　听到这句话，刘梦龙基本可以确定这件事的状况了，肯定是老太摔倒，年轻人‘不懂事’去扶了一把，结果被碰瓷了。

　　不过……刘梦龙皱皱眉，总觉得这个小女孩的声音有点耳熟。

　　不一会儿工夫，刘梦龙开车到了事故现场，打眼一望，就看到一个头发花白的老太太倒在地上，双手紧紧抱着一个十四五岁小女孩的腿，不管旁人说什么，就是不肯松开。

　　这老太太瘦巴巴的，一脸的刻薄相，被抱住的小女孩却容貌甜美，发型是萌系的双马尾，穿着白色短袖T恤，蓝色牛仔短裤，露出一双白嫩的美腿，脚上穿着一双俏皮可爱的红色凉鞋，一看就透着开朗，只是此时双眼红肿，脸上布满泪痕，似是受了莫大的委屈。

　　看清了小女孩长相，刘梦龙面色一沉，把车停靠在路边，推门下车，挤开众人走到了事故现场。

　　“林洁！”刘梦龙叫了一声，正在哭泣的小女孩立即扭头，看清刘梦龙的样子，顿时满脸惊喜：“刘老师！”

　　刘梦龙点点头，迈步走到她面前，低头冷冷的睥了老太太一眼，问道：“这是怎么回事？”

　　这个叫林洁的女孩是刘梦龙的学生，暑假前是1年2班的体育委员，暑假后就是初中二年级的学生了，别看年纪很小，身高却达到了一米六七，在这个年龄段的女孩中属于非常高的，尤其天府人普遍身高较矮，这就让林洁在班级里更是鹤立鸡群，被选为体育委员，她的身高起到了决定性作用。

　　体育老师和体育委员之间的关系比普通师生间要更紧密一些，林洁是个喜欢打篮球的女孩，刘梦龙同样很喜欢，每次体育课自由活动的时候，林洁经常找刘梦龙单挑，当然结果是永远不变的，但林洁总是乐此不疲，如此一年下来，刘梦龙和林洁变成了球友，有时周末也会相约一起去露天篮球场打篮球。

　　眼下自己的学生兼球友受到冤屈，刘梦龙毅然决然的站了出来！


第41章 功夫老太

　　近来天府的气温很高，空气湿度很大，林洁今天本来陪着几个闺蜜一起去游泳馆游泳，玩了一下午，在回家的半路上却遇到了一个倒在地上的老太太。

　　虽然老太太倒在地上，却没有半个人停下来扶一扶，林洁也知道近些年来华夏出现了很多老年人摔倒碰瓷的现象，导致国人不敢上前去扶一把，某个小品中骑着自行车的人物最让人深有体会，因为自行车大哥以前开的是大奔……

　　不能怪国人冷漠，只是很多坏人已经变老，他们的恶劣行为破坏了社会道德的建设，偏偏就算事后证明他们是碰瓷，也没有相关的法律惩罚，最多就是道歉了事，却无法让他们收敛，长此以往，自是让社会愈发冷漠，人人自危。

　　林洁今天就亲眼看到了这种人人自危的冷漠，但她今年才14岁，还处于‘世界很美好、人民很善良’的人生阶段，于是她做出了后悔终生的决定，上前扶了一把。

　　结果所有人都看到了，好心成了灾难，林洁就这样蒙受了不白之冤，委屈的直掉眼泪。

　　就在她惊慌、后悔、委屈、气愤的时候，刘梦龙出现了，仿佛一下子找到了主心骨，林洁又惊又喜，满腹委屈终于有了倾泻的对象，扑到刘梦龙怀里，呜咽不停。

　　“别哭。”刘梦龙半拥着林洁，轻拍她的后背，林洁全身都在发抖，就像寒冬腊月卖火柴的小女孩，自己可爱的学生受到如此不公的待遇，刘梦龙心中怒火熊熊，语气阴沉：“有什么委屈都说出来，老师给你做主。”

　　“你是她的老师？那正好！”不等林洁开口，碰瓷老太恶人先告状：“你这学生把我给撞倒了，你说怎么办吧？”

　　“你……你胡说！”林洁又气又急，脸蛋涨得通红。

　　老太阴笑：“反正你要是不赔钱就别想走。”

　　“你……你不要脸！”

　　“好了。”刘梦龙拍拍林洁肩膀，沉声道：“这件事我大概了解了，你别说话，我来管。”

　　“刘老师……”林洁眼泪扑籁籁往下掉：“她……她太不要脸了，明明是她自己……”

　　“我知道。”拦下她后面的话，刘梦龙安慰道：“放心，老师一定帮你讨回公道。”

　　说完，刘梦龙看着碰瓷老太，冷笑一声：“老太婆，你一把岁数，半条腿都进了棺材，却越老越不要脸，欺负一个小女孩有意思吗？”

　　被人辱骂，碰瓷老太面色一沉，大骂道：“谁欺负小女孩了，是她把我撞倒了，撞了人还想走？让大伙给评评理，天底下有撞了人就白撞的吗？”

　　“你说她撞了你？那我倒要问问，她是怎么撞的你？”刘梦龙冷笑一声，指着两米外的那辆红色小轮自行车：“车子在那支的好好地，你坐的地方要是被撞现场，那自行车怎么会在两米开外支着的？”

　　这辆自行车是林洁的，以前节假日的时候，林洁都是骑着这辆自行车找刘梦龙打球，打完球也是骑着它离开，刘梦龙一眼就认出了自行车的主人，这才确认老太就是个碰瓷的。

　　刘梦龙这番话顿时引起围观众人的恍然和附和。

　　“我就说嘛！小姑娘一直掉眼泪，一看就是受了委屈，这老太太太不应该了。”

　　“就是，那么大岁数了，一点也不要脸，欺负一个小女孩，真不是东西。”

　　“现在就是碰瓷的人太多了，尤其是上了岁数的，一个比一个不要脸。”

　　“现在的老人都怎么了？越老越不要脸了。”

　　“不是老人在变坏，是坏人在变老。”

　　碰瓷老太脸都黑了，冲着路人喷道：“关你们什么事？就是她撞得我，反正不给钱我就不起来，大不了咱们上法院！”

　　“你……”林洁气愤难填：“你还要不要脸了！”

　　“谁说我不要脸了，你撞了人还有理了，今儿你必须把钱放下，不然就别想走！”碰瓷老太豁出去了，要说这老人不要起脸来，一般人真拿他们没办法，但显然刘梦龙不是一般人。

　　“没事。”刘梦龙拦着林洁，小声道：“交给我，我有办法。”

　　“刘老师……”林洁泪眼朦胧，满腹的委屈。

　　刘梦龙拍拍她肩膀，低头看着碰瓷老太：“别装了，今天算我们倒霉，说吧！要多少？”

　　见刘梦龙服软，林洁大惊：“刘老师！”

　　刘梦龙立即对她使了个眼色，也许是过去一年养成了默契，林洁立即闭口不言，眼中闪过一丝狡黠，过去一年，刘梦龙给她使过三次眼色，每次使眼色都预示着有人要倒霉，眼下倒霉的肯定不是她林洁，那就只有……

　　碰瓷老太面露胜利的笑容，道：“早这么说不就完了，你就给……”

　　“先说好了。”刘梦龙打断了碰瓷老太的话，淡淡的道：“你看我这身衣服就知道，我只是一个卖苦力的，学校里也只是个体育老师，没多少钱，你要是敢乱要，那咱们就只能去法院了。”刘梦龙身上穿的还是在工地上那一身，脏兮兮的，刚才林洁还没注意，此时一说才发现刘梦龙居然穿了一身建筑工人的蓝色短袖。

　　眼中闪过一丝诧异，林洁心说：刘老师这是去哪了？

　　碰瓷老太看了刘梦龙这一身，也是皱皱眉，一脸的晦气：“算了，看在你也不容易的份儿上，你就给两万吧！”

　　“两万？”刘梦龙顿时面露愠色，围观的人更是气得破口大骂。

　　“艹！被撞一下就敢要两万，老子明天也去被人撞一下，以后老子就指着被撞吃饭了！”

　　“格老子的，这老太婆还要不要脸了？”

　　“老子给你撞一下，你给老子一万块就行，格老子的！”

　　林洁气得满脸通红：“你这是敲诈！是诈骗！是要坐牢的！”

　　“我什么时候敲诈了？这是我应得的。”碰瓷老太理直气壮的说道。

　　老太，你无敌了。

　　刘梦龙怒极反笑，道：“两万是吧！好！”把手伸进裤兜里，用意念对系统发出指令：兑现两万金钱。

　　一瞬间，刘梦龙摸到了两沓厚厚的纸币。

　　把两沓崭新的软妹币拿出来，刘梦龙冷笑道：“两万就在这，自己拿去。”说完，刘梦龙把两沓软妹币扔到了三米开外，就在人群边上，好巧不巧的，边上一个人是个不学无术的混子，看到钱掉在自己脚边，这叫天上掉馅儿饼，哪有不笑纳的道理。

　　混子捡起两万块钱撒腿就跑，碰瓷老太看到这一幕，顿时‘我靠’一声，当即从地上爬起来，腿脚麻利的追了出去：“那是我的钱，给我站住！”

　　就这样，天府大街上出现了诡异的一幕，一个二十来岁的混子在前边跑，一个七十多岁的老太太在后边追，让人大跌眼镜的是，年轻力壮的混子不但没把老太太甩脱，反而两人之间的距离越拉越近，到最后老太太凌空飞起，“阿达”一声，凌空飞踢正中混子后心，将混子一脚踹翻在地。

　　“卧槽！”混子倒在地上，转过身来，满脸震惊的看着干瘪老太太：“老太婆，你混哪里的？”

　　“我混哪里？哼！”老太面有得色：“当年我可是在峨山拜的师。”

　　“卧槽！”混子给跪了，峨山啊！那可是名门大派，等闲之人进不去，没想到这老太婆干巴巴的，竟然从峨山拜过师，今天真是踢到铁板了。

　　混子苦笑一声：“老太婆，今天我认栽了。”

　　“认栽了就快把钱给我。”老太哼道。

　　“给你行了吧！”混子从地上爬起来，拍拍身上的土，把手伸进衣兜里，瞬间脸色变了：“钱呢？”


第42章 纳兰如月的新身份

　　“钱呢？”看到混子拿不出钱来，老太脸黑了，步步紧逼：“钱哪去了？”

　　“别……别着急，可能放别的兜了，我找找，再找找……”混子满头冷汗，全身上下都翻遍了，内裤都翻了，就是见不着软妹币：怎么会？怎么会没有的？我明明装在裤兜里了，难道是刚才这老太婆追我的时候掉了？

　　眼见混子拿不出钱来，老太不给混子任何解释的机会，照着混子腰眼狠狠一脚踹了过去，混子嗷一声，当场被踹的倒地不起，老太别看岁数大了，力气却不小，想来也是，如果老太真是在峨山拜过师，肯定修炼过上乘内功，看这岁数，至少也有五六十年的火候了，力气不大才怪，也难怪追的上二十来岁的大小伙子。

　　“敢抢我的钱，还敢丢了，我踹死你！”老太兀自不解恨，双脚连续对着混子踢了过去，把混子踢的嗷嗷直叫，也引得围观人群越来越多。

　　好事者立即用手机拍下视频，打算回头把视频发到网上，标题也想好了，就叫《功夫老太怒揍街头混子，我和小伙伴们都惊呆了》。

　　老太太，给力啊！

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说碰瓷老太追着混子跑了以后，在场众人一片哗然，老太刚才展现出来的腿脚和状态，完全没有受伤的迹象，那百米10秒的速度简直就是华夏飞人，由此也坐实了老太碰瓷的行为，行人一时气愤万分，纷纷骂着街的各自散去。

　　热闹没得看了，还在这干毛？

　　林洁是真被气到了，指着跑远的老太：“刘老师，你看，她就是个骗子！应该报警，把她抓起来。”

　　刘梦龙轻笑一声：“人都跑了，还报什么警，赶紧回家吧！”

　　“哎？可是……”林洁愕然：“刘老师，你的钱……”

　　“钱？”刘梦龙笑了，手腕一番，两沓崭新的软妹币出现在手中：“这不是在这吗！”

　　“咦？？？”林洁睁圆了眼睛：“刘老师，钱怎么在这的？你不是扔出去了吗！”

　　“哈哈，前不久刚学了一点小魔术，刚才扔出去的钱不过是一种障眼法，其实钱一直在我手里，没动过。”刘梦龙笑道。

　　林洁顿时松了口气，半靠在刘梦龙身上，咯咯直笑：“原来刘老师是诈她呢！哎？不对啊！”林洁想到了一个细节，抬起头看着他：“刘老师，万一那些钱没人抢怎么办？”

　　“这就要靠眼力了。”刘梦龙微微一笑：“早在一开始我就发现围观人群里有一个流里流气的杂毛，这种人一看就是在社会上晃荡的混子，把钱扔到他脚下，他有什么理由不抢呢？”

　　“原来刘老师都计算好了啊！”林洁恍然大悟，带着几分小崇拜的看着刘梦龙：“刘老师，你真聪明，我太崇拜你了。”

　　“我向来聪明，不然怎么当你老师？”刘梦龙笑了笑，拍拍她的肩膀：“快回家吧！别让家人等急了。”

　　“嗳！”林洁答应一声，有些恋恋不舍的离开刘梦龙的怀抱，正要去推自行车，却突然想到了一件事，连忙问道：“刘老师，你这身衣服是怎么回事？不是去工地扛包了吧？”

　　“是啊！”刘梦龙耸耸肩：“学校那份死工资连生活费都不够，趁着放假，就多做点工补贴家用了。”

　　“刘老师真辛苦。”林洁双手合十：“主会保佑你的，无量天尊。”

　　“……”

　　遇到林洁只是一个插曲，送走了她，刘梦龙也开车回了家，不知是不是错觉，刘梦龙总觉得月嫦看自己的眼神有点奇怪，问她又不承认，刘梦龙也就随她去了。

　　经过几天休养，月羲的气色一天比一天好，据她自己说，除了异能还没有恢复，其它方面已经和常人无异了，这些话也得到了月嫦的证实，让刘梦龙松了口气。

　　时间不知不觉又过去了三天，这三天里，刘梦龙白天在工地工作，夜间在四处狩猎，工作方面一切顺利，建筑师等级已经达到了高级97％，即将迈入宗师级，但是夜间狩猎却无甚收获，不知是不是那些BOSS都有了防备还是什么，这三天刘梦龙遇到的全是一些小鱼小虾，三天下来，不疼不痒的拿到了五百多经验，比起前些天上万的数值比起来差的太多了。

　　没有收获，让刘梦龙满心怨气，这几天遇到那些‘怪’，强X犯直接踢爆作案工具，小偷强盗要么断手断脚，要么半身不遂，短短三天，十几起重伤、致残案件终于引起了天府各势力的注意，只是有了潜行技能，刘梦龙向来神龙见首不见尾，那些被袭击致残的人在医院里清醒后也只能说出袭击他们的人是一个身材高大、戴着功夫熊猫面罩的人，其它的就什么也没有了。

　　如此性质恶劣的袭击案，让天府警方背负了不小的压力，但是就在他们决定集中警力抓捕功夫熊猫面具男的时候，刘府再一次发生了血案，第二位被刘老太爷确认为刘家家主的人，竟是以和上一任相同的方式被刺杀于刘府之内。

　　消息传来，刘家老太爷再次气的吐血，苍老的身体似乎也有点扛不住了，代家主邵美云亦是愁容满面，隐有更年期提前的迹象。

　　经过一连串的打击，所有人都看出来了，有人要对付刘家，其目的就是消灭刘家掌控者，让刘家走向衰落，甚至灭亡。

　　看清了形势，邵美云已经下达了一级戒备令，几乎天府所有警卫力量都派了出去，展开全城大搜索，凡是在近期内来到天府的外地人都是被调查对象，自然，月嫦、月羲和纳兰如月都成了被调查的对象，但三个女孩都顺利通过了调查，毕竟天府公职人员有限，临时工大部分都是出工不出力，看到三个漂亮柔弱的女孩，又怎么会怀疑到她们头上？象征性的问了些问题就离开了。

　　不过这也给刘梦龙提了个醒，因为……纳兰如月还没有户口本和身份证。

　　纳兰如月从来不说自己的过去，对自己的身份亦是三缄其口，甚至为了迁就她，刘梦龙从龙城回到天府也没有坐飞机，当然这也让刘梦龙塞翁失马，因火车劫匪开启了梦幻系统。

　　但不论如何，纳兰如月没有一个合法身份都是不方便的，例如生病需要住院的时候，如果没有身份证，医院是不可能接收的，任何人都不可能不生病，万一纳兰如月突然来了一场急病却因为没有身份证而耽误治疗时间，后果是刘梦龙无法承受的。

　　有鉴于此，刘梦龙毫不犹豫的拿出五万软妹币，在黑市帮纳兰如月买了一套合法身份证明，户口本、身份证一应俱全，只是上面的名字稍稍做了些改动，纳兰如月变成了刘如月，身份是刘梦龙的妹妹。所有内容被输入了天府户籍系统，从此以后，纳兰如月就可以无忧无虑的在天府生活了。

　　至于月氏姐妹？在她们和刘梦龙坦白身份后不久，身份证就被‘好心人’送回来了，这也证实了刘梦龙此前的猜测，月氏姐妹的确是有意接近自己，从而在酒店搬到别墅，方便她们执行此次任务。

　　现在刘梦龙已经知道了月氏姐妹就是造成刘府血案的人，无论时间、地点、还是人物都太明确了，每次她们出去后再回来，刘府肯定要死人。

　　虽然刘梦龙也姓刘，却并非刘家的人，所以对月氏姐妹刺杀刘家家主的事并不在意，他还有血海深仇，哪有心思管那许多。

　　这样一来，刘梦龙和月氏姐妹之间的关系倒是越来越亲密，尤其是月羲，自从身体虚弱后，整天有时间就像小猫一样缠着刘梦龙，现在刘梦龙都快变成她的饲主了。


第43章 宗师级建筑师

　　深夜，天府军区医院，特护病房内，刘老太爷面色苍白的躺在病床上，护士小心翼翼的为刘老太爷换了一瓶葡萄糖，确认流速没有任何问题后，这才小心翼翼的退出去。

　　病床前，邵美云面容憔悴的望着刘老太爷，眼中隐含血丝。

　　这些天，她从来没睡过一个整觉，每天睡眠时间都不超过两个小时，因为刘家有太多事需要她处理，有太多提案需要她下达指令，她也承受了太多太多的重任，巨大的压力下，邵美云那并不宽厚的肩膀已经有些顶不住了。

　　“姥爷，杀手很善于隐匿行迹，已经两天了，依旧没有半点确切消息。”强打着精神，邵美云带着几分无奈和羞愧的汇报着，动用全天府的警卫力量，却依旧找不到凶手的蛛丝马迹，她真的很无奈，很羞愧。

　　听完邵美云汇报，刘老太爷面容枯槁的望着天花板，白色的，就像死人的寿衣。

　　良久，刘老太爷发出一声长叹，虚弱的问道：“刘家现在还有谁适合继任家主之位？”

　　邵美云张张嘴，欲言又止。

　　刘老太爷人老成精，又怎会看不出她的难处，轻叹道：“是不是没有人敢接手这块烫手山芋？”

　　邵美云没有回答，但低头落泪的样子还是从侧面回答了这个问题。

　　刘老太爷的心都在滴血，刘家家主之位，数日前，这原本还代表着无限的荣耀，无上的高贵，但现在却如同瘟疫一般，有希望和能力继承家主之位的刘家人唯恐避之不及。

　　在医院这些天，刘老太爷想过很多，他明白有人不希望刘家继续掌控天府军政大权，才会派来顶级杀手袭杀刘家家主，只要刘家群龙无首，刘家必乱，刘家乱，则天府乱，到时怕是有很多势力都会盯上这块大蛋糕，不管是十大家族中其他九大家族，还是天府当地的中小家族。

　　“天府如今……真要进入乱世了吗？”刘老太爷艰难地说出这句话，让邵美云娇躯剧震：“姥爷！”

　　“唉！”老太爷缓缓闭上眼睛，良久，刘老太爷突然睁开眼睛，道：“美云，四十几年前，我和一个女人生下过一个女儿，但……”微微苦笑：“种种原因，那个女人带着女儿离开了我，从此再无音讯，但我知道她们一直生活在天府。”

　　说到这，刘老太爷望着邵美云，轻声道：“美云，你去查一查她们现在的情况，如果女儿长大了，现在应该年四十一岁了，若是她有一儿半女……”

　　“姥爷！”邵美云打断刘老太爷的话，认真的说道：“就算她有一儿半女，她的儿女也不可能姓刘，不姓刘，就不是我刘家人。”

　　病房里的气氛再次沉默下来，良久，刘老太爷满是苦涩的道：“我又何尝不知……但若有万一……他的血脉也要比其他旁支高贵，只为这万一，就值得我们去寻找，更何况……”刘老太爷更显苦涩：“除了他，还有谁敢接手吗？”

　　“姥爷……”邵美云沉默了，是啊！现在刘家家主之位已经没有任何一个刘家旁支子弟敢接手，因为接手就意味着丧命，不当家主，他们还可以享受荣华富贵，当了家主，就是死路一条，这种简单的账谁都会算，又有谁会舍得送死？

　　寻找老太爷的外孙，也是为刘家寻找一份希望，万一……万一老太爷的外孙并非外姓，岂不是为刘家保留了一份火种吗！

　　“我明白了。”邵美云亦是杀伐果断的女巾帼，站起身来：“我立即着手调查当年的情况。”顿了顿，邵美云问道：“姥爷，当年那个女人和您女儿叫什么名字？”

　　“那个女人叫秦玉，女儿叫……”

　　……

　　炎炎烈日炙烤下的天府炎热异常，在如此炎热的天气下，建筑工人们依旧在辛苦的工作着，但是那些建筑工人看到在工地上如同老黄牛一般不知疲倦、任劳任怨工作的身影，全都露出一丝无奈和麻木。

　　十几天了，自从这个人来到工地上，就不断打击着他们的工作能力，也真是邪门了，这人年纪不大，有房有车，日子过的特别好，只是为了体验生活才来到工地工作。

　　原本这样的公子哥是不可能有耐心和体力坚持下来的，所有人都是这么认为，但这个人却生生打破了所有人的观点。

　　十几天来，干活最多的是他，而且越干越多，从一开始四五个人的工作量，一直到现在二十个人的工作量，他用实际行动赢得了所有人的尊重，只是所有人都被他打击的够呛。

　　一个人当二十个人使唤，所有人都认为他是老黄牛成精了，太变态了。

　　上午十点半，在把一车砖送到指定位置后，刘梦龙脑海中终于传来了天籁之音：“宿主经过不懈努力，建筑师等级再次提升，现为宗师级建筑师，生活职业提升，特奖励力量＋5，智力＋5，经验5000，金钱25000。等级经验已满，升级！”

　　升级金光笼罩全身，刘梦龙发出一声舒爽的呻吟，但手里的工作没有丝毫停滞，一心二用的一边工作，一边将剩余点数全部加在真气上，这样一来，刘梦龙发现自己貌似牛掰了。

　　刘梦龙：14级：（4690/21000）

　　力量：100

　　速度：80

　　真气：181

　　智力：105

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（中级3％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升20％，速度提升20％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗10点真气。

　　潜行（初级93％）：发动后进入隐形状态，速度下降50％，受到干扰自动解除，有效时间1分钟，冷却时间10分钟，每次消耗20点真气。

　　金钱：27405

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层

　　生活职业：建筑师（宗师级0％）：一切百层以下建筑物信手拈来，建筑大宗师非你莫属。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　权限：1级——商店。

　　力量和智力在职业等级提升，以及战斗等级的提升作用下双双破百，真气更是达到了181点，非常恐怖，唯一拖后腿的就是速度，80的速度比起其它三大属性差了不少。

　　乱拳随着升到中级，以及这几天没钓到大鱼，所以只提升了3个百分点，倒是潜行已经达到了初级93％，明天凌晨就可以升到中级。

　　金钱虽然刚刚增加了25000，但前两天给纳兰如月买身份证明花了许多钱，今天以前，金钱栏就只剩下可怜的两千多一点，刘梦龙正觉得缺钱，这钱就适时地来了。

　　以前从初级升中级，中级升高级，经验值和金钱都是1000和5000，但高级升宗师级却让这两个数值分别达到了5000和25000，足足翻了五倍，当真是及时雨。

　　建筑师达到宗师级后的属性当真吓人，一切百层以下的建筑物都是信手拈来，这是要逆天的节奏啊！宗师级都这么逆天了，要是达到圆满级，是不是以后就可以去火星上搭屋定居了？只是想想就有点小激动。

　　但是随着上午的工作结束，刘梦龙的脸色就变的不太好看，等下午的工作结束后，刘梦龙看到宗师级建筑师的熟练度，脸色彻底变黑了。

　　建筑师（宗师级1％）……


第44章 不传之秘

　　多半天的努力，二十个人的工作量，却只有1％的熟练度，虽然这1％在下午的工作进行到一多半以后就达到了，如果按照全天工作量计算，应该可以达到2％，但一天拼死拼活只能拿到2％的熟练度，这是要坑死哥不偿命的节奏吗？

　　暑假还有三十多天结束，开学以前，肯定无法将宗师级建筑师提升到圆满级，到时刘梦龙必须要做出选择，是辞去老师的工作，专心磨练生活职业？还是一边当老师，一边兼职生活职业？

　　选择似乎很容易。

　　停下手里的活，刘梦龙去水池简单清洗了一下，抬起头深吸一口气，全身上下清爽和舒服多了。

　　“唔？”看到面前的施工楼，按照建筑规定，这是一栋三十三层的建筑，以前刘梦龙的建筑师等级只有高级，能力只在六层建筑物之下，并没有看出这栋楼有何不妥，但此刻宗师级的眼力，却让他一眼就看出这栋楼的设计有问题。

　　当然并不是大毛病，只是少量结构布置的不合理，无法让楼房的紧密度和坚固度达到最高。刘梦龙估算了一下，如果让他来设计楼盘的话，这栋高楼在同等材料和人工的情况下，可以让楼房保持150年入住质量，但以目前的建筑方式，最多保持70年而已。

　　其实对当下的建筑来说，保证70年质量就已经很不错了，毕竟国家规定的民用住宅入住年限只有50年，而且很多住不了50年就要拆迁掉，这栋楼能保质70年就已经算业界良心了，而且从这里所处的位置看，以后能住在这里的基本都是天府中高收入群体，质量方面自然不能马虎。

　　“想这些干什么。”摇摇头，刘梦龙排队去领今天的工资，虽然对每天2％的熟练度不太满意，但每天二十个人的工作量，3000软妹币的收入还是让刘梦龙比较满意的。

　　现在刘梦龙每天都会把工资交给纳兰如月保管，纳兰如月则用这些钱维持家里每天的开销。别墅这么大，每天的护理就需要不少钱，比如门前的小喷泉、草坪、园艺等等，这些都需要每天去护理，如果找专业人士，每个月光是费用就要上万，但现在有纳兰如月，倒是省了一笔不小的开销。

　　现在家里主要的开销就是衣食住行，十几天来，这方面的花费就有四五千，给纳兰如月买身份证明更是花掉了五万大元，差点让刘梦龙无力维持家计，幸好今天建筑师升级，系统给了两万五，再加上今天的工钱，刘梦龙又重新抖起来了。

　　到家的时候，刘梦龙发现月氏姐妹没在家，只有纳兰如月一个人在准备晚饭。

　　“嫦嫦和羲羲哪去了？”刘梦龙问道。

　　纳兰如月微微一笑，比划几下：她们说这几天在家里待的有点烦了，出去透透气，晚饭前回来。

　　刘梦龙点点头，迈步去楼上洗澡，等洗完澡下来的时候，月嫦和月羲都回来了。

　　“去哪玩了？”迈步下楼，刘梦龙微笑着问道。

　　“就是去湖边看人钓鱼了。”看到刘梦龙，月羲和月嫦都愣了一下，总觉得今天刘梦龙的气息变的不太一样了。

　　回过神来，月羲嘻嘻一笑，道：“大哥哥，这里的人工湖真漂亮，风景特别好，还养了很多鱼虾，等下吃完饭我们去买两根钓竿吧！”

　　“不用买，家里有钓竿。”刘梦龙微笑道。

　　以前关叔在的时候，时不时就会拿起钓具去湖边钓鱼，受到关叔影响，刘梦龙也渐渐喜欢上了钓鱼，节假日除了陪刘颖之外，剩余的大部分时间就是和关叔一起去湖边钓鱼，家里的钓具都是最好的，甚至鲨鱼上了钩也无法挣断鱼线。

　　“那我们吃完饭一起去湖边钓鱼吧！”月羲兴奋地道。

　　“你们家晚上还钓鱼啊？”刘梦龙上去揉揉她的头，笑骂道：“真要闲得无聊，看看电视、上上网不就好了，再不行去三楼跳跳舞，保持好身材，你这几天肯定胖了。”

　　“不可能！”月羲撇撇嘴：“变胖是因为脂肪堆积，而燃烧脂肪就可以减轻体重，我对自己的脂肪含量可是控制的很严格的，有一丁点超标就会立即燃烧掉，不可能变胖。”

　　听在别人耳朵里，肯定认为月羲说的是通过运动来燃烧脂肪，但刘梦龙和月嫦知道，月羲所谓的燃烧脂肪就是通过火系异能燃烧体内脂肪，这样可以在极短的时间内将多余的脂肪燃烧殆尽，从而达到不变胖的目的。

　　月羲的异能运用简直就是为全世界所有容易发胖的女妹纸准备的，让人羡慕。

　　“好，你不胖。”刘梦龙微微一笑，对两姐妹道：“洗手吃饭吧！”

　　“嗯。”月氏姐妹点点头，一起走进了卫生间。

　　卫生间里，月嫦打开水龙头冲洗一下双手，软绵绵的道：“羲羲，你刚才注意到了吗？”

　　“嗯。”月羲眼中异彩连闪：“大哥哥居然变强了，刚才的气息连我也感受到了一丝压力。”

　　顿了顿，月羲扭头看着月嫦：“嫦嫦，你说奇怪不奇怪？大哥哥明明是后天觉醒的异能，还是双系，甚至是从未出现过的多系异能者，历史记载中，这样的异能者不可能有多大成就，为什么大哥哥却提升的这么快？照这么下去，也许以后我们都不是大哥哥对手。”

　　“唔，是呢！”月嫦拿毛巾擦擦手，若有所思：“那天你说大哥哥有可能还有无穷体能这种异能，这么算起来，大哥哥就有观人善恶、虚空取物和无穷体能三种异能，在历史上的确没有出现过，但会不会正因如此，大哥哥才会负负得正，反而成了天才中的天才呢？”

　　“对啊！”月羲用力拍手，手上的水珠四散飞溅。

　　“哎呀！弄我脸上了。”月嫦擦擦脸，气鼓鼓的道：“羲羲，不要总这么冒失好不好？”

　　“嘿嘿……对不起。”月羲毫无诚意的道声歉，随后洗着脸说道：“大哥哥这种情况前所未见，所以我们的常识对大哥哥无效。”

　　抬起头，拿起另一条毛巾擦擦脸，月羲问道：“嫦嫦，你说我们要不要把大哥哥的情况告诉师父？她老人家见多识广，也许能判断一二呢！”

　　月嫦略作思索，还是摇摇头：“眼下大哥哥实力不足，我们先不要惊动师父，如果不久的将来，大哥哥的实力能达到或是接近我们的水准，再告诉师父也不迟。”

　　“听你的。”放下毛巾，月羲对着镜子整理了一下自己额前的碎发：“嫦嫦，我们要不要把快速提升异能的功法教给大哥哥？”

　　快速提升异能的功法是两姐妹从师父那里学到的，即便放在异能界亦是首屈一指的超级功法，可说是不传之秘，这些天和刘梦龙相处以来，两姐妹几乎把刘梦龙当成了家人看待，尤其是月羲，简直就是把刘梦龙当成了最亲的人。

　　眼下刘梦龙的实力放在华夏多少也算个小高手，但放在两姐妹眼里却不够看，月羲迫切希望刘梦龙的实力可以增长的快一些，再快一些：大哥哥可是男人，怎么可以比我这个小女子还弱，绝对不可以！

　　这个提议让月嫦一时间也有些动心，但很快就被她否决，摇摇头：“羲羲，你忘了师父说过，我们的功夫是不传之秘，除非是可以生死相依的人，不然绝对不能外传。扪心自问，虽然我们和大哥哥之间就像家人一样，但大哥哥真的愿意为我们付出生命吗？”


第45章 这是个误会

　　“我相信大哥哥一定愿意！”月羲坚定地说道：“虽然没有确切的根据，但我就是有这种感觉，大哥哥一定做的到。”

　　“那我们愿意为大哥哥付出生命吗？”

　　月嫦紧接着的这个问题把月羲问愣住了。

　　月羲磕磕巴巴的道：“我……当……当然……”

　　“不愿意了。”月嫦接过了她的话，软绵绵的叹口气：“羲羲，我们和大哥哥只认识十几天而已，又怎么会愿意为他付出生命呢！如果你真的愿意，那你一定撞坏脑袋了。”

　　月羲无语。

　　“别着急好吗？”月嫦绵软的微笑着，抬起右手，食指点了点脸颊：“不是有句话吗！路遥知马力，日久见人心，我们再等等好吗？”

　　“好吧好吧！”月羲耷拉着脑袋：“都听你的行了吧！”

　　“你当然要听我的。”月嫦绵软一笑：“因为我是姐姐嘛！”

　　“嘁……”

　　吃过晚饭，刘梦龙去储藏间把两套钓具拿出来，其中一套是普通的鱼漂钓竿，另外一套则是可以把鱼饵甩出很远的海竿。

　　这套海竿是刘梦龙的，普通钓竿则是关叔的，以前刘梦龙问过关叔，为什么不买一根海竿？人工湖足够大，大鱼基本都集中在离岸边很远的湖水中，海竿可以很轻易让大鱼上钩，相比起来，普通钓竿要在岸边钓上鱼来的难度就很大了，就算能钓上来，也只是一些中小体型的鱼，这种鱼按照别墅区的规定是必须要放生的。

　　当时关叔给出的回答至今让刘梦龙印象深刻：“我钓的不是鱼，是人生。”

　　“人生就像水里的鱼，刚刚出生的时候只是一个脆弱的小生命，一不小心就会有生命危险，就像刚出生的鱼苗，随时都要面临被吃掉的危险。

　　等婴儿渐渐长成儿童，开始学习生存技能的时候，却难免会因为经验不足而上当受骗，就像那些半大的小鱼，经验不足，才会咬到鱼钩，运气好，还可以被放掉，运气不好，就只能变成饭桌上的美餐。

　　待到儿童长大成人，却要承担起结婚生子，养家糊口的重担。职场凶险，难免面临各种恶意竞争，若不小心翼翼，必会前途无亮，亮光的亮；这和大鱼看到了鱼饵一样，明知这是陷阱，但为了吃饱肚子，它还是咬了上去，但聪明的鱼会一点点的咬，将危险化为无形，笨一点的鱼就只能咬到鱼钩，万劫不复。

　　经过年轻时的打拼，待到中年时期，成功者脱颖而出，失败者泯然众人，就和巨型鱼一样，它就是脱颖而出的成功者，而泯然众人的鱼都成了人类的盘中餐或是巨型鱼的食物，巨型鱼虽然可以睥睨众生，但数量太少了。

　　少主，你想成为巨型鱼，睥睨众生？还是想成为普通鱼，泯然众人？”

　　刘梦龙依旧记得自己当时的回答：“当然要睥睨众生！”

　　那时关叔只是微微一笑，说出了一句至今让刘梦龙深思的话：“泯然众人不孤单，睥睨众生不胜寒。泯然众人，又何尝不是一种幸福。”

　　这句话在关叔临死前对他说的那些话尤为吻合：“龙家势大，不可复仇，日后娶妻生子……”

　　关叔，你真的希望我泯然众人吗？

　　海竿给了月羲，钓竿给了月嫦，刘梦龙觉得这样比较符合两姐妹的性格，活泼的月羲站着甩海竿，文静的月嫦坐着垂钓。

　　姐妹俩对这样的安排很满意。

　　“大哥哥，你真是太了解我了，这海竿真帅啊！明天我肯定是湖边的明星。”海竿是几年前刘梦龙和刘颖、关叔去澳洲旅游买的，是在海上钓大鱼的专业装备，当时花了六千多澳元，折合软妹币三万多，外形非常帅气，让月羲爱不释手。

　　“这根钓竿也很好看呢！”月羲抚摸着这根刻画着水墨鱼的钓竿，亦是满脸喜爱：“古风古韵，我太喜欢了。”

　　刘梦龙微微一笑：“喜欢就好。”

　　“大哥哥，你这话说的可不对。”月羲立即摇摇手指，尊尊教诲：“你应该双手插兜，酷酷的说‘喜欢就送给你了’，这样才能博得我们的好感，说不定以后你就可以抱得美人归了。”

　　“哦。”

　　“……”月羲愤愤的道：“这算无视吗？”

　　“哦。”

　　“本姑娘跟你拼了！”月羲丢掉海竿，一个饿虎扑食将刘梦龙扑倒在沙发上，张开小嘴，露出可爱的小虎牙，照着刘梦龙脖子就是一口。

　　啪嗒——

　　水杯掉在地上，发出清脆的响声，幸好水杯是塑料的，并没有摔破，但响声还是把刘梦龙和月羲的目光吸引了过去，就看到刚刚洗完碗筷的纳兰如月站在厨房门前，惊讶的看着他们。

　　“怎么了？”两人见她反应怪异，异口同声的问道。

　　一旁的月嫦双手掩面：“好黄好暴力，羞死人了。”

　　纳兰如月指着两人，眼中闪过一丝酸涩，抿着嘴唇，双手比划：你们这样不好，这种事应该在被人看不到的地方。

　　月羲没有看懂，把目光转到刘梦龙脸上，刘梦龙却愣了下，这才注意到自己和月羲此时的姿势。

　　刘梦龙躺在沙发上，双腿弯曲，月羲则骑在他的小腹上，双手压着他的胸口，这姿势，怎么看都像少儿不宜。

　　“你误会了。”刘梦龙赶紧坐起来，月羲被带的哎呀一叫，下意识的抱住刘梦龙的脖子，双腿前伸，紧紧夹住他的腰……

　　这下子可要了亲命了，纳兰如月的眼神变的更加酸涩，刘梦龙也觉得这事儿要解释不清了：“如月，你真误会了，羲羲这丫头刚才想咬我，并不是你想的那样。”

　　解释完后，刘梦龙突然愣住了：我为什么要急着解释？

　　“是啊！”月嫦也怕纳兰如月误会，软绵绵的道：“刚才羲羲又被大哥哥气到了，所以羲羲才会扑上去咬大哥哥，如月姐姐你别多想，他们没什么的。”

　　“什么叫没什么啊？”月羲不乐意听了，双臂紧紧抱着刘梦龙的脖子，双腿夹着他的腰：“没看到本姑娘已经失身于大哥哥了吗！现在本姑娘宣布，以后大哥哥就是本姑娘的禁……脔，本条约即时生效，受到法律法规保护……哎呦！”

　　月羲捂着后脑勺，眼泪直掉：“好疼啊！”

　　“活该！”刘梦龙收回拳头，训斥道：“女孩家家的说话那么难听，谁是你的禁……脔？我打你都算轻的。”

　　“可是我很喜欢大哥哥嘛！”月羲带着点委屈，却非常认真地说道：“我没有哥哥，不知道有哥哥是什么感觉，学校里很多有哥哥的女生都说有哥哥有多好，她们的哥哥有多疼她们，所以我一直想有个哥哥，而大哥哥给了我哥哥的感觉，我真的很喜欢。”

　　听完这番话，刘梦龙眼神一温，大手在月羲头上抚摸着：“还疼吗？”

　　“不疼了喵……”月羲蜷缩在了刘梦龙怀里，舒服的在他脖间蹭着。

　　看到这一幕，纳兰如月内心长长地松了口气，弯腰捡起地上的塑料杯，脸上带着笑容款款走来。

　　把水杯放在茶几上，纳兰如月抬起手，在月羲头上抚摸两下，就像在摸一只小猫小狗。

　　感觉到纳兰如月柔荑的温度，月羲睁开眼睛，扭头看着她。

　　纳兰如月微微一笑，双手比划，刘梦龙边看边翻译：“如果可以，我也可以做你的姐姐。”

　　“这怎么行。”不等月羲说话，月嫦软绵绵、可怜兮兮的道：“如月姐姐，难道你要抢走我的妹妹吗？”

　　“……”

　　纳兰如月眼中闪过一丝歉意，微微一笑，比划着。


第46章 如月的嗓音

　　“对不起，我只是一时有感而发，并不是和你抢妹妹，但我可以做你们两个人的姐姐，以后你们都是我妹妹。”

　　“呃……”刘梦龙的翻译让月氏姐妹有些晕乎乎的，长这么大，还是第一次有人主动要做她们的姐姐，一时倒是有些不知如何应对。

　　感觉到姐妹俩内心的为难，刘梦龙淡淡一笑：“哥哥姐姐这种关系太俗了，还是做朋友比较好，退一百步讲，就算我们彼此之间不是兄妹、姐妹的关系，她们不是一样叫我大哥哥，叫你如月姐姐吗！这样就挺好，没必要搞形式主义，心里有就行了。”

　　“对对对。”月羲连连点头：“大哥哥说的太对了，虽然我们不是兄妹和姐妹关系，但我们内心早就把大哥哥当成哥哥，把如月姐姐当成姐姐看待了，表面上的形式一点也不重要，重要的是内心……对，就是内心，内心最重要。”

　　“唔……”月嫦单手托腮，若有所思的点点头：“大哥哥说的有道理。”

　　“……”

　　纳兰如月略作思索，似是释然的微微一笑，点点头，双手比划：形式的确不重要，就算没有表面上的关系，只要内心认同彼此是姐妹，我们就永远是姐妹，对吗？

　　“那当然了。”听完刘梦龙翻译，月羲和月嫦连连点头，月羲道：“我从火车上的时候就已经把如月姐姐当姐姐看待了。”

　　“我是下车的时候呢！”月嫦敲敲自己的头，吐吐舌头，软绵绵的微笑道：“毕竟我从头睡到尾呢！”

　　纳兰如月含笑点头，比划道：我们永远都是好姐妹。

　　“那当然了。”×2

　　也许是从内心认定了彼此的姐妹关系，此后纳兰如月和月氏姐妹的谈性非常浓厚，依托一个小小的手机，笑声不断的在别墅内响起，但是当纳兰如月也忍不住笑了一声时，刺耳的‘啊啊’声把月氏姐妹吓了一跳，刘梦龙也皱了皱眉。

　　看到三人的反应，纳兰如月顿时双手掩口，眼睛瞬间变的湿润，急忙捂着眼睛不让他们看到，做了个‘对不起’的手势，起身快步跑回了房间，不管月氏姐妹怎么叫她也没有回头。

　　“如月姐姐，我们真的不在意的。”月羲追到了纳兰如月的房门前，用力敲门：“要是在意，我们还算好姐妹吗？你开开门好吗？你要是不开门，我撞门啦！”

　　房间里依旧没有动静，月羲‘嘿’一声：“我还不信了。”退后两步，就要朝房门撞过去。

　　“叮叮咚——”就在这时，月羲的手机短信提示音响了，月羲止住撞击的势头，把手机拿出来，发现短信是纳兰如月发来的，上面的内容很短：对不起，我想一个人静一静。

　　“如月姐姐……”看完短信，就是月羲这种粗线条的女孩也不禁心疼万分，一个貌若天仙的女孩，原本应是上天的恩宠才是，但上天给了她无双的容颜，却夺去了她动听的声音。

　　月羲望着屋门，轻声道：“如月姐姐，我知道了，你好好冷静一下，但我有句话一定要对你说，不管你是什么样子，你都是我的如月姐姐，永远不变。”

　　卧室里，纳兰如月双臂抱膝，蜷缩在床上，两行清泪滑落，打湿了枕巾。

　　……

　　楼下，月氏姐妹和刘梦龙相对而坐，气氛有些沉重。

　　“如月姐姐不会有事吧？”月嫦绵软的脸上带着浓浓的担忧：“都怪我，不该反应那么大。”

　　“这不是你的错。”刘梦龙安慰道：“当时我也有反应，这不是任何人的错，只能说天妒红颜。”

　　“如月姐姐真可怜。”月羲眼睛有些湿润，擦擦眼角：“从小就不能说话，却坚强的承受下来，我能想象如月姐姐心里有多苦，她真的很不容易。”

　　“这个世界上又有几个人是容易的？”刘梦龙轻叹一声，道：“让如月静一静吧！我相信她会好的，她就是这样的姑娘。”

　　顿了顿，刘梦龙站起来：“时候也不早了，都睡吧！”

　　月氏姐妹轻轻点头，和刘梦龙一起锁门关灯，道声晚安便回了房间。

　　刘梦龙迈步上楼，路过纳兰如月房门的时候，脚步一顿，犹豫片刻，还是抬起手敲了敲房门：“如月，我能进来吗？我给你十秒钟考虑，如果没回应，我就进去了。”

　　听到刘梦龙的声音，纳兰如月连忙起身擦擦眼泪，深吸几口气，打开了房门。

　　纳兰如月的卧室没有开灯，但月光透过窗户洒下一片银霜，纳兰如月沐浴在银霜之下，就像广寒仙子一般，惊艳、绝美。

　　刘梦龙看的呆了。

　　炽热的目光让纳兰如月心儿砰砰乱跳，娇靥泛红，垂下眼帘，双手小幅度比划着：哥哥，进来坐吧！

　　“哦？”刘梦龙回过神来，有些尴尬的点点头：“好。”

　　打开卧室的电灯，刘梦龙迈步走进来，顺手带上了房门，当房门关上的刹那，楼下月氏姐妹卧室的门被推开，两个小脑袋探出房门，瞅了瞅二楼的楼道，四目相对，笑嘻嘻的关上了房门。

　　大哥哥加油，如月姐姐就交给你了。

　　二楼卧室，纳兰如月有些慌乱的把床铺收拾平整，让刘梦龙坐在床边，自己却拉过一张椅子在刘梦龙对面坐下，螓首低垂，双手手指相互交织，不敢看人。

　　望着纳兰如月低垂的螓首，慌乱的姿态，刘梦龙心中轻叹，语气轻柔的问道：“如月，你的嗓子真的没有治愈的希望了吗？”

　　说起她的嗓子，纳兰如月眼泪又忍不住簌簌滑落，擦擦眼角，双手比划：治不好了，以前龙城知名的聋哑医院都看遍了，国外知名的医院也去过，所有人都说没有治愈的可能。

　　“一点希望也没有？”

　　纳兰如月轻轻点头，比划着：那些医生都说，除非医疗科技再进步一百年，也许到时会有治愈聋哑人的希望。

　　妈蛋！

　　刘梦龙心里一万个草泥马呼啸而过，一百年？你怎么不说一千年？艹！

　　房间里沉寂下来，但刘梦龙没有闲着，用意念叫出了蜻蜓，说了一下纳兰如月的情况，问道：“蜻蜓，如月的嗓子有治愈的希望吗？”

　　“当然有。”蜻蜓的目光在纳兰如月身上扫过，脸上带着俏皮的微笑：“梦幻系统并非浪得虚名，若是宿主获取全部权限，就会知道梦幻系统有多么强大。”

　　蜻蜓的回答让刘梦龙面露喜色：“要怎么样才能治愈如月？”

　　“很简单。”蜻蜓震动翅膀落在刘梦龙肩膀上，微笑道：“只要宿主继续提升等级，打开通往商店上层的通道，药品店里就有更高等级的丹药出现，其中有一种丹药可以重塑肢体器官，哪怕身体被砍成一百段，只要生命之火未息，就可以重塑身体，治愈先天性聋哑并非难事。”

　　“这么diao！？”刘梦龙被吓了一跳，眼神无比炽热：“那种丹药在哪一层？”

　　“宿主等级过低，权限不足，暂时无法回答。”

　　“……”

　　又是该死的权限！

　　刘梦龙恨的咬牙切齿，但看在蜻蜓提供了相当有用的情报的份上，刘梦龙就不计较了。

　　心神重新回到现实中，刘梦龙抬起手在纳兰如月肩膀上轻轻一拍：“如月，我在这里向你保证。”

　　纳兰如月缓缓抬起头，那双灿若繁星的眼眸望着刘梦龙，脸庞两侧的泪痕格外惹人怜爱。

　　伸出手指将纳兰如月的两行清泪拭去，刘梦龙温柔而又坚定的道：“未来某一天，我一定会想办法治好你的嗓子，让全世界都听到你动人的声音。”


第47章 翻天覆地的变化

　　时间如白驹过隙，不知不觉已经到了八月底。

　　天府，市公安局，局长办公室。

　　啪——

　　45岁的局长刘不从狠狠一拍桌面，实木桌面竟是被他一掌拍出了一个近寸的掌印，在座的人纷纷一个哆嗦。

　　“太猖狂了，实在太猖狂了！”刘不从冲着属下一通臭骂：“那功夫熊猫居然变本加厉，六十几个人，足足六十几个人被打成残废，还有三十几个死于非命，我们要是再纵容下去，老百姓怎么看我们？政府怎么看我们？我们又如何对得起自己的警服！”

　　“可是……功夫熊猫的目标都是坏人呀！民众对他的支持率比我们警察高多了。”其中一个二十多岁的女警小声嘀咕，但刘不从的耳朵很尖，顿时面如锅底：“赵敏！你说什么！”

　　叫赵敏的女警立即站起来，腰杆挺得笔直，大声说道：“报告刘局，我说功夫熊猫太猖狂了！我们应该立即成立专案组，不惜一切代价抓捕功夫熊猫归案！”

　　“哼！”刘不从冷哼一声：“坐下！”

　　“是！”赵敏坐下后，其他几个男警察对她挤眉弄眼，赵敏也吐了吐舌头，低下头，再不做出头鸟了。

　　就在今天凌晨，连日来不断作案的功夫熊猫袭击了某个涉黑……帮派，造成六十三人重伤致残，还有三十七人被砍了脑袋，简直耸人听闻，偏偏很多民众听了这件事，不但不谴责，反而齐夸功夫熊猫是人民英雄，应该予以嘉奖，让调查民警无言以对。

　　也是因为这个帮派做了太多伤天害理的事，早就引得民怨沸腾，但这个帮派上面有人，警察根本不敢管，也管不了，草民就是一群蚂蚁，谁又会在乎蚂蚁的怨恨？

　　但就在这个凌晨，这个帮派遭到了毁灭性打击，三十七个中高层被砍了脑袋，剩下的六十三个精英成员也个个粉碎性骨折，就算治好了，下半辈子也只能在轮椅上度过了。

　　长期受到迫害的老百姓听到这个消息，自是惊喜万分，甚至还有几户人燃放起了鞭炮。

　　百姓是可爱的，在面对警察调查取证的时候，不但帮着功夫熊猫说好话，还说出了一句让所有警察羞臊脸红的话：“要说除暴安良，你们警察得多跟功夫熊猫学学。”

　　妈个巴子的！还有没有天理了？老子可是警察啊！居然要老子和一个杀人犯学习？不是这个世界疯了就是老子疯了。

　　取证调查收集上来后，刘不从看了惊怒交加，要是继续下去，老百姓只认功夫熊猫，还要他们警察干什么？

　　一怒之下，刘不从紧急召开了这次警局全体会议，反正最近刘府没有任何事发生，查找刘府凶杀案的力度也开始减弱，有些派不上用场的警察各自回到了工作岗位，趁着现在警力充足，刘不从下定决心，一定要尽快解决掉功夫熊猫这个心腹大患。

　　把一个袋子扔到会议桌上，刘不从道：“这是这段时间功夫熊猫作案后调查取证的照片，医院的记录和化验科的报告，大家都看一看。”

　　众警将资料传阅了一遍，脸色都变了。

　　照片上是几件本月发生的功夫熊猫作案现场的采样，可奇怪的是，报告上指出现场竟然没有任何凶手留下的脚印，而且没有留下一点指纹以及有价值的线索。

　　指纹什么的也许还可以抹掉，只需要戴上手套就可以，但现场竟然连脚印也没有半个，这就很不正常了。

　　哪怕是再厉害的武林高手，会踏雪无痕，轻功盖世，也不可能留不下半点脚印，这功夫熊猫竟然能做到不留脚印，其轻功简直骇人听闻。

　　看着众人一脸的吃惊，早就提前看过资料的刘不从脸色沉重的道：“大家有什么看法？”

　　警察们交头接耳，最后一个年纪稍大的警察说道：“功夫熊猫不是一般人，十有八九是一个极其精通轻功的高手。而且现场没有一丝有用的证据，证明这个功夫熊猫肯定擅长侦察与反侦察，精通犯罪心理学。这么聪明的罪犯，棘手啊！”

　　刘不从当然知道棘手，不然也不会召开这次会议，他让众人畅所欲言，是想集思广益，想到一个抓捕功夫熊猫的办法，而不是为了听感慨的。

　　“我当然知道棘手，但我们身为人民警察，就应该肩负起抓捕罪犯的责任，现在大家有什么好的想法都说出来，集思广益，一定要将凶手绳之于法！”刘不从郑重的说道。

　　局长下令，众人自是交头接耳的议论起来，但说来说去，也只有按照功夫熊猫习惯的作案时间，安排便衣在凌晨时守在那些比较容易被功夫熊猫盯上的地方，一旦有风吹草动，就可以立即实施抓捕行动。

　　听完这个提议，刘不从眉头紧锁：“大家还有别的意见吗？”

　　众人纷纷摇头，除此之外，他们也想不出更好的办法了。

　　“那就这样吧！”虽然不太满意，刘不从可也想不到更好的办法了：“这件案子不归属任何一个科室，所有警察都要行动起来，抓不到功夫熊猫，所有人年底奖金全扣！”

　　现场顿时一片哀嚎。

　　……

　　一天的工作再次结束了，刘梦龙看着自己宗师级建筑师75％的熟练度，擦了把头上的热汗，轻叹一声：“太不容易了。”

　　自从那夜对纳兰如月保证后，刘梦龙打怪升级以及磨练生活职业的速度就加快了许多，经过一个月的努力，现在刘梦龙的状态早已翻天覆地。

　　刘梦龙：19级：（36850/38000）

　　力量：125

　　速度：105

　　真气：256

　　智力：130

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（高级3％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　潜行（高级15％）：发动后进入隐形状态，速度下降30％，受到干扰20％可能性不被发现，冷却时间8分钟，有效时间3分钟，每次消耗80点真气。

　　金钱：5

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层

　　生活职业：

　　建筑师（宗师级75％）：一切百层以下建筑物信手拈来，建筑大宗师非你莫属。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　权限：1级——商店。

　　一个月的成果是丰硕的，是喜人的，首先四大属性不但全部突破了三位数，而且技能方面也取得了长足的进步。

　　乱拳和潜行全部达到了高级，高级技能比起初级和中级自是强了许多，乱拳已经可以提升30％的力量和速度，消耗真气也不多，只要20点。

　　但高级的潜行就非常厉害了，不但速度只下降30％，还有20％的可能性在受到干扰的时候不被发现，而且冷却时间不但没有增加，反而减少到了8分钟，有效时间更是从初级的1分钟增长到了3分钟，3分钟的隐身时间，真是逆天了。

　　唯一让刘梦龙不爽就是需要消耗的真气数量太多，每次要消耗80点真气，以刘梦龙现有的真气，也只能连续使用四次而已，但潜行的技能在一个月之内却从初级升到了高级15％的熟练度，比乱拳的熟练度还要高。


第48章 两败俱伤

　　这是因为乱拳要提升熟练度，必须要在发动后攻击到敌人才可以，如果只是挥空拳，不好意思，半点熟练度也不给你，如此才造成了升级缓慢，但是潜行不同，潜行是发动一次就会增加一次熟练度，唯一的缺点就是太消耗真气。

　　在过去一个月的时间里，刘梦龙为了磨练潜行，把几乎所有的钱都拿来购买补气丹了，只要真气消耗到不能发动潜行，就立即嗑一粒，嗑完继续潜行，就这样通过烧钱的方式，让潜行技能达到了如今的数值。

　　但后遗症也比较严重，看着金钱栏只剩下可怜的5块软妹币，刘梦龙去鸭店卖身的心都有了。

　　直到此时，刘梦龙才真正理解了蜻蜓为什么要他尽可能把剩余点数加到真气上了，这只是10级领悟到的潜行就这么消耗真气，眼下即将升到20级，到时再领悟出新的技能，还不知道要消耗多少真气呢！

　　这还是刘梦龙自从10级以后，每次升级都把剩余10点属性点加在了真气上，就这还总觉得不够用，要是按照一开始1：1：7：1的分配方式，真气就更不够用了。

　　刘梦龙也问过蜻蜓怎么解决这个难题，蜻蜓给出的回答是：“30级以后就好了。”

　　30级……

　　好吧！从1级升到19级就用了近两个月时间，而且越往后越难升，要想升到30级，运气差点搞不好要到年底才成。

　　这一个月来连升了几级，刘梦龙每天的工作量不知不觉中也增大了许多，每天的工钱已经超过了4000，这也是为什么建筑师的熟练度比预想中提升的要快一些的原因。

　　领了今天的工钱回到家，却发现家门前停了一辆高级轿车，两个黑衣壮汉守在门前，太阳穴高鼓，目光似电，雷达似的警示着四周。

　　刘梦龙眉头一皱，刚把车开到门前，那两个壮汉就围了上来：“来人止步！”

　　“哼！”在自己家门前却受到如此对待，刘梦龙恼怒万分。

　　停车，下车，乱拳发动，拳风呼啸，拳影弥漫，瞬间将两个黑衣壮汉罩了进去。

　　“好小子！”两个壮汉见刘梦龙说打就打，眼中皆是精芒暴射，拳脚并用，就要将刘梦龙制服，但随着他们抬手招架刘梦龙拳头的时候，拳头重重的打在他们手臂上，巨大的冲击力让他们惊骇的发现这拳头的力量大得惊人，瞬间就让两人失去了制定好的反击行动，只得双臂抬起，抵挡着刘梦龙狂风暴雨般的攻势。

　　已经19级的刘梦龙，力量达到了恐怖的125点，速度也达到了105点，再加上高级乱拳30％的力量和速度加成，此时刘梦龙的战斗力相当可怕，两个壮汉虽然也是高手，一时间却是完全被刘梦龙压制下来，势大力沉的拳头震的他们胳膊发麻，额头出现了细密的冷汗。

　　这小子……这小子……好大的力气，好快的速度！

　　两个壮汉感觉到了巨大的压力，但是……

　　半分钟一过，乱拳效果消失，刘梦龙出现了0.1秒的瞬间停顿，0.1秒实在是太短暂了，刘梦龙以前遇到的那些对手，没有半个能抓住这0.1秒衔接段的机会，唯一的陈宗瑞也是差了那么一点点，就被刘梦龙一刀分尸。

　　但眼下这两个壮汉却抓住了这0.1秒的停顿，同时暴喝一声，一出拳，一出脚，一拳砸中面门，一脚踹中胸口。

　　巨大的冲击力让刘梦龙当场飞了出去，砰地一声摔在地上，一口鲜血‘哇’的一声喷了出来。

　　刘梦龙大骇，经历了这么多战斗，还是第一次有人破解了他的乱拳攻势，巨大的反差甚至让他生出一种强烈的挫败感。

　　这就是没有经历过失败的最大缺陷，若是刘梦龙可以走出这次失败的阴影，他的心态将更成熟，也更加强大，可一旦走不出来……

　　“小子，你是什么人！？”见刘梦龙倒在地上吐了血，两个壮汉上前几步，其中一个一脚踩住刘梦龙的胸口，傲然道：“若是不给我一个满意的答案，格杀勿论！”

　　耻辱！奇耻大辱！

　　刘梦龙从小到大，何曾被人踩在脚下如此羞辱？那双虎目瞬间变的血红，凛冽的杀气爆体而出，怒吼一声：“我杀了你！”

　　左手闪电般探出，死死抓住这壮汉的脚踝，右拳挥舞而出：“乱拳！”

　　一记含恨出击的重拳，狠狠砸在壮汉小腿上，随着‘卡巴’一声，壮汉当场惨叫一声：“啊！小子找死！”

　　壮汉也够狠，虽然一条腿断了，另一条腿却当即弯曲，照着刘梦龙的肚子狠狠一个膝撞，这种两败俱伤的打法被刚刚走出来的一个女人看个正着，不由面露震骇之色。

　　一次瞬间的交锋，壮汉小腿粉碎性骨折，刘梦龙腹部受到重击，一时间仿佛肠子都被绞烂了一般，冷汗瞬间涌出，抱着肚子在地面上翻滚，胃部一阵翻江倒海，今天的早饭和午饭逆流而上，被刘梦龙一口吐了出来。

　　“呕……啊……”

　　壮汉更是凄惨，他知道自己的小腿彻底断了，就算以后接好了也无法恢复到以前一样，战斗力至少降了三成，如此巨大的损失，是他做梦也没有想到的。

　　相比于他，另一个壮汉却幸运的多，也沉稳的多，首先他没有上去踩一脚，无形中逃过了一劫，在同伴断腿后也没有代替他对刘梦龙发动进攻，而是第一时间上前按住同伴的断腿，摸了几下之后，沉声道：“忍着点疼。”

　　断腿壮汉忍着巨大的疼痛点点头，拿出一块手帕咬在嘴里。

　　壮汉面容沉着，冷静的握住断腿，嘎巴一声，将断腿重新接了回去，但这瞬间的剧痛让断腿壮汉冷汗涔涔，全身发抖，鼻孔也撑开了许多，粗热的气息不断地喷了出来。

　　“发生什么事了？”别墅里，见那个女人开门后就一动不动，纳兰如月和月氏姐妹心中奇怪，随后却听到了阵阵痛苦的惨叫和呻吟声。

　　三女面色一变，顾不得其它，用力把门前的女人推开，鱼贯而出，被推的女人一个踉跄，却没说什么，望着不断呕吐的刘梦龙，眼中闪过一丝激动的神采。

　　这个小家伙……够狠！

　　“呕……啊……”

　　三个女孩刚冲出别墅，第一眼就看到了蜷缩在地面上，不断呕吐的刘梦龙，纳兰如月瞬间双目圆整，月氏姐妹更是大叫一声：“大哥哥！”飞快冲了过去。

　　“大哥哥，你没事吧？”月氏姐妹跑到刘梦龙身边，满脸焦急之色。

　　此时刘梦龙的状态非常不好，刚才那一记凶狠的膝撞似乎撞破了他胃，似乎已经出血了，不但呕吐不止，肠胃更是绞痛万分。

　　月氏姐妹虽然是异能者，却不是医生，眼下这种情况根本不知如何处理，急的像热锅上的蚂蚁，团团转。

　　其实刘梦龙这种情况，一颗十全大补丸就可以解决，只需要1000软妹币，刘梦龙虽然金钱栏里的钱不够，但刚在工地领了四千多的工钱，完全可以购买一颗，问题是，剧烈的疼痛让刘梦龙此刻的大脑一片空白，根本无法做出正确判断。

　　看到刘梦龙愈发痛苦，月羲急的热汗直冒，眼角噙着泪花，仿佛比自己受到伤害还要痛苦。

　　眼看刘梦龙呕吐不止，甚至呕出了鲜血，月羲再顾不得其它，伸出青葱般的玉指，塞进了刘梦龙嘴里：“大哥哥，吸！”


第49章 天罡护体

　　虽然无法通过医疗的手法给予帮助，但身为异能者，只要能够吸收到外来的异能，就可以成为修补身体的能量和养分，对快速恢复伤势非常有效，月羲想不到别的办法，只好通过这种方法减轻刘梦龙的痛苦。

　　月羲上个月刚刚给了刘梦龙一个月的异能，直到几天前才恢复过来，但为了刘梦龙，她再一次毫不犹豫的伸出了手指，异能倾泻而出。

　　刘梦龙嘴里多了根手指，听到月羲的话，下意识的吸了一大口，顿时一股庞大的能量涌入体内，一旁的月嫦见月羲脸色愈发苍白，心中一痛，眼神渐渐坚定下来，同样伸出手指，塞进了刘梦龙嘴里，这样一来，一冷一热两种能量疯狂倾泻进了刘梦龙体内。

　　“发现宿主体内出现异常能量，初步认定为火焰能量，系统自动进行能量分解……分解完毕，分解能量开始转换为经验值……转换完毕，经验值开始融合……融合完毕，恭喜宿主获得100000经验值。”

　　“发现宿主体内出现异常能量，初步认定为变异冰水能量，系统自动进行能量分解……分解完毕，分解能量开始转换为经验值……转换完毕，经验值开始融合……融合完毕，恭喜宿主获得145000经验值。”

　　“经验值已满，升级！恭喜宿主升为20级，领悟技能‘天罡护体’，权限提升，获取二级权限——训练场开启。升级，升级，升级，升级，恭喜宿主升为24级。”

　　连续五道升级金光在身上闪过，刘梦龙的所有负面状态瞬间消失，意识重新恢复正常，当看到月氏姐妹将两根手指塞进自己嘴里，脸色苍白，却满是担忧的望着自己，刘梦龙感动的几乎落泪。

　　24万5000的经验值，整整五个等级的提升，这是两姐妹每人牺牲了两个月异能的后果，尤其是月嫦，也许是为了弥补回当初月羲比她更多的‘牺牲’，这次她比月羲多输入了45000的经验值，这样一来，两姐妹每个人从前到后各为刘梦龙牺牲了三个月的异能。

　　如此巨大的牺牲，只是为了减轻他的痛苦，刘梦龙又怎会不感动。

　　见刘梦龙停止了呕吐，月氏姐妹面露喜色：“大哥哥，你怎么样？能起来吗？”

　　刘梦龙点点头，下意识的舔了舔含在口中的手指，一股电流顺着指尖传入心田，两女急忙把手指抽出来，脸蛋通红的低着头，带着几分羞嗔的瞥了他一眼。

　　刘梦龙也有些尴尬，赶紧从地上爬起来，看到满地以及身上沾染到的呕吐物，一股酸涩刺鼻的味道让他剑眉一皱，但他并没有急着去洗澡换衣服，转过身，目光冰冷的盯着那两个壮汉，杀机凛然。

　　两个壮汉心中齐齐一惊：这小子……气势竟然比刚才还要强！难道这小子刚才藏拙了？

　　他们猜错了，刘梦龙并没有藏拙，只是连升五级之后，属性再次提升带来了改变，更何况他还新领悟了一个技能——天罡护体。

　　天罡护体（初级0％）：一层罡气护住全身，防御力提升100％，有效时间1分钟，无冷却时间，每次消耗50点真气。

　　说起来，刘梦龙至今也不知道自己的防御力是什么数值？他以前玩过的游戏中，四大属性基本上是力量、体质、敏捷和精神。

　　力量决定攻击力，敏捷决定移动速度和攻击速度，精神则决定魔法攻击和魔法值上限，而体质就决定了防御能力和生命上限。

　　梦幻系统给刘梦龙的四大属性非常奇葩，力量、速度、真气和智力，力量决定了攻击力没问题，速度也可以理解为移动速度和攻击速度，但是真气和智力却有些重复，因为普通游戏里面并不存在真气，基本都被魔力所替代，而智力如果理解为精神的话，那智力才是决定魔力多少的属性值，真气完全不应该归于四大属性之列。

　　但梦幻系统偏偏就这么做了，这么做也就罢了，可是为毛不给出防御数值？既然没有防御数值，为毛商店里却有防具卖？

　　而且刚才断腿壮汉的那一记膝撞直接让19级的他丧失了战斗力，比起力量速度等等，这防御力也太次了吧！所以刘梦龙一直怀疑梦幻系统是个残次品，不无道理。

　　可残次品又能怎样？至少它给了刘梦龙变强的机会，给了他复仇的希望，别说它只是个残次品，就算它有很多负面作用，刘梦龙也会毫不犹豫的使用它，更何况系统现在不就给了一个增加防御力的技能了吗！

　　100％的防御加成，完全是一个愈强越强的技能，而且这还只是初级的效果，后面还有四次进阶的机会，刘梦龙似乎已经看到了牛光闪闪的未来。

　　“住手！”见刘梦龙还要动手，门口的女人的立即大叫一声，快步上前：“这是个误会，不要打了！”

　　“误会？”刘梦龙看着这个女人，看外表只有三十上下，一身得体的浅灰色正装，成熟冷艳，带着一股上位者的威严。

　　看清这个女人的长相，刘梦龙惊诧万分：“你是邵美云！？”

　　这个女人恐怕没有任何一个天府人不认识，她就是在刘府血案发生后，暂时执掌刘府的代家主——邵美云！

　　见刘梦龙认识她，邵美云微微一笑：“是我，你是刘梦龙吧！刚才只是一场误会，他们是负责保护我的人，如果他们做错了什么，我替他们向你道歉。”说完，弯腰一躬：“对不起。”

　　堂堂刘府掌权者，却对他一介平民鞠躬道歉，可说是做足了姿态。

　　刘梦龙面色稍霁，道：“不敢当，不知邵小姐来我家有何贵干？”

　　“有些事想当面和你确认一下。”邵美云抬起头，四下看了看，见不远处有些散步的大爷大妈朝这边瞅，轻声道：“能进去说吗？”

　　刘梦龙知道这里不是说话的地方，也想清洗一下身体，点点头：“请进。”

　　说完，率先走进别墅，月氏姐妹陪在刘梦龙身旁跟了进去，只有纳兰如月留了下来，把刚编写完内容的手机递给邵美云。

　　邵美云接过来一看：我们需要一个解释和补偿。

　　邵美云抬起头看了纳兰如月一眼，微微一笑，把手机递回去：“我会给你们一个满意的解释和补偿，进去说好吗？”

　　纳兰如月点点头，率先走回了别墅。

　　“邵小姐……”断腿壮汉被另一个壮汉搀扶起来，脸上带着懊悔的表情：“我不知道他就是刘梦龙……”

　　“不用解释了。”邵美云打断他的话，扭头对另一个壮汉道：“你立即送他去医院，有什么事以后再说。”

　　“可是邵小姐的安全……”

　　“呵呵……”邵美云微微一笑：“刘梦龙那么能打，有他在，我不会有事的。快去，不要耽误治疗。”

　　“是。”想到刘梦龙刚才的威势，壮汉不再反对，搀着断腿壮汉上了车，快速驶离。

　　邵美云走进别墅的时候，并没有看到刘梦龙，也没有看到月氏姐妹，只有纳兰如月坐在沙发前，把已经凉掉的茶水收起来，却没有上热茶。

　　邵美云微微苦笑，知道这是给她算后账呢！要是在其他情况下，她早就拂袖而去了，但此时不是发火的时候，邵美云走到纳兰如月面前问道：“如月，梦龙他们呢？”

　　纳兰如月瞥了她一眼，拿起手机编写了几句话：哥哥去洗澡了，你先坐，我上去看看。

　　把内容给邵美云看完，纳兰如月就起身上了楼，偌大个客厅只留下邵美云一个人，很是尴尬。


第50章 女狼

　　三楼，浴室，刘梦龙全身赤裸的站在花洒下，任由热水将身上的污秽冲掉，大脑却在深思，邵美云为什么会来找他？

　　功夫熊猫的身份暴露了吗？应该不是，如果是的话，邵美云不可能亲自上门，只需要布置一个武警部队就可以将他擒获。

　　可是除此之外，他真的想不出邵美云还有什么理由会亲自登门？现在刘家正是多事之秋，面临着前所未有的危机，邵美云应该把所有精力都放在维持刘家在天府的权威上才是，但现在却为了他一介草民亲自上门，这太不正常了。

　　“呼……”百思不得其解，刘梦龙摇摇头，快速清洗了一下身体，便围着一条浴巾走了出去。

　　“哎呀！”卧室里，月氏姐妹和纳兰如月正坐在床边聊着什么，看到刘梦龙在腰间围了一条浴巾就走出来，皆是脸蛋一红，月羲双手捂着脸，手指头却开得很大，眼珠在刘梦龙身上贪婪的扫描着：“大哥哥，你怎么不穿衣服呀！羞死人了。”

　　“……”刘梦龙走过去敲敲她的头：“羞死人了你还看。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”月羲把手放下来，眼神炽热的看着刘梦龙的身体，身体的比例恰到好处，每一块肌肉都是那么迷人，忍不住在他胸肌上摸了一把，月羲两眼放光：“哇！好棒的胸肌……哇！好棒的腹肌……哇！好棒的大腿肌……哇！好棒的棒棒肌……”

　　棒棒肌是什么？

　　刘梦龙一脸黑线，把月羲快要摸到胯间的咸湿手打开，走到衣橱前拿了一套短衣短裤，转身看着三个女孩：“我要换衣服了，三位美女是不是……”

　　“换就换呗！”月羲脸蛋红红的，嘻嘻一笑：“你一个大男人，还怕被女人看啊！”

　　刘梦龙嗤笑一声：“我倒是不怕，就怕你们长针眼。”

　　“嘁！算了，为了不长针眼，我们先出去。”月羲看似不屑，等拉着月嫦和纳兰如月出去后，脸彻底冒烟了，双手捧面：“哎呀！大哥哥的身子真好看，又热又硬，差点羞死我了。”

　　月嫦打着瞌睡‘唔唔’两声：“又热……又硬……唔唔……”

　　纳兰如月面有瑰色，摸了摸自己的脸颊，很热。

　　一分钟不到，刘梦龙道：“好了，进来吧！”

　　三女鱼贯而入，刚进门，月嫦就把自己往床上一扔，迷迷糊糊的就要睡觉，月羲其实也是强打精神，挽着刘梦龙手臂，半倚在他身上，只有纳兰如月一如往常，站在刘梦龙面前，双手比划：哥哥，我们晾她多久？

　　“再等等。”刘梦龙淡淡的道：“驭下不严，总要给她个教训。”

　　“就是就是。”月羲连连点头：“害的大哥哥把隔夜饭都吐出来，真是罪大恶极。”

　　“隔夜饭就别提了。”敲敲月羲的脑袋，刘梦龙有些无奈的道：“之前邵美云跟你们说了什么？”

　　“就是聊了些家长里短，鸡毛蒜皮。”月羲用脑门撞撞刘梦龙的肩膀，就当为敲头报仇了：“问她来这干什么，她也只说有点事找大哥哥，哼！一看就是城府很深的女人。”

　　“城府不深又怎么能暂代刘家家主之位？”刘梦龙淡淡一笑，拽着月羲在床边坐下，看着床上的月嫦，眼中闪过一丝感激和愧疚。

　　拉过一张毛毯，温柔的盖在月嫦身上，也许有所察觉，月嫦的嘴角有了一丝笑意，睡靥也变的甜美。

　　“羲羲，你干什么呢？”看到月羲跑到床的另一边躺下，可怜兮兮的看着自己，刘梦龙脑门一滴巨汗。

　　“大哥哥，我也要睡觉，我也要盖被子。”

　　“……”

　　望着月羲略显苍白的脸，刘梦龙无奈一笑：“你还真是不吃亏。”

　　又拿了条毛毯给月羲盖上，见她一脸满足的样子，刘梦龙揉揉她的头，笑骂道：“现在满足了吧！”

　　“嗯嗯。”月羲嘻嘻一笑，不知想到了什么，脸蛋一红，闭上眼睛：“大哥哥，再来个晚安KISS吧！”

　　“晚安KISS没有，杀威棒有一根，你要不要？”

　　“哇！”月羲突然睁开眼睛，满脸兴奋地道：“大哥哥，原来你本性很淫荡嘛！居然连杀威棒都说得出口，快，让我看看你的杀威棒长什么样子？”

　　“什么乱七八糟的。”刘梦龙一脸黑线，从床沿拿出一根棒球棍，虚空挥舞了几下，带起阵阵破空之音：“你这么想看，是不是想尝尝杀威棒的滋味？”

　　“呃……”月羲脸蛋一红：“原来这就是杀威棒啊！对不起，是我淫荡了。”说完，被子往头顶一撩，没脸见人了。

　　“……”

　　刘梦龙摇摇头，把棒球棍重新别在床沿，转身对纳兰如月道：“如月，我饿了，你去楼下给我拿点吃的来。”

　　吃的？

　　纳兰如月呆了下，双手比划：现在就吃吗？

　　“现在就吃。”刘梦龙微微一笑：“吃饱肚子才有力气谈话。”

　　纳兰如月犹豫片刻，最终还是没有动弹，眼中带着万分的诚恳，比划着：哥哥，对方毕竟是刘家的代家主，虽然刚才的事理亏在她，但她毕竟诚恳的道歉了，我们小小的惩罚一下也就够了，要是太过分反而是我们自己的不对，所以……我觉先谈完在吃饭比较好，最起码……也可以边吃边谈。

　　看完纳兰如月的话，刘梦龙愣住了，自从纳兰如月来到这个家以来，这还是第一次表达不同的意见，以前不管他的任何决定，纳兰如月可是从来不会反对，眼下刘梦龙却有些惊奇。

　　但是仔细一想，又不可否认纳兰如月说的很对，邵美云好歹也是刘家的代理家主，就算气量很大，也不会把多少气量放在一介草民身上，他要是太过分了，怕是秋后算账，没什么好下场。

　　深深地看了纳兰如月一眼，刘梦龙很疑惑，究竟是什么样的家庭，才能教出心思如此缜密的女孩？她可是只有十八岁啊！

　　暂且放下心底的疑惑，刘梦龙点点头：“好，我们下去边吃边谈。”

　　纳兰如月顿时松了口气，刚刚她其实是很忐忑的，很怕自己的反对意见会给刘梦龙带来恶感，但现在刘梦龙选择了妥协，纳兰如月很高兴，也很感动。

　　“嫦嫦、羲羲，你们下去吗？”刘梦龙站起来，小声的问道。

　　“去！为什么不去。”月羲立即睁开眼睛，从床上爬起来，气势十足：“我倒要看看这个女人要和大哥哥说什么？”说着伸出‘小沙包’大的拳头：“大哥哥放心，我会保护你的。”

　　刘梦龙微微一笑，揉揉她的头：“谢谢你，女侠。”

　　“嘻嘻，爱听。”月羲舒服的眯着眼睛，半靠在刘梦龙怀里：“大哥哥，我浑身没劲儿，你背我下去吧！”

　　换了往常，刘梦龙肯定不会答应，但今天月羲为他牺牲了两个月的异能修为，只是背一下而已，他又怎么忍心拒绝。

　　“好，我背你下去。”微微一笑，刘梦龙把身子转过去背对着她：“上来吧！”

　　月羲嘻嘻一笑，高兴地爬到刘梦龙背上，挺拔的酥胸紧贴在他的背上，双臂勾着脖子，双腿勾着腰，贪婪的在刘梦龙脖颈间吸一口气：“大哥哥，你身上真好闻。”

　　“河蟹社会，严禁耍流氓。”

　　“我才不是流氓呢！”月羲嘟嘟嘴，认真的道：“我是女狼。”

　　“……”刘梦龙没接这话头，真要接了可就没完没了了。

　　转身看着依旧躺在床上不动的月嫦，奇怪的道：“嫦嫦，你睡了吗？”


第51章 有备而来

　　“肯定睡了。”月羲在刘梦龙脸上蹭了蹭，道：“嫦嫦可是沾枕头就着的类型，我估计她要睡到大天亮了。”

　　纳兰如月在这，月羲没有说实话，但月嫦的确是睡着了，上次给了刘梦龙三天的异能修为就连睡了三天三夜，这次可是足足给了两个月又二十七天的异能，就连月羲也不知道月嫦这次要睡多久才能醒？

　　想到月嫦对自己的牺牲，刘梦龙走到床的另一边，望着月嫦的睡靥，眼神温柔中带着一丝怜惜，掖了掖毛毯，刘梦龙道：“我们下去吧！别吵醒她。”

　　纳兰如月轻轻点头，月羲轻嗯一声，一双小脚在刘梦龙肚子上划了几下：“大哥哥，别忘了拿着我的拖鞋。”

　　“你这丫头。”刘梦龙哭笑不得，弯腰把地上那双粉色拖鞋捡起来，关上卧室的灯，和两个女孩走出了卧室。

　　就在关上门的瞬间，熟睡中的月嫦睁开了眼睛，眼睛里依旧带着几丝朦胧，揉揉头：“好困啊！这次消耗的好多，羲羲也陷入虚弱期，啊啊，大意了，冲动了……幸好约定的日期快到了，希望这两天不要出现意外。”

　　拿出手机：“还是先和师父汇报一下吧！”

　　一楼，刘梦龙下来的时候，惊愕的发现邵美云竟然躺在沙发上睡着了，看她睡的深沉，甚至隐有鼾声，可见她最近一定很累。

　　“居然睡着了？”月羲傻眼了：“有没有搞错啊！我们可是来跟她谈话的，她居然睡着了，还是在别人家睡着了，这也太不拿自己当外人了。”

　　“你就少说两句吧！”看到邵美云睡觉时也皱着眉头，刘梦龙反而有了几分恻隐之心，轻叹一声：“让她睡，我们先吃饭。”

　　“嘁，看在大哥哥的面子上，我这次就饶了她了。”

　　“呵呵，多谢女侠给我面子了。”

　　“不用谢，本女侠最爱行侠仗义了。”

　　“玩去。”

　　“咬你！”

　　邵美云是被饭菜的香味叫醒的，看到饭桌上的麻辣香锅，邵美云的肚子不争气的叫了几声，这一叫立即将饭桌上三人的目光吸引过来。

　　被三人看着，邵美云少见的脸一红，急忙坐起来，尴尬的拢拢秀发：“不好意思，这些天太累了，不知不觉就睡着了。”

　　能从邵美云这种身居高位的女人身上看到这种接地气的反应，刘梦龙微微一笑：“你不是有事要和我谈吗！一起吃吧！边吃边谈。”

　　“那我就不客气了。”邵美云毕竟身经百战，很快就恢复过来，从容的微笑重新挂在脸上，起身走了过来。

　　纳兰如月添了一副碗筷。

　　“谢谢。”邵美云含笑道谢，掰开半块馒头，从香锅里夹起一块肉片尝了一口，一股麻辣的肉香刺激着味蕾，独特的口感让邵美云大赞：“真好吃，这香锅谁做的？”

　　“好吃吧！”月羲皱皱鼻子，轻哼一声：“这可是如月姐姐亲手做的，等闲人吃不到。”

　　邵美云微微一笑，看着纳兰如月，眼中满是赞赏之色：“长的这么漂亮，身材又好，还有这一手厨艺，以后也不知道哪家公子有幸能娶到你。”

　　纳兰如月微微一笑，夹起一块鱼豆腐放在了刘梦龙碗里。

　　刘梦龙非常自然的塞进嘴里，道：“邵女士，我很好奇，像你这样的大人物怎么会到我这一介草民的家里来？我们以前好像不认识吧！”

　　看到刚才那一幕，邵美云眼睛闪了闪，微微一笑：“以前不认识，现在不是认识了吗！”

　　“好吧！”既然邵美云不主动开口，刘梦龙也懒得开口，反正着急的不是他。

　　见刘梦龙如此沉得住气，邵美云眼中闪过一丝赞赏，不急不缓，有大将之风。

　　虽然刘梦龙不主动开口，邵美云却不停地主动开口，凭着多年来锻炼的嘴皮子功夫，很快就打消了月羲和纳兰如月对她的不良印象，渐渐两女也有了笑容，让刘梦龙暗呼厉害。

　　晚饭的时间不长，半小时不到，一整锅的麻辣香锅就被吃的一干二净。

　　邵美云吃了不少，小腹微鼓的坐在沙发上，纳兰如月泡了一壶竹叶青，给她倒了一杯。

　　“谢谢。”邵美云微微一笑，端起茶杯，先吸了一口香气，赞叹一声：“好茶，这股天然的兰花香气真是回味悠长，如果我没猜错的话，这应该是顶级的至尊论道吧！”

　　竹叶青分三个等级：品味、静心、论道。

　　品味、静心属于中高端，论道则属于高端茶，而论道分又为：至尊论道和普通论道。

　　至尊论道选取于海拔1200……1500米的论道茶园区域，而普通论道级则选自海拔800……1200米的区域。

　　至尊论道较之普通论道品尝起来鲜爽度更好，并且天然的兰花香气更为明显，这是因为他的内质更丰富，其氨基酸含量及叶绿素都有所，这些也是人体所必须的一些营养成份。

　　至尊论道价格不菲，一斤在万元以上，刘梦龙上大学以后开始喜欢上喝茶，此后每年只是喝茶就要喝掉五万左右，十足的败家子。

　　“邵女士博学多才，佩服。”刘梦龙淡淡一笑，小小的抿了一口。

　　邵美云微微一笑，此后的半小时，两人依旧是很随意的聊着家长里短以及各种奇趣新闻，时间不知不觉到了晚上九点，见刘梦龙依旧一副不紧不慢的样子，邵美云心里对他的评价终于达到一个顶点。

　　放下茶杯，邵美云面色一整，道：“刘梦龙，你知道我为什么会来吗？”

　　来了！

　　刘梦龙坐直上身：“正要请教。”

　　四目相对，彼此的目光都充满了侵略性，但两人谁也压制不了谁，只这一点，就让邵美云万分满意。

　　“刘梦龙，男，24岁，身高188CM，体重83KG，父亲不明，母亲刘颖，两个月前过世，享年41岁，外婆秦玉，64岁，25年前独自离去，下落不明。”见刘梦龙面色骤变，邵美云微微一笑：“以上这些……没错吧！”

　　刘梦龙面色阴沉：“邵女士什么意思？”

　　“别紧张，我没有恶意。”邵美云轻轻翘着二郎腿，暴露在外的肉色丝袜充满了成熟女性的魅惑，微微一笑：“刘梦龙，我问你，如果有一天，要你掌管一个危机四伏，甚至很有可能覆灭的大家族，你会怎么做？”

　　“我为什么要回答你？”刘梦龙冷冷的道。

　　“你不想知道我来这里的原因吗？”邵美云微笑着，她知道，刘梦龙一定想知道原因，既然想知道，那就必须乖乖回答她的问题，但刘梦龙的回答却完全出乎了她的预料。

　　“不想。”刘梦龙沉声道：“时间很晚了，邵女士，如果没什么事，你请回吧！我们要休息了。”

　　见刘梦龙神色认真，邵美云苦笑：“好吧！你果然不好对付，那我就实话实说了。”

　　“哼！”刘梦龙现在足有155点的智力，换算成智商，至少也在300以上，虽说智商不等于智慧，但超高的智商却让刘梦龙学什么都很快，这段时间以来，刘梦龙除了白天工作，凌晨狩猎，每天晚上还会抽出两个小时的时间看书充电。

　　各种经史子集、兵书战阵，以及世界名著，奇闻异事，官场智慧等等，但凡刘梦龙觉得有用的，都没有放过，吸收了大量知识，刘梦龙早已不是吴下阿蒙，邵美云自以为能掌握主动，却是踢到铁板了。

　　“之后的话是一些机密，你看是不是……”邵美云瞥了眼纳兰如月和月羲。


第52章 请你继位

　　纳兰如月会意，双手比划：那我和羲羲先上楼了，你们慢慢谈。

　　月羲嘁一声，也没反对，正要起身，却被刘梦龙一把将她和纳兰如月按住。

　　在两个女孩惊异的目光中，刘梦龙平静却坚定的道：“事无不可对人言，更何况她们都是我的家人，我的事不必对她们隐瞒。”

　　以前刘梦龙一直对两个女孩说：我把你们当家人看待。

　　但嘴上说家人，遇到问题却把‘家人’撇开的人太多了，两个女孩选择回避，也是从内心深处并不认为刘梦龙真的把她们当成了家人。

　　但此时此刻，刘梦龙却用实际行动告诉她们：你们是我的家人，我的任何事都不会对家人回避。

　　“大哥哥……”刘梦龙的信任让月羲感动万分，紧紧抱着他的胳膊：“最喜欢你了。”

　　纳兰如月眼中闪过一丝感动，微微一笑，重新坐好，目光平静的望着邵美云。

　　邵美云微微苦笑：“也好，但你们必须保证这件事不能对任何人透露，不然我这边无所谓，对你们却有百害而无一利。”

　　“我们又不是大嘴巴，怎么可能说出去。”月羲轻哼一声，转而对刘梦龙露出笑靥：“大哥哥，是吧！”

　　“是。”刘梦龙微微一笑，揉了揉她的脑袋。

　　“喵……”月羲整个人都贴到了刘梦龙身上，萌态十足。

　　纳兰如月轻轻点头，双手比划：我们嘴很严，不该说的话绝不会乱说，这一点邵女士可以放心。

　　听完刘梦龙的翻译，邵美云轻嗯一声：“其实这件事对我们刘家来说是绝对的机密，就是现在也只有我和老太爷知道，希望接下来的话，你们能认真对待。”

　　邵美云说的如此郑重其事，三人亦是把放松的心情收紧，重重点了点头。

　　“刘梦龙……”邵美云整了整脸色，望着刘梦龙，开口第一句话就震惊了所有人：“我是来请你继承刘家家主之位的。”

　　轰——

　　“我是来请你继承刘家家主之位的。”

　　这一句话犹如海平面上突然投下了一颗原子弹，炸的刘梦龙和纳兰如月、月羲的脑袋嗡嗡作响，瞠目结舌，三人望着邵美云，一度怀疑她是否忘吃药了？

　　天府最高的统治者，掌控着天府军政大权的刘家代理家主，却跑过来对一个小市民说：“我是来请你继承刘家家主之位的。”

　　你敢相信这是真的吗？

　　刘梦龙和纳兰如月、月羲全被炸蒙了，呆呆的说不出话来，邵美云看着他们，也不说话，静静地品尝着茶水，一时间，整个客厅寂静无声，落针可闻。

　　数息过后，刘梦龙回过神来，用力拍拍自己的脸颊，做了个深呼吸，看着面带微笑的邵美云，沉声道：“邵女士，这个玩笑并不好笑。”

　　“我不会拿这种事开玩笑。”邵美云收起笑脸，拿出了刘家代理家主的威势：“我更不会把宝贵的时间浪费在一个小市民身上。”

　　刘梦龙沉默。

　　正如邵美云所说，她不可能把时间浪费在像他这样的小市民身上，更何况邵美云从一开始就对他表现出了十足的亲近和平易，这显然是不正常的，如果理由是让他继承刘家家主之位，这一切就说得通了，可问题是……

　　“邵女士是不是搞错了？我虽然姓刘，但并不是刘家人……”

　　“不，你是！”邵美云打断他的话，认真的说道：“你就是刘家人，你的外婆秦玉曾经是老太爷的女人，后来生下了你的母亲刘颖，只是后来因为某些原因，秦玉带着你的母亲离开了老太爷，从此了无音讯。

　　前段时间经过调查，秦玉在你母亲跟了你父亲后，就一个人离开了天府，下落不明，而你则是在秦玉离开后第二年出生，所以你的身份是老太爷的亲外孙。”

　　听到这些内情，刘梦龙被震的说不出话来，纳兰如月和月羲亦用震惊的目光看着他，万没想到刘梦龙竟是刘家骨肉。

　　邵美云带着几分轻松的笑意，道：“幸好你出生后随了母姓，如果你是外姓人，刘家家主之位就真的和你无缘了，也许这就是天意吧！”

　　听了这些话，刘梦龙心中冷笑：什么天意，只是我妈进不了龙家门罢了，若是龙纵横死了，我的身份就是龙家太子，岂不是比刘家人尊贵多了。

　　等等……

　　刘梦龙突然呆了下。

　　龙纵横死了？龙家太子？

　　刘梦龙突然明白了，想通了龙纵横为何要置他于死地的深度原因，原来龙纵横不是冷血无情，而是出于自保，因为一旦他死了，刘梦龙就是第一顺位继承人，他又怎么可能不防患于未然？

　　原来如此……竟是如此……

　　设身处地的为龙纵横考虑，他的所作所为竟是理所当然，毫无错误。

　　一时间，刘梦龙对龙纵横的恨意和杀意竟是减弱了一些，但关叔的身影突然出现在他的脑海中，刘梦龙一惊，变软的心重新强硬起来。

　　不论如何，龙纵横都是杀了关叔的罪魁祸首，我一定要报仇！

　　“可是不对啊！”沉寂间，月羲突然开口，打断了刘梦龙的思绪。

　　刘梦龙扭头看着她，就听月羲说道：“大哥哥充其量只是刘老太爷的外孙，就算姓氏依旧是刘，可继任家主的资格也轮不到大哥哥，你是不是找错人了？”

　　说起这件事，邵美云笑容敛去，面露无奈之色：“正常情况下，刘家家主之位的确轮不到梦龙，但你们应该听说过上个月发生的刘府血案吧！”

　　三人都点了点头，这么大的事谁不知道，更何况月羲本人就是参与者，刘家家主和他的两个儿子还是她亲手干掉的，而刘老太爷的重伤则是月嫦造成的。

　　见三人知道此事，邵美云缓缓说道：“自从血案发生后，老太爷又陆续指定了两个继承人，但无一例外，他们都在即位后第二天被刺身亡，而且都是死于警卫严密的刘府之内。”

　　说到这里，邵美云眼中闪过一丝恨色：“那些杀手太恐怖了，来去无踪，刘家差一点就被他们毁灭。”

　　听到这些，月羲眼中闪过一丝得意：那当然，我们嫦羲组合可不是吹出来的。

　　月羲得意，邵美云却苦涩万分：“从那以后，所有有资格继承刘家家主之位的人都对家主之位畏之如虎，好不容易半个月前又有一人试图继任家主之位，甚至刘府所有的保卫力量全天候24小时进行严密保护，却依旧在第二天凌晨死于刘府之内……从那以后，再没有任何一个刘家人觊觎家主的宝座，曾经至高无上的尊位却成了烫手山芋，可悲又可叹。”

　　“混蛋！”邵美云的叹息让月羲愤怒万分，站起来指着邵美云的鼻子，破口大骂：“你口口声声要大哥哥继任家主之位，原来是想让大哥哥去送死！？”

　　这番话顿时让纳兰如月面色一变，刚刚对邵美云建立起来的好感瞬间破碎，刘梦龙也阴沉着脸，冷笑道：“难怪好大个馅饼会砸在我头上，原来馅饼不假，却有致命剧毒。”

　　感觉到浓浓的敌意，邵美云平静的道：“风险有多大，利益就有多大，天下间所有的馅饼都不是那么容易得来的，更何况是整个刘家的权势。”

　　顿了顿，邵美云望着刘梦龙，目光诚恳“我知道这是个艰难地决定，所以我不勉强你，但你要明白，你身上流淌的是刘家的血，以前是，现在是，将来是，永远都是！

　　身为刘家人，现在刘家有难，你若还有几分男子汉的担当，就应该勇敢的站出来，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。”


第53章 月羲的眼泪

　　“好一个我是刘家人！”刘梦龙冷笑着，他明白了，以前很多不明白的事都明白了，为什么刘颖从来不去刘家城堡？为什么刘颖从来不提刘家的事？现在他都明白了。

　　“当初刘家如日中天，可曾想到我和母亲？刘老太爷可曾对我母亲有一丝一毫的养育之恩？刘老太爷可曾知道还有我这么一个外孙？没有！从来没有！”越说，刘梦龙的情绪越是激动，最后更是一拳砸在茶几上，哗啦一声，钢化玻璃的桌面瞬间破碎，茶壶茶杯打翻，青绿色的茶水撒了一地。

　　“大哥哥……”月羲吓了一跳，纳兰如月同样面有忧色。

　　刘梦龙冷冷的盯着邵美云：“现在刘家有难，反倒想起我来了，刘家人真是打的好算盘，召之即来挥之即去，真当我是你们手中棋子不成！”

　　邵美云目光平静的回视着刘梦龙，道：“最是无情帝王家，其次世家大族，其次大家庭，蛋糕只有那么大，分的人却很多，这就需要领导者在其中做出取舍，如果是你，你也只能按照规矩分配，不然只会为家族带来无穷的后患。”

　　静静地站起来，邵美云带着一丝理解的道：“我知道你一时间很难接受，我可以给你时间考虑，如果考虑清楚了……”拿出一张名片放在沙发上：“随时给我打电话。”

　　说完，邵美云转身朝门外走去，刘梦龙和纳兰如月、月羲都没有动，此时此刻，他们已经没有了相送的意识，之前的信息量太大，他们需要时间去消化。

　　邵美云没有在意这些细节，款款走到门前，刚刚打开门，脚步停顿了一下，沉默片刻，转身又说了一些话：“梦龙，照关系说，你应该叫我一声表姐，我也是老太爷的外孙女，属于刘家的外姓人，但是为了刘家的安危，我已经五十个日日夜夜没有好好休息过，每天睡眠时间不超过两小时，我是个女人，三十多岁也不年轻了，真的有点扛不住了。”

　　见刘梦龙依旧沉默，邵美云语中带着一丝哀求：“你是男人，就算不为刘家考虑，也应该考虑一下表姐的处境，你真的忍心让表姐继续受苦吗？更何况老太爷老来丧子丧孙，连遭打击，身体已经垮了，医生说过老太爷如果好好休养还可以多活几年，但现在刘家正是多事之秋，刘家的一切都需要老太爷上心，长此以往，只怕老太爷坚持不了太久。

　　梦龙，血浓于水，不管你承不承认，你是刘家人的事实不会改变，如果你真的能眼睁睁看着刘家覆灭无动于衷，那就当表姐没有来过，以后也不会有人打扰你的生活。”

　　说到这，邵美云眼角落下两行清泪，哽咽几声，抬手拭去泪水：“梦龙，你好好想想，不要让表姐失望，也不要让老太爷失望，毕竟……刘家已经没有余地了。”

　　丢下这句话，邵美云转身离去。

　　刘家已经没有余地了。

　　刘梦龙攥紧了拳头，眼中闪过强烈的挣扎。

　　客厅里久久无语，活泼开朗的野丫头月羲也紧紧抱着刘梦龙的胳膊，娇躯轻颤。

　　月羲害怕了，真的，她害怕了。

　　从她得知刘梦龙是刘家血脉的时候，她就怕了。

　　“我杀了大哥哥的舅舅和表哥……怎么会这样？为什么会这样？”

　　刘梦龙和月羲齐齐陷入自己的心事之中无法自拔，纳兰如月虽然担心，却不知此刻该说什么才好？

　　沉默许久，纳兰如月起身，在满地碎片中把茶壶、茶杯捡起来，拿进厨房清洗干净，又将破碎的茶几丢到外面，地面清理干净，然后去关了门窗，从冰箱里拿出两罐凉茶走回来。

　　脸上一阵冰凉，刘梦龙的头下意识后仰了一下，看清纳兰如月送过来的凉茶，以及纳兰如月关怀的目光，刘梦龙心中一暖，接过凉茶，轻声道：“谢谢。”

　　纳兰如月轻轻摇头，把另一罐贴在了月羲脸上。

　　“哎呀！谁暗算我？”月羲的反应还是那么夸张，差点从沙发上跳起来。

　　月羲抿嘴一笑，把凉茶又往前送了送。

　　“给我的啊？”见纳兰如月点头，月羲赶紧接过来，嘿嘿一笑：“谢谢如月姐姐。”

　　纳兰如月微微一笑，转身面对着刘梦龙，双手对他比划着：哥哥，其实你不用想那么多，这个世界有太多不断更替的王朝，那些家族和王朝一样，在时代的洪流中起起落落，或是辉煌，或是毁灭，刘家不是第一个，也不会是最后一个。

　　而且哥哥从小就和刘家没有任何关联，就算刘家有麻烦，也不应该由哥哥承担，家主的位置看似高高在上，其实站在那个位置上，才会知道什么是高处不胜寒。

　　刘家就算真的失去了一切权势，但刘家的人至少还能活下去，人活着，刘家就还在，现在刘家所争的也不过‘权势’二字，哥哥没必要为了这些东西为刘家做什么，哥哥应该用快乐的心态迎接每一天，人活一世，无论贫贱富贵，快乐才是最重要的，我们现在的生活不就很快乐吗！

　　“快乐最重要吗……”愣了愣神，刘梦龙咀嚼着纳兰如月的话，沉重的心情有了一丝缓解，脸色也柔和了许多，带着几分感激的望着纳兰如月：“如月，我没事了，谢谢你。”

　　纳兰如月微微一笑，双手比划：不用谢，因为我们是一家人。

　　一家人……

　　刘梦龙感动的几乎落泪，一个人，无论任何时间，任何地点，遇到再大的苦难，能够一直陪在你身边的，永远都是你的家人。

　　两个月前，刘梦龙刚刚失去了家人，但现在，他又收获了新的家人。

　　有家人的感觉，真好。

　　“我没事了。”刘梦龙几乎瞬间放下了一切心理压力，拉着纳兰如月的柔荑，绽放出灿烂的笑容：“如月，也许我这辈子做的最正确的一个决定，就是把你带回了家。”

　　被刘梦龙抓住自己的手，纳兰如月娇靥泛红，心里却荡漾着难言的欢喜。刚才那些话，是她这段日子以来所听过的最动听的话，有了这句话，她就不后悔来到天府。

　　“喂！我呢？”月羲听了不乐意了，抓着刘梦龙手臂用力摇晃：“大哥哥，我呢？你把我带回家，难道不是最正确的决定吗？”

　　“你这丫头……”刘梦龙哭笑不得，松开纳兰如月的小手，大手在月羲头上揉了揉：“光会调皮捣蛋，早知道一开始就不该收留你，让你流落街头，睡桥洞，跟野狗抢食。”

　　“哇！”月羲‘掩面痛哭’：“大哥哥欺负人，我不活了！让我死，让我死……”

　　“跳楼还是上吊？”刘梦龙认真的建议道：“跳楼可不好，会摔的死无全尸，上吊也不好，眼珠子和舌头都会吐出来，还会大小便失禁，遗臭万年。还是吃安眠药吧！不手术，无痛苦，还能保留全尸，让你在安详中步入死亡的通道，天堂的阶梯，不过以你生前作恶多端的表现，我估计死后也就剩下地狱一条路了。唉！地狱很恐怖啊！上刀山下油锅……”

　　“去死！”月羲实在听不下去了，狠狠一记野猪头撞在刘梦龙胸口：“我恨死你了！本姑娘要和你同归于尽！”

　　刘梦龙把月羲抱在怀里，任由她左右挣扎，眼角含笑：“逗你玩的，这么可爱的妹妹，我怎么舍得让你去死呢！我要你好好地活着，以后找一个优秀的男人，恋爱、结婚、生子……不看着你幸福一生，我绝不会让你死的。”

　　月羲停止了挣扎，脸蛋红红的，心里暖暖的，表面却很傲娇：“这……这还差不多，哼！本姑娘大人有大量，就不跟你计较了。”

　　“多谢女侠大人不记小人过。”刘梦龙轻笑一声，拍拍月羲的后背，道：“不早了，快去睡吧！”顿了顿：“羲羲，你和嫦嫦哪天走？”

　　暑假还有三天就结束了，月嫦和月羲也要离开了，原本她们早该走的，只是来到别墅后，随着不断地相处，彼此的感情越来越深厚，反而让两姐妹舍不得走了，如此一直拖到现在。

　　想到分别，刘梦龙心中不舍，但天下无不散的宴席，更何况以后放假她们还可以来，平时也可以通过很多方式联系，没必要搞得太伤感。

　　“等下我用手机查查机票。”嘴里说着，月羲眼圈有点红了，抱紧刘梦龙，脸埋在他的脖颈间：“哥哥，我舍不得你。”

　　“我也舍不得你。”抚摸着月羲的秀发，刘梦龙轻声道：“现在交通通讯很方便，我会给你打电话的，以后放假了，你也可以和嫦嫦过来玩，到时我一定抽时间陪你们在天府好好转转。”

　　“嗯。”

　　“好了，去睡吧！”

　　“嗯。”

　　“怎么还哭了？真是没长大的小丫头。”

　　“要你管。”

　　“好，我不管，但麻烦你别把鼻涕往我衣服上蹭。”

　　“就蹭。”


第54章 训练场的效果

　　夜已深，天空飘来厚厚的云层，遮住了皎洁明月和满天星辰，黑夜笼罩了天府，却掩盖不了闹市区的霓虹闪烁，灯红酒绿。

　　未到凌晨，刘梦龙已经换好了夜行衣，坐在床边，查看起自己新的状态，连升五级的变化是巨大的，将未分配的50点属性全部加在真气上，能力已是大幅提升。

　　刘梦龙：24级：（49850/60000）

　　力量：150

　　速度：130

　　真气：341

　　智力：155

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（高级3％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　潜行（高级15％）：发动后进入隐形状态，速度下降30％，受到干扰20％可能性不被发现，冷却时间8分钟，有效时间3分钟，每次消耗80点真气。

　　天罡护体（初级0％）：一层罡气护住全身，防御力提升100％，有效时间1分钟，无冷却时间，每次消耗50点真气。

　　金钱：5

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层

　　生活职业：

　　建筑师（宗师级75％）：一切百层以下建筑物信手拈来，建筑大宗师非你莫属。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　权限：2级——商店、训练场。

　　四大属性不必说，比以前高了许多，关键的是升到20级领悟了新的技能天罡护体，100％的防御力看上去就很给劲，就是真气消耗有点大，初级就50点，不知道随着不断的升级，自身的真气能不能承受庞大的技能消耗？

　　其实刘梦龙对这个技能并不是很喜欢，他是一个喜欢攻击的人，天罡护体这种防御性的技能，并不符合他的个性，在他看来，天罡护体甚至还不如潜行实用，真不知道系统为什么会把这么鸡肋的技能放到20级的？

　　果然是残次品！

　　刘梦龙也只能这么想了。

　　技能不是最重要的，眼下的技能对他来说已经够用了，他最在乎的是权限升到了2级，这样一来，他就可以通往梦寐以求的商店第二层了，想到那些品质更好的物品，刘梦龙就有些小激动而且系统2级权限开启了训练场，一看就像提升实力用的场所。

　　刘梦龙迫不及待的将训练场打开，下一刻，就见白光一闪，当恢复正常后，现场已经变成了古罗马斗兽场一般的竞技场，刘梦龙就站在场地中央，恢弘的旧址让他看了心神震颤，仿佛感觉到了远古时期无数观众为人与猛兽相互搏斗的血腥场景而欢呼的气息。

　　“欢迎宿主来到训练场。”就在刘梦龙沉醉于斗兽场的恢弘之时，蜻蜓自动出现在刘梦龙面前，脸上带着俏皮的微笑，振动双翅落在他的肩膀上：“这将是一次全新的体验，以供宿主快速提升战斗经验等级。”

　　快速提升经验等级吗！

　　刘梦龙眼中精光闪烁，迫不及待的问道：“我该做什么？”

　　“训练场拥有不同等级、不同难度的训练方式。”蜻蜓微微一笑，小手向下一挥，刘梦龙面前立即出现了一个三维示意图，上面拥有数不清的板块，每一个板块都代表着一种等级和难易度的训练场。

　　蜻蜓把示意图拉到最上方，指着20·1的板块，道：“这是20级最简单的1级训练场，而每个等级拥有1到10的难易度，数字越高，难度越大，所获得的经验也越多，现在宿主为24级，但我还是建议宿主先从20级1级难度开始，因为一旦宿主训练失败，不但没有经验值可拿，甚至还会倒扣相应的经验。”

　　失败还会倒扣经验值？

　　刘梦龙心中一凛，表情凝重的点点头：“就先从20·1级别开始。”

　　“好的。”蜻蜓点开20·1级别的板块，这板块变成了一扇大门，蜻蜓坐在刘梦龙肩膀上：“宿主走进这扇门就可以了。”

　　刘梦龙点点头，深吸一口气，迈步走进了门内。

　　白光再次一闪，下一刻，刘梦龙看着自己身处的地方，是一片苍茫的草原，一望无垠。

　　“这是哪？”刘梦龙愕然，再一次对系统的强大感到惊叹。

　　“这里是虚拟的大草原，大草原上的一切物种，这里都能找到，而宿主要做的，就是在这片草原生活三天，三天后，宿主若存活下来，则训练成功，可以获取不菲的经验。”

　　“三天！？”刘梦龙一脸见了鬼的样子：“不可能！我现实中还有很多事要做，哪有时间在这里浪费，还是三天？训练取消，我要出去！”

　　“宿主不必焦急。”蜻蜓微笑道：“训练场的时间比例和现实是完全不同的，这里的三天，只是现实中三个小时而已，不会消耗宿主必要的时间。”

　　三天三个小时？那岂不是24：1的时间比！

　　刘梦龙眼中闪过一丝精光，如果这里经验值不菲，又有24：1的时间比例，以后还费劲外出打怪干什么？直接在这里训练不就好了。

　　越想越对，刘梦龙脸上渐渐露出兴奋之色。

　　“忘了提醒宿主。”蜻蜓补充道：“宿主每天只能选择一个训练场进行训练，而且一旦训练成功，该等级难度的训练场会立即变为不可用状态，所以训练场对宿主的帮助较为有限，宿主主要提升经验的方式还是以显示为主。”

　　“艹！”

　　刘梦龙总算知道为什么训练场只是2级权限了，原来根在这呢！如果训练场可以无限使用，不可能在2级权限就被开启，系统，你坑死哥了！

　　但有总比没有好，刘梦龙就这样在20·1训练场开始了第一次试炼。

　　刘梦龙在训练的时候，众多在凌晨守候在各大夜店、三不管地带的便衣却受苦了，按照功夫熊猫的作案时间，基本都在凌晨0：30……3：30，但上百个便衣警察守了一整夜，虽然也遇到了几起犯罪事件，却没有一件和功夫熊猫有关。

　　凌晨4点，毫无所获的刘不从烦躁的宣布收队，便衣们松口气之余，亦是满腹怨气：“功夫熊猫，你去哪了？我……操……你……妈……的！”

　　被上百个警察怨恨，顿时让刘梦龙打了个喷嚏。

　　此时刘梦龙正躺在床上，意识则沉入商店中看那些二楼的物品。

　　不久之前，他成功的完成了第一次训练，获得了一万经验，只差150经验就可以升到25级，效果相当不错。

　　不过这三天过的相当惊险，大草原上不但有狼，还有狮子、猎豹、犀牛、河马、大象、这些危险动物，水源里更是有鳄鱼这种坑爹的玩意儿，而且不管白天晚上都有数不清的蚊虫，叮的刘梦龙觉都睡不好。

　　不过晚上他也不敢睡的太安稳，因为在晚上狩猎的狼群、猛兽不会让他那么轻易的睡觉，在训练场里，刘梦龙就是一个大号的灯泡，不管走到哪里都有蚊虫猛兽在等着他，而且系统不会在24小时之后自动为他恢复状态，吃饭也只能靠打猎，幸好草原上有数不清的动物，吃饭并不是难题，但要想吃得好就太难了。

　　为什么？因为没有盐啊！不放盐的烤肉，味同嚼蜡，三天下来，刘梦龙都快变成野人了，幸好训练结束时系统让他的状态恢复了正常，不然真的扛不下来。


第55章 临走前的福利

　　但最坑的还不是这些，而是不管他在大草原打死多少狮子、野狼等动物，系统不但不给一丁点经验，就连物品和金钱也暴不出来，非但如此，就连使用了技能也不会给一丁点熟练度，绝壁坑死哥不偿命的节奏。

　　难怪通关后给的经验那么多，感情是因为整个过程什么也没有啊！

　　就这还只是20级里最简单的1级难度，后面还有九个级别的难度，真不知道后面的九级是如何的艰难？

　　可话又说回来，要是运气好完成了所有难度，刘梦龙估计他还能再升两级。

　　可要是运气不好，一不小心没有完成训练，反而倒扣了大量经验，那就要哭死了。所以为了尽可能的保证训练的成功，刘梦龙此时最亟需的就是提升自身实力，打铁还需自身硬，实力不足，吃亏的终究是自己。

　　至于提升实力的办法？在商店里购买装备算是一个不错的选择。

　　此时刘梦龙就站在商店街，权限达到2级，让他顺利地登上了所有商店的第二层。

　　相比于一层，商店二层的物品果然没让刘梦龙失望，不但品质更高，效果也是大幅增长，看到一件件暴强属性的物品，刘梦龙美的鼻涕冒泡，但是看到所有物品标注的价格之后，那张脸却黑的跟锅底似的。

　　药品店里，看到可以增加1点力量的大力丸，增加1点速度的敏捷丹，增加1点智力的智慧丹，以及增加1点真气的龙虎丹，刘梦龙却只能干看着流口水，看看这四种丹药的标价，每一颗都需要一万软妹币，贵的让刘梦龙直接给跪了。

　　最坑爹的是，这四种丹药每一种只能服用三颗，超过三颗，效果就不再叠加。也就是说，刘梦龙最多只能让四大属性各增加3点，后面就算再吃一万颗也别想增加1点属性。

　　妈的巴子的，系统，你还敢再坑点吗？

　　系统再坑，刘梦龙也没有任何办法，只是二层虽然有不少好丹药，但治疗纳兰如月嗓音的丹药并没有出现，这多少让刘梦龙有些失望。

　　另外六家商店的二层也转了一遍，好东西的确不少，但是最低以5000打头的价格却让刘梦龙恨的咬牙切齿。

　　系统，你等着！等哥有钱了，非用钱砸死你不可！

　　带着满腔怨恨离开商店时，天已破晓，远方传来高亢的鸡鸣，将刘梦龙从系统中叫醒。

　　自床上一跃而起，刘梦龙活动了一下身体，各处关节叭叭作响，透着一股渗人的气势。

　　洗漱之后，刘梦龙迈步下楼，在楼下，纳兰如月已经在厨房忙碌起来，月氏姐妹依旧在睡懒觉，想到昨天她们为自己付出的牺牲，刘梦龙迈步走到两姐妹的屋门前，轻轻敲了敲门：“嫦嫦、羲羲，醒了吗？”

　　里面没有一点动静，刘梦龙知道她们一定是消耗了太多异能，才会通过高质量的睡眠来尽快回复状态。一股歉疚感油然而生，刘梦龙暗暗发誓：我刘梦龙，今生愿为你们赴汤蹈火。

　　吃早餐的时候，纳兰如月见刘梦龙胃口和往常一样，心底不由松了口气。

　　看来哥哥没有受到昨晚的影响，太好了。

　　没有影响又怎么可能呢！刘梦龙只是不想表现出来，让她担心罢了。

　　上午十点刚过，月羲终于睁开了眼睛，但是让月羲吃惊的是，月嫦居然也睁开了眼睛。

　　像受到惊吓一般，月羲指着起身的月嫦，磕磕巴巴的道：“嫦嫦，你……你你……你……居然醒了！？”

　　“唔……嗯……”月嫦睡眼惺忪的伸了个懒腰，身体突然向后一仰，又躺了下来，翻个身：“好困呀！好想睡觉。”

　　“想睡就睡嘛！”月羲拍拍胸口：“吓我一跳。”

　　“可是不能睡啊！”月嫦双手双腿夹着毛毯，又打了一个大大的哈欠：“师父说任务完成了，要我们今天就回龙城。”

　　“今天！？”月羲一惊：“师父什么时候说的？我怎么不知道？”

　　“唔……昨天晚上说的。”月嫦眯着眼睛，迷迷糊糊的道：“昨天晚上在三楼，你们出去的时候，我给师父打了个电话，把昨天发生的事说了一遍，师父要我们第二天就赶回去，有些事要当面问我们。”

　　说完，月嫦把枕边的手机拿起来，点开短信：“师父已经订好了返程的机票，中午12点的飞机。”

　　“这么急！？”月羲急了：“怎么办？这里距离机场有四十分钟车程，到了机场领票登机也要半个小时，剩下的一点时间只够我们洗澡、收拾行李的，怎么办？我还没和大哥哥道别呢！”

　　月嫦打个哈欠，软绵绵的道：“现在给大哥哥打电话，让他回来送我们去机场不就好了……唔唔……好困。”

　　“对呀！”月羲双手一拍，立即拿起电话：“嫦嫦，还是你聪明……喂，大哥哥，我和嫦嫦今天中午的飞机……我也不知道啊！是嫦嫦昨晚和师父打的电话，师父订的机票……嗯，附近没有车，你回来送我们去机场吧！……好……好……嗯，等你。”

　　挂断电话，月羲看到月嫦又睡着了，顿时急了，上去推了一把：“嫦嫦，快起来洗澡换衣服，大哥哥一会儿就回来了。”

　　“唔……好困……”

　　“困也要起！耽误了飞机，师父又要骂我们了。”

　　“唔……”

　　另一边，正在工地上干活的刘梦龙结束和月羲的通话，立即跑去找工头，工头正在四处视察，见刘梦龙居然没干活，心里很惊奇：“小刘，你这是？”

　　刘梦龙脱掉干活的衣服，换上自己的短袖短裤，道：“我有个朋友中午的航班，我要送她去机场，上午的工钱我不要了，下午开工前我会准时赶回来。”

　　见刘梦龙这么着急，工头道：“行，你快去吧！工钱也不给你扣，下午早点过来就行。”

　　刘梦龙点点头，狂奔到熊猫车前，发动车子全速赶回别墅。

　　十分钟后，刘梦龙把车停在了别墅前，还不知道发生什么事的纳兰如月正在厨房里蒸包子，见刘梦龙回来了，眨眨眼睛，奇怪的比划几下：哥哥，怎么这时候回来了？

　　“嫦嫦跟羲羲就要走了，我回来送送她们。”刘梦龙道。

　　嫦嫦、羲羲要走！？纳兰如月一惊：怎么这么急？

　　“她们师父昨晚就给她们订好了票……”刘梦龙一边解释，一边走到月氏姐妹屋门前敲敲门：“嫦嫦、羲羲，能进来吗？”

　　“大哥哥回来啦！”屋门很快被打开，月羲围着一条洁白浴巾，头发湿漉漉的出现在刘梦龙面前。

　　看到刘梦龙，月羲眼睛一红，当场扑到他怀里：“大哥哥，我们就要走了，我真的很舍不得你。”

　　月羲此时的样子还是很有诱惑力的，刘梦龙忍着心底的冲动，大手抚摸着月羲湿漉漉的秀发，轻声道：“别这样，以后又不是不能见面了，昨天不是说了吗！以后电话常联系，等寒暑假没事了就来这边玩，我等你们。”

　　“嗯。”月羲眼泪溢了出来，伏在刘梦龙怀里不肯起来。

　　“唔……大哥哥回来啦……”就在这时，月嫦从浴室里走了出来，看到刘梦龙，眼睛依旧朦胧胧的，软绵绵的道：“等下要麻烦大哥哥送我们去机场啦！”

　　“……”

　　刘梦龙呆呆的看着月嫦，沉默片刻，把脸扭过去：“没关系。”

　　“哎？大哥哥，你怎么了？”月羲奇怪的看着他：“干嘛把脸扭过去？”

　　刘梦龙没说话，指了指月嫦。

　　顺着刘梦龙所指，月羲扭头一看，顿时尖叫一声：“嫦嫦！你怎么搞的？为什么没穿衣服？快把衣服穿上！不害臊！”

　　“唔……”月嫦迷迷糊糊的低头一看，敲敲自己的头：“咦，我为什么没穿衣服呢？”

　　“快滚进去！”

　　刘梦龙捂着脸，临走还不忘给个福利，月嫦真是太给劲了。


第56章 富婆，求包养

　　前往机场的路上，透过后视镜看到月嫦斜躺在座椅上犯迷糊，刘梦龙轻声道：“嫦嫦，等下就要上飞机了，到了飞机上再睡。”

　　“唔……”月嫦呻吟一声，还是没睁开眼睛。

　　“让她睡吧！”月羲坐在副驾驶的位置，嘴里啃着纳兰如月刚蒸好不久的热包子，含混道：“嫦嫦今天能睁开眼睛就已经是奇迹了。”

　　刘梦龙沉默片刻，道：“是我的责任。”

　　“和大哥哥没关系，我们是自愿的。”月羲连忙摇摇头，宽慰道：“我们不是家人吗！家人遇到危险，相互帮助很正常，大哥哥总这么内疚就没劲了。”

　　刘梦龙轻笑一声，大手探过去揉揉月羲的头，道：“说得对，是我矫情了。”

　　月羲小猫似的眯起了眼睛，满脸享受，这几乎成了刘梦龙降服她的绝招，这么久以来，刘梦龙就是靠着这一手让月羲对他愈发亲近，也不知道月羲上辈子是不是一只猫？

　　月羲的话减轻了刘梦龙许多内疚，回忆着近两个月来的一幕幕，刘梦龙眼神有了几分回忆和温柔：羲羲，这段日子真的很谢谢你这个小开心果，如果没有你的活泼，也许我现在依旧被仇恨蒙蔽着理智，是你让我的生活多了几分色彩，真的很谢谢你。

　　收回手，刘梦龙轻声道：“羲羲，记得到家以后给我打电话。”

　　月羲轻嗯一声：“我会的。”

　　“你性子太火爆，开学后别总惹是生非，我倒是不怕有人欺负你，就怕暗箭难防。现在这个社会小人太多，惹了小的难免引来老的，但也不用怕事，谁主动招惹咱们，直接打回去，打到他不敢招惹为止。”

　　“嗯。”月羲眉开眼笑，这话她喜欢。

　　“遇到麻烦告诉我，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“嘻嘻，有大哥哥这句话就行了，我不找别人麻烦就不错了，大哥哥想赴汤蹈火也没机会。”月羲非常自信，自信来源于实力，虽然她不敢自诩天下无敌，但名列前茅是肯定的，上天给了她姣好的容貌，动人的身姿，更有无双的实力，上天对月羲真的太优待了。

　　有时刘梦龙都不免嫉妒，当然嫉妒的只是实力，其它方面，刘梦龙从没嫉妒过谁。

　　“那就好。”总觉得有一肚子话要说，但到了这时候，反而什么都说不出来，一时间车里沉寂下来，透过车窗目视着过往行人车辆，行色匆匆的人们，是否也在演绎着各自的爱恨情仇、悲欢离合？

　　不知过了多久，月羲率先打破了沉默：“大哥哥，对不起。”

　　刘梦龙看了她一眼：“为什么要说对不起？你偷我钱了？”

　　“讨厌，我怎么会做这种事。”月羲气鼓鼓的瞪他一眼：“我和姐姐的存款加起来都有几十亿了，钱多的都没处花。”

　　“哦？”刘梦龙心中一惊，但想想也就释然了，干掉刘家家主这么大的手笔至少也得上百亿，就算她们以前就算没接过这么大的活，有个几十亿存款也是轻轻松松。

　　不想不知道，一想吓一跳。刘梦龙一句话脱口而出：“富婆，求包养。”

　　“哈哈哈……”月羲愣了下，随即抱着肚子哈哈大笑，笑的眼泪都掉下来了。

　　好不容易止住笑声，月羲冲刘梦龙抛个媚眼，手指在他下巴上一勾：“好啊！这么优质的小白脸，一年一亿，我包了。”

　　“我后悔了。”刘梦龙一本正经的道：“富婆，咱们还是做朋友吧！”

　　“晚了！”月羲抛个媚眼：“帅哥，既然答应了老娘，就没有后悔的道理，从今天开始，你就是老娘的小白脸，以后随叫随到，把老娘伺候舒服了，真金白银大大地有。”

　　“你这么风骚，你家里人都知道吗？”

　　“我自己知道就行了呗！”

　　“你牛。”

　　“那是。”正得意，月羲突然反应过来，我靠一声：“讨厌！大哥哥，楼层都被你带歪了。”

　　“呵呵，不错嘛，比以前聪明多了。”

　　月羲翻个白眼：“你就会欺负我。”

　　这也没办法，月羲虽然实力很强，就是嘴有点笨，粗枝大叶的，遇到细节方面的东西不会思考，相比起来，月嫦却是表面糊涂，内心细腻，两姐妹完全就是两个极端，但到底是双胞胎，负负得正，两人组合起来反而非常完美。

　　“那么……”红灯停车，刘梦龙扭头看着她：“为什么要对我道歉？”

　　回归正题，月羲表情一僵，神色渐渐黯淡下来，眼帘低垂，低声道：“大哥哥，你应该知道了吧！刘家的人……是我和嫦嫦杀的。”

　　说完，月羲紧张的手心冒汗，心脏怦怦直跳，整个人都要虚脱了。

　　“知道啊！”轻描淡写的一句话，月羲‘哎’了一声，抬起眼帘看着他，但见刘梦龙面带微笑，抬起手，屈指在她脑门上轻轻一敲：“傻丫头，他们是他们，我是我，除了血缘，我和他们没有半毛钱的关系，但你是我的家人，孰轻孰重我还分不清吗？”

　　“大哥哥……”见刘梦龙目光真诚，语气诚挚，月羲眼睛湿润了，一边笑一边擦眼泪：“真是的，你就会说好听的让我哭。”

　　并非好听，只是真心话罢了。

　　“放心了吧！”刘梦龙微笑道。

　　“嗯。”

　　“别想那么多，不管未来怎样，你永远都是我的家人。”

　　“嗯。”月羲露出了灿烂的微笑。

　　车后座，月嫦睫毛轻颤，嘴角多了一丝笑意。

　　也许是解开了心结，此后活泼的开心果月羲又回来了，一路笑声不断，包子一口气吃了仨……

　　到了机场，月嫦依旧沉睡不醒，无奈之下，刘梦龙把她背起来进了机场，等月羲拿着身份证取了票，发现距离登机时间只剩半个小时了。

　　“走吧！”机场太大，刘梦龙背着月嫦，行李箱让月羲拉着：“安检完差不多就该登机了。”

　　“嗯。”

　　用两分钟陪着月羲走到安检通道前，刘梦龙把月嫦放下来，拍拍她的脸颊：“嫦嫦，醒醒，醒醒，该安检了。”

　　“唔……”月嫦迷迷糊糊的睁开眼睛：“大哥哥，到哪了？”

　　“该安检了。”刘梦龙轻声道：“我只能把你们送到这了，快去吧！”

　　“唔……”月嫦揉揉眼睛，眼神清明了一些，四下看了看，见安检通道前已经排起了队，抬起头望着刘梦龙，绵软一笑：“大哥哥，这段日子谢谢你的照顾，以后我们能再来玩吗？”

　　“说什么傻话呢！”手指点了点月嫦的额头，刘梦龙轻笑一声：“这里是你们的家，想什么时候来都可以。”

　　“嗯。”月嫦眯眼一笑，给了刘梦龙一个大大的拥抱，脸贴在他的怀里：“大哥哥，多保重，后会有期。”

　　拍拍月嫦柔若无骨的后背，正要说些什么，却突然发现月嫦又有睡着的迹象，刘梦龙哭笑不得：“你这丫头，还真是半梦半醒日复日，半醒半梦年复年。睡神之名非你莫属。”

　　“好诗！”一旁的月羲眼睛一亮，满脸崇拜：“大哥哥，好文采。”

　　月嫦也唔嗯一声：“好文采……”

　　“你就别跟着起哄了。”捧着月嫦的脸用力一揉，一连按压了几个专门提神醒脑的穴位，月嫦很快感觉到自己的睡意减轻了许多，眼神越来越清明。

　　“好点了吧？”见月嫦惊异的看着自己，刘梦龙微微一笑：“以前学过一些指压按摩，是不是清醒多了？”

　　“嗯。”月嫦甜甜一笑：“大哥哥，谢谢你，我现在感觉好多了。”

　　“那就好。”


第57章 疯狂工作

　　“可恶！”月羲突然气呼呼的把月嫦从刘梦龙怀里推开：“嫦嫦，你太卑鄙了，居然拿走了大哥哥的第一次，那原本应该是我的。”

　　被推开的月嫦也不生气，反而带着点小得意的绵软一笑，吐吐舌头：“对不起呢！大哥哥的第一次被我拿走了。”

　　“你……你……气死我了！”

　　“……”

　　刘梦龙好气又好笑：“别闹了，再不过安检就赶不上飞机了，快走吧！”

　　姐妹俩停止了争吵，想到即将和刘梦龙分别，心里都有些难受。

　　月羲抿着嘴唇，突然扑到刘梦龙身上，紧紧抱着他。

　　刘梦龙愣了下，微笑着轻拥着她，轻声道：“好了，寒假还能见面呢！几个月时间，忍忍就过去了。”

　　“嗯。”

　　“怎么又哭了？以后我就叫你爱哭鬼。”

　　“我才不是爱哭鬼，是沙子进眼里了。”月羲轻哼一声，脸在刘梦龙衣服上蹭了蹭，浅色的T恤上留下了明显的湿痕。

　　“喂，我衣服一千多块呢！”

　　“谁理你。”月羲破涕为笑，脸上带着淡淡的红晕，宛若雨后海棠。

　　刘梦龙微微一呆，随即笑道：“野丫头文静点倒是可爱多了。”

　　“谁是野丫头啊！”月羲翻个白眼，用额头狠狠撞了撞他的胸口：“本姑娘可是窈窕淑女。”

　　这得多厚的脸皮能说出这种话？

　　“好吧！”拍了下她的细腰：“淑女，你该安检登机……唔。”

　　柔软湿热的嘴唇蜻蜓点水般在嘴唇上轻轻一碰，月羲娇靥绯红，拉着行李进了安检通道。

　　刘梦龙呆了，月嫦也呆了。

　　安检通道那头，月羲回身喊道：“嫦嫦，过来安检了，要赶不上二路飞机了。”

　　“啊？哦。”月嫦回过神来，拉着行李箱，转身对刘梦龙挥挥手：“大哥哥，再见。”

　　刘梦龙清醒过来，挥挥手：“再见，一路顺风。”

　　望着月氏姐妹过了安检，消失在通道另一头，刘梦龙摸了摸嘴唇，柔软的感觉依旧未散，少女香甜的触觉是那样令人难忘，刹那间，他对月羲家人般的感情有了一些变化。

　　另一头，过了安检的月氏姐妹来到登机口，发现登机口已经打开，两姐妹排队检票，走进了登机通道，然后进了头等舱。

　　找到位置后坐好，月嫦系好安全带躺下来，望着身旁的月羲，绵软的道：“羲羲，原来你真的喜欢大哥哥，可是大哥哥已经有如月姐姐了。”

　　“我知道。”月羲无所谓的道：“我只是喜欢大哥哥，喜欢又不是一定要嫁给他，再说不就是亲了一下吗！现在很多人初夜都不在乎了，谁还在乎初吻啊！”

　　月嫦看着她，眯眼一笑：“你又不坦率了呢！我记得你以前说过，初吻要给……”

　　“有完没完啊！”月羲烦躁的把脸一扭：“我困了，睡觉！”

　　望着月羲，月嫦微微一笑，仰面望着机顶：怎么办呢？

　　……

　　送走月氏姐妹，刘梦龙心里空荡荡的难受，没有回家，直接去了工地。

　　工地上，那些建筑工人刚刚吃过午饭，正在休息，见刘梦龙来了，纷纷和他打招呼，刘梦龙点点，拿起工具干起了活。

　　“小刘，还没到点呢！”一个打工喊道。

　　刘梦龙没有说话，依旧干着活。

　　“这小刘。”大工摇摇头，和工友们一起看着他干活，本以为就是闲时看个热闹，但渐渐的，众人眼睛越来越圆。

　　哎呦我的妈呀！小刘，刘哥，刘大爷！您这不是成精了，您这是白日飞升了啊！快收了神通吧！

　　工地上，刘梦龙身形如同幻影一般，在工地上四处飞奔，奔跑间隐隐带着呼啸的破空声，双手不停，疯狂的、不要命的干着最重的活，那工作强度，妖精见了都害怕，神仙见了都胆寒，工友们只想跪在地上唱征服。

　　“小刘这是受什么刺激了？”吃饱饭，刚上完厕所的工头走了过来，看到在工地上疯狂干活的刘梦龙，眼珠子都直了。

　　“不是失恋了吧！”一个年轻的小工嘿嘿一笑：“电视上不说了吗！男人要是失恋了，要么大醉一场，要么用疯狂的工作缓解失恋的痛苦，我看刘哥现在就跟刚失恋似的。”

　　“少胡说八道。”工头瞪他一眼：“小刘一表人才，他不蹬别人就不错了，谁敢瞪他？也就你这样的被人一蹬一个准。”

　　“您说我干啥。”小工摸摸自己有点磕碜的脸，讪讪败退。

　　工头提提裤子上的腰带，兜住圆滚滚的肚皮，摸着下巴想了想：小刘不会真失恋了吧？小月那丫头也有日子没来了，搞不好真失恋了也说不定，看来家里那几个丫头有机会了。

　　别人的想法刘梦龙无暇理会，他此刻只想通过拼命地工作来压制内心的空洞，一刻也不想停下来，因为一旦停下，那种空洞的滋味就会侵蚀着他的心口，难受万分。

　　于是在这个下午，工地上所有人都看到了一个疯狂的刘梦龙，简直就像一头咆哮的公牛，横冲直撞，没有丝毫停下来的迹象。

　　直到傍晚领工钱的时候，刘梦龙才停下手里的活，去水池边清洗了一下。

　　算工钱的时候，工头给的居然比昨天还多了三百……刘梦龙上午可是耽误了近两个小时，全天算下来，却比昨天还多做了两人的工，由此可见他今天下午是何等的疯狂，工友们看他的眼神跟看神没什么区别：大神啊！收下小扑街的膝盖吧！给跪了。

　　一天工作下来，宗师级建筑师足足增长了3个百分点的熟练度，只差22个百分点就将达到圆满级，如果按照今天的工作强度，刘梦龙再干七天就可以光荣毕业了。

　　建筑师熟练度的大幅提升，让刘梦龙心里好受了许多，拿着钱回到车里，这才发现手机竟被他遗忘到了车座上。

　　心说不好，急忙拿起手机，就看到手机上有十几个未接电话，手机短信也有八条。

　　未接电话全部都是月羲打来的，短信倒是月羲和月嫦两个人都有，还有一条是纳兰如月发来的。

　　月嫦的短信只有一条：大哥哥，我们到龙城了，勿念。

　　纳兰如月的短信也只有一条：哥哥，你的手机没带在身上吗？羲羲说联系不上你了。

　　月羲的短信却有六条。

　　1：大哥哥我们到了，你怎么不接电话？

　　2：大哥哥，怎么还不回短信？

　　3：大哥哥，你手机不会丢了吧？

　　4：可恶的小偷，我命令你立即把手机还给大哥哥，不然你死定了！

　　5：别以为我是随便说说，有本事你把名字告诉我，我让你知道什么叫烈火焚身！

　　6：大哥哥，算算时间你也该下工了吧！怎么还没回信？难道手机真丢了？

　　看完这些短信，刘梦龙轻笑一声，月羲这丫头还是那么搞笑。

　　一边发动车子，一边拨通了月羲的手机，手机刚响一声就被接通了，月羲焦急的声音传过来：“大哥哥，是你吗？”

　　听到熟悉的声音，刘梦龙心情有些激动，嗓子有些发干，但特别舒服，微笑道：“是我，中午去工地不小心把手机落车上了，让你担心了，对不起。”

　　“没事没事，大哥哥没把手机丢了就好。”月羲似乎松了口气，语气多了几分欢快：“我下午给你打电话也不通，发短信也不回，还以为怎么着了呢！之前我还给如月姐姐发了条短信，如月姐姐回信说她也联系不上你，幸好你没事，不然我真要订返程机票回天府找你了。”


第58章 月氏姐妹的师父

　　月羲这些话让刘梦龙心里一暖，呵呵笑道：“没那么严重，我这么大个人，谁还能把我绑票了不成？不过还是谢谢你的关心，一路上还顺利吧？”

　　“还行，就是嫦嫦睡了一路，从飞机上下来还是找人帮忙背出来的，上车下车也是多亏了司机大哥帮忙。”

　　听到月羲无奈的语气，刘梦龙扑哧一笑：“那真是辛苦我们女侠了。”

　　“嘿嘿……还行，就是……”月羲那边停顿了一下，刘梦龙笑问：“就是什么？”

　　“没什么啦！就是……就是……”月羲的声音多了几分少女的羞涩，蚊声道：“大哥哥，我想你了。”说完，不等刘梦龙开口，就匆匆挂断了电话。

　　我想你了……

　　简单的四个字，饱含了少女浓浓的思念，刘梦龙不由呆了，心里涌出一丝感动和愉悦，嘴角含笑，编辑了一条短信发送了出去：我也想你了。

　　龙城，二环的某座公寓内，装修的充满少女浪漫风格的房间里，月羲趴在床上，看到刘梦龙发来的短信，脸上带着娇羞的红晕，傻乎乎的笑着：“原来大哥哥也想我了，嘻嘻嘻……”双脚俏皮的踢着床垫，随后抱着枕头在床上滚来滚去：“哎呀！羞死人了！嘻嘻嘻……”

　　叮咚——

　　门铃声响起，月羲嗖的从床上跳下来，脸上冒起了一阵白烟，当白烟散去，脸上的红晕也随之不见。

　　月羲对着镜子照了照，满意的点点头，趟着拖鞋快步跑去开门。

　　门打开，一个穿着白底、蓝碎花短褂，黑色呢绒裤，白袜黑布鞋的老太太出现在月羲面前，这老太太七十多岁，一头银白的短发，脸上布满了皱纹，鼻梁上架着一副无框近视镜，浑浊的眼睛里透着无尽的深邃，个子小小的，稍稍有些驼背，手里拄着一根拐棍。

　　看到她，你只会以为她是一个普通的小老太，毫不起眼，但月羲却高兴地叫了一声：“师父！您来啦！”

　　看到月羲，老太太呵呵一笑：“嫦嫦呢？”

　　月羲笑脸顿时隐去，小嘴一嘟：“师父就知道嫦嫦、嫦嫦，偏心。”

　　“呵呵，你这丫头。”老太太面露慈爱之色，迈步进屋，待月羲关上门，微笑道：“这次你们的任务完成的很好，但无端消耗了三个月的异能，得不偿失啊！”

　　“师父……”月羲嘟着嘴：“这一切不都是师父预料到的吗！现在反而怪起我们来了，您这算不算揣着明白装糊涂啊！”

　　“臭丫头，又跟为师顶嘴。”老太太笑骂一声，抬起拐杖在月羲头上敲了敲：“也怪为师把你惯坏了，你这丫头越来越无法无天了。”

　　“哎呀！”月羲捂着脑门后退，嘻嘻一笑：“师父，哪有呀！我可是好孩子。”

　　赶紧走到老太太身后，双手讨好的放在她的肩膀上轻轻捏着：“师父，你看，我好吧！”

　　老太太脸上乐开了花：“好，好，谁敢说羲羲不好，为师打断他的腿。”

　　“嘻嘻……”月羲用小拳头在肩膀上轻轻捶着，甜笑道：“师父，你看我们的任务既然完成了，钱是不是该给我们了啊？”

　　“这次的钱你们就别要了。”一提起钱，老太太当即摇头。

　　“为什么啊？”月羲提高了声调，小嘴嘟的都能挂酱油瓶了。

　　“你这丫头，为师还能害你不成？”老太太笑骂一声，又用拐棍敲敲她的头：“关键是这钱烫手，拿不得。”

　　“怎么就烫手了？”月羲不服气：“以前的钱不都拿了吗！”

　　“性质不同。”老太太耐心的解释道：“以前下手的对象都是罪大恶极之辈，杀也就杀了，算是替天行道，但这次的对象却没有太大的奸恶，这些钱若是拿了才烫手，为师打算把这些钱捐给慈善基金，帮你们做些善事，消去身上罪孽。”

　　“不是吧师父！”月羲的脸顿时苦了下来：“那可是一百亿啊！全捐了是不是太多了？要不就捐一半？一半总能消除我和嫦嫦的罪孽了吧！”

　　“呵呵，你说呢？”老太太微笑着。

　　看到老太太认真的眼神，月羲OTZ了，随即内牛满面：“好吧！好吧！早知如此，一开始就不该接这个任务，不但没得赚，还赔了不少。”

　　“真的没赚吗？”老太太微微一笑：“结识了命中之人，这是多少财富都买不来的。”

　　命中之人？

　　月羲脑海中出现了一个高大英俊的身影，脸蛋倏地红了。

　　“呵呵……”看到月羲的变化，老太太慈祥的说道：“虽说人定胜天，但很多事都是注定的，今天为师就把这次任务的秘密告诉你们。”

　　“真的吗？”月羲从地上爬起来，挽着老太太的手，嘻嘻笑道：“师父，您一直不肯对我们透露这次任务的秘密，我还以为您不会说了呢！”

　　“为师不说，只是不想你们提前知道了结果，造成不必要的麻烦。”老太太微微一笑，眼中闪过一丝黯然，轻叹道：“为师一生泄露了太多天机，只怕命不久矣……”

　　“师父！我不许你这么说！”月羲脸色一沉，很不高兴的道：“您要活着，要好好活着，您要长命百岁，以后您还要看着我和嫦嫦结婚生子，给您抱个大胖孙子呢！”

　　一番话说得老太太眉开眼笑：“好好，你这丫头，也就这张嘴最会哄为师开心了。”

　　“我实话实说嘛！”月羲嘻嘻一笑，扶着老太太朝卧室走去：“师父，嫦嫦这次一口气消耗了将近三个月的异能，也不知道要睡到什么时候？”

　　老太太微微一笑：“尽可放心，嫦嫦在身体机能出现问题前就会醒来，但三个月的睡眠时间是不会变的，你只需在她醒来时准备好足够的血食，时日一到，自会无事。”

　　“那我就放心了。”月羲看着躺在床上睡的死沉的月嫦，跑过去狠狠拍了下她的屁股，顿时臀浪摇曳，白嫩的臀肉晃得人眼晕：“嘿嘿，让你以前欺负我，现在轮到我了吧！”

　　“你这丫头。”老太太好气又好笑，一拐杖抽到她的屁股上：“找打。”

　　“哎呀！”月羲捂着屁股跳起来，满脸委屈：“师父，你就会对嫦嫦偏心。”

　　“不是为师偏心，是……为师前几天刚学会了一句网络用语，用在你身上正合适。”

　　“什么呀？”

　　“不作死就不会死。”

　　“……”月羲OTZ了。

　　老太太笑着敲敲她的头：“别装可怜了，为师现在就把此次任务的秘密告诉你。”

　　“好！”月羲立即正襟危坐，满脸期待的看着老太太。

　　“你这丫头。”老太太微微一笑，摘下鼻梁上的眼睛，浑浊的眼睛里流露出无限的深邃：“此事，还要在为师当日的一番推算说起……”

　　……

　　天府，别墅，一楼客厅。

　　刘梦龙和纳兰如月面对面坐在一起吃着晚饭，少了月羲和月嫦，饭桌上的气氛沉闷了许多，纳兰如月原本就不是一个话多的女孩，刘梦龙也因为月氏姐妹的离开，情绪有些低落，一时间，客厅里只有碗筷相击的叮叮声和食物咀嚼的声音。

　　饭吃到一半，纳兰如月放下碗筷，吸引了刘梦龙的注意，望着纳兰如月，就见她也在望着自己，双手轻轻比划：哥哥，你觉得很寂寞吗？

　　看到纳兰如月眉宇间的担忧，刘梦龙心中一暖，点点头，轻声道：“是有一点，也许是习惯了嫦嫦和羲羲在身边，她们一走，真的有点寂寞。”


第59章 冰雪世界

　　习惯是一种很可怕的东西，一个人一旦习惯了某件事，就会下意识的一直遵循这种习惯，而一旦习惯被打破，就会出现各种各样的不适。

　　其中最明显的就是习惯了家人在身旁的孩子，突然有一天要外出求学或务工，一个人身处异地他乡，没有家人的陪伴，刚开始就会出现各种不适应，最明显的就是思乡之情。

　　但无论多不习惯，人总是要慢慢去适应的，随着对新环境的逐渐适应，人就会养成一种新的习惯，然后去遵循它。

　　人的一生，就是在老习惯和新习惯之间不断变化和适应中走过的，而刘梦龙和纳兰如月现在要做的，就是重新适应没有月氏姐妹的生活。

　　对刘梦龙来说，刘颖和关叔的相继离世；

　　对纳兰如月来说，离开龙城，跟随刘梦龙来到天府。

　　两人早已经历了一次新的适应和新的习惯，现在他们要做的只是将此前的适应和习惯重新经历一次，这对他们来说并不困难。

　　纳兰如月轻轻点头，双手比划：其实我也有点寂寞，但嫦嫦和羲羲已经走了，我们一定要尽快适应新的生活。哥哥，你是家里的顶梁柱，没有你，这个家就不再是家，我希望你能快快乐乐的，因为，你还有我。

　　你还有我。这是一句亲密爱人间才会说出的话，纳兰如月用在这里，让刘梦龙生出一种异样的感觉，刹那间心跳加速。

　　黑夜，别墅，孤男寡女，亲密话语，所有因素组合起来，多像一种特殊的暧昧场景。

　　自从半年前刘颖患病以来，刘梦龙就再没和任何女人上过床，半年的积累，早已让刘梦龙欲……火难耐，此刻家中无人，只有他和纳兰如月。

　　甜美的体香在纳兰如月身上飘出，吸入鼻中，沁人心脾。佳人如玉，又对自己颇有好感，若是不发生些什么，岂不是对不起上天制造的机会和气氛？

　　刘梦龙眼中闪过一丝火热，放下碗筷，抓住了纳兰如月的双手，四目相对，火热的目光让纳兰如月有些慌乱，试图抽出自己的双手，却哪里挣得脱刘梦龙的力量。

　　哥哥……

　　纳兰如月眼眶一红，泪水隐隐浮现。

　　纯净的泪水像一记重锤，狠狠砸在刘梦龙胸口，闷得他透不过气来。

　　“对不起……”放开纳兰如月的手，刘梦龙双手掩面，胳膊肘支着桌面：“对不起，我刚才脑子很乱，对不起。”

　　纳兰如月将手放在胸前，刚才刘梦龙攥的力量很大，让她的手上多了几根指印，青一块白一块。

　　双手熟练地相互推拿了几下，渐渐的，指印消失了，虽然还有些发青，却并无大碍。

　　望着刘梦龙颓丧的样子，纳兰如月嘴唇轻抿，站起身来，缓缓走到他的身后。

　　一阵香风袭来，刘梦龙突然感觉自己进入了一个既温暖又柔软的怀抱。

　　“如月……”

　　纳兰如月在身后抱紧他，脸颊在他的发间轻轻摩挲，良久，纳兰如月双手前伸，放在距离刘梦龙眼睛二十公分的距离，比划了数个手势：哥哥，我不怪你，我现在的一切都是哥哥给的，不管哥哥对我做了什么，我都不会怪哥哥。

　　“如月……”刘梦龙羞愧交加，纳兰如月多好的一个女孩，自己却鬼迷心窍，生出了龌龊的心思。一时间，刘梦龙恨不能狠狠给自己一个耳光。

　　带着满心羞愧，刘梦龙再次握住她的手，这次非常轻柔，温柔的将那柔软温暖的小手贴在自己脸颊上，轻轻摩挲：“如月，刚才是哥哥不好，这段时间哥哥压力有点大，今天嫦嫦和羲羲也走了，我的心情不太好，做了让你痛苦的事，对不起。”

　　贴着刘梦龙的螓首轻轻一摇，微微挣开那双大手，再次比划：哥哥不要对我说对不起，是我没用，不能让哥哥重新快乐起来……

　　“不是你的错。”大手重新将其捉住，阻止她后面的话：“你已经带给了我太多太多，我真的不能要求更多了，刚才真的只是一个意外，如月……”

　　刘梦龙把脸向后扭过90°，和纳兰如月四目相对，坚定而又执着的说道“我保证以后不会再发生这样的事，我保证以后不会不再让你受到伤害，我向你保证！”

　　刘梦龙的话在纳兰如月耳中是那样动听，柔情似水的眼神望着刘梦龙的俊颜，嘴角含笑，紧紧地抱住了他。

　　哥哥，喜欢你。

　　晚饭发生的这一幕插曲，不但没有影响两人的感情，反而让两人的心贴得更近，关系更为亲密，坐卧动静间，彼此眼神的交汇，都会带起嘴角的笑意，夫妻一般默契。

　　夜深了，没有了月氏姐妹，生活还要继续。

　　别墅三楼，刘梦龙躺在床上，意识沉入系统中，昨天没有打怪，金钱栏依旧是可怜的5，没有金钱，就无法购买装备和丹药，今天还不到九点，刘梦龙就借口累了开始休息，目的是要用凌晨前的这段时间进行训练，训练完成后，他依旧要去狩猎。

　　钱钱钱！刘梦龙就要被钱逼疯了，他的脑子里现在只有钱。

　　“蜻蜓，我要挑战20·2训练场。”

　　“好的。”双翅一振，蜻蜓飞到20·2训练板块前，小手轻轻一按，一道门瞬间出现在刘梦龙面前：“宿主请进。”

　　刘梦龙迈步走进门内，场景变换，和昨天不同，今天并不是一望无垠的大草原，而是漫天飘雪的冰雪世界，气温至少在零下30摄氏度，刘梦龙顿时感觉到一阵刺骨的寒意。

　　双臂交叉抱胸，用力搓着胳膊：“该死的，这是什么鬼地方？”

　　“这里是冰雪的世界，请宿主在这个世界生存三天，三天后若宿主存活，则通关成功，若宿主死亡，则通关失败，并会扣除相应的经验。”刘梦龙第一次觉得蜻蜓的话如此刺耳，在这样一个冰雪的世界存活三天？而且还是在没有衣物和房屋，更没有火种御寒的情况下，这怎么可能活下去！

　　“你玩我吧！光是这的寒冷就让我无法抵挡，也没有御寒的工具，我怎么在这里活三天？”刘梦龙破口大骂。

　　蜻蜓收起笑容，一本正经的道：“这就要看宿主的本事了，根据系统计算，宿主完全有能力在这个世界生存三天以上，不然这个训练场景的难度不可能是20·2。”

　　“这肯定是BUG！我要投诉！放我出去！”

　　“宿主一旦进入训练场景，就只有两种方式可以出去，一：成功通关；二：通关失败。宿主现在若要出去，可以选择自杀身亡。”蜻蜓面无表情的道。

　　“我靠！”系统，你够狠！

　　刘梦龙咬牙切齿的盯着蜻蜓，蜻蜓顿时面露可怜之色：“不关我的事，我只是引导小精灵，无法左右系统的规则。”

　　狠狠瞪她一眼，刘梦龙立即拿出开山刀，开始在原地挖掘冰雪，搭建冰雪屋。

　　关键时刻，宗师级建筑师发挥了巨大作用，一百层以下所有建筑信手拈来，只是一座简单的冰雪屋又有何难？

　　吭哧吭哧的忙碌了半天，刘梦龙终于搭建好了一个高两米，直径三米的圆形冰雪屋，有了冰雪屋阻隔寒气，刘梦龙顿时觉得暖和了许多，而且通过刚才的劳动，身体也活动开了，额头隐隐见汗。

　　搭建好冰雪屋，刘梦龙发现门口还缺少一个抵挡冰雪寒冷侵袭的兽皮门帘，要是没有这个东西，刘梦龙就别想睡个安稳觉。

　　顾不得休息，刘梦龙立即走出冰雪屋，一边做着道路的标记，一边寻找合适的猎物。


第60章 冰天雪地求生记

　　在这样冰冷的环境下，三天三夜不吃饭是肯定抗不住的，而且冰雪屋虽然能阻隔一些寒气，却较为有限，要想保暖，还需要猎杀一些海豹海狮，用它们体内的油脂涂抹身体。

　　海豹海狮能在寒冷的两极生存繁衍，其厚厚的脂肪层是最大的保障，刘梦龙听说海豹和海狮的肉很好吃，不管是生火烤一烤，还是用锅炖一炖，只需要加一点盐就可以变成无比的美味。

　　不过海狮海豹体型比较大，捕捉不易，尤其是象形海豹，那是海豹科中最大的类型，其突出特点是雄兽鼻子，在兴奋或发怒时可膨胀。本属包括：南象海豹和北象海豹。最大体长可达6.5米，体重3600kg，是整个鳍脚目中个体最大的动物。

　　如果遇到象形海豹，在冰雪这样的环境中，以刘梦龙如今的实力也是比较危险的。

　　按照昨天的经验，冰雪世界当中会存在的物种无非就是北极熊、企鹅、海狮、海豹等等，这其中威胁性最大的就是北极熊，就算是全世界最强壮的男人遇到北极熊，也只有变成北极熊粪便的下场，就是刘梦龙自己也不认为自己能在北极熊手底下讨到好去。

　　因为北极熊的力量不但大的要命，就连速度也快的要死，北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。在冰雪这样的环境下，刘梦龙可不认为自己跑的比北极熊还快，真要是遇上却又打不过，真是连逃跑的机会也没有。

　　刘梦龙一边寻找猎物，一边祈祷：三清道尊、如来佛祖、玉皇大帝、圣母玛利亚……谁都行，保佑一下我这个可怜人吧！让我抓到一只小海豹吧！

　　行走了两公里左右，小海豹没遇上，大海豹倒是遇到了一只，看着这个体长超过五米的庞然大物，刘梦龙心中一凛，手里的开山刀握的更紧了一些。

　　怕什么来什么，这只成年的象形海豹实在太大了，如果被它攻击到，后果不堪设想，但刘梦龙也有自身的优势，至少他的速度完全在海豹之上，手里还有开山刀这种重型武器，以他高达150点的力量，一刀下去，这海象绝对无法存活。

　　象形海豹盯着眼前这个小不点，眼中竟是闪过一丝不屑，张开嘴大吼一声，宽宏的音域和巨大的音量震的刘梦龙耳膜嗡嗡作响，凛然中，眼神却愈发凌厉，高达155点的智力让他瞬间制定好了作战计划。

　　下一刻，刘梦龙围着海豹转起了圈，以海豹为中心，半径十米的安全距离快速奔跑，一圈一圈的带动海豹也不停地旋转身体。

　　刘梦龙的体力是无限的，他就算从天黑跑到天亮也没有问题，但海豹不同，长时间的原地旋转，一定会造成头晕目眩效果。

　　果不其然，这海豹见刘梦龙不停地围着自己转圈，跑了十几米，自己只要半转身就可以跟上他的奔跑速度，眼中的不屑之色愈发浓郁，但随着时间的推移，海豹眼神变了，它已经有些头晕了，刘梦龙却依旧没有停下来，而且速度越来越快。

　　海豹心中闪过一丝慌乱和愤怒，终于知道了这个人类在打什么主意，知道这么下去只有死路一条，海豹大吼一声，朝着刘梦龙扑了过去。

　　庞大的身躯就像小山一样充满了压迫感，刘梦龙也不由心中凛然，速度再次加快，躲过了海豹的扑击。

　　刘梦龙并没有贸然动手，继续拉开距离，围着海豹旋转，今天他的目的很明显，就是要把海豹转成小彩旗，有本事你连转四个小时不晕我认了，你要是没那本事，就乖乖成为哥的盘中餐吧！

　　事实证明，象形海豹并不是小彩旗，只转了十几分钟，再加上不断地扑击，海豹就扛不住了，随着再次扑击不中，象形海豹并没有及时爬起来，它晕的都要吐了。

　　刘梦龙眼中精光一闪，看准机会高举起开山刀，凌空飞起，随着一声大喝，开山刀杀气凛然，狠狠的斩在海豹的脖子上。

　　血光飞溅，好大一颗头颅凌空飞起，海豹连一声惨叫都来不及留在这个世界上，就光荣的领了盒饭。

　　随着象形海豹的倒下，刘梦龙长嘘一口气，这么大个的海豹，剥了皮就可以当门帘防寒保暖，还有富余做一件简单的披风，而且这么大的块头，厚厚的脂肪也可以用来涂抹在身上保暖，海豹肉也可以满足未来三天的食物需求。

　　“不就是存活三天吗！哥就活给你看！”刘梦龙冷哼一声，海豹头也不要了，扛着海豹的身体回了冰雪屋。

　　海豹的身体太大，不能一口气装进去，刘梦龙用开山刀先把海豹皮完整的剥下来，把肉都剔下来，剁成一块一块的装进冰雪屋，剩下的东西怕引来其它肉食性动物，刨个坑就地掩埋，如此寒冷的天气，血腥的气味很快就会消散，就算北极熊的鼻子也别想闻到半点味道。

　　有了住的地方，充足的食物，和保暖的物品，刘梦龙心里踏实了许多，赶紧把海豹皮割开，分成三张，一张用来挡在门前防止风雪的寒气，一张铺在地上当床，还有一张既可以白天当披风，晚上也可以当被子。

　　睡觉的问题解决了，剩下的就是保暖和吃饭问题。

　　刘梦龙把海豹身上的脂肪都剔出来放在一边，然后脱光身上的衣服，抓起这些脂肪涂抹在身上。

　　海豹能够在冰天雪地中生存，脂肪自然是保暖的不二法宝，涂抹上脂肪后，刘梦龙感觉寒气减弱了许多，随后把薄薄的衣服穿在身上，再围上那块可以当披风的海豹皮，一下子就暖和多了，刘梦龙也稍稍松了口气。

　　但是这些海豹肉……

　　刘梦龙皱皱眉，他根本就没有引火的工具，更没有木柴之类的生火材料，难道要生吃不成？

　　虽然昨天他在大草原当了三天野人，但至少那里有的是生火用的材料，至于生火的工具，钻木取火并不困难，所以那三天刘梦龙吃的都是熟食，现在要吃生肉，心理上还是有些抗拒。

　　他并不是瀛洲人，瀛洲人对吃生的东西很有一套，味道也不错，可刘梦龙吃不惯生的东西，但想到试炼还有三天，不吃东西是很难活下去的。

　　咬咬牙，刘梦龙收起开山刀，拿出精钢西瓜刀，把海豹肉切成一小片一小片的，大块的吃肯定会吐，但切成小片就容易下咽多了。

　　切了差不多十斤的肉片，这些肉片已经冻的有些发硬了，但刘梦龙无法选择，拿起一片生肉塞进嘴里，用力咀嚼。

　　“唔……”和想象的不同，虽然肉有些腥，但味道并不是太差，多次咀嚼之后，反而有些异样的香甜，刘梦龙一口气吃了两斤肉片，拍拍肚子，露出满足的笑容。

　　看来在这里生存三天并不是很难，果然系统把把这种难度放在20·2是有道理的。

　　就这样，刘梦龙在冰雪屋缩了三天三夜，虽然偶尔有肉食性动物路过，却都被刘梦龙一一斩杀，另外还抓了一只小雪狐当宠物，养在屋子里作伴，有上千斤的海豹肉，这小雪狐倒是没有逃跑，乖乖地陪了刘梦龙两天。

　　随着三天时间结束，刘梦龙身形一闪，消失在了冰雪世界。

　　“恭喜宿主通关成功，奖励经验值11000，经验值已满，升级！”


第61章 M500

　　金光闪烁，刘梦龙舒服的呻吟一声，皮肤感触着温暖的温度，感动的几欲落泪：哥终于不用再挨冻了，再见了冰雪世界，不，再也不见了。

　　挨了三天冻，吃了三天生肉，刘梦龙都快变成喜马拉雅雪人了，此时此刻他对人类制作的熟食是那么的想念。

　　好在训练的成果是辉煌的，11000的经验足以让他提升一级，驾轻就熟的将剩余点数全部加在真气上，大概的看了眼目前的状态，刘梦龙还算满意的点了点头。

　　刘梦龙：25级：（10850/65000）

　　力量：155

　　速度：135

　　真气：356

　　智力：160

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（高级3％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　潜行（高级15％）：发动后进入隐形状态，速度下降30％，受到干扰20％可能性不被发现，冷却时间8分钟，有效时间3分钟，每次消耗80点真气。

　　天罡护体（初级0％）：一层罡气护住全身，防御力提升100％，有效时间1分钟，无冷却时间，每次消耗50点真气。

　　金钱：5

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层

　　生活职业：

　　建筑师（宗师级78％）：一切百层以下建筑物信手拈来，建筑大宗师非你莫属。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　权限：2级——商店、训练场。

　　训练场的确很给力，两天的时间就增加了21000经验，这比在都市里打怪升级所得的经验还要多，只可惜虽然经验不菲，却爆不出装备和金钱，就连使用技能也没有熟练度加成，综合计算，还是在都市里打怪升级更划算，至少打怪爆出的装备可以换钱，有了钱就可以去商店买好东西，买了好东西，就能快速提升战斗力。

　　眼下刘梦龙那可怜的5块钱连乞丐见了都得心疼的把自己乞讨的钱分他一点，由此可见刘梦龙穷到了什么地步。

　　“今天必须多弄点钱了。”刘梦龙换好夜行衣，戴上功夫熊猫的面罩，顺着阳台离开别墅，消失在了茫茫夜色之中。

　　前天晚上，刘梦龙经过数日调查，成功消灭了一个帮派，不但获得了庞大的经验值，还爆了不少的装备和金钱，所以今天刘梦龙也把目标定在了某个帮派上。

　　这段时间刘梦龙总结出了不少经验，只是零敲碎打的找那些个人犯罪没有多少油水，想发财，还是洗劫帮派团伙最快。

　　作为天府本地人，刘梦龙虽然对本地帮派没有太多的了解，但没吃过猪肉也见过猪跑，一些听闻的东西多少能给他一些帮助。

　　天府当地门派众多，其中大部分帮派虽然都是好的，但再好的帮派也存在‘暗堂’。

　　这些‘暗堂’的任务就是解决帮派不能明面上解决的事，所以这些暗堂成员坏事做多，脑袋上难免会出现红色甚至黑色的气息，这就像漆黑中的萤火虫，刘梦龙不用刻意去找，拿眼一扫就能扫到一群。

　　离开别墅区不久，刘梦龙在即将进入闹市区的时候遇到了一辆面包车，正在用潜行技能的他站在路边，看了一眼面包车里的气息，以往像这种普通车辆，里面的人基本都是黄名，过去也就过去了，但今天这辆却冒出了一片黑色的气息，刘梦龙的眼睛一下子睁圆了。

　　“1、2、3、4、5，五个黑名！？”刘梦龙兴奋地两眼放光，黑名啊！这意味着干掉他们就可以获得数倍经验值，简直就是打怪升级的不二选择。

　　今天一定是我的幸运日，刘梦龙满面笑容，从路边蹿出来：“呔！此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！胆敢说不字，一刀一个，管杀不管埋！”

　　砰——

　　刘梦龙忘了，他此时还是潜行状态，车里的人根本看不到他，结果面包车全速前进，一场人间惨剧发生了。

　　惨叫一声，刘梦龙当场被撞飞了出去，面包车的车头也被撞出了一个凹痕，发动机大概撞出了毛病，停在当场发动不得。

　　车门打开，下来五个人，全部都是身材高大的外国人，其中三个白人，两个黑人，看到飞到十米开外，倒在地上没有起来的人，眼中闪过凛凛杀机。

　　“谢特！该死的华夏强盗！”其中一个黑人说着世界通用的国骂，刚才就是他在开车，明明之前什么也没看到，却突然撞飞了一个人，还把车撞坏了，看到躺在地上的人一身黑衣，他下意识的认为是这件黑衣服影响了他的视觉判断，气急败坏之下，黑鬼从怀里掏出一把手枪，装上灭音器，对着刘梦龙连开数枪。

　　“天罡护体！”倒在地上装死的刘梦龙立即从地上爬了起来，黑鬼说开枪就开枪，一点预兆也没有，原本他还想趁着五个老外走近了再突然发动袭击，却没想到对方居然有枪。

　　刘梦龙的速度虽然提升了很多，但想躲避子弹却做不到，虽然他穿着刀枪不入的紧身衣，却不知道紧身衣能不能抵挡子弹？为了保险，刘梦龙运起领悟不久的天罡护体，子弹瞬间打在身上，夜行衣破了五个洞，紧身衣也被打穿一半，幸好子弹被他的罡气挡在了表皮之外。

　　“好疼！”虽然子弹被抵挡住，但子弹的冲击力无法抵消，不弱的疼痛感让刘梦龙的脸拧成一团，手伸进衣服里，把五颗黄橙橙的子弹攥在手中，拽出里面的紧身衣，上面出现了五个小小的弹孔。

　　“妈的！”刘梦龙暗骂一声，一楼果然没好货，连子弹都挡不住，还敢说刀枪不入！

　　“OMG！”刘梦龙暗中在骂，五个老外却被吓破了胆。

　　黑鬼用的可是美帝生产的M500转轮手枪，号称世界上威力最大的手枪，M500大口径转轮手枪全枪长457mm，枪管长266mm，全枪高165mm；空枪质量是2.32公斤，接近一只微型冲锋枪的重量，握把为聚合物材料，无论从哪方面来说，它都算是手枪中的大炮了。

　　刘梦龙不识货，暗骂一楼没好货，但五个老外吓的差点尿了裤子：“谢特！他是怪物！射击！射击！打死他！”

　　五个老外齐齐掏出了手枪，清一色的M500转轮手枪，对准刘梦龙就是一通射击。

　　子弹打在刘梦龙的身上、腿上，但无一例外，这些子弹全部被紧身衣减弱了威力，然后被天罡护体的刘梦龙挡在了身体之外。

　　“真他……妈疼！”刘梦龙硬顶着子弹迈步向前，子弹要么被弹开，要么掉进他的衣服里面，疼的他直龇牙。

　　“上帝啊！他是魔鬼！他一定是魔鬼！”子弹全部打光，五个老外惊恐的全身发抖，一屁股瘫坐在地上，一股腥骚的味道从裤裆里飘散出来，竟是尿了。

　　尿骚味让刘梦龙眉头一皱，一把精钢西瓜刀被他握在手里。

　　看到凭空出现的西瓜刀，五个老外更认定了刘梦龙是个魔鬼，不然怎么可能像上帝一样，拥有‘创造之力’。

　　老外的想象力的确和华夏人不同，如果华夏人看到一把西瓜刀凭空出现，一定会拍拍那人肩膀，称赞一声：“哥们，魔术变的不错啊！有没有兴趣来我的剧团？以后我们横扫全国各县镇郊区，到那时候你就火了。”


第62章 斩蛇剑

　　对于没有明确信仰的华夏人来说，一切鬼神都是虚妄，老外却有着明确的信仰，比如西亚的真主，欧美的上帝，非洲的至高神等等，正因为有信仰，他们会把无法用科学解释的事和宗教信仰联系起来，眼前这五个老外就是信上帝的，于是刘梦龙这个无法被打死的人就成了和上帝作对的‘魔鬼’。

　　看到这五个老外都吓的瘫在地上走不动道，刘梦龙干脆收起了西瓜刀，轻喝一声：“乱拳！”

　　猎物失去行动力，直接杀了太可惜，用来磨练一下技能再好不过了。

　　倒霉的五个老外，就这样为刘梦龙的乱拳提供了1％的熟练度，然后就脑浆迸裂的便当了。

　　“经验＋100，经验＋100，经验＋100，经验＋100，经验＋120，因对方名黑如墨，额外励五倍经验值，经验＋500，经验＋500，经验＋500，经验＋500，经验＋600。”

　　“获得物品M500轮转手枪5、斩蛇剑1，获得金钱5000。”

　　“嗯？”刘梦龙愣了下，斩蛇剑？

　　刘梦龙对枪械并不精通，所以M500没有引起他的注意，反倒是莫名其妙出现的斩蛇剑让他惊讶不已。

　　立即打开物品栏，就看到空间之中漂浮着一把外形古朴华丽的长剑，这把剑非常长，足有一米六开外，剑鞘上有七采珠、九华玉以为饰，拔出剑刃，刃上常若霜雪，光采射人，一看就是神兵利器，而系统为其标注的介绍也证实了这一点。

　　斩蛇剑（耐久？？？）：伤害＋999，可斩世间万物，汉高祖佩剑，与传国玉玺并为汉代镇国之宝，用则七尺，佩则三尺，拥有镇压国运的神奇作用。聚齐传国玉玺，天下可定。

　　“天爷！”刘梦龙目瞪口呆。

　　这种神器怎么可能从这么垃圾的老外身上爆出来？这不科学！

　　“蜻蜓，快出来！”刘梦龙大脑凌乱，立即向蜻蜓求助。

　　蜻蜓被召唤出来，脸上带着俏皮的微笑：“宿主有什么需要帮助吗？”

　　“这斩蛇剑是怎么回事？”刘梦龙把斩蛇剑从物品空间拿出来，一把通体雪白，长有一米六开外的宝剑出现在刘梦龙手中，宝剑散发着丝丝寒气，震慑人心。

　　蜻蜓看到这把斩蛇剑，眼中闪过一丝诧异，身躯有了瞬间的停顿，停顿眨眼即逝，蜻蜓却已经了解了一切原委。

　　“宿主真是好运气。”蜻蜓眼中闪过一丝惊奇之色，道：“这把斩蛇剑是当年汉高祖斩蛇起义，并最终一统天下的佩剑，公元前61年，晋武库失火，斩蛇剑当时已经有了灵性，自动穿屋而飞，一直飞到天府群山之中，并自动隐藏了起来。”

　　“你确定斩蛇剑是自己飞过来的！？”无神论者刘梦龙对这个解释极为蛋疼，立即打断了她后面的话。

　　“真是它自己飞过来的。”蜻蜓一副你爱信不信的样子，刘梦龙无语。

　　“只可惜……”看着斩蛇剑，蜻蜓脸上带着几分惋惜：“斩蛇剑飞行过程中耗尽了灵力，虽然经过两千多年的休养，却依旧没有恢复，不然斩蛇剑还会拥有更多神奇的能力。”

　　刘梦龙像听天书似的听完，脑袋晕呼呼的：“一把剑还能产生灵性？”

　　“当然可以。”蜻蜓说道：“世间万物，哪怕只是一块石头，只要有生灵对其仰慕、祭拜，就有可能产生信仰之力被其吸收，从而让这件死物逐渐生出灵性，虽然不能像神话小说里那样变成妖怪，却也拥有不可思议的能力，比如这把斩蛇剑，用则七尺，佩则三尺，宿主把斩蛇剑挂在腰上试一试。”

　　“好。”这番解释让刘梦龙产生了兴趣，提起剑鞘上的金丝绳，照了照自己的裤腰，发现没有挂的地方，最后干脆解开皮带，把皮带穿进金丝绳里，系好腰带固定好。

　　刚刚固定好，神奇的事情发生了，这把长一米六的斩蛇剑，瞬间缩短到了七十公分以内，直接由长剑变成了短剑。

　　“卧槽！”神奇的一幕让刘梦龙倒吸一口凉气：“这个世界太疯狂了，莫非以前真的有剑仙存在？不然怎么会有这种通灵宝剑。”

　　“这个问题因宿主等级过低，权限不足而无法回答。”蜻蜓震动翅膀落在刘梦龙肩头，意味深长的说了一句话：“只有得到足够的实力，才能获得相应的资讯，宿主不要想太多，只要努力提升实力就好。”

　　刘梦龙看了她一眼，若有所思。

　　思索后，刘梦龙解下腰带，把斩蛇剑穿出来，三尺短剑瞬间又变成了七尺长剑，刘梦龙倒是对剑的尺寸没有疑问，当年秦始皇统一六国，把23.1CM的秦尺作为标准推行，后来的汉代也沿用了这个尺寸，更何况汉高祖当年就是秦下之民，用斩蛇剑的时候还是秦朝，所以三尺斩蛇剑是69.3CM，七尺斩蛇剑则是161.7CM，尺寸完全吻合。

　　“这几个老外为什么会爆出斩蛇剑？”把斩蛇剑收入物品空间，刘梦龙蹲下来，一边在几个老外身上翻东西，一边问道。

　　“他们是国外来的地质学家和考古学家。”蜻蜓解释道：“当然这是他们表面的身份，其实他们就是国外来的特工，这次他们无意间发现了斩蛇剑休养之地，发现这把剑与众不同，就想连夜离开天府，进入大理边境，将斩蛇剑带回国内。”

　　说到这，蜻蜓笑的格外幸灾乐祸：“但他们运气太不好了，被宿主撞个正着，结果为宿主做了嫁衣。”

　　“原来是这么回事，还真是挺险的。”刘梦龙在几个老外身上搜到了护照，国籍都是万恶的美帝。

　　当世被国际上承认的超级大国有两个，一个是华夏，一个是美帝，相比起来，华夏综合国力更强一些，原本二十几年前，华夏和美帝实力是差不多的，甚至美帝还要略占上风，但是一切都从二十几年前的那次苏俄解体发生了逆转。

　　二十几年前，苏俄因为种种原因被迫解体，解体之际，华夏凭着地利的优势，近水楼台，吸收了大量苏俄高端人才，而美帝虽然也借机吸收了一部分，但和华夏吸纳的人才量相比却是九牛一毛。

　　靠着苏俄解体后干的这一票无本买卖，华夏国力飞速上升，于十年之后抹平了和美帝的国力差距，之后经过十几年发展，华夏国力已经稳压美帝一头，只是华夏人口太多，是美帝的八倍，所以人均GDP比美帝低了一倍。

　　即便这样，华夏依旧是全世界公认的霸主，美帝再不甘心也只能被华夏强压一头，只是近些年美帝似乎在联合一些国家对抗华夏，目前国际方面的局势表面平稳，实则暗流汹涌，一不小心就会爆发战争。

　　华夏军队自从当年的东南亚统一战之后，就再没上过战场，而美帝则频频在西半球搞军事演练，真要是打起来，后果难料。

　　斩蛇剑有镇压国运的效用，若是与传国玉玺结合起来，更是可以定鼎天下，百余年前，传国玉玺被龙家所得，于是龙家得了大好江山，若是斩蛇剑被美帝拿走，综合了美帝现有国力，再加上斩蛇剑的镇压国运效果，只怕美帝真会迫不及待的对华宣战。

　　万幸天佑华夏，斩蛇剑在还未出境之际为刘梦龙所得，此刻被收进物品空间，任何人都别想再得到斩蛇剑。

　　至于说刘梦龙会不会利用斩蛇剑夺取天下？用刘梦龙自己的话说：“为毛放弃治疗？”


第63章 哥发财了

　　除了护照，这五个老外身上还有一些现金和银行卡。

　　不义之财吾当取之，刘梦龙毫不客气的把这些钱和银行卡收进金钱栏，虽然系统规定非法收入所得不能存入金钱栏，但被打倒的怪本身携带的金钱却不在此列。

　　打怪爆出的金钱数量是根据怪的级别和特性来决定的，基本不会很多，但宿主还有一次从被打倒的怪身上搜刮一次的机会，搜刮来的东西，会自动被系统视为宿主战利品，可以收入系统空间之中。

　　这个秘密还是刘梦龙这个月中旬发现的，发现之后他还跟蜻蜓发了一通脾气，问她为什么不早告诉自己？害得他以前浪费了太多搜刮的机会。

　　蜻蜓解释这毕竟算不得合法收入，系统本身是不鼓励的，又怎么可能主动告诉他。

　　对此刘梦龙无奈接受，但自此之后，刘梦龙再没浪费过一分一毫，只要是打倒的怪，都逃脱不了被他搜刮的命运，刘梦龙被蜻蜓戏谑为‘天高三尺’，只是过去半个月刘梦龙打倒的都是穷怪，额外搜刮的加起来也只有二三十万，基本上都用来买药了。

　　这次刘梦龙抱着和以前相同的目的大肆搜刮，原本觉得能搜刮个几十万就不错了，毕竟是国外来的特工，也不能太寒酸了，但这次他大大的看走了眼。

　　这些美帝来的特工，虽然只被刘梦龙从身上搜走了一万多的现金，但从他们身上搜出的银行卡里却有八百多万的存款。

　　看到金钱栏里以8打头的七位数存款，刘梦龙顿时内牛满面：哥终于有钱了，哥终于可以挥霍了，二楼的宝贝们，哥来啦！

　　在老外身上得到了太多的好处，刘梦龙只想着挥霍一番，一时没了打怪的心思，干脆转道回家，至于地上躺着的‘爆浆’老外，天亮自会有警察处理。

　　刘梦龙临时改道，让今天依旧在天府四处守候的便衣警察们再次喂了一夜的蚊子，当四点之后，刘不从无奈宣布收队的时候，便衣们顿时怨气冲天：“功夫熊猫，你为什么不出来？有本事出来啊！老子枪毙了你！我……操……你……妈……的！”

　　……

　　拥有了八百多万金钱，刘梦龙腰板硬了，刚回到家便精神抖擞的进入商店空间，直奔药品店二楼。

　　“增加1点力量的大力丸，增加1点速度的敏捷丹，增加1点智力的智慧丹，以及增加1点真气的龙虎丹……”啪的一拍桌子：“全都来三颗！”

　　药品店的老头用看白痴似的眼神瞥了刘梦龙一眼，淡淡的道：“12万，多谢惠顾。”

　　不就是12万吗！哼哼，给你！

　　有钱人就是横，刘梦龙几乎是鼻孔朝天的付了帐，一口气把12颗丹药全部塞进嘴里。

　　“你服下大力丸3，力量＋3；你服下敏捷丹3，速度＋3；你服下智慧丹3，智力＋3；你服下龙虎丹3，真气＋3。”

　　一股热流在体内涌动，刘梦龙舒服的轻嗯一声，虽然各自3点的属性对刘梦龙来说算不了什么，但这终归额外获得的好处，蚊子腿再小也是肉，而且以后随着等级和权限的提升，去到更高的楼层，还能买到更好的丹药。

　　当初刘梦龙问过蜻蜓，自己什么时候才能天下无敌？蜻蜓给出的答案是50级，如果运气好，30级以后也有可能，眼下刘梦龙已经达到25级，还差5级就可以获得三级权限，刘梦龙考虑，是不是30级以后有大幅增加战斗力的丹药？

　　不论如何，不断提升等级和权限是绝对正确的选择，还有技能、生活职业，这些都需要不断地去获取和提升，只有这样，才能变的更强大，完成为关叔复仇的重任。

　　在不知不觉间，刘梦龙已经消除了和龙纵横同归于尽的想法，也许以前不想和龙纵横同归于尽，是因为他还要接回关叔的尸骨，现在却不单单是这样，有了梦幻系统，有了纳兰如月，有了月氏姐妹……他不想死！非常非常不想，他要活着，要活的比任何人都要好。

　　打怪升级、开启生活职业、磨练技能、爆装备和钱，还有……结婚生子。

　　关叔最大的愿望，就是让他好好活着，结婚生子，甚至这是关叔的遗言，平日万语千言，不如临终遗言，遗言对一个人的影响非常大，甚至会改变一个人的人生轨迹。

　　但有些人的遗言非但不重要，反而挺有趣的，比如魏武帝临终前的遗言，除了对继承人问题的交代外，他对妻妾说的话特别有意思。

　　他对妻妾们说，等我死了以后，你们多学学女工，多织点丝缕，卖了也能换点钱花。

　　多可爱的遗言，特别实在，纵观古今，华夏也就出了魏武帝这么一个实在的君主，大有我死以后哪管洪水滔天的气概。

　　我都死了，以后是闹洪水还是地震，跟老子有毛关系？

　　活得潇洒，死的洒脱。

　　可古今中外也就一个魏武帝，关叔只是一个普通人，是照顾刘梦龙十几年、情同父子的人，他的遗言，刘梦龙不能不听，也不敢不听。

　　药品店二层还有很多神奇的丹药，比如100％搞定孕妇是生男孩还是生女孩的阴阳丹，保证容颜三年不变的驻颜丹，以及一楼各种丹药的强化版。

　　刘梦龙想了想，还是没在二楼买这些强化版丹药，因为他目前的等级和属性值还比较低，用这些强化版丹药稍显浪费，而且二楼的性价比不高，得不偿失。

　　走出药品店，刘梦龙直奔裁缝店，他要和裁缝店的美女少妇好好念叨念叨。

　　走进裁缝店的大门，就看到美女少妇正坐在柜台后面，一针一线的缝着一件衣服，姿态恬静优雅，宛若画中来。

　　刘梦龙咽咽口水，快步上前：“老板娘！”

　　转过头，美女少妇微微一笑：“欢迎光临，请随便看。”

　　“老板娘……”刘梦龙干咳一声，抬起手把夜行衣脱掉，露出里面的紧身衣，指着上面的弹孔：“你之前卖我的这件衣服质量不过关，明明说过刀枪不入，可你看看，我今天差点被打成筛子。”

　　“哦？”美女少妇看到紧身衣上的弹孔，微微一笑：“M500转轮手枪，这几乎属于手枪中的大炮，这件衣服又怎么能完全挡住呢！你看这些弹孔都很小，说明这件衣服挡住了子弹大部分的伤害，质量方面没有任何问题。”

　　“是吗？”刘梦龙愣了下，想到从五个老外身上获得的物品，立即拿出一把枪管非常长的银色手枪。

　　M500转轮手枪：伤害＋90，手枪中的大炮，破坏力极强。

　　看完手枪的属性后，刘梦龙干咳一声，把手枪收起来：“不好意思，是我搞错了，美女别生气哈。”

　　美女少妇掩口轻笑：“宿主真幽默，要我不生气可以，宿主多买两件衣服吧！”

　　“没问题，我今天就是冲着衣服来的。”刘梦龙拍拍胸口，道：“今天发了笔小财，我打算在老板娘这里挥霍一下，有什么好东西，老板娘尽管推荐。”

　　美女少妇微微一笑：“好的。”顿了顿，美女少妇打量了刘梦龙一眼，轻声道：“宿主现在的防御能力稍差，我建议宿主买一件连体紧身软甲，至少抵挡M500没有任何问题。”

　　说话间，美少妇面前出现了一件连体的黑色紧身衣，紧身衣上有鱼鳞一般的纹路，仿佛古代将军的鱼鳞甲，但更加时尚。

　　鱼鳞软甲（耐久300/300）：防御力＋100，3％几率反弹伤害，回复真气速度＋5％。


第64章 花钱如流水

　　“买了！”看完鱼鳞甲的属性，刘梦龙兴奋地两眼放光，防御＋100也就算了，3％几率反弹伤害也无所谓，但真气的回复速度居然能提升5％，这简直太好了。

　　20级以后，刘梦龙每十秒能恢复1点真气，但是有了这件软甲，回复1点真气只需要9.5秒，不要小看这节省下的0.5秒，如果把真气的恢复值放大，放大一百倍、一千倍，甚至一万倍，那软甲为刘梦龙节省下来的时间是难以衡量的。

　　高手过招，0.1秒就可以决定生死，有时候1点真气不足就足以致命，按照这种方式计算，软甲为刘梦龙节省下来的0.5秒，足够救他五条命。

　　“多少钱？我要了！”刘梦龙搓着双手，这等神器必须买啊！

　　美女少妇微微一笑：“惠顾一万元。”

　　“不贵。”一万块钱买条命，真心不贵。

　　结了账，刘梦龙高高兴兴的把鱼鳞软甲收进物品空间，顺口问道：“老板娘，还有什么好东西没？比如隐身斗篷之类的。”

　　老板娘掩口轻笑：“宿主真幽默，二楼怎么会有那种东西。”

　　“好吧！”刘梦龙讪讪一笑，道：“老板娘再给我二十个枕头套，要二楼加强版的。”

　　加强版的枕头套不但有100％安然入睡的效果，还有20％好梦的几率，长时间睡下去，可以保证一个人的心情和精神长期良好，刘梦龙虽然用不上，但纳兰如月和以后假期来这边玩的月氏姐妹用的上，至于要二十个枕头套，自然是把家里所有房间的枕头套都换一遍，不管以后用哪个枕头都可以安然入梦。

　　“好的，二十个枕头套，惠顾十万元。”

　　黑啊！真黑啊！

　　没关系，哥有钱。

　　离开裁缝店，刘梦龙又去了道具店，在这里买了一个老虎面具，效果很好，有30％几率对对手造成震慑效果，一旦震慑成功，对手全属性下降30％，而且是群发效果，简直就是神器，就是价格太贵，高达100000的标价让刘梦龙差点吐血。

　　咬着牙买下老虎面具，又跑去其它几个店铺转了转，虽然好东西不少，但刘梦龙觉得一时用不上，挑挑拣拣了半天，最后从武器店买了十个定时炸弹，每个定时炸弹的破坏距离是半径五十米，刘梦龙一时半会儿的也不知道买了这东西干什么用，只是经常从电视上看到爆炸案什么的，脑子里对定时炸弹有一种好奇，想知道这玩意儿到底怎么用？

　　定时炸弹价格不贵，五千一个，十个花了五万，收进物品空间放好，脑子里在想要不要去龙城把太子寝宫炸了？凭着潜行技能，还是很有希望在太子寝宫安放炸弹的。

　　看了下目前的状态，考虑了一下成功率，刘梦龙还是放弃了这个念头，不说太子寝宫守卫森严，就说太子寝宫到底在哪？刘梦龙是两眼一抹黑。

　　没有详细的情报，炸太子寝宫永远只是个YY罢了。

　　意识回到现实中，刘梦龙脱掉身上的夜行衣和紧身衣，换上了鱼鳞软甲，带上老虎面具，走出卧室，站在镜子前看了看。

　　老虎面具是真正的仿真面具，戴在脸上就像变身成虎头人似的，虎面狰狞咆哮，充满了霸气和危险气息，难怪有30％的几率震慑对手，就这面相，换个胆小的都能吓死。

　　而鱼鳞软甲紧紧地贴在刘梦龙身体上，就连脖子都罩住了，只留下头和双手双脚在外面，但鱼鳞软甲有很好的透气性，穿在身上并不显得憋闷，非常清爽。

　　刘梦龙本来就有模特似的身材，再加上紧身衣、老虎面，以及自身的阳刚之气，全身上下散发着异样的狂野，足以令全世界女性为之疯狂。

　　“卖相不错。”刘梦龙夸了一下自己，摘掉老虎面具放入空间，此时不过凌晨三点，漫漫长夜，无心睡眠，刘梦龙干脆练起了技能，不论是潜行还是天罡护体，两种技能全部都练，两种技能属性不同，可以同时发动，这样练起来还可以节省时间。

　　就是两个技能对真气的消耗比较大，刘梦龙虽然穿了鱼鳞软甲，却也需要9.5秒才能恢复1点真气，消耗和供给完全不能对等，于是刘梦龙又花了大把的钱买了补气丹，他就这样从凌晨三点一直练到了清晨六点，潜行和天罡护体都提升了不少的熟练度，就是肚子饿的难受。

　　听到纳兰如月推开房门的声音，刘梦龙停了下来，查看一下自己的状态，颇为满意的点了点头。

　　刘梦龙：25级：（13450/65000）

　　力量：158

　　速度：138

　　真气：359

　　智力：163

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（高级4％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　潜行（高级19％）：发动后进入隐形状态，速度下降30％，受到干扰20％可能性不被发现，冷却时间8分钟，有效时间3分钟，每次消耗80点真气。

　　天罡护体（初级60％）：一层罡气护住全身，防御力提升100％，有效时间1分钟，无冷却时间，每次消耗50点真气。

　　金钱：7928005

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层

　　生活职业：

　　建筑师（宗师级78％）：一切百层以下建筑物信手拈来，建筑大宗师非你莫属。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　权限：2级——商店、训练场。

　　练了三个小时，潜行技能提升了4个百分点，天罡护体则因为初级的关系达到了60％，进步神速，但是金钱则随着购买了各种装备和大量补气丹疯狂递减，如今已经不足八百万，着实体验了一番花钱如流水的感觉。

　　今天是8月30日，后天就是开学的日子，但是作为老师，明天就要去学校开一次全体教师会议，虽然刘梦龙只是个体育老师，却也不能缺席，不然直接就可以卷铺盖走人。

　　不打算干不假，刘梦龙却不想不告而别，当了两年老师，他和学校的老师、领导关系还不错，和学生们关系也比较融洽，要走至少也要提前打声招呼，让学校找好替代者再离开，不负责任的离开不是刘梦龙的风格。

　　洗完澡，换上新衣服，走到楼下时，纳兰如月刚刚做好早餐，四目相对，彼此都露出了会心的微笑。

　　凌晨五点左右，天府下起了立秋以来的第一场雨，纳兰如月褪下裙装，换上了长衣长裤，白色长袖T恤，蓝色牛仔裤，青春而不张扬，淡雅若菊，看了让人舒服。

　　刘梦龙穿在身上的鱼鳞软甲也被白色衬衣和蓝色牛仔裤掩盖，两人站在一起，竟是有种情侣衫的感觉，金童玉女，很是登对。

　　不知是不是想到了一起，刘梦龙和纳兰如月都有点不好意思。

　　挠挠头，刘梦龙道：“今天下雨，工地上干不了活，你有什么想做的吗？我陪你。”

　　纳兰如月眼中闪过一丝惊喜，略作思索，嘴角噙着笑意，双手比划：家里食材不多了，要采购一批，卫生纸也快用完了，要买一袋，还有我的例假昨天晚上来了，卫生巾也要买两包，香皂、沐浴液、洗发水……还有辣椒和麻椒也不多了……

　　刘梦龙脑门冒汗：“好，我知道了，吃完饭我就陪你出去买。”

　　纳兰如月高兴地点点头，摆好碗筷，面对面坐下，正要吃饭的时候，刘梦龙的手机响了。


第65章 刘老太爷亲临

　　纳兰如月看着刘梦龙，刘梦龙拿起手机一看，顿时笑了：“是羲羲。”

　　纳兰如月眼中闪过一丝喜色，刘梦龙接通后打开扬声器：“丫头，干什么呢？”

　　“嘻嘻，大哥哥，早啊！我估摸着你该吃早饭了，就给你打个电话，如月姐姐也在吧？”月羲充满活力的笑声在耳边响起，恍惚间，仿佛又回到了过去。

　　四目相对，刘梦龙和纳兰如月相视一笑：“在，今天的早饭是你如月姐姐秘制的干汤麻辣烫，味道鲜浓麻辣，让人胃口大开。”

　　“咕噜……”手机里传来月羲咽口水的声音：“啊啊啊啊……，我也好想吃如月姐姐做的饭啊！吃惯了如月姐姐的饭，龙城的饭菜都没味儿了。”

　　“呼噜呼噜……”刘梦龙大口吃着麻辣烫。

　　“可恶！你是故意的！你一定是故意的！”月羲炸毛的声音让纳兰如月掩口轻笑，刘梦龙咕噜噜喝完最后一口热汤，吁口气：“爽！”

　　“可恶！你等着，等下次我去天府，把如月姐姐做的饭都吃了，一口也不给你留。”

　　“等你来了再说吧！”刘梦龙轻笑一声，道：“你吃了没？嫦嫦怎么样了？”

　　“嘁！”见刘梦龙又在转移话题，月羲撇撇嘴，道：“还没呢！我刚起床，正打算去外面吃早点，嫦嫦还那样，一睡不醒。”

　　“没事吧？”一听月嫦还没有醒，刘梦龙有些担心。

　　“放心吧！”感觉到刘梦龙语气中的关心，月羲嘻嘻一笑，安慰道：“一切正常，过两天就醒了。”顿了顿，月羲突然问道：“大哥哥，如月姐姐，刘家的人没再来烦你们吧？”

　　提起‘刘家’，刘梦龙面色一变，淡淡的道：“没有，刘家是刘家，我是我，我不会和刘家有过多牵扯。”

　　“那就好。”

　　“什么？”

　　“啊？没什么啦！我是觉得世家大族肯定有很多乱七八糟的龌龊事，大哥哥要是一头扎进去，再出来的时候兴许连骨头渣都不剩了，所以不和刘家牵扯是对的。”

　　“哦？”虽然月羲的解释看似无懈可击，可刘梦龙总觉得这丫头在隐瞒什么。

　　“大哥哥，如月姐姐，我要出去吃饭了，回头再聊。”

　　“哦？知道了。”

　　“还有……”月羲嘿嘿一笑：“如月姐姐，以后如果再给大哥哥做饭，千万记得在里面放点泻药，不让大哥哥拉上一夜，难消我心头之恨！”

　　“滚！”

　　“哈哈哈哈……喀！”

　　“这丫头！”刘梦龙哭笑不得。

　　纳兰如月笑的眼睛弯成了月牙儿，双手比划：羲羲真可爱，有她在，家里总是少不了笑声。

　　“是啊！”虽然总跟这丫头斗嘴，可真的很欢乐。

　　但是……

　　刘梦龙表面不动声色，脑子里却一直在思索这次通话，月羲的那句‘那就好’，究竟是什么意思？真的是月羲解释的那样，不希望他被刘家同化掉吗？

　　以月羲无脑的特性，她不经意间说的话，一定隐藏着某种深意，结合着刘家近期的状况，刘梦龙猜测，莫非针对刘家的势力要对刘家出手了？

　　倏然一惊！

　　是了，月氏姐妹是受雇于那股势力才会对刘家出手，现在刘家家主身死，新的家主迟迟未出，刘家正是最混乱和最虚弱的时候，背后那股势力定会趁机出手。

　　想到这些，刘梦龙心里一沉，虽然他不想和刘家有甚牵扯，但刘家老太爷毕竟是他姥爷，正像邵美云说的那样，血浓于水，他身上流淌着刘家的血液，这一点永远不会变，他不计较月氏姐妹杀了那些从未往来过的舅舅和表哥，但他不能眼睁睁看着刘家被其他势力吞并。

　　邵美云说过，刘老太爷快不行了，若是暗中那股势力出手，只会加速老太爷的死亡。

　　我当如何？

　　刘梦龙如此问自己。

　　……

　　吃过早饭，刘梦龙陪着纳兰如月去便利店采购，除了纳兰如月刚来的第一天，这还是刘梦龙第一次陪她外出，看得出来，纳兰如月很高兴，脸上的笑容从未断过。

　　便利店里，两人走到货架前，纳兰如月熟练地挑选着各种食材、日用品，刘梦龙帮不上忙，就在一旁看着。

　　目光落在纳兰如月的脸上，细细打量，真的魅力非凡。

　　明明是青春飞扬的年纪，却带着一种少妇般成熟的气息，皎若明月的容颜，秀美的身段，就像从月宫中走出的仙女，几乎每一个经过的男人都对刘梦龙投来或羡慕或嫉妒的目光，明明只是diao丝一枚，却频频感叹好白菜又被拱了一颗。

　　感受着那些男人的目光，刘梦龙淡淡的笑着，行走间看到货架上放着数种红糖，想到纳兰如月刚刚来了例假，若有所思的摸摸下巴，随手拿起一袋补血红糖放在了购物车里。

　　看到刘梦龙拿的东西，纳兰如月娇靥一红，带着几许羞涩的瞥了他一眼，心下甜蜜，脚步也轻快了几分。

　　买完东西回到家，雨依旧没有停止的迹象，从手机上的天气预报看，今天这场雨要下一整天，这也预示着大幅降温的开始。

　　阴雨连绵，带着几许忧郁，正如刘梦龙的心情，过去二十几年，在无数个阴雨连绵的天气，他身边总会有刘颖和关叔的陪伴，如今家人已逝，再不会在这样的雨天陪伴在他身边。

　　一阵轻盈的脚步声走近，抬起头，纳兰如月端着一盘色彩鲜艳的水果丁放在新买的茶几上，脸上带着甜美的微笑，双手比划：哥哥，吃点水果吧！

　　望着纳兰如月的笑脸，刘梦龙心中的忧郁瞬间消散，微微一笑：“谢谢。”

　　不客气。

　　滴滴——

　　汽笛声打乱了家中宁静，刘梦龙剑眉微蹙，扭头望向窗外，一辆熟悉的轿车停在了门前，车门打开，邵美云扶着一位古稀老人从车里走出来，后到的一辆车里下来三个黑衣保镖，打着伞将两人围在中间，为两人遮挡风雨和危险。

　　看到这个面容苍老，神色灰败的老人，刘梦龙眼中闪过一丝动容。

　　是他——刘天命。

　　叮咚——

　　门铃声响起，正在厨房忙碌的纳兰如月放下手里的菜刀，迈步去开门。

　　门打开，看到上次见过的邵美云，纳兰如月秀眉微蹙，看到她旁边的老人，似乎想到了什么，眉宇间更多了几分担忧。

　　见到这个如明月一般洁净的女孩，邵美云微微一笑：“你好如月，梦龙在家吗？”

　　纳兰如月微不可闻的发出一声轻叹，让过身子将两人放进屋中，至于那几个黑衣保镖则自动守护在门前，警惕着四周。

　　刘天命在看到纳兰如月的时候，眼中闪过一丝满意之色：此女甚佳，真吾孙媳也！

　　多日以来压在刘天命心头的阴霾，竟随着纳兰如月的出现而透出了几缕明媚的阳光。

　　目光一转，落在坐在沙发前吃水果、看电视的刘梦龙身上，刘天命微微皱眉，随即想到了什么，发出一声无奈的叹息：“美云，扶我过去。”

　　“嗯。”邵美云扶着刘天命走到刘梦龙另一侧坐下，刘梦龙并没有理会他们，目光依旧放在电视上，偶尔吃几块水果丁。

　　邵美云正要开口，刘天命却抬起手制止了她，也将目光落在电视上，上面播放的是新闻频道的时事新闻，华夏国王完成了对美帝的访问，刚刚回国，身体已有好转的皇后和太子前去接机，国王、皇后深情拥抱，太子守在一旁，场景感人。

　　看到这则新闻，刘梦龙眼中演过一丝不屑。

　　“你好像对龙家没有好感。”一直没有开口的刘老太爷第一次开口就让刘梦龙剑眉一扬，淡淡的道：“我对任何世家大族都没有好感，尤其是刘家。”


第66章 拒绝

　　对刘梦龙挑衅似的言论，刘老太爷并未动怒，眼中也没有任何愧疚之色，平静的道：“当年你的姥姥想要我离婚娶她，我身为刘家之主，自是不能答应，她一怒之下，带着你的母亲不告而别，从此再无音讯。”

　　刘梦龙曾从刘颖那里听到过一些有关秦玉的事，正如刘老太爷所说，秦玉是个性情刚烈的女人，掌控欲很强，以她的性子，的确做得出小三逼宫的事来，只是刘老太爷身为家主，又怎么可能为了一个小三而休掉正妻？

　　秦玉达不到目的，断然离去也在料想之中，只是她离开刘老太爷后，把所有的掌控欲全强加在了刘颖身上，但随着年龄的增长，刘颖产生了逆反心理，最后才会大胆的以16岁之龄和龙青云结合，强行脱离了她的掌控，秦玉也因此愤而离去，再无音讯。

　　性格决定命运，刘梦龙真切的理解了这句话的含义。

　　“她既然选择离开你，就表明她不想再和你有任何关系，既然早已脱离，你就应该放弃她和我母亲，我虽姓刘，却是因为母亲入不了父亲家门不得已为之，更何况我只是一介平民，你不问我的底细和能力就冒然让我上位，未免太过儿戏。”

　　母亲入不了父亲家门吗？刘梦龙这句话透露出来的消息让刘老太爷和邵美云若有所思，首先想到的就是刘颖和秦玉一般，入不了男人家门，从而离开了那个男人。

　　思维惯性有时候是很可怕的，有其母必有其女的思维惯性让刘家的两个智者都误解了。

　　“说的不错。”老太爷淡淡一笑，他不关心刘梦龙的父亲是谁，只要刘梦龙还姓刘就足够了，刘梦龙之前表现出来的沉稳让他非常满意：“头脑冷静，思维缜密，不急不缓，不慌不忙，果然像美云说的那样，你天生就是一代英主，刘家交给你，我很放心。”

　　“想强行决定我的命运吗？”刘梦龙不屑冷笑。

　　“非也！”刘老太爷缓缓摇头：“刘家的确危机重重，刘家家主之位更是出头之鸟，但沧海横流，方显英雄本色。如果你有能力在危机之中活下来，扶大厦之将倾，带领刘家走出逆境，大权在握之时，又有谁敢不服？”

　　说到这，刘老太爷语重心长的道：“几天前被你打断腿的人是刘府排名前十的高手，你既有自保之力，安全方面自是大大增强，你认同也罢，不认同也罢，现在有一飞冲天的机会摆在面前，哪怕面临着风险，你也应该迎难而上。至少刘家是天府第一大族，只要度过这次危机，日后身为刘家家主，至少在天府之地，你可以为所欲为，没人敢羞辱于你。”

　　天府之地，为所欲为吗？

　　刘梦龙心中一动，淡淡的问道：“天府之外如何？”

　　刘老太爷呵呵一笑：“只要不触及刘家根本，又有何妨？”

　　“哦。”

　　好一句‘哦’，毫无保留的展现出刘梦龙对刘老太爷此话的不屑，刘老太爷人老成精，又怎会不懂。

　　寿眉一拧，刘老太爷深深地望着刘梦龙：“你与外族有深仇大恨？”

　　刘梦龙瞥了他一眼，并不言语。

　　“何等家族就连我刘家也轻触不得？”刘老太爷倒是来了兴趣，不伤及刘家根本的情况下，刘家的能量也是常人无法想象的，即便如此，刘梦龙却依然觉得不够，由此可见刘梦龙要对付的大族至少也要在华夏排名前二十。

　　可刘老太爷早从邵美云那里得知，刘梦龙从小到大都没和任何家族接触过，唯一的疑点也只是他们母子什么也不做，就能住别墅，开跑车，仔细一查，有一个账户每个月都会从外转来一笔五十万的进项，但查了转账账号，却是从国外转来的。

　　刘家虽然在国内手眼通天，在国外却无能为力，根本就查不到这个国外账户是谁。

　　未解的谜团，刘老太爷不想过度关注，他只是好奇刘梦龙从小到大都过着较为平静的生活，又怎么会惹上那些大家族？若是真惹到了大家族，他又怎么会像现在一样平静的生活？

　　想不通，真的想不通，一时间，刘老太爷对自己这个便宜外孙有了不小的兴趣，但是刘梦龙随后一句话却让他苦笑连连。

　　“与你何干？”

　　是啊！与我何干？刘老太爷苦笑：“罢了，你不想说，我不勉强，但不管你要对付的是谁，至少整个刘家的力量要比你一个人强大的多，不是吗？”

　　的确，以刘家掌控整个天府军政大权的能量，自是比他一个人强大的多，但他和龙纵横只是私人恩怨，他要对付的人也只有龙纵横一个，要杀龙纵横，需要的是顶级的刺杀能力，一人足矣。刘家再强，也只是掌控了资源和权力罢了，除非刘梦龙的目标是整个龙家，不然刘家的力量对刘梦龙来说，毫无用处。

　　刘梦龙淡淡的瞥了他一眼：“说完了吗？”

　　刘梦龙的眼神和语气让刘老太爷心里一沉，气氛瞬间紧张和沉重起来，一直躲在厨房的纳兰如月面有忧色，手心冒汗。

　　良久，见刘梦龙依旧没有变化，刘老太爷轻叹一声：“美云，扶我起来。”

　　“姥爷……”邵美云心下一惊，知道老太爷是放弃了刘梦龙。

　　“扶我起来吧！”刘老太爷淡淡的道：“即便我刘家风雨飘摇、倾覆在即，也不会低三下四的求人，我刘家是高傲的贵族，不是低三下四的贱人。”

　　说话间，刘老太爷散发出一种铮铮傲骨，仿佛当年那个挥斥方遒的刘家家主又回来了！

　　邵美云嘴唇一抿，扶刘老太爷起来，望着刘梦龙的眼神充满了失望：“梦龙，你太让我失望了。”

　　“你的失望只是你自己一开始平白建立起来的，我从始至终也没有答应过你什么。”刘梦龙淡淡的道。

　　这句话就像一记重锤，狠狠击打在邵美云胸口，邵美云瞬间面无人色。

　　感觉到邵美云双手冰凉，刘老太爷轻叹一声，道：“罢了，我们从一开始就错了，不应该将希望寄托在一个外人身上。”

　　刘老太爷和邵美云走了，刘梦龙也把自己关在三楼，说自己要静一静。

　　午饭和晚饭，刘梦龙都没有吃，纳兰如月虽然着急，却没有任何办法，现在刘梦龙面对的是心病，她只能寄托于刘梦龙自己能解开心结。

　　阴雨的天气在凌晨前停止了，刘梦龙也从20·3训练场走了出来。

　　中午开始，刘梦龙把整个三楼的入口锁死，疯狂的磨练技能，如此一直到了晚上八点半，满身大汗的洗了个澡，就紧接着进入了训练场，这一次，刘梦龙在没有生机的大沙漠生存了三天。

　　没有水，食物难寻，更有沙尘暴和龙卷风的侵袭，昼夜温差也足以让人发疯，直到这时刘梦龙才明白，感情20级的训练场就是野外求生训练，第一天的大草原，第二天的冰天雪地，第三天的大沙漠，下一个是什么？山林？沼泽？还是海外孤岛？

　　什么都好，刘梦龙已经有了三次经验，想必下次依旧可以有惊无险的度过。

　　雨停了，空气异常清新，户外响起了蛙鸣，刘梦龙打开三楼入口的门，向外迈出的脚步骤然停住，目光落在了门前。

　　望着背靠墙坐在地上，双手抱膝，头埋进膝盖里，呼吸均匀的纳兰如月，以及在她旁边托盘里的牛肉火烧和一碗蛋汤，刘梦龙心底涌起阵阵暖流，鼻子一酸，险些落泪。


第67章 心意

　　蹲下来，拿起托盘里的牛肉火烧塞进嘴里，刘梦龙大口的咀嚼，快噎着的时候就喝口蛋汤，不管是牛肉火烧还是蛋汤都已经冷了，不好吃，也不好喝，但刘梦龙却觉得这是他这辈子吃过的最美味的食物。

　　六个牛肉火烧，一碗蛋汤，全都进了刘梦龙的肚子，都说饱暖思淫……欲，刘梦龙却是饱暖思怜意，望着身旁的女孩，秀美的容颜带着淡淡的愁绪，夜晚的凉意让她身子蜷缩的厉害。

　　“傻丫头。”抬起手在纳兰如月脸颊上轻轻抚摸，脸颊有些凉。

　　心中怜意更浓，刘梦龙轻轻地将她蜷缩着的身子抱起来，尽量让脚步轻柔一些的走到二楼，抱着纳兰如月进了她的卧室。

　　凭着夜视能力将纳兰如月放在床上，脱掉她脚上的拖鞋，顺手想去解去她的衣扣，但半途却停了下来，轻轻摇头，拉过毛毯盖在她的身上，望着如月佳人的睡靥，绝美的脸上却秀眉微蹙，似是担心着谁。

　　刘梦龙心中愈发温暖、感动，抬起手抚平佳人蹙起的娥眉，待其娥眉展开，微微一笑，在她额上轻轻一吻：“晚安，如月。”

　　许是心有所感，纳兰如月嘴角渐渐浮出一缕微笑，愁颜尽去。

　　……

　　凌晨，刘梦龙换上夜行衣，三天来第一次开始了狩猎。

　　为了抓捕功夫熊猫，警局出动上百警力，连续守了两天，喂了两天蚊子，功夫熊猫却凭空消失了一般再没出现过，第三天下了一天的雨，刘不从想着这种天气如果继续出警，肯定会引发警员不满，综合考虑后，他暂停了今晚的行动，但凌晨四点，正搂着老婆睡觉的刘不从接到了警员打来的电话：“刘局，不好了，猛虎帮被功夫熊猫血洗了。”

　　“什么！？”刘不从忽的起身：“确定是功夫熊猫干的？”

　　“这个……据幸存者提供的消息，这次凶手戴的是老虎面具，但是以凶手作案的手段来看，可以确定是功夫熊猫无疑。”

　　“格老子的！功夫熊猫，玩我啊！”刘不从怒了：“保护好现场，我这就到。”

　　“是。”

　　刘不从匆匆起身穿衣，他老婆睁开了眼睛，哈欠连天：“老刘，天还没亮呢！干什么去？”

　　刘不从的老婆是个又老又丑的肥婆，但这个肥婆的身份却不简单，和刘老太爷是直系三代血亲，刘不从能爬到如今的地位，和她老婆暗中协助是分不开的，简单来说，刘不从就是借着老婆的势力上位，但也因此在家里、在肥婆面前底气不足。

　　“有个紧急案子，我去处理一下，你接着睡吧！”心里着急，老婆的问话却不能不答。

　　肥婆嘟囔两声：“又是案子，快去吧！别打扰我睡觉。”

　　刘不从一声不吭，穿好衣服匆匆离开了家门。

　　不久后，刘不从到达案发现场，立即有警员迎了过来：“刘局。”

　　“情况怎么样了？”刘不从脸色难看的问道。

　　“二十六死，三十五伤，十八残废，还有两个被踢爆了蛋。”警员说完，立即压低声音：“死的都是作恶多端的，受伤或残废的罪行有轻有重，被踢爆了蛋的曾犯下多起强X案，好像功夫熊猫对这些人的罪行拿捏的非常准确，刘局你看……”

　　“你是说功夫熊猫有情报来源？”刘不从面色凝重。

　　“虽然不敢确认，但这种可能很大。”警员说完，又小声的补充道：“刘局，我看功夫熊猫自出现以来，惩罚的都是那些罪大恶极，我们警局又一时无法处理的人，站在社会稳定的角度来说，功夫熊猫的存在有非常积极的作用。”

　　这番话让刘不从眉头一皱，沉声道：“我还是那句话，抓捕罪犯是我们警察的责任，功夫熊猫自以为行侠仗义，实际是对我华夏法律的践踏，此风不可长，此罪绝不姑息！”

　　“是！”警员表面应是，心里却不以为然。

　　说老实话，除了刘不从之外，其他警察几乎都对功夫熊猫怀有善意，他们巴不得功夫熊猫这种行侠仗义的侠客能多几个，这样国内的犯罪率减少，社会也就安定和谐了。

　　明明是皆大欢喜的事，偏偏刘不从就是粪坑里的石头——又臭又硬，虽说有原则是优点，但对一个领导来说，不懂变通就是不合格。

　　过去两天，那些便衣对功夫熊猫怨念颇深，但从内心来讲，他们反而很高兴功夫熊猫没有出现，今天他们因雨天休息，功夫熊猫却又出现了，多默契的配合，多风骚的走位，这些警察几乎把功夫熊猫当成了偶像：熊猫大神，收下俺们的菊花……咳咳，膝盖吧！

　　凌晨四点，刘梦龙回到别墅，继续在三楼磨练了两个小时的技能，这才洗澡换衣，去楼下用餐。

　　经过昨天长时间的磨练技能，在训练场的训练，以及凌晨干掉了猛虎帮的行动，刘梦龙的属性虽然未变，技能和其它方面却有了不小的变化。

　　刘梦龙：25级：（33090/65000）

　　力量：158

　　速度：138

　　真气：359

　　智力：163

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（高级6％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　潜行（高级48％）：发动后进入隐形状态，速度下降30％，受到干扰20％可能性不被发现，冷却时间8分钟，有效时间3分钟，每次消耗80点真气。

　　天罡护体（中级52％）：一层罡气护住全身，防御力提升200％，有效时间2分钟，无冷却时间，每次消耗100点真气。

　　金钱：7763255

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层、《虎鹤双形》第九层、《金刚拳》第八层

　　生活职业：

　　建筑师（宗师级78％）：一切百层以下建筑物信手拈来，建筑大宗师非你莫属。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　权限：2级——商店、训练场。

　　过去一天的变化是巨大的，技能方面，乱拳和潜行在高级阶段有了不同程度的提升，而天罡护体更是从初级升到了中级，效果可谓成倍增长，防御力提升200％，有效时间也达到了2分钟，以刘梦龙目前的防御力，就算不穿鱼鳞软甲，也肯定能刀枪不入了。

　　就是消耗的真气太坑爹，足足100点，以刘梦龙现如今的真气量，使用三次就可以GAMEOVER了，这也让刘梦龙愈发体会到了真气的宝贵，对目前剩余点数的分配再无疑议。

　　只是技能等级提升的这么迅速，全都是靠了嗑……药，从金钱方面又少了十几万就可以看出来，刘梦龙短短一天就花了十几万，软妹币玩家果然凶残。

　　今天凌晨的行动还爆出了两本特殊物品，《虎鹤双形》第九层和《金刚拳》第八层。

　　从目前刘梦龙爆出的这些特殊物品看，除了金钟罩和踏雪无痕，其它的铁砂掌、虎鹤双形和金刚拳都不是多高深的武功，但这些东西都是从一帮之主或客卿长老身上爆出来的，可见虽然这些武功并不高深，但练到足够高的等级，依旧可以威震一方。

　　可惜的是，刘梦龙得到这么多秘籍，却一个也没用过。

　　这也许就是独行侠的坏处，若刘梦龙有心建立一个帮派，绝对可以用最短的时间组建一支帮派内全是‘老大’级别成员的强大帮派，但刘梦龙把绝大部分心思放在了提升实力复仇上，又哪有心思组建帮派？刘家这样的庞然大物他都没放在眼里，更何况帮派。

　　阴雨过后，天府雾气弥漫，宛若仙境。

　　别墅一楼，刘梦龙遇见纳兰如月，四目相对，短短一瞬，便读懂了彼此的心语。

　　哥哥，你没事了吗？

　　我没事了，谢谢你，如月。

　　昨日种种，烟消云散。


第68章 药王

　　龙城，皇宫，后花园。

　　金乌高悬，秋高气爽，如此天气，当是一家人外出野炊的好日子，身为华夏国王，龙青云也如普通人一般，和自己的妻儿在被湖水环绕的凉亭中饮酒作乐。

　　龙青云的心情很不错，前几天在美帝进行国事访问，两国之间达成了许多经贸合作，为国家经济发展以及百姓就业带来了实实在在的好处，通过各种媒体的集中报导，如今龙青云在民间的形象可谓英明神武，百姓交口称赞华夏又出了一位明君，隐藏在百姓中的特工将这些消息传回来时，龙青云又岂能不乐？

　　“来，冰儿、纵横……”龙青云穿着随意的居家服饰，带着几分风霜的成熟俊脸上红光满面，端起酒杯笑道：“如今我龙家政权愈发稳固，可喜可贺，一起干了这杯。”

　　“难得青云有如此雅兴，我们母子自当奉陪。”赵冰冰穿了一身鹅黄色连衣长裙，秀美的身段透着成熟妩媚的吸引力，宛若天宫女神，倾国倾城。

　　赵冰冰微微一笑，素手执壶，斟满一杯养生黄酒，这是宫中御医为其配备。

　　赵冰冰患病近两个月，如今已有好转，只是脸色依旧带着不健康的苍白，体重也足足减轻了20斤，为身体着想，御医亦是建议赵冰冰每日饮上两杯养生黄酒，滋补身体。

　　但国色天香的赵冰冰轻减之后，反而有种林妹妹般弱柳扶风的美态，成熟妩媚与弱柳扶风结合，令她浑身上下透出难以用语言形容的致命吸引力，昨日夜间，龙青云亦是忍耐不住，不顾其身体未愈，与之欢好了一番，却也是因祸得福，得了男人元阳灌溉，赵冰冰今日苍白的脸上也多了几分血色，更添妩媚。

　　龙纵横满面笑容：“父皇雅兴，儿臣自当奉陪，愿父皇神武盖世，江山永固。”

　　“哈哈哈……，说得好！”龙青云大笑，饮尽杯中美酒，长叹一声：“想我龙青云身在帝王家，为龙家江山的长久治安，无论继位前后，皆是兢兢业业，勤勤恳恳，不敢有丝毫懈怠，以免龙家名誉扫地，落入其他家族口实。

　　继位前那段日子，冰儿、纵横，你们也清楚，以荆楚项家为首的南方三大家族皆在挑我龙青云的刺，就连向来保持中立的天府刘家也在攻击为父，理由竟是当年为父在天府任职期间，并未对天府发展作出实质贡献，真真可笑！”

　　龙青云冷笑一声：“刘家在天府大权独揽，为父在天府那几年被刘府架空，政令不通，又如何为天府发展作出贡献？说到底，刘家也只是不希望龙家影响他们在天府的地位罢了。”

　　龙纵横安慰道：“父皇不必恼怒，刘家对父皇不敬，必遭报应。”

　　报应？

　　“说的不错。”龙青云精神一振，哈哈大笑：“如今刘家群龙无首，只靠一个老家伙支撑，苟延残喘，待到老贼不能理政之日，便是我龙家收服刘家之时。”

　　“父皇睿智。”龙纵横微微一笑：“儿臣在天府的眼线发来情报，刘天命近日出院后，便一直在主持刘家上下之事，但他的精神体力大不如前，身体亦是一天不如一天，相信三五月之后，便是我龙家收获之时。”

　　听到这番话，赵冰冰亦是微微一笑：“到时龙家政权将更为稳固，坚若磐石，如此也可杀鸡儆猴，让其他家族知道我龙家的厉害。”

　　“哈哈哈哈……”龙青云意气风发的笑声在后花园传出了很远，很远。

　　与此同时，天府，刘府。

　　“咳咳咳……”正在处理一份文件的刘老太爷剧烈的咳嗽起来，手帕掩口，竟是咳出了一口鲜血。

　　“刘老！”老太爷的随身医生大惊失色，立即拉过老太爷的手，手指按在老太爷的手腕上，片刻后，医生眉头越拧越紧：“刘老，你的身体比前几天更差了，虽然刘家确实离不开你，但我还是建议你放下工作，好好调理身体，要不然……”

　　“不用说了。”刘老太爷漱漱口，吐掉嘴里的血沫：“我死不足惜，但刘家绝不能在我活着的时候倒塌。”深吸几口气，刘老太爷道：“给我开一副调理身体的药。”

　　“刘老！”医生面色凝重：“作为一个医生，如果您不能按照医嘱休息，我只能请辞，让那些没有良知的医生替代我照顾您。”

　　刘老太爷看了他一眼，眼神充满了侵略性，这个六十岁的医生却异常坚定，毫不退缩。

　　“唉！”轻叹一声，刘老太爷放下钢笔：“好吧！就休息一个小时。”

　　“您需要三个小时的睡眠。”

　　“一个半小时。”

　　“至少两个半小时。”

　　“那就两个小时吧！”

　　“您让我很为难。”

　　“为难医生本来就是病人的权力。”

　　医生苦笑。

　　亲自给刘老太爷喂下药，看着刘老太爷入睡之后，医生走出正堂，去了邵美云办公的地方。

　　“周医生，你怎么来了？”邵美云的桌案前摆满了各种文件，她正一一处理，并分门别类的放好，同时把一些不好处理的文件保留，打算交给刘老太爷处理，此时见医生竟然没在老太爷身边，反而过来找她，心中一惊：难道姥爷出事了？

　　见邵美云面色微变，周医生摆摆手：“别担心，刘老暂时没事。”

　　“那就好。”邵美云顿时松了口气，问道：“那周医生找我……？”

　　周医生叹口气：“邵小姐，刘老不能再这样下去了，如果继续下去，我怕用不了半年……”

　　邵美云脸色一白，深吸几口气，内心充满了无奈：“我也知道这样不行，但姥爷的脾气就是这样，如果不是他自己愿意，任何人都左右不了他的决定，我也不能。”

　　“既然如此……”周医生犹豫片刻，最后还是咬了咬牙，道：“邵小姐，恕我直言，若刘老继续这样下去，以我的医术，最多只能保证刘老四五个月平安，但有一个人，若是亲自出手，就算不能调理好刘老身体，至少也能延寿几年。”

　　“是谁！？”邵美云面露惊喜之色。

　　“药王……”周医生望着邵美云，沉声道：“段天明。”

　　“什么！？”邵美云面色巨变，满心苦涩：“竟然是他。”

　　看到邵美云的脸色，周医生心中不忍，轻叹一声：“药王段天明的医药之术举世皆知，说他是当世第一神医也不为过，若是他亲自出手……”

　　“不可能的。”邵美云苦笑：“周医生又不是不知道段天明和姥爷的矛盾。”

　　“面子和刘府的生死存亡相比，哪个更重要？”周医生语气有些重。

　　邵美云沉默，对身处高位的人来说，当然是面子大过天，更何况刘老太爷早已做好拼死的心理准备，又哪会为了痊愈的希望去求和自己有矛盾的人。

　　正是对刘老太爷的了解，才让邵美云没有半点信心去劝说刘老太爷，而且……

　　不可能的！

　　药王段天明，十大家族中大理段家老太爷，身份与刘老太爷相当，常年在大理深山乃至世界各地寻找天材地宝，制作天下良药，公认的当世第一神医。

　　要想请动他，不说要让刘老太爷亲自登门去请，以示诚意，可就算刘老太爷去了，段天明也绝不会答应出手医治，因为段天明年轻的时候和刘老太爷结下了无法化解的矛盾，以致五十年来，段刘两家的老太爷一直都是老死不相往来。

　　见邵美云沉默，周医生无奈摇头：“你再好好想想吧！我关心刘老，是因为职责所在，若刘老不幸去了，对我没有任何损失，但你，你们刘家……好好想想吧！”

　　说完，周医生转身走了，留下邵美云继续沉默。


第69章 辞职

　　今天是刘梦龙返校的日子，也是他正式决定辞职的日子。

　　出门前，纳兰如月贴心的为他整理好衣领，后退看了看，露出满意的笑容，双手比划：哥哥真帅。

　　“不帅点怎么给你勾搭个嫂子回来。”刘梦龙心情很好，顺口开起了玩笑。

　　谁知纳兰如月脸色微微一变，笑容也僵硬了几分，刘梦龙正在考虑去学校怎么开口辞职？并没有注意到纳兰如月的变化。

　　“我走了。”门前，刘梦龙落下车窗，对纳兰如月说道。

　　纳兰如月站在门前，微笑着对刘梦龙挥挥手，目送其驾车远去。

　　待其离开后，纳兰如月脸上的笑容被一丝忧郁取代，返回屋中，将自己摔在沙发上。

　　“不帅点怎么给你勾搭个嫂子回来。”

　　这句话就像魔咒一般印刻在她的脑子里，持续制造着杀伤。

　　身体一转，右手手背贴在额头，仰望着白色的天花板，眼神有些朦胧。

　　哥哥……总会和一个女人结婚的……我该怎么办？

　　……

　　天府三中距离刘梦龙家有十几分钟车程，虽说天府三中的升学率很次，但学校的规模以及所处位置还是很不错的，处于市中心偏西南的位置，交通四通八达，几乎不会出现堵车现象，学校也在几年前重新修建了一次，有山有水，绿茵成行，鸟语花香，如同公园一般。

　　这样的环境对学生的学习有很大帮助，只是师资力量的薄弱以及学生大多喜武厌文的性子，才导致升学率‘居低不上’，但也正因如此，虽然天府三中不是体校，学生的素质却不比体校的精英差，每年天府中学举办的各种体育赛事，天府三中的名次也仅次于体校。

　　当然天府三中的名次和体育老师没有太大关系，像刘梦龙这种二把刀，最多就是上课的时候带着学生们活动活动身体，跑跑步、跳跳远、打打球什么的，不像体校的学生，主要精力都放在专业体育项目上，没有文化课带来的压力。

　　驾车来到学校门前，刘梦龙冲传达室喊了一声：“王大爷！开门迎客了！”

　　“妈了个巴子，这是学校，不是夜总会，迎个屁的客！”一个六十多岁的退休老大爷走了出来，一米六出头的个子，瘦瘦小小的，穿了一身朴素的白褂蓝裤，看到刘梦龙，笑骂一声：“我说谁胆儿这么肥？又是你这臭小子。”

　　刘梦龙嘿嘿一笑：“王大爷，两个月没见，您老身子骨还这么硬朗呢！”

　　“那是，别看大爷岁数大了，可大爷天天练太极，一口真气十足，活个百二十岁没问题。”王大爷一边自夸着，一边打开了学校的大门。

　　刘梦龙开车进了校门，笑道：“那您老练着，我先进去了。”

　　“妈了个巴子，都什么时候了还练？赶紧滚！看见你小子就烦。”

　　刘梦龙嘿嘿一笑，开车远去。

　　刘梦龙属于来的较早的，走进学校会议室，只有四五个老师在随意的聊天，都是四十岁以上的老教师，越是上了年纪，睡眠质量就越差，他们也许都是睡不着，又没什么事，才会来的这么早，刘梦龙这个二十多岁的小年轻跟他们没什么共同语言，随意打了声招呼，就找了个空闲的位子坐下，拿起手机看起了小说。

　　随着时间推移，会议室的人越来越多，刘梦龙身边也坐下了两个年轻的女老师，她们都是前两年和刘梦龙一起加入教师团队的师范毕业生，年纪和刘梦龙相当，也有几分姿色，而且全都暗恋着刘梦龙，期待着有朝一日能和刘梦龙步入婚姻殿堂。

　　但刘梦龙眼光甚高，她们的姿色连让他硬起来都做不到，又怎么可能和她们有所发展。

　　但天府的妹子就像辣椒一样，她们早就打定主意，只要刘梦龙一天没有结婚，她们就一天不会放弃，此时一左一右坐在刘梦龙身边，都在暗自较劲，试图将刘梦龙的注意力更多的吸引到自己身上。

　　周围那些老师看到这一幕，皆是暗暗摇头，他们都是过来人，又怎会看不出三人间的猫腻，两个女老师暗自较劲的对象，对她们却不屑一顾，这场注定没有结果的三角恋，多年以后也只会被她们自己当做一件趣闻罢了。

　　九点整，学校的终极BOSS——校长终于出现了。

　　“各位静一静了啊！”校长是个五十多岁的大肚腩，一米七的个子，二百多的体重，头发花白，有些谢顶，戴着一副近视镜，看上去就像肯德基的老爷爷：“开会了啊！”

　　老师和领导都停止了交谈，会议室安静下来。

　　校长露出满意之色，道：“今天这次会议，是为了我校新学期……”

　　校长熟练地把说过十几年的台词复述了一遍，最后问道：“各位老师有什么问题没有？”

　　“校长。”刘梦龙举起手。

　　校长和其他老师都有些惊讶，校长呵呵笑道：“刘老师有什么问题？”

　　“是这样的。”刘梦龙道：“因为家庭原因，我想辞去体育老师的工作，但校长放心，在没有找到新老师之前，我会继续完成自己的工作，但我希望新老师能尽快到位，最多一个月，我最多只能坚持一个月。”

　　现场顿时一片嗡嗡声，刘梦龙身边的两个女老师更是震惊万分：“刘老师，你真要走？”

　　刘梦龙点点头，看着校长。

　　校长的手指头敲着桌面，道：“刘老师的家庭原因……方便说一下吗？”

　　刘梦龙虽然只是个二把刀的体育老师，但这两年来在学生中的教师满意度评选，却连续两年霸占了第一的位置，顺手把第二位拉开了很远的距离，虽然这是因为学生比较喜欢体育课，但刘梦龙能和学生们打成一片的亲和力还是起到了非常大的促进作用，林洁就是一个活生生的例子。

　　这样一个老师，校长还是不希望放走的，更何况体育老师的工资也不高，一千多一个月，跟白捡一样。

　　“很抱歉，我不能说。”刘梦龙摇摇头，拿出辞职信放在桌面上：“请校长批准。”

　　见刘梦龙连辞职信都准备好了，校长叹口气：“好吧！学校会尽快安排好新老师接替的问题，各位老师还有什么问题没有？”

　　其他老师都没有出声，校长见状：“那好，散会。”

　　老师们拿了各自班级的课程表，和即将离职的刘梦龙寒暄几句，便陆续散去，刘梦龙也要走，那两个女老师却围住他，满脸不舍：“刘老师，你家里究竟出了什么事？能告诉我们吗？”

　　刘梦龙看着这两个年轻的女老师，微微一笑：“谢谢你们关心，但我真不能说。”顿了顿，刘梦龙拍拍她们肩膀：“天下好男人多的是，两位老师年轻漂亮，工作也稳定，不愁找不到好婆家。”说完，刘梦龙不理如遭雷击的两女，起身离开了会议室。

　　会议结束时快中午了，刘梦龙并没有回家，开车直接去了工地，昨天下雨没有工作，今天刘梦龙也只算误了半天工，此时上午的工作刚刚结束，工友们正排着队领盒饭，刘梦龙却换了衣服，抄起铁锹干上了。

　　工头和工友们都习惯了刘梦龙的特立独行，反正知道这家伙是个妖怪就够了，其它的没人在乎那么多。

　　刘梦龙的建筑师等级已经达到宗师级78％的熟练度，以他每天3％的进度，一周时间足以让他晋升到圆满级，只是明天学校正式开学，以后他在工地上的时间不会很多，所以他更珍惜每一分每一秒，至少在正式离开学校以前，一定要把建筑师等级练满。

　　有了动力才有效率，从12点开始，一直到傍晚六点半，六个半小时的疯狂工作，刘梦龙再次拿到了3个熟练度，当然付出的代价就是饿的都要吃人了。

　　见刘梦龙看着他们的眼神就像饿了三天的狼，工头和工友们齐齐菊花一紧。


第70章 第三生活职业

　　美帝，曼哈顿一家私人别墅。

　　十五个老年白人坐在会议桌前，一边品尝着美味的甜点，一边看着投影仪上的画面，画面上是一把剑，通体雪白，装饰华丽，若刘梦龙看到，定会惊讶不已，这把剑正是被他收入物品空间的斩蛇剑。

　　“这是几天前杰克他们发回的照片。”一个银发碧眼的老人站起来，操控着画面的变化，将斩蛇剑所有角度播放一遍之后，道：“根据华国的历史资料，这把剑名为斩蛇剑，意思是‘斩杀大蛇的剑’，是两千多年前汉高祖的佩剑，后来汉朝灭亡，这把剑落在了晋朝皇帝手里，但后来发生了一场火灾，斩蛇剑就失去了下落。”

　　“几个月前，杰克他们无意间发现了一坐位于华国天府的洞穴，经过几个月的准备，他们在几天前深入洞穴，发现了这把斩蛇剑，当然他们的结局大家都知道了，杰克他们集体遇害，斩蛇剑下落不明。现在大家可以发表意见，我们要不要继续派人找回斩蛇剑？”

　　在座这十五个人，普通人绝不会认识，放在人群里也不会有人注意，但只有达到某种高度的人物才会认识他们，他们就是掌控着美帝经济，甚至可以直接影响到美帝政治和军事走向的终极大人物——美帝十五大顶级家族的代表。

　　听完介绍，另一个黑发棕眼的老人淡淡的问道：“这把剑有什么用处？”

　　银发老人微微一笑：“斩蛇剑和华国皇族的象征——传国玉玺都是汉朝王权的象征，华国90％以上都是汉族人，无论传国玉玺还是斩蛇剑，两千多年来都在受到汉族人的崇拜，认为只有拥有这两件物品，才是真正的华夏正统。

　　目前传国玉玺掌控在华国皇族手中，我们无能为力，但得到斩蛇剑却相对容易，虽然这次杰克他们的行动失败了，却带给了我们希望，很大的希望。”

　　希望是什么？银发老人没说，也没有必要，在座的人都明白。

　　“原来如此。”黑发老人眼中闪过一丝兴奋：“只要得到象征汉代王权的斩蛇剑，将这件事密集合理的传播出去，华国政府一定会惊怒交加，华国民间也会出现混乱，到时我们美帝就可以出其不意，对华国发动闪电一击。”

　　“到时就算不能让华国大伤元气，也一定要让华国伤筋动骨。”又有一个老人面露笑容的点了点头，与其他人不同，虽然这人也是个白人，却有一张东方面孔，看来是个混血儿。

　　听到他的话，其他人笑而不语，这个混血儿是当年华夏发动东南亚统一战时逃跑的东南亚富商子弟，后来在美帝站稳脚跟，逐步发展到了现如今可以在美帝排进前十五位的大家族，对他来说，华夏就是灭亡了他的祖国的敌人，现在有机会给华夏重击，他自是不遗余力。

　　“那我们举手表决吧！”见势头良好，银发老人微笑道：“同意寻找斩蛇剑的请举手。”

　　下一刻，所有人都举起了手。

　　……

　　体育老师最大的好处就是不用像文化老师一样起大早去学校，上过学的都知道，体育课最早也会安排在上午第三节课，所以体育老师来早了也没有用，这就给刘梦龙提供了不少方便。

　　第三节课，刘梦龙站在操场上，看着这些已经相处过一年的青涩初中生，脸上带着几分不舍，马上就要离开了，以后要见到这些学生就不容易了，想想真的很不舍。

　　“今天我要教大家一套拳法！”站在七十多个学生面前，刘梦龙双腿分开，双手放在背后，沉声道：“我们都是天府人，当年天府雄兵的强大震惊世界，被誉为全球第一敢死军团，现如今我们虽然生活在和平之中，却不能忘了当年的传统，文化课我管不着，但体育课，你们都给我打起精神，好好学习！当然如果有谁觉得自己会功夫，也可以选择不学，现在就可以去打篮球、踢足球，随便去哪玩都可以！”

　　说完这些话，刘梦龙问道：“有谁不想学？”

　　没有一个人出声。

　　刘梦龙微微一笑，道：“好，既然都想学，那就好好看着，老师今天就教你们一套八卦掌。”

　　刘梦龙不会纯粹的武术，他的八卦掌也只是一种表演的花架子罢了，真要是放在实战中，就是被人暴揍的命，但对这些初中生来说，能学到一套拳脚就已经很好了，总比毫无形象的王八拳强的多。

　　八卦掌又称游身八卦掌、八卦连环掌，是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术，流传很广，目前有五大流派，刘梦龙的八卦掌属于形意八卦，是关叔传授给他的防身武学，原本威力是很大的，但刘梦龙从小不好好学，只学了个花架子，若非如此，他又怎会把八卦掌教给这些半大孩子。

　　刘梦龙扎好马步，一拳一式的将八卦掌施展出来，不知是不是高达163点的智力发挥了作用，这次刘梦龙使出形意八卦，瞬间进入了一种奇妙的状态之中，仿佛能够感觉到每一招每一式的蓄力和发力的完美点，身体上每一块骨骼，每一寸肌肉的力度渐渐都达到了完美掌控的境地。

　　一开始只是一个花架子的形意八卦，最后竟是一脚跺下，地面轰鸣不绝，一拳击出，带起破空之声，身体旋转，犹如龙卷旋风，身体动作，带出虎豹雷音。

　　一时之间，以刘梦龙为中心的场地飞沙走石，旋风阵阵，带起阵阵沙场肃杀之气，看的那些学生瞠目结舌，心惊肉跳。

　　练到兴奋之时，刘梦龙大喝一声，一脚跺在地上，未见发力，却将地面跺出了一个深深地脚印，以及一条长长的裂缝，学生们顿时惊呼连连。

　　要知道刘梦龙脚下的地面是沥青混凝土的材料，就算拿大铁锤全力砸下去也不一定能砸个坑，刘梦龙却一脚跺出了一个深五公分的脚印，还裂开了一条长达近米的裂缝，简直就是妖怪，这些半大小子和半大丫头的目光顿时变了，充满无比的崇拜和狂热。

　　与此同时，刘梦龙脑海中却传来久违的声音：“触发生活职业——体术师，宿主目前为初级体术师，力量＋5，速度＋5，真气＋5，智力＋5。”

　　卧槽！卧槽卧槽！卧槽卧槽卧槽！

　　刘梦龙兴奋地差点发疯，四大属性居然全部＋5，这简直是凭空升了一级，好牛掰的体术师，究竟是什么地干货？

　　刘梦龙正待查看，那些熊孩子却兴奋地跑过来，拥挤着把他团团围住。

　　“刘老师，你太强啦！我宣布，从今天起，你就是我毕生的偶像。”这是个爱追星的小子。

　　“刘老师，八卦掌好强啊！你教给我吧！快教给我吧！以后我要像功夫熊猫一样行侠仗义，把全世界所有的坏人都杀光！”这是个爱YY的小子。

　　“刘老师，你太帅了，我好崇拜你哟！求交往。”好吧！这是个早熟的丫头。

　　“刘老师，地面怎么办？不会让你赔钱吧？”这是一个很注重善后的小子。

　　“没关系，不管赔多少，这钱我帮刘老师出。”一个身条苗条，发育的也比同龄孩子更好些的漂亮女生冲刘梦龙抛个媚眼：“只求刘老师收我为徒。”

　　“卧槽！刘老师，同求！”

　　“刘老师，我也要做你的亲传弟子啊！”

　　这些熊孩子！刘梦龙冷汗直冒。


第71章 恐怖如斯

　　踩坏操场地面，别看只是一个脚印，可要想修复就要把周围比较大的一块范围全部清除掉，而且补充好之后，地面也不可能像以前一样平整，刘梦龙这下可是要赔不少钱了。

　　虽然有个风骚的女学生用‘入室弟子’为条件，愿意帮他交罚款，但刘梦龙最后也没答应，他钱虽不多，金钱栏却也有七百多万，交得起赔偿费。

　　因为这一脚，刘梦龙暂停了课程，让学生们自由活动，自己则跑去校长办公室，把事情反映了一下，尴尬的表示愿意赔偿。

　　校长一听刘梦龙一脚把沥青混凝土的地面跺坏了，第一反应就是刘梦龙在开玩笑，但想到今天不是愚人节，刘梦龙也没必要跑来骗自己，带着几分怀疑，校长和几个好（四声）事的老师去操场看了下。

　　当看到地面上那一只脚印以及裂开的地面，校长和几个老师倒吸一口凉气，看着刘梦龙的眼神怪怪的，似乎在感谢过去两年刘梦龙对他们的不杀之恩……

　　“校长你看……”刘梦龙尴尬的问道：“赔多少合适？”

　　赔？哥，你饶了小弟吧！

　　校长干咳两声：“算了，刘老师也不是故意的，赔偿就不用了，修理经费本身就在学校预算里，下不为例吧！”

　　强者为尊，若是以前，校长一定会索要赔偿，但刘梦龙一脚跺裂地面的功夫太过恐怖，他以前只在真正的武林高手身上见到过如此破坏力，而这种等级的高手对任何一个家族来说都是宝贵的财富，只要刘梦龙愿意，他随时都可以加入十大家族的任何一个家族，并成为家族中的精英！如此人物，又岂是他一个小小校长能得罪的。

　　刘梦龙有些意外，但既然校长不要赔偿，他也乐的如此，只是苦了初二1班的学生，因为解决完这件事，下课铃声也响了，望着那些熊孩子怨妇一般的幽怨目光，刘梦龙有点冷。

　　不论任何新闻，在校园里的传播速度都是恐怖的，短短一个课间的时间，刘梦龙一脚跺裂地面的新闻就传遍了全校，一天下来，几乎所有老师同学都跑到操场上看了下刘梦龙留下的脚印，看完后顿时惊为天人，刘梦龙也成了未来一段时间全校师生茶余饭后的谈资。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说第三节课结束后，刘梦龙去厕所方便了一下，与此同时查看一下新获取的生活职业。

　　体术师（初级0％）：可精确控制肉体的力量和软硬度。

　　介绍很简单，内容却很惊人，精确控制肉体的力量和软硬度，力量且不说，软硬度岂不是……

　　此时厕所里没人，刘梦龙走进最角落的隔间，揉揉手指手腕，举起右手，手掌向后弯曲……弯曲……弯曲……在刘梦龙震惊的目光下，手背和手臂竟然180°的重合在了一起。

　　手腕一抬，手掌重新回位，刘梦龙发现自己的手腕并没有断掉，甚至没有丝毫疼痛感，之后又将手指向后弯曲180°，同样取得了成功，最后刘梦龙丧心病狂的把脑袋向后转，最后竟然把脑袋旋转180°，仿佛机器人装反了脑袋一般。

　　“真是可怕！”脖子重新扭回来，发现没有任何不适，刘梦龙不禁对体术师这个职业的强大而感慨，难怪四大属性都会增长，只是把身体的柔软度变的跟面条一样，就比练了一辈子缩骨功的人强了百倍。

　　而且这只是测试了软度，还有硬度没有试验，刘梦龙左右看了看，依旧没有人，于是深处左手食指，冲着旁边的隔板用力一捅，就听噗的一声，手指竟是穿破了厚厚的木板，而刘梦龙除了感觉手指有些撞击性的麻木外，并没有其它不适的感觉。

　　“太可怕了！”这还只是初级的体术师，刘梦龙很难想象中级、高级、宗师级甚至圆满级的体术师是何等强大？

　　精确掌控身体的力量和软硬度，体术师竟是恐怖如斯。

　　此时有人走进了厕所，刘梦龙不再试验，从隔间走出来，去洗把脸，拢拢头发，头发两个月没理，有些长了，也更帅气了。

　　现在有些长发明星看着很帅，但把头发弄成板寸就露底了，可见发型对一个人的影响有多大，但刘梦龙不在此列，他底子太好了，哪怕剃了光头也是大帅哥一枚。

　　“刘老师。”刚走出厕所，就听到熟悉的声音。

　　转身一看，刘梦龙笑了：“是你啊！”

　　一米六七的高挑身材，甜美的容貌，萌系的双马尾，虽然穿着没有特点的蓝色校服，却无法掩饰她的天生丽质和灿烂笑容，这个女孩……不是林洁又是谁？

　　林洁嘻嘻一笑：“刘老师，我可是听说了。”

　　自从那次老太碰瓷之后，两人再没见过面，也没有电话联系过，也可以理解，虽然两人关系不错，可毕竟是师生关系，有哪个学生会在暑假的时候给老师打电话，找老师玩？当然是先把想玩的玩痛快了再说。

　　林洁也是这么想的，过去那个暑假她过的非常痛快，至于和刘梦龙见面？现在不就见到了吗！

　　“听说什么了？”刘梦龙微微一笑，朝操场走去。

　　林洁迈着轻快的步子跟上去：“听说刘老师一脚把硬地面跺出一个脚印，地面都裂开了。”说着，林洁快走两步，到了刘梦龙前面，随后转身面对刘梦龙，倒步走，满脸崇拜：“刘老师，原来你不但篮球打得好，功夫也这么好啊！教教我好不好？”

　　刘梦龙就知道，天府三中的学生，就没几个是安分的，男生想当大侠，女生也想当女侠，真以为行侠仗义是多潇洒、多浪漫的事，殊不知历史上出现了多少惨被反派人物打脸的二逼。

　　“你想学？”

　　“想学。”林洁连连点头。

　　刘梦龙停下了脚步。

　　“怎么了？”林洁也停下脚步，奇怪的看着他。

　　“走路长点眼。”刘梦龙指了指她的身后。

　　林洁回身一看，不知道谁扔了一块香蕉皮，就在她脚跟后面一步远的位置，要是再走一步，后果不堪设想。

　　“谁这么没公德心啊？讨厌！”林洁气愤的骂了两句，捡起香蕉皮随手扔进垃圾桶，赶紧对刘梦龙道谢：“谢谢刘老师，不然我可惨了。”

　　“你还是别学武了。”刘梦龙摇摇头，继续迈步向前，和林洁错身而过。

　　“哎？为什么啊？”林洁赶紧追上去：“刘老师，我为什么不能学？我虽然不想当女侠，可我也想有自保之力啊！”

　　“只是自保之力？”刘梦龙又停下了脚步。

　　“要不然呢？”林洁摊摊手：“拜托，我都多大了，早过了练武的黄金时期了，能有点防身的手段就行。”

　　刘梦龙抿嘴一笑：“倒是我想多了。”

　　沉默着继续向前走，快到操场的时候，刘梦龙道：“你运动神经不错，跑得够快，有瓶防狼喷雾就能防身，就算学了几手防身功夫，真到时候也不见得有用。”

　　“为什么？”林洁不解：“学会了怎么就用不上了？”

　　“人在慌乱的时候还能想起自己会什么吗？”刘梦龙淡淡一笑：“除非养成本能，但现在色狼也高端了，知道花钱去……嗯，你懂的，我就不说了，其实女性的安全已经大幅提升，只要不在晚上去那些乱七八糟的地方，不会有事的。”

　　林洁到底只是一个十四岁的小姑娘，听了这些话难免脸蛋泛红，不敢让刘梦龙看出来，连忙说道：“话是这么说没错，但总觉得有点功夫能壮胆。”

　　“胆大死得快。”刘梦龙微微一笑，没有调侃她的脸红，话题一转：“而且我很快就不是老师了，没时间教你功夫。”


第72章 林洁的天赋

　　“什么！？”林洁大惊失色：“为什么？刘老师，发生什么事了？”

　　“没什么事，是我个人的原因。”感觉到林洁发自内心的关心和焦急，刘梦龙微微一笑，大手在她头上揉了揉：“老师是成年人了，总要面对各方面的压力，想想还是学生好，什么也不用想，只要一心学习就够了。”

　　“也不是啊！学生也很累的。”林洁嘀咕两句，有些莫名的伤感。

　　此时上课铃声响起，刘梦龙推了她一下：“去排队吧！等下一起打篮球。”

　　林洁闷闷不乐的去和班上的同学排队，等候刘梦龙训示。

　　和初二1班不同，这节初二3班的体育课，刘梦龙并没有教他们八卦掌，地面君已经在呻吟了有木有？

　　“同学们前三节课都学累了吧！”刘梦龙笑着问道。

　　“好累啊！”

　　“累死了。”

　　“真想念暑假的日子啊！”

　　“我饿了。”

　　一帮皮小子和皮丫头纷纷抱怨起来，过去一年和刘梦龙的相处，让他们了解了这位刘老师的脾气秉性，根本就不像一个老师，更像一个能跟他们玩到一块去的大哥，这也是学生们喜欢刘梦龙的一大原因。

　　刘梦龙双手下压：“好了，我知道同学们很辛苦，但这也是没办法的事，谁让你们就是学习的年龄呢！不过老师我体谅你们，这节课就不干什么了，随便活动活动，想踢球的踢球，想打篮球的打篮球，什么也不想干的就在旁边看着，给场上的同学加加油，打打气。”

　　“刘老师万岁！”

　　“刘老师威武！”

　　“刘老师霸气！”

　　“刘老师微乳！”

　　“刘老师巨乳！”

　　前面说的还算好，后边越说越不像话，刘梦龙笑骂道：“谁再胡说八道，围着操场跑两圈再说。”

　　学生们顿时嘻嘻哈哈的散去，有的在绿茵场上踢球，有的去篮球场打球，按照约定，刘梦龙和林洁也凑在一起打起了篮球。

　　校园是青春的舞台，是少男少女挥洒汗水，大声欢笑的舞台，校园是美好的，难忘的，同时也是艰难地，以目前华夏的应试教育系统，十个学生中，至少有九人不喜欢上学，哪怕是学习很好的优等生，不喜欢学习的亦是大有人在。

　　学习首先要从兴趣爱好着手，然后再一点点的把知识灌输给学生，如果让一个人去做一件他本身厌恶的事，只会事倍功半。

　　刘梦龙深知学生的痛苦，再加上他又是体育老师，不用为学生的分数负责，所以每当体育课的时候，他都会尽量让学生们玩的开心一些，至于一些必要的测试，也会尽可能的在测试成绩方面写的低一些，因为只有这样，才能让学校注意到学生体质的缺陷，才会更重视体育课，免得学校里养的都是一些病秧子。

　　当然刘梦龙的努力没有任何收获，学校依旧不重视体育课，因为不论是中考还是高考，体育从未被列入过考试范围，要想改变这个局面，除非以后体育也成为考试的标准，而且分数一定要高，如果分数过低，那些孱弱的学霸根本不会在乎，他们完全可以通过其他科目的分数弥补回来。

　　但以前刘梦龙还会关心这些问题，以后却不用了，他现在唯一想做的就是和自己的学生们快快乐乐的度过最后的这段时光。

　　“传球！”

　　接到传过来的篮球，刘梦龙转身、晃动、突破、扣篮命中！

　　“哇！刘老师好帅！”场边观战的女生们纷纷为刘梦龙尖叫。

　　高大的身材，英俊的容貌，大哥般的关爱，刘梦龙在全校女生当中的人气始终居高不下，几乎全校90％的女生都把刘梦龙当成了理想的白马王子，午夜梦回，不知洗了多少亵裤……

　　在篮球方面，虽然学校里也有不少篮球打的好的学生，但没有一个是刘梦龙的对手，至于足球……刘梦龙是个出色的守门员，所有前锋遇到他，百分之百变身国足，说不射就不射，就算射也是打飞机……

　　看到刘梦龙潇洒的打进一球，林洁轻哼一声，对底线球员大叫：“把球给我！”

　　底线球员立即把球传给她，接到球，林洁运球快速向前场推进，但刘梦龙比她更快，刚过中线就追了上来，挡在她面前，脸上带着从容的微笑：“来，在我面前投一个试试。”

　　“当我傻啊！投？”林洁撇撇嘴，熟练地做了几个交叉步，脚步不断晃动，但刘梦龙并不吃晃，依旧在她面前一步远的位置抬起手掌，随时做好抢断或盖帽的准备。

　　跟着刘梦龙打了一年的球，林洁也学了不少技巧，见刘梦龙防守如此严密，林洁作势欲投，刘梦龙重心被晃得微微一动，林洁立即收球突破，刘梦龙也是第一时间收回重心，快速跟上了林洁，在林洁靠近篮下的时候，双手张开，一米八八的身高和超过一米九的臂展让他直接将一米六七的林洁罩了起来。

　　好一个林洁，只见她立即收球转身，朝着篮筐另一侧而去，刘梦龙刚刚移动了一步，打算追上去，林洁却突然再次转了回去，随后一个低手上篮……

　　啪——

　　毫不留情的一个大火锅出现了，现场女生再次一片尖叫声。

　　林洁看着被拍出场外的篮球，有些沮丧：“我以为这球肯定进的。”

　　刘梦龙微微一笑：“再加把劲儿，就差一点了。”

　　其实刘梦龙心里也挺吃惊的，如果还是以前的他，肯定早被林洁给晃开了，刚才他是凭着135点的超高速度，才比较轻松的挡下了这一球，但这也从侧面印证了林洁篮球技术的进步，看着这个学习成绩一般般，个子很高，篮球打的也很好的女孩，刘梦龙脑子在转，要不要在篮球方面对林洁进行一番培养？

　　林洁今年只有十四岁，以这个年纪展现出来的篮球天赋，别的篮球天才刘梦龙不知道，但他以前上学期间所遇到的任何一个女生都无法和林洁相提并论，哪怕是刘梦龙曾经的同学，那个在前两年就加入了华夏职业女篮联赛的女孩，在十四岁的时候也比林洁差的远。

　　打了十几分钟，林洁体力不济，暂时被换下场，刘梦龙也找个借口被其他人替换下去，然后自掏腰包找了两个跑腿的去买来两箱饮料，在所有学生的感谢声中，拿了两罐凉茶走到林洁身边，递给她一罐：“想没想过以后走篮球这条路？”

　　“谢谢刘老师。”喝口凉茶，林洁满足的吁口气：“我没想那么远，打篮球只算是我的兴趣爱好，如果把它变成职业，我不知道自己受不受得了职业篮球的气氛和环境。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我有个女同学，现在是华夏职业篮球运动员，甚至有进入国家队的实力，但她十四岁的时候也只会拍球和运球而已，像你的那些技术，她基本不会。”

　　“哦？”林洁来了兴趣：“刘老师的同学叫什么？”

　　“挺土的一个名字。”刘梦龙微微一笑：“为了给我这老同学一点面子，我还是不说了吧！”

　　“哈哈，不说就不说，我也给刘老师同学面子。”林洁咯咯直笑。

　　一只瓢虫飞到她头顶，被刘梦龙屈指弹飞，随后一本正经的道：“这位同学以后不要笑了，太招虫子。”

　　“讨厌！你才招虫子呢！”林洁轻哼一声，咕咚咚把整罐凉茶喝光，空罐攥在手里，道：“刘老师觉得我以后能进国家队？”


第73章 项幽幽

　　“我只是说你天赋和技术比她好很多，至于能不能转换成最后的实力，就要看你以后的努力了。”刘梦龙抱着不支持、不反对的态度说道：“你还年轻，别急着做决定，好好考虑考虑，最好和你父母商量一下，因为我是真的认为你很有篮球方面的天赋和潜力，如果不走这条路就可惜了。”

　　顿了顿，刘梦龙笑道：“就算打不出来也没关系，你是女孩，以后找个好男人嫁了，一样吃喝不愁。”

　　“讨厌，我还小呢！”林洁脸蛋一红，轻翻小白眼，犹豫片刻，道：“那我回家和爸爸妈妈商量一下。”

　　“在你。”刘梦龙微微一笑，此时下课铃声响起，刘梦龙喝口凉茶，道：“放学了，走吧！”

　　“刘老师，你还没告诉我为什么要辞职呢！”林洁一把抓住刘梦龙的袖口：“我都憋了一节课了，这次你可跑不了。”

　　刘梦龙无奈一笑：“都说是我个人的一些原因了，再说告诉你又能怎样？你又帮不了我。”

　　“你先说嘛！”林洁带着不达目的誓不休的态度：“你不说怎么知道我帮不了你。”

　　“真不能说。”刘梦龙带着几分歉意，拿掉林洁的手：“原因有点复杂，多方面的吧！总之谢谢你对老师的关心，但就算以后我不再是你的老师，我们也还是好朋友，你什么时候想打篮球了，随时电话我。”

　　“好吧！”刘梦龙不肯说明原因，林洁多少有点不高兴，但刘梦龙都把话说到这份上，她也只能撇撇小嘴：“不要骗我，以后我还会找你的。”

　　刘梦龙微微一笑，拍拍林洁肩膀，相互道别。

　　中午这段时间，刘梦龙继续跑到工地去工作，下午第一节课又给初二2班的学生上了一节课，继续跑到工地工作，断断续续一天下来，刘梦龙非常凄惨的只拿到了1个熟练度。

　　白天学校工地两头跑，晚上在训练场混经验，凌晨磨练技能、打怪升级，这样的日子一直持续了五天，终于在第六天的时候，接替刘梦龙工作的新老师来了。

　　“你好，我是项幽幽。”

　　校长办公室，看到这个比自己还要年轻好几岁的女老师，饶是刘梦龙也倍感惊讶，和女老师握握手：“你好，刘梦龙。”

　　这个叫项幽幽的女老师二十出头的年纪，有一米七三的高挑身材，发型是非常利落的齐耳短发，一身运动装，英姿飒爽，就是容貌平平无奇，拉低了整体分数。

　　项幽幽身上散发着淡淡的、泛着甜味的清香，刘梦龙深吸一口气：是处子的清香。

　　看了看她的头顶，白色的气息说明她是一个好人，非常少见的好人。

　　刘梦龙在打量项幽幽，项幽幽同样也在打量着他，‘男神’是她的第一印象，高富帅……高和帅都齐了，就是不知道和‘富’搭不搭边？

　　见两人彼此打量，校长呵呵笑道：“刘老师，这位项老师是体大毕业的高材生，这两天你带她熟悉一下学校的工作和环境，加快交接进度。项老师，刘老师是我们学校在学生中人气最高的老师，有什么不明白的尽管问他，我相信你们一定可以完美的完成工作交接。”

　　项幽幽爽朗一笑：“好的，我一定会多向刘老师请教的。”

　　刘梦龙对项幽幽颇有好感，因为好人总会让人喜欢：“其实学校的工作并不难，相信项老师很快就可以熟悉这里的一切。”

　　“希望如此。”项幽幽含笑点头，随即问道：“刘老师，也许我不该问，但学生们既然这么爱戴你，你为什么还要辞职呢？”

　　面对这个数日间被无数人问过的问题，刘梦龙淡淡一笑：“各种各样的原因吧！”顿了顿：“下节课是初二3班的体育课，校长，我带项老师去熟悉一下环境。”

　　校长呵呵笑道：“好，麻烦刘老师了。”

　　离开校长办公室，刘梦龙和项幽幽并肩往操场的方向走去，一路上为项幽幽介绍了学校大概的环境，以及上课时需要注意的问题，项幽幽听的很认真，有些不懂的也会主动提问，刘梦龙都会耐心给予解答，短短百米，两人也对彼此有了进一步好感。

　　“刘老师……”到了操场上，看到初二3班的学生纷纷和刘梦龙说笑逗趣，同时用奇怪的目光看着自己，项幽幽感叹道：“你真不该辞职的，看得出来，学生们都很喜欢你。”

　　刘梦龙微微一笑：“人生总会面临不同的选择，总有些事是我们无法掌控的。林动！你这臭小子又欺负别人腿短，信不信我拿锯把你腿锯下来？”

　　“嘿嘿嘿，刘老师，我不是欺负别人腿短，我只说觉得他们买裤子还要截裤边太浪费钱了。”一个双腿特别长的男生笑的很淫……荡。

　　刘梦龙怒了：“岂有此理！同学们，你们能忍吗？”

　　“不能！”几十个熊孩子齐声大叫。

　　“那还等什么？”刘梦龙一指林动：“给我上！抓着他的腿去磨球门。”

　　“嗷……”几十个熊孩子一拥而上，将大惊失色的林动抬起来固定住，朝着球门的方向跑去，到了球门柱前，熊孩子们把林动两条腿分开，两腿间立即和球门紧贴在一起，随后熊孩子们一左一右拉着林动的腿磨起来……

　　“嗷啊……，我不敢了！饶了我吧！”林动‘凄惨’的叫声传了很远很远。

　　项幽幽看到这不可思议的一幕，仿佛受到惊吓一般：“刘老师，这是？”

　　刘梦龙呵呵一笑：“学生们平时学文化课就已经很累了，要是体育课都不能尽情释放一下，岂不是太可怜了吗！”

　　项幽幽看着双手抱胸，一脸微笑的刘梦龙，眼中闪过一丝莫名的异彩，微微一笑：“难怪学生们会这么喜欢你，刘老师，我服了。”

　　“别这么说。”刘梦龙笑着摆摆手：“其实我就是瞎胡闹，毕竟我也是从他们这个阶段走过来的，知道他们这个年龄段的学生面临的是什么？繁重的课业已经让这些孩子够辛苦了，我只是想让他们知道，学校里并不是只有痛苦，还有快乐。”

　　说到这，刘梦龙看着项幽幽，非常认真地拜托道：“项老师，我希望我离开后，你也能善待这些孩子，不是学生，而是朋友，因为不管任何人，有些话只能对朋友说。”

　　望着刘梦龙郑重的神色，项幽幽点点头，带着一丝迟疑：“我只能说尽力而为，毕竟我初来乍到，和这些孩子并不熟悉，不知道能不能被他们接受？”

　　项幽幽的反应和回答让刘梦龙非常满意和欣慰，若项幽幽非常痛快的答应下来，他反而会担忧一二。

　　“放心吧！”刘梦龙微笑道：“这里的孩子都是当年被裁天府军的后代，性子和他们长辈很相似，都是一些实心眼的热血少年，只要你真心对他们好，他们也会用真心回报你。”

　　拍拍项幽幽肩膀：“我能做到的，相信项老师也能做到。”顿了顿，刘梦龙笑道：“如果真遇到解决不了的事，项老师可以给我电话，我就算不是老师了，也能给你一些帮助。”

　　项幽幽爽朗一笑：“那就说定了，不过我还没有手机，刘老师把你的手机号给我，等我以后买了手机给你电话。”

　　“这年头不用手机的人不多啊！”刘梦龙带着几分讶异的微微一笑，把自己的手机号念了出来。项幽幽记忆力很不错，刘梦龙念了一遍就被她复述下来，让刘梦龙啧啧称奇。

　　“刘老师！”远远地，林洁的声音传过来，刘梦龙扭头一看，林洁就像欢快的小鹿一样奔跑而来，到了刘梦龙跟前，满脸笑容：“刘老师，告诉你一个好消息。”


第74章 终极难度

　　“你先别说，让我猜猜。”打住林洁的话，刘梦龙微微一笑：“是不是你爸妈同意让你走篮球这条路了？”

　　“答对了。”林洁嘻嘻一笑：“经过几天的努力，我终于成功说服了他们，爸爸正准备给我办理出国留学的手续，再过不久，我就要在美帝接受最专业的篮球训练了。”

　　“去美帝？”刘梦龙愣了下，他只是希望林洁接受专业的篮球训练，并没想过让她大老远跑到美帝去，不过……

　　“也好。”大手在林洁肩膀上拍了拍：“美帝那边的职业篮球比国内强的多，加油吧！你今年十四岁，相信四到六年之后，世界篮坛一定有你的一席之地。”

　　“希望如此。”林洁嘻嘻一笑，渐渐的笑容敛去，挠挠脸：“就是有点舍不得刘老师。”

　　刘梦龙眼中一暖，微微一笑：“天下无不散的宴席，等以后你成了世界级篮球巨星，老师一定去现场看你的比赛，到时候你别不认我这个老师就行。”

　　“那肯定不会。”林洁连连摇头，仰望着刘梦龙：“刘老师，记住我们的约定，等我以后成了世界级巨星，你一定要去看我的比赛。”

　　“忘不了。”刘梦龙抬起手，林洁会意的和他击掌为誓。

　　啪——

　　林洁满足的离开后，项幽幽带着几分羡慕和敬佩的看着刘梦龙：“刘老师，一个老师能做到你这样的境界，这辈子真值了。”

　　刘梦龙微微一笑：“相信项老师以后会做的比我更好。”

　　“那我可不敢奢望，能有刘老师一半成就我就心满意足了。”

　　铃——

　　上课铃声响起，初二3般的学生立即排队集结，刘梦龙和项幽幽站在这些学生对面，道：“同学们，我旁边这位是项老师，以后你们的体育课将由项老师负责，项老师是体大毕业的高材生，人也很好，我希望同学们可以像尊重我一样尊重项老师，有问题吗？”

　　“有！”所有同学异口同声大叫。

　　刘梦龙一脸黑线，真不给面子。

　　“刘老师，以后项老师负责我们的体育课，那你呢？”

　　“是啊！刘老师，你可不能走啊！我们这辈子都跟定你了。”

　　“我们要刘老师，不要项老师！”

　　“对，我们只认刘老师，别的老师都不认。”

　　几十个学生纷纷抗议，刘梦龙又气又感动，拍拍手：“都别吵了！”

　　叫声渐渐停止，刘梦龙拉长着脸：“看看你们一个个什么样子？世上没有不散的筵席，就算我一直当你们的老师，也只能教到下一年，你们总要升高中去别的学校，到时一样会分开，现在我有点事不得不离开，你们都给我听着！”刘梦龙指了指身边的项幽幽：“项老师是个好老师，以后你们都要听她的话，要是被我听到你们跟项老师对着干，看我怎么收拾你们。”

　　“唉！”刘梦龙都把话说到这份上了，知道无法挽回，这些熊孩子只能发出一声不舍和无奈的叹息。

　　项幽幽看到这一幕，心里对刘梦龙更是敬佩。

　　“项老师，你来说几句。”定下基调后，刘梦龙对项幽幽说道。

　　“嗯。”项幽幽应了一声，看着眼前这些稚气未脱的半大孩子，爽朗一笑：“各位同学，你们好，我叫项幽幽，项是楚霸王项羽的项，幽幽就是空谷幽兰的幽……”

　　嘘……

　　“项老师，你长的真对不起你的名字。”

　　“空谷幽兰的幽，哈哈哈……”

　　一阵起哄的嘘声让刘梦龙面色一变，大喝道：“闭嘴，我刚才说的话转眼就忘了是不是？”

　　“没有啊！我们这不是跟项老师闹玩吗！”

　　“就是就是，闹玩，我们以前不也总跟刘老师闹玩吗！”

　　这帮熊孩子。

　　刘梦龙好气又好笑，倒是项幽幽一脸从容，呵呵笑道：“没事，我不是开不起玩笑的人，再说同学们刚开始就跟我闹玩，说明他们已经接受了我，我不但不生气，反而很高兴。”

　　这番话让刘梦龙面色稍霁，熊孩子们却纷纷撇嘴，显然刚才并不是闹玩。

　　工作的交接并不顺利，两天来，所有班级都对刘梦龙的离开和项幽幽的接任表达了不舍和不满，要不是刘梦龙一力压了下去，这帮熊孩子们怕是要闹到校长那去了。

　　这对接任者项幽幽来说并不是什么好事，但通过这两天的了解，项幽幽对刘梦龙在学生中的人气愈发敬佩和羡慕，只是工作难以展开，让她颇为烦恼。

　　对此，刘梦龙没什么办法，他也不想去管，因为两天的工作交接后，他完成了教师的使命，正式离开了学校。

　　……

　　深夜，别墅三楼。

　　刘梦龙身体躺在床上，精神已经进入了梦幻系统训练场。

　　“今天我要挑战20·10。”装备整齐，带足物资的刘梦龙提出了挑战。

　　蜻蜓震动着翅膀，绿色的身影洒下缕缕荧光：“欢迎宿主挑战终极模式20·10，本着对宿主负责的态度，再次确认，宿主真的做好准备了吗？”

　　刘梦龙冷哼一声：“如果连20级的最终难度都无法通过，还谈什么复仇！确认！”

　　“宿主既已确认，请进入终极模式20·10场景。”

　　一道大门出现，当刘梦龙迈入20级最后这个场景时，发现这里的生存环境简直恶劣到无以复加，不远处可见喷着浓烟的火山，周围都是沼泽，空气中弥漫着硫磺味以及沼气，气温高的吓人，滚滚热浪朝着刘梦龙扑面而来，热汗瞬间流出，刹那间却被高温蒸发掉。

　　刘梦龙眉头一皱，屏住呼吸，观察着此刻的环境。

　　气温至少在70摄氏度以上，氧气稀薄，空气中遍布沼气和二氧化碳，几乎没有生物存在，并且观察着不远处的火山口，那不断冒出的热气和浓烟预示着这里的火山随时都有喷发的可能，而一旦火山喷发，刘梦龙所处的位置绝对避免不了被岩浆覆盖的结局。

　　经历了前九次挑战，原本他认为第十关就算再困难也能安然度过，不想刚进来就发现这里简直就是只有恶魔才能生存的地狱，前面的九个难度加起来也比不过第十关的难度。

　　“你确定人类可以在这里生存下去？”刘梦龙不敢相信。

　　蜻蜓落在他的肩膀上，微微一笑：“普通人类当然不能，但宿主一定可以。”

　　“希望你是对的。”刘梦龙面色凝重，顾不得其它，立即在周围勘探地形，首先要防备的就是随时可能喷发的火山，必须在火山喷发前寻找到安全的地带。

　　有了前面九次的经验，尽管第十关的难度陡然加大，刘梦龙也没有闭目等死，岩浆终归有到不了的地方，这到不了的地方就是安全地带。

　　经过数小时寻找，刘梦龙终于在群山中找到了一座不起眼的死火山，死火山的高度超过两百米，而且山上存在少量植物，尽管这些植物都是黑色的。

　　为安全着想，刘梦龙打算把家安置在75％高度的山腰，开山刀狠狠地砍在山壁上，不久之后就形成了一个深五米，高两米的简易山洞，但是随着山洞的形成，开山刀终于耗光了耐久度，变成了一片荧光，消失了。

　　这是刘梦龙第一件用光了耐久度的装备，一时心中感慨万千。

　　因为空气中氧气含量稀少，开凿完山洞，饶是刘梦龙拥有无限体力，也感觉到了一丝疲惫，身体陷入了虚弱状态。

　　看了一眼状态栏，果然如他所料。


第75章 完全通关大礼包

　　刘梦龙（虚弱）：27级：（380/75600）

　　力量：173（123）

　　速度：153（103）

　　真气：394（394）

　　智力：178（128）

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（高级23％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　潜行（宗师级2％）：发动后进入隐形状态，速度下降20％，受到干扰30％可能性不被发现，冷却时间7分钟，有效时间4分钟，每次消耗160点真气。

　　天罡护体（高级27％）：一层罡气护住全身，防御力提升300％，有效时间3分钟，无冷却时间，每次消耗200点真气。

　　金钱：6935205

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层、《虎鹤双形》第九层、《金刚拳》第八层、《螳螂拳》第九层

　　生活职业：

　　建筑师（宗师级86％）：一切百层以下建筑物信手拈来，建筑大宗师非你莫属。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　体术师（初级76％）：可精确控制肉体的力量和硬度。

　　权限：2级——商店、训练场。

　　过去一个星期，刘梦龙又升了两级，潜行也从高级升到了宗师级，只是需要消耗的真气量让刘梦龙也有点心底发凉，一次160点，真是太变态了，太坑爹了。

　　但比潜行更坑爹的则是天罡护体，升到高级的天罡护体，一次就要消耗200点真气，加上真气回复速度，刘梦龙也只能连续发动两次，自从天罡护体升到高级以后，刘梦龙前所未有的为真气不足而感到紧迫，蜻蜓总说30级以后有办法，现在距离30级还差3级，刘梦龙对升级的渴望格外强烈。

　　至于金钱方面，刘梦龙七天又消耗了大几十万，现在只剩下七百万不到，特殊物品中也爆出了一本第九层的螳螂拳。

　　建筑师因为上学的关系，断断续续只增加了8个熟练度，幸好以后没了学校的负担，相信用不了几天就可以达到圆满级。

　　点穴师依旧没有动静，体术师却被刘梦龙每天闲暇时磨练出了76个熟练度。

　　收获不小，但此时恶劣的环境却让他陷入了虚弱状态，看到除了真气之外，其它三大属性全部下降了50点，刘梦龙眼中闪过一丝忧虑。

　　酷热的天气他不担心，以他如今的体质，哪怕在一百度以上的环境中也可以生存，但空气中有毒的沼气、二氧化碳，以及稀薄的氧气，却让他难以承受。

　　安全问题已经解决，现在首要的任务就是充足的供氧量。

　　刘梦龙并没有准备氧气罐，也没有防毒面具，要想在这里生存三天三夜，难度可想而知。

　　万幸刘梦龙在进入训练场之前准备了充足的生活物资，食物和水不用担心，帐篷也已经搭建好，氧气是唯一可虑的问题。

　　坐在山洞前沉思良久，目光扫过那些黑色的植物，基本是野花野草，偶有荆棘，在这样恶劣的生存环境下能够生长出来，可见这些植物生命力的顽强。

　　若有所思的站起来，刘梦龙走到一株黑色杂草前蹲下来，心中默念抱歉，揪断一小片叶子，放在鼻下闻了闻。

　　没有特别的气味，和普通的野草没什么不同，犹豫片刻，刘梦龙张开嘴咬了一下叶子，叶子里的汁水含在舌尖，片刻后并未出现任何提示，身体状态也没有任何变化。

　　刘梦龙露出一缕笑意，拿出一把铲子将眼前的野花野草整根刨出来，然后种到了自己的山洞前。

　　植物在光的照射下，通过光合作用可以将二氧化碳和水转化为氧和贮存能量的有机物，同时释放大量氧气，所以植物是生物界最早诞生的生灵，有了植物，才有可能出现动物。

　　现在刘梦龙要做的就是尽可能多的将那些野花野草移植到自己的山洞周围，让它们通过光合作用产生大量氧气，集中供应在山洞周围，这样一来，虽然氧气方面依旧捉襟见肘，却足以让他在这个残酷的环境下生存三天。

　　为了让这些植物尽可能的存活，刘梦龙贡献出了自己的饮用水，几乎每隔一小时都会看一下这些花草的生命状态，万幸这些植物都顽强的活了下来，源源不断的为刘梦龙提供纯净的氧气，这也让刘梦龙松了口气。

　　第一天就这样平安的过去，刘梦龙来不及庆幸，火山就在第二天不可避免的喷发了。

　　大量的岩浆和火山灰从火山口喷涌而出，造成了遮天蔽日的灰尘，严重污染了空气环境，岩浆也顺着山脉四散流动，短短数个小时就将整片沼泽笼罩其间，一切生命都在岩浆的灼烧下灰飞烟灭。

　　站在一百多米高的山洞前，看到如此恐怖的场景，刘梦龙震撼万分，第一次认识到了天灾的可怕。

　　遮天蔽日的火山灰让刘梦龙移植的植物相继死去，本就不多的氧气愈发稀薄，刘梦龙虚弱的状态越来越严重，到了第三天，几乎无法行走，脸上也泛着不健康的青色，只能缩在帐篷里，用当年关叔传授给他的半吊子龟息功延续生命。

　　三天后，火山灰散尽，所有移植植物全部死亡，刘梦龙只剩下一口气，在弥留之际，蜻蜓的声音出现：“恭喜宿主通关成功，经验值＋20000，获得20级完全通关奖励大礼包，大礼包已发送物品空间内，请注意查收。”

　　……

　　状态全满的从床上坐起来，呼吸着久违的清新空气，刘梦龙长叹一声：“20级就差点要了我的命，训练场的经验越来越难拿了。”

　　濒临死亡的滋味让他后怕不已，也更加的痛恨自己，痛恨自己小时候没有认真习武，若是学会了龟息功，20·10的场景完全可以轻松度过。

　　但后悔是没有用的，万幸刘梦龙还记得龟息功口诀，日后只要勤加练习，相信再遇到缺氧的场景，一定不会像这次这么惊险。

　　打开物品栏，20级完全通关奖励大礼包静静地漂浮在列，打开大礼包，里面出现了十颗丹药和一个类似于华夏古代将军佩戴的金色头盔，头盔两侧有翅膀，仿佛要飞起来一般。

　　刘梦龙查看了一下丹药和盔甲的作用，顿时双目圆整，呼吸急促。

　　经验丹：服用后增加10000经验值。

　　神行套装之头盔：速度＋50，防御＋10，套装由10件组成，凑齐整套神行套装，将会产生不可思议的套装效果。

　　好给力的大礼包！

　　刘梦龙内牛满面，前面九关的颗粒无收之后，终于在突破了全部十个等级之后迎来了丰收，且不说增加一万经验值的经验丹足足给了10颗，就说神行套装之头盔就给刘梦龙带来了新的惊喜。

　　系统终于办了一件好事，套装啊！虽然只是一个头盔，但仅仅一个头盔就给了50的速度和10点防御，要是把套装集齐，还会产生不可思议的套装效果。

　　以前刘梦龙玩的游戏中，套装永远都是最强大的装备，甚至比单件的神器还要强大，集齐套装的难度更是比爆到神器大了无数倍，因为套装不但有单件装备的属性加成，更有集齐以后的套装效果，一般套装效果会产生比神器还要强大的技能。

　　想到自己有希望得到套装，刘梦龙对训练场的渴求骤然增强。


第76章 情报

　　“套装的每一个部件的确是在每一级的最终关卡结束后出现，但前提是每一级的十个难度全部成功，只要有一次失败，这个部件就会消失，套装也将不再完整，套装一共有八件，神行套装只是最低级的套装，会在20……29级的十个难度训练成功后出现，这也是最容易得到的套装，如果宿主无法得到神行套装，要想得到后面的套装将会更加困难。”

　　蜻蜓飞舞在半空中，为刘梦龙解释了套装出现的方式以及难度，听完之后，刘梦龙心中一凛，只是最简单的20级套装部件就差点要了他的命，要想集齐剩余的部件，岂非难如登天？

　　想到这里，刘梦龙对训练场的态度愈发谨慎，失败一次就会失去套装部件，他绝对不能容许这种情况出现。

　　退出空间，刘梦龙将十颗经验丹全部塞进嘴里，足足十万的经验值让刘梦龙全身金光一闪，瞬间升到了28级，距离30级目标越来越近。

　　时间到了凌晨，夜空中遍布阴云，正是天赐狩猎之时。

　　刘梦龙换好夜行衣，戴上老虎面具，闪电般离开了别墅小区。

　　这几天刘梦龙一直在调查青山帮成员的气息，天府帮派虽然很多，但涉及到黑色行为的成员却是少数，一个帮派能有百十人就算中等帮派，只可惜刘梦龙以前遇到的大多是小帮派，这样的帮派只有二三十个黑色成员，经验值有限。

　　至于大帮派……

　　目前为止刘梦龙只遇到过一次，足足三百多黑色成员，那一晚刘梦龙真是杀到手软，也拿到了相当多的经验值，只可惜这种情况只遇到了一次，毕竟大帮派的管理都很严谨，一旦出事就会立即警醒，及时救援，刘梦龙那一次也是受了不轻的伤，幸好商店里的丹药让他很快恢复正常，不然后果难料。

　　今天刘梦龙依旧要调查青山帮的成员状况，但是朝着青山帮接近的时候，一种不详的预感让他停下了脚步，趋吉避凶的天赋技能再次提醒了他。

　　“这些警察真是闲的难受。”最近这段日子，他每晚都会察觉到警察的行动，当然凭着天赋技能，那些守株待兔的警察每次都会无功而返，但这些警察真的很有毅力，屡战屡败，却又屡败屡战，就连刘梦龙都有点佩服他们的领导了，真顽强啊！

　　天府很大，即便出动天府所有警力，也不可能面面俱到，凭着趋吉避凶，刘梦龙每次都能找到突破口，当然他并不知道每次他的行动成功后，刘不从的脸色就会难看几分，最近几天，刘不从的脸色越来越像传说中的包青天，每个警员见了都害怕，生怕触了刘局霉头，被发配到边远小镇任职。

　　青山帮有警察守着，已然没有了调查的可能，刘梦龙试着前往其他方向，几次之后，终于在西南方向找到突破口，快速潜行而去。

　　黒鼠帮是天府最大的情报集团，而且毫无爱国情操，不论国内外任何势力，只要你出得起价钱，他们就会把情报卖给你。

　　某酒店商务间，两个金发碧眼、西装革履的老外和一个三旬上下，仪表斯文的华夏青年男子面对面坐下，其中年纪较轻的老外微微一笑，用较为流利的华夏语说道：“赵先生，不知这次的情报什么价位？”

　　华夏男子顶了顶鼻梁上的眼镜，微微一笑：“斯托瑟先生，我很遗憾的告诉你，这个情报的价值并不低。”

　　斯托瑟摆摆手：“赵先生不必如此，这次我代表的并不是我本人，只要价钱不是太离谱，我都能代表委托人答应下来。”

　　华夏男子面露满意的微笑，道：“既然如此，斯托瑟先生只要付出十亿软妹币的代价，就可以得到确切情报。”

　　“十亿？”斯托瑟眼中闪过一丝不快：“赵先生，你不觉得这个价格太高了吗？我只是想知道凶手的确切消息，并不是购买国家情报。”

　　“我很抱歉。”华夏男子站起来，抖了抖西装衣领，微笑道：“如果斯托瑟先生不能接受，我想我们就没有谈下去的必要了，你知道，我任何时候都是很忙的。”

　　“OK，OK，亲爱的赵，你赢了。”见华夏男子真的要走，斯托瑟露出无奈之色：“我要和我的委托人商量一下，给我五分钟，OK？”

　　华夏男子微微一笑，重新坐了下来。

　　该死的华夏猪猡！斯托瑟心中暗骂，走到隔壁房间打了个电话。

　　美帝曼哈顿，一个银发老人正在和家人其乐融融的享用美味的午餐，但一个电话响起，打断了他的天伦之乐。

　　管家将电话拿过来：“先生，是斯托瑟打来的电话。”

　　银发老人擦擦嘴角，接过电话：“斯托瑟，你知道我非常讨厌别人在我和家人用餐的时候受到打扰，如果你不希望下半生去打扫厕所的话，最好给我一个好消息。”

　　“戴利先生，我很抱歉打扰到您和家人的午餐，我更抱歉接下来这个消息恐怕不会让您非常愉快。”斯托瑟无奈苦笑：“我不得不打扰您，是因为这个消息和情报有关。”

　　斯托瑟的话语并没有让银发老人的脸色发生变化，淡淡的道：“难道对方没有情报？”

　　“不，对方有情报，只是情报的价钱太高了。”斯托瑟问道：“不知道您是否愿意付出十亿软妹币的代价？”

　　美元和软妹币的汇率是1：6.2左右，十亿软妹币换成美元就是一亿六千多万。

　　“十亿？真是有趣。”银发老人淡淡一笑：“答应他。”

　　“戴利先生，您是认真的吗？”斯托瑟非常意外。

　　“当然，但……”银发老人语气中闪过一丝寒意：“等东西到手后，我要他们付出代价。”

　　“OK，我明白了。”斯托瑟微微一笑：“我现在就回复对方，稍后我再向您汇报。”

　　“辛苦你了，如果这件事成功后，我想有个主管的职务很适合你。”银发老人微笑道。

　　“噢，赞美你，戴利先生，希望您心情愉快。”

　　“你也是，斯托瑟。”

　　挂断电话，斯托瑟走出房间，来到华夏男子面前，微笑道：“亲爱的赵，我想我们可以继续下去。”

　　“英明的抉择。”华夏男子微微一笑，递过去一张纸条：“这是我们的账号。”

　　“OK，OK，你真是一点也不肯吃亏。”斯托瑟无奈的将十亿软妹币转到这个账户，华夏男子很快接到了一个短信，确认到款后，华夏男子微微一笑，从衣兜里拿出一个U盘，道：“斯托瑟先生，这就是您需要的情报，希望您能满意。”

　　“赵，你实在太狡猾了。早知道情报就在你身上，我真应该一枪打死你，然后把情报抢走，这样我就能节省十亿软妹币了。”斯托瑟接过U盘，半真半假的笑道。

　　华夏男子耸耸肩：“很抱歉，U盘有眼角膜识别系统，如果不扫描我的眼角膜，就冒然接入电子设备，U盘里的内容会立即自动销毁。”

　　“好吧！你赢了。”斯托瑟无奈的把U盘还给华夏男子，华夏男子用U盘一侧的隐藏扫描系统扫描了一下眼角膜，U盘发出一声轻响，华夏男子微微一笑，把U盘再次交给斯托瑟，站起来和他握握手：“斯托瑟先生，合作愉快。”

　　“该死的，我再也不想和你这个吸血鬼合作了。”

　　“除非斯托瑟先生以后不再来天府。”华夏男子笑的很得意。

　　送走华夏男子，斯托瑟将U盘和手机连接好，里面立即出现了情报内容。

　　“凶手杀人手法和功夫熊猫十分吻合……”


第77章 21·1

　　一夜过去，刘梦龙收获有限，只干掉了一些小红名，得到了几百个经验值，至于技能，刘梦龙没怎么磨练，只在必要的时候用了一下。

　　现在技能所需的真气太多了，多到令刘梦龙无法承受，害怕技能提升下去反而会因为真气不足无法使用，刘梦龙现在是能省则省。

　　技能等级太高，消耗的真气反而供应不足，这又为刘梦龙认定梦幻系统是个残次品提供了有力证据。

　　洗漱之后，刘梦龙拢了拢又长了一些的头发：“该理发了。”

　　每天清早走到楼下，总会习惯的听到厨房叮当的声音和纳兰如月忙碌的身影。

　　不知不觉，两个多月过去，刘梦龙已经习惯了纳兰如月的存在，月氏姐妹的离开虽然让他难受了几天，纳兰如月的陪伴却让他很快走出了阴霾，那道曼妙青春的身影就像清澈的山泉，滋润着他的生活，现在刘梦龙很难想象，如果失去了纳兰如月的生活会是什么样子？

　　听到下楼的脚步声，纳兰如月转身望去，四目相对，那双星辰般璀璨的明眸弯成了月牙儿一般：哥哥，早。

　　“早。”甜美的笑容沁人心脾，不觉沉醉。

　　“我要去工地工作几天。”早餐后，坐在沙发前看早间新闻时，刘梦龙轻声说道：“顺利的话，四天就结束了。”

　　纳兰如月并没有详细询问，只是轻轻点头，把大块的蛋糕和点心切成小块，用牙签插好供刘梦龙食用。

　　饭后甜点，这是纳兰如月在看到刘梦龙总是饭后喝茶，却过于单调后想出的办法，茶水配甜点，感觉非常好，刘梦龙渐渐习惯了这种搭配。

　　切好甜点，纳兰如月似是想到了什么，秀美的脸上露出一个甜美的微笑，双手比划：哥哥，我昨晚做了个梦。

　　梦？

　　刘梦龙恍然，一定是枕头套20％的好梦几率发作了，虽然枕头套已经买了很多天，但直到三天前才刚刚更换。

　　家中一切家务事都是纳兰如月在负责，他不好贸然拿出枕头套，直到三天前才借口商场促销，把二十个枕头套光明正大的拿了出来，没想到第三天纳兰如月就做了美梦，相比起来，每天凌晨必然被‘更新’的刘梦龙已经很久没品尝到睡眠的滋味了。

　　“看你笑的这么开心，做什么美梦了？”刘梦龙微笑道。

　　纳兰如月吐出丁香小舌，难得的展现了她俏皮可爱的一面，双手比划：我梦到我们很老很老的时候，我的头发已经花白，脸上布满了皱纹，身子也有些佝偻，甚至走路也需要拄拐，哥哥却依旧在陪在我身边，陪我一起看日出，看夕阳，去世界各地旅行。

　　纳兰如月的眼神多了几分朦胧的憧憬：如果未来真的是这样，那该多好。

　　刘梦龙呆了呆，没想到纳兰如月的美梦竟是如此无聊，他只有二十四岁，从没想过老了以后的事，纳兰如月更是只有十八岁，却把年老之时看夕阳当做美梦，这到底是一个多纯洁、多向往浪漫的女孩？

　　“这样你就满足了吗？”如果是刘梦龙自己，年老看夕阳这样的场景，就算不是噩梦也差不多，哥还年轻呢！

　　纳兰如月连连点头，双手比划：我很喜欢一首老歌，有一句歌词是：我能想象最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。我觉得没有什么比昨晚的梦更美妙了。

　　刘梦龙无话可说，真是一个纯洁又富有浪漫主义色彩的女孩，这样的女孩简直是贤妻良母的典范，刘梦龙突然有点嫉妒纳兰如月未来的丈夫：哼！以后我要严格把关，要是过不了我这一关，谁也别想把如月娶走。

　　看完早间新闻，刘梦龙享受着纳兰如月小妻子般贴心的服务，等她为自己整理好衣领，刘梦龙带着几分满足的离开了家门。

　　没有了学校的压力，刘梦龙今天终于在工地上放开了手脚，一天疯狂的工作结束后，刘梦龙看着到手的4个熟练度，满意的点了点头，挥一挥衣袖，带走几千块钞票……

　　开车回家的路上继续磨练着体术师这个生活职业，十几分钟的路程到手了1个熟练度。

　　晚上八点半，刘梦龙早早的回到三楼卧室，用心准备了一下，确认没什么遗漏，便进入了训练场：“蜻蜓，我要挑战21·1场景。”

　　20级的十个场景全部都是生存环境的试炼，不知21级的场景会是如何？刘梦龙满心期待。

　　“好的。”蜻蜓调出21·1场景，一个大门出现在刘梦龙面前：“21·1场景已经打开，宿主准备好了吗？”

　　“早就等不及了。”刘梦龙眼中闪过一丝兴奋，迫不及待的进入了21·1场景。

　　场景转换，刘梦龙惊愕的发现，自己所处的环境竟然是篮球场，非常正规，可以举办职业篮球比赛的万人场馆。

　　蜻蜓的身影出现，身体一旋，只见绿光闪过，巴掌大的蜻蜓竟是变成了一米六出头的个子，穿着一身青春洋溢的红色篮球服，手里托着一个篮球，微微一笑：“欢迎宿主进入准确度训练场景，请宿主在十秒之内、零失误完成技巧挑战赛的项目，完成以后视为50％通关成功，自动进入下半个50％关卡，若宿主自动认输或意志崩溃，则视为挑战失败。”

　　刘梦龙看着眼前的场景，实在太熟悉了，这不就是美帝NBA全明星挑战赛设置的障碍吗！

　　刘梦龙是个篮球迷，经常关注国内外篮球赛事，而美帝的NBA联盟就是汇聚全世界精英篮球手的篮球联赛，他还记得历年NBA全明星技巧挑战赛的成绩以及记录，技巧挑战赛的记录是25.5秒，那是全世界最好的控球后卫创造的记录，蜻蜓却要他一个篮球爱好者在10秒之内零失误完成技巧挑战赛项目，真当哥好欺负吗？

　　刘梦龙眼中闪过一丝愠色：“蜻蜓，NBA的记录是25.5秒，你却要我10秒之内完成，不说我能不能完成，就算真的完成，却只算完成一半，你不是耍我吧！”

　　蜻蜓一听，小鼻子一皱：“我只是引导小精灵，一切训练场都是系统自动设定，与我无关，我又怎么可能耍宿主。”

　　“希望你不是耍我。”刘梦龙的气发不出来，只能计算技巧挑战赛的难度以及自身能力。

　　目前以他高达158的速度，扣除起始的3点，速度加成达到了155％，也就是说，刘梦龙目前的速度是普通人的2.55倍，普通人需要10秒能做到的事，刘梦龙只需要4秒不到，创造NBA技巧挑战赛的篮球运动员速度并不快，顶多只比普通人快那么一点点，而且技巧挑战赛肯定会被设置的障碍造成时间的延误。

　　简单的计算一下，只要使用最大速度，控制好失误，10秒之内完成技巧挑战赛……有可能！很有可能！

　　“把球给我！”虽然刘梦龙只是一个篮球爱好者，但平时经常打篮球，技术在业余球员中算不错的，再加上体术师对肉体力量和软硬度的精确控制力，要完成零失误似乎不会很难。

　　“接球。”蜻蜓微微一笑，把橘红色的篮球传给了他。

　　稳稳地接住篮球，熟练地拍了几下，手感依旧和往常一样的熟练，只是这样还不够。

　　渐渐的，刘梦龙使用手指指尖以及手背、手腕、手肘等各个部位控制起了篮球。

　　一开始还有些生涩，但渐渐的，篮球就像刘梦龙身体的一部分，不论用身体的任何一个部位，都可以做到如臂指使，无意间，刘梦龙自动开始了技巧挑战，朝着第一个障碍点跑去。


第78章 触发任务

　　上篮命中，带球穿越障碍成功，把球投入圆圈成功，投篮成功，把球投入圆圈成功，带球穿越障碍成功，上篮成功。

　　“12.5秒。”蜻蜓在一旁拍拍手：“很不错，再加把劲儿就可以进入10秒了。”

　　第一次玩技巧挑战赛就把世界纪录提升了13秒，若消息传出去，肯定会引发世界篮坛大地震，但12.5秒这种逆天的成绩，却依旧无法让刘梦龙满意，好在第一次总是生疏的，速度没有达到最高，力量和技巧的掌控与结合也没有达到最佳，这两方面还需要继续提高。

　　“再来。”

　　有了第一次经验，刘梦龙的表现越来越好，如此十几次之后，最好成绩已经达到了11秒，原本还可以更高，只是传球一项出现了一点小瑕疵，但这也给了刘梦龙更多信心。

　　我能行，能完成目标。

　　信心是一种很玄的东西，相同能力下，有信心的人和没信心的人所达到的高度完全不同，自信的人总会给人带来希望，不自信的人则会带来失望。

　　刘梦龙有了信心，成绩提升的愈发迅捷，三个小时之后，篮球场上，刘梦龙穿花蝴蝶一般完成了所有技巧挑战。

　　“9.99秒，恭喜宿主挑战成功！”负责计时的蜻蜓满心欢喜，三个多小时，太不容易了。

　　刘梦龙擦擦脸上的汗水，露出满足之色，顾不得喘口气：“下一个挑战是什么？”

　　场景再次变幻，依旧是篮球场，没有了那些障碍，只有半块场地，一个篮筐，蜻蜓把篮球扔给他：“请宿主在三分线外至少五个地点连续命中一千球，时间不限，完成则通关成功，宿主心理崩溃则通关失败。”

　　刘梦龙额头溢出冷汗，稍微懂点篮球的人都知道，哪怕在训练当中，在三分线外连续命中二三十球就可以称为历史级的射手，能连续命中五十球都是奇迹中的奇迹，连续命中一百球的人根本就没出生，但系统却要他连续命中一千球，破系统，你真要坑死哥不偿命吗？

　　“你觉得我能完成吗？”刘梦龙瞪着蜻蜓。

　　蜻蜓弱弱的道：“我只是引导小精灵……”

　　“够了！”刘梦龙冷哼一声：“不就是一千球吗！我投就是了。”

　　连续命中一千球看似不可能，但那是对普通人来说，刘梦龙最大的优势是无穷的体能，体能不下降，肌肉反应就不会有问题，只要精神力不出偏差，连续命中一千球还是有希望的。

　　不需要休息，刘梦龙立即站在三分线外，将手里的球投了出去，第一球没有找对感觉，弹框而出，继续投，刘梦龙就这样一点点的调整弹道，用肌肉记住每一个位置的投篮感觉，渐渐的，刘梦龙投篮的稳定性提升了，连续命中数也开始提升。

　　身体数据化的优势很快体现出来，当刘梦龙的肌肉记忆被固定之后，刘梦龙就算想投篮出现偏差也难，就这样在这个场景中度过了一天一夜……

　　“995，996，997，998，999……1000！”蜻蜓兴奋地大叫一声：“耶！恭喜宿主，通关成功，获得经验值11000。”

　　场景变化，刘梦龙重新回到了训练场广场，各方面状态重新恢复正常，刘梦龙呼口气，终于完成了。

　　连续命中1000个三分球啊！这要是申报吉尼斯世界纪录，肯定是前无古人后无来者。

　　“只有11000的经验值吗？”比起20·1多了1000，看来每高一个等级，会相应的增加1000经验值，不过现在刘梦龙注重的不再是经验值，而是能否爆出套装？

　　神行套装已经爆出了头盔，后面还有九个部件，听名字肯定是增加速度的套装。天下武功，无坚不摧，唯快不破，东方不败那个妖人都能凭着超强的速度成为笑傲当中的第一高手，可见速度在实战中的重要性。

　　比起金钟罩铁布衫之类的横练功夫，超快的速度才是真正的保命能力，三十六计走为上计，兵法的最高境界如果没有速度的支撑，根本无法完成。

　　神行套装，刘梦龙势在必得。

　　这次完成训练的时间比以往短了一半以上，看看时间，距离凌晨还有一个半小时。

　　这段时间刘梦龙磨练了一下自己的体术师熟练度，一个半小时时间拿到了十几个熟练度，距离升到中级还差9个熟练度。

　　0点整，系统刷新，刘梦龙状态达到最佳，溜出了别墅小区。

　　在即将进入市区的时候，刘梦龙停下脚步，皱皱眉，转身向左，刚走几步依旧停了下来，再次向右，还是停了下来。

　　几分钟内，刘梦龙试过了所有方向，无一例外的感觉到了危险：“天府有那么多警力吗？还是那些帮派也行动起来了？”

　　这种感觉前所未有，居然所有方位都有危险，唯一安全的则是他的退路。

　　无功而返不是刘梦龙的性格，他陆续试了几次，终于找到一个危机感相对较小的方向，快速潜行了过去。

　　距离当初刘梦龙获得斩蛇剑的方位，两个穿着休闲装的年轻男子勘探了一下现场，商量几句后便朝着相反的方向各自探查而去，这两个年轻男子都有着一张混血的面孔，身高全部是一米八五，体格方面也几乎一模一样，若不是容貌有不小的差别，定会被人认为是一对双胞胎。

　　进入潜行状态的刘梦龙看到其中一个朝着自己所在别墅的方向而去，快步跟了上去，同时眼中闪过一丝惊异之色，因为这两个人的头顶竟然没有任何气息。

　　“蜻蜓，这是怎么回事？”一边跟踪，一边寻找问题答案。

　　“他们都是人类制造的生化人，与机械无异，所以头顶不会出现任何气息。”蜻蜓的解释让上官能人惊愕万分：“人类科技已经达到这个地步了吗？为什么以前从没听说过。”

　　“有些秘密永远掌控在少数人手里。”蜻蜓微微一笑：“宿主如果想成为少数人，继任刘家家主是最快捷的方法。”

　　“哼！”刘梦龙冷哼一声：“我就算不继承刘家家主，依旧在朝着少数人的行列迈进。”

　　“说的没错，如果宿主有意，甚至会成为这个世界站在顶点的唯一。”

　　蜻蜓的话让刘梦龙淡淡一笑，是不是唯一？他没有考虑过，眼下他最渴望的就是为关叔复仇。

　　见刘梦龙不说话，蜻蜓微微一笑，声音立即严肃起来：“触发任务——美帝家族的逆袭！因宿主破坏美帝顶尖家族获取斩蛇剑的阴谋，美帝家族不甘失败，决定增派力量在华夏找回斩蛇剑。”

　　“主线任务：保护斩蛇剑半年内不被美帝家族获取。任务完成奖励：1000000经验值，1000000金钱；任务失败：宿主连降10级。”

　　“支线任务：消灭美帝家族派往华夏50％以上有生力量，任务完成奖励：100000经验值，100000金钱；任务失败：宿主下降1级。”

　　任务！？

　　刘梦龙睁大了眼睛，心跳加速，两个多月了，两个多月来，系统还是第一次发布任务，原本刘梦龙自己都快忘记系统还有任务这回事，没想到系统竟然在这个时刻发布了一个如此给劲的任务！

　　完成主线任务一百万经验值和一百万金钱，完成支线任务也有十万经验值和十万金钱，这比打怪升级过瘾多了。

　　就是任务失败的惩罚挺严重，主线任务失败会连降十级，支线任务失败也会下降一级，尼玛啊！哥升个级容易吗！失败就降11级，这是要把哥一夜降回解放前啊！


第79章 拆成零件

　　刘梦龙眼睛红了，不行！绝对不行！哥绝对不能失败！哥要完成任务！哥要经验！哥要钱！哥要爆装备！

　　杀气弥漫，刘梦龙拿出一根巨大的精钢狼牙棒朝生化人追了过去。

　　近了，又近了，越来越近，终于在距离生化人只有一步之遥的时候，刘梦龙抡起狼牙棒，一个横扫，狠狠地抡在生化人的脸上，下一刻，这生化人被精钢狼牙棒巨大的冲击力扫的半个脖子裂开，润滑油飞溅，头晃晃悠悠的和身体只被半个脖子连接在一起，场景惊悚万分。

　　攻击之后，刘梦龙现出了身形，生化人也本能的发动了回旋踢，脚底擦着刘梦龙的胸口划过，强烈的气流撕破了刘梦龙的外衣，剩余的威力则被鱼鳞软甲挡了下来，并未对他造成伤害。可即便这样，生化人的战斗意识也让刘梦龙面色凝重，陈生化人立足未稳，狼牙棒继续挥舞，准确命中了生化人的胸口，巨大的冲击力让生化人凌空飞出十余米。

　　但生化人身在半空，却顺势摘掉手套，十根手指宛若冰冷的枪管，枪口对准刘梦龙，无数子弹自手指中飞出，密集的火力将他整个人笼罩其中。

　　刘梦龙并未闪躲，面前突然出现了一面精钢巨盾，身体缩在巨盾之后，所有子弹射在盾牌上，被盾牌全部反弹了出去。

　　生化人见子弹没有效果，立即停止射击，身体在半空一旋，稳稳地落在地面上，不待停顿就朝着刘梦龙冲了过来。

　　刘梦龙左手扛着精钢巨盾，右手挥舞着狼牙棒，也朝对方冲了过去。

　　“喝！”

　　“咤！”

　　刘梦龙和生化人凶狠的撞击在一起，发出一声巨大的轰鸣。

　　生化人力量超越了常人太多，即便以刘梦龙的力量，抵挡起来也有些费劲，好在生化人除了力量大、速度快之外，攻击力并不是很强，攻击手段也比较单调，刘梦龙在体术师的精确操控帮助下，在拉锯战中渐渐占据了上风，手中的精钢狼牙棒也对生化人形成了巨大伤害。

　　在高达183点的智力计算下，刘梦龙不断朝着生化人断裂的脖子发动攻击，虽然对方是生化人，但一旦头部和身体分离，肯定会出现不良状态，生化人之所以在‘生化’后面还加个‘人’字，就说明他们和人类有共通性，人可以断手断脚而不死，但头断了肯定会死，既然如此，被人类制造出的生化人，必然会有着类似的弱点。

　　不知是不是梦幻系统为战斗而生，刘梦龙183点的智力在生活中表现的并不明显，但在战斗中却能发挥出超常的计算能力，也正是凭着越来越高的作战意识，刘梦龙才能在一次次的战斗中以弱胜强，化险为夷。

　　一次又一次持续的攻击颈部，让生化人疲于应付，生化人的攻击却被精钢巨盾悉数挡下，只是精钢巨盾和精钢狼牙棒都是重型装备，影响到了刘梦龙的攻击速度，一时却也拿他不下。

　　随着时间的推移，刘梦龙头脑愈发冷静：装备过重，速度下降15％左右，和生化人之间的速度有5％左右的差异，若是能提升10％左右的速度，要战胜生化人并不困难，但这10％的速度宛若天堑，横在刘梦龙胜利之路面前，难以越过。

　　关键时刻，超高的智力再次发挥了作用，刘梦龙脑中灵光一闪，手中狼牙棒横扫，将生化人逼退，就在生化人退后的瞬间，刘梦龙自空间中拿出了神行套装之头盔，快速戴在头上，50的速度立即给刘梦龙带来了50％的速度加成。

　　瞬间，刘梦龙的攻击速度凭空加快，一直占有速度优势的生化人立即成了活靶子。

　　攻击不到，防守不力，三两下就被刘梦龙一狼牙棒砸断了脖子，如预料般，生化人身首分离，虽然没有立即死亡，行动力却受到了巨大的影响，平衡能力消失，身体在地面上只能按表走。

　　刘梦龙立即冲过去，三两下将生化人的身体拆成了零件。

　　失去了身体，只剩下一个脑袋的生化人静静地墩在地面上，眼睛盯着老虎面具的刘梦龙，没有任何情感的声音从口中传出：“你是功夫熊猫？”

　　“别白费心机了，我不会给你留下任何线索。”刘梦龙将声音变得嘶哑，举起精钢狼牙棒，狠狠地砸在生化人头顶，下一刻，生化人的头变成了一块废铁。

　　“消灭生化人，经验＋30000，金钱＋10000，获得物品：指枪。经验已满，升级！”

　　随着金光一闪，刘梦龙升到了29级，此前战斗的消耗全部补满，而且还得到了一个名字很怪的物品——指枪。

　　拿出来一看，外形就是套在手指上的粗铁管，刘梦龙恍然大悟，原来这就是指枪啊。

　　指枪：＋100伤害，攻击范围100米，生化人手指改装枪械，威力巨大，攻击范围极广，射速5/s，无限子弹。

　　很强力的一件武器，攻击力很可观，还有100米的攻击范围，射速也达到了每秒五发子弹，最重要的，子弹居然是无限的，这要是对付那些害怕子弹的低等怪，简直就是无往不利的神器。

　　太强了！

　　来不及高兴，灵敏的耳朵听到了另外一个生化人接近的脚步声，刘梦龙立即将被拆成零件的生化人收入物品空间，凝神以待。

　　下一刻，第二个生化人出现在刘梦龙面前，那双冰冷的、没有生气的眼睛望着刘梦龙，生化人用不包含任何情感的声音问道：“是你毁灭了003？”

　　003？是刚才那个生化人的编号吗？

　　刘梦龙淡淡的问道：“你是00几？”

　　“我是002，你是功夫熊猫吗？”

　　“死人没必要知道那么多。”话音方落，刘梦龙冲了过去。

　　002和003是同型号的生化人，有了对付003的经验，刘梦龙只用短短一分钟不到，就把002拆成了一地零件，所获得的经验、金钱和装备也完全相同。

　　收起精钢巨盾和精钢狼牙棒，刘梦龙把两个指枪套在双手食指上，做出手枪的手势，对准路边的石块射击，巨大的岩石立即被子弹射穿，穿透力很强，偶有几颗子弹出现了爆炸效果，炸的石块四散飞溅，不片刻，那块半人高的岩石就被射成了一地碎石。

　　指枪的射速和威力让刘梦龙非常满意，无形中给他的狩猎方式提供了新的选择，远距离射击总比近距离肉搏轻松的多。

　　消灭了两个生化人，却没有得到更多情报，刘梦龙也感觉到了情报不足带来的不便，若是有足够的情报系统，至少完成支线任务没有任何问题。

　　想起情报，刘梦龙想到了黒鼠帮，在天府知道黒鼠帮的人不少，但知道黒鼠帮是天府最大的情报组织的人却不多，刘梦龙刚好是少数人中的一员，因为刘梦龙大学期间的室友，就是黒鼠帮的少帮主。

　　刘梦龙虽然因为龙青云当年的离去而算不得权贵之后，但龙青云每月给刘颖她们的财富却足以让她们跻身上流社会，上等人之间要相互联系较为方便，也愿意搞好关系，刘梦龙和黒鼠帮少帮主就是在大学期间的同室之谊产生了联系，只是大学毕业之后，刘梦龙和他就失去了联系。

　　一是对方要继承家业，平时应酬会比较多，二是刘梦龙并没有购买情报的硬件条件，平时不结仇，不拉帮结派，与世无争，又有什么情报可买的？更何况当时刘梦龙的身份比对方要低许多，刘梦龙自尊心强，不愿被人说自己巴结对方，也许对方也明白这点，毕业后关系就迅速淡了下去。


第80章 变态的中级体术师

　　了解黒鼠帮的人都知道，黒鼠帮就是一个拿着刀的疯子，见了谁都想宰一刀，他们的情报价格贵的离谱，一般不是很重要的情报，不会有人找黒鼠帮购买，黒鼠帮就是典型的三年不开张，开张吃三年。

　　看了下自己目前的金钱，刘梦龙沉默片刻，转身返回了别墅。

　　万事不可冒然，不到万不得已，他也不想求人，更何况求的还是自己两年未联系的大学室友，最关键的，他没钱。

　　黒鼠帮有规矩，起步价一千万，低于一千万的情报基本都会被黒鼠帮认定为没什么价值的东西，甚至可以当做人情免费送给其他帮派，刘梦龙不确定自己调查美帝家族派来的人是否有价值，但哪怕这个情报没有一千万以上的价值，他也不认为黒鼠帮会免费送自己人情。

　　上层建筑总是有千丝万缕的联系，他此刻一无所有，没有和上层建筑联系的基础，而且他也不愿意和上层牵扯太多，不然只会把他自己贴进去。

　　如果他是孤家寡人也没关系，只是随着纳兰如月出现在他的生活中，刘梦龙说话做事都变的异常谨慎，不管做任何事，他都不想让纳兰如月牵扯进来，若说这辈子除了为关叔复仇，他还有什么心愿？

　　纳兰如月就是他的心愿。

　　所以找黒鼠帮购买情报的可行性，暂且被刘梦龙放弃。

　　回到别墅时间还早，利用这段时间，刘梦龙一边思考如何完成系统任务，一边磨练体术师的熟练度。

　　“宿主经过不懈努力，体术师等级提升，现为中级体术师，生活职业提升，特奖励力量＋5，速度＋5，真气＋5，智力＋5，经验＋5000，金钱＋10000。”

　　五点刚过，蜻蜓的声音就从脑海中响起，刘梦龙回过神来，立即感觉到身体产生了一种莫名的变化，这种感觉很奇妙，无法用语言形容。

　　心中不解，却并未多想，因为这一定是体术师升级带来的变化，刘梦龙调出自己的状态栏，查看了一下中级体术师的效果。

　　体术师（中级0％）：骨骼融入血肉，身高容貌可随意操控，再无骨折之忧。

　　纳尼？

　　刘梦龙呆了，这是什么节奏？

　　难怪刚才身体会出现变化，原来他的骨骼居然融入了血肉之中，也难怪身高容貌都能随意改变，没了骨头，身体自然也不会骨折，这简直太神奇了。

　　第一次，刘梦龙第一次认识到了体术师的强大，难怪能让四大属性全部均衡提升，这么强大的生活职业……这真的是生活职业吗？

　　走出卧室，打开大厅的灯光，站在镜子前，刘梦龙操控着面部肌肉一点点变化，剑眉依旧是剑眉，但眼角却向下拉，渐渐成了奸诈的三角眼，挺直的鼻梁也变成了塌鼻梁，坚毅的嘴唇变成了蛤蟆嘴，尖下巴变成了双下巴，简直是要多难看有多难看。

　　刘梦龙眼中闪过一丝兴奋，原来真的可以改变容貌，那身高呢？

　　身体不断地抖动，肌肉开始违反自然规律的变化，一米八八的身高渐渐下落，最后竟是变成了一米侏儒，身上的衣服也全部脱落。

　　看着镜子里赤条条的自己，刘梦龙差点吐了，模样难看，身材也和武大郎一样，恶心是恶心，变化却非常可喜，只是身体变矮的极限就是一米，这点需要谨记。

　　随后刘梦龙又试了一下身体的极限高度，看着镜子里将近三米的麻杆巨人，刘梦龙拍拍头：“武大郎好歹还是地球人，这简直就是外星人。”

　　身体重新恢复正常高度，容貌也变回原状，下意识的看到一只大鸟，好奇心起，让大鸟变成了巨鸟，又从巨鸟逐渐缩小，变成雏鸟……

　　刘梦龙若有所思，身高立即变矮，只有一米三左右，容貌也开始变得幼稚，十岁左右，童稚可爱，还有雏鸟……

　　看着镜子里的儿童，刘梦龙嘴角露出一丝诡笑：“请叫我千面人。”

　　身体重新恢复正常，看了下体术师这个技能，心中感慨万千：居然提升了1个熟练度……

　　刘梦龙在享受体术师的益处，大洋彼岸的另一端，生化人002和003的毁灭却让那些大佬愤怒不已。

　　透过屏幕，在此汇聚的美帝十五大家族族长看到生化人002和003先后被带着老虎面具的神秘人毁灭的画面，愤怒之余亦是震惊万分。

　　“根据画面来看，这个戴着老虎面具的人很可能是情报中的功夫熊猫。”银发老人眼中闪过惊奇之色：“但这不是重点，重点是这个人在受到003攻击时，身前凭空出现了一面巨大的盾牌，所以我怀疑功夫熊猫是个异能者，而且很可能是神秘的空间系异能者。”

　　“也许不止如此。”其中一个老人眼中闪过一丝阴霾：“我们都应该知道生化人的力量堪比成年棕熊，但是002和003在和功夫熊猫的对决中丝毫占不到便宜，由此可见功夫熊猫的力量也非常恐怖。目前我们对异能者的研究和了解都还不足，但我们知道异能者非常团结，如果功夫熊猫真的是异能者，只怕我们要面对的是整个异能界的威胁。”

　　“你多虑了。”另一个老人说道：“我对异能者的了解虽然也不是很多，但我知道异能者大多为辅助型，战斗型的异能者非常稀少，对我们形不成太大威胁，刚才的画面大家也看到了，功夫熊猫虽然毁灭了002和003，但他们也为功夫熊猫带来了不小的麻烦，目前我们对生化人的研究还在摸索阶段，002和003都属于半成品，只要加紧研究，未来十年内一定会出现更为优秀的生化战士，到时候，不管是功夫熊猫还是那些异能者都不足为虑。”

　　“那是十年后的事，眼下我们却不能不防。”之前那个老头依旧有些担忧。

　　“说的不错，”又有一个老头认同了他的话，但随即话锋一转：“但我们也不用怕那些异能者，再厉害的异能者也怕手枪，功夫熊猫在面对003的攻击时也不得不竖起盾牌抵挡，由此可见功夫熊猫也怕子弹，那些异能者藏起来也就算了，如果他们敢冒头，一发子弹就够了。”

　　这些话给还在担心的众人带来了莫大的勇气，银发老人说道：“不错，如果在冷兵器时代，异能者可以称之为神，但现在已经是热武器的时代，哪怕是上帝也抵挡不住一颗原子弹，所以我们没必要害怕，这个世界会被我们牢牢地掌控在手中，功夫熊猫注定会被我们消灭。”

　　现场气氛随着这句话开始升温，但关键的事情还没有解决。

　　“功夫熊猫的确很强大，但最大的关键是没人知道他长什么样子，这对我们找回斩蛇剑的目的非常不利，各位有什么看法？”

　　这个问题让众人再次议论纷纷，不久后一个老头说道：“我们应该尽快查清功夫熊猫的真实身份，只要知道了他的真实身份，要找到斩蛇剑就很简单了。”

　　“乔治，我想你一定老糊涂了。”另一个老头不屑一笑：“我们都知道首先要查清功夫熊猫的身份，但怎么查？功夫熊猫从来没有用真面目示人，唯一的线索也只知道他是天府人，每次行动的范围都在天府之内，但天府总人口超过两亿，我们怎么查？那里毕竟是华国，不是美帝，我们在那里的能量有限。”


第81章 30级

　　“哼！只要有钱，世上没有买不来的情报。”老乔治把问题最大的简化了，对他们这些大族长来说，只要是花钱能解决的问题，那都不是问题。

　　“好吧！”这个老头耸耸肩，带着几分讥讽：“购买抢走斩蛇剑元凶的情报花了一亿六千万美元，这次要查到功夫熊猫的真实身份，恐怕要十亿美元，这笔钱谁来出？”

　　“你不就是想让我来出吗！我出就我出！”乔治冷哼一声，话音一转：“但斩蛇剑到手后要交由我保管。”

　　“哈哈哈，这真是天大的笑话，斩蛇剑可是华国的镇国之宝，怎么能交给你一个人保管，当然是我们所有人轮流承担保管的责任。”

　　“那我也可以要求这笔情报费由所有人共同承担！”

　　“两位都冷静冷静。”眼见两人吵得越来越厉害，银发老人无奈道：“你们斗了那么多年，现在都老了，还要继续斗下去吗？上帝保佑，你们一定会下地狱的。”

　　“哼！”两个老头都很给银发老人面子，冷哼一声，各不搭理。

　　“刚才乔治说的很有道理。”见两人安静下来，银发老人微微一笑：“当务之急，就是要查到功夫熊猫的真实身份，和斩蛇剑相比，哪怕付出一百亿、一千亿美元也值得，因为在未来，我们可以一百倍、一千倍的拿回这些损失。”

　　银发老人的话得到众人认同，最后十五大家族族长一致同意，拿出一百亿美金上限，购买功夫熊猫现实中的身份。

　　时间不知不觉又走过三天，这天下午，当刘梦龙砌好一面墙的时候，脑海中传来天籁之音：“宿主经过不懈努力，终于将建筑师等级提升到圆满级，特奖励四大属性＋10，金钱100000，经验50000。经验值已满，升级！”

　　“恭喜宿主达到三十级，领悟技能‘拈花摘叶’，权限提升，获取三级权限——炼丹室开启。”

　　终于三十级了！

　　刘梦龙立即将精神沉入系统空间，查看了一下此时的全部状态。

　　刘梦龙：30级：（8580/93000）

　　力量：198

　　速度：178

　　真气：449

　　智力：203

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（高级31％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　潜行（宗师级8％）：发动后进入隐形状态，速度下降20％，受到干扰30％可能性不被发现，冷却时间7分钟，有效时间4分钟，每次消耗160点真气。

　　天罡护体（高级31％）：一层罡气护住全身，防御力提升300％，有效时间3分钟，无冷却时间，每次消耗200点真气。

　　拈花摘叶（初级0％）：真气雄浑，拈花摘叶皆可伤人，有效距离50米，攻击力提升100％，攻击速度提升100％，无冷却时间，每次消耗100点真气。

　　金钱：6724050

　　装备：省略……

　　特殊物品：《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层、《虎鹤双形》第九层、《金刚拳》第八层、《螳螂拳》第九层

　　生活职业：

　　建筑师（圆满级）：任何建筑皆可修建，好吧！你可以去修建太空堡垒了。

　　点穴师（初级0％）：通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师。

　　体术师（中级23％）：骨骼融入血肉，身高容貌可随意操控，再无骨折之忧。

　　权限：3级——商店、训练场、炼丹室。

　　……

　　丢掉干活的工具，刘梦龙拍拍身上的泥土，转身下楼。

　　“哎？小刘，干什么去？”旁边的工友心里奇怪，平时刘梦龙干活可是很疯狂的，今天怎么突然停下来了？

　　刘梦龙停步、转身，微微一笑：“到此为止，我的体验结束了。”说完，大步流星的朝着楼下而去，没有丝毫犹豫和留恋。

　　工友一头雾水：“啥意思？”

　　刘梦龙走的很潇洒，没有和任何人告别，半天的工钱也没要，就这样离开了工地。

　　别墅，看到刘梦龙中午就回了家，纳兰如月眼中闪过一丝惊奇，双手比划：哥哥，你怎么这时候回来了？不工作了吗？

　　“太脏太累，想换份新工作了。”刘梦龙脱掉身上外套，纳兰如月顺势接过来，微微一笑，双手比划：这样也好，不如哥哥以后和我一起卖包子吧！工作不累，赚的也不少。

　　“算了吧！”刘梦龙摇摇头：“新工作已经有眉目了，下午我就去看看，一切顺利的话，明天就上班了。”

　　纳兰如月点点头，把刘梦龙的衣服挂好，双手比划：哥哥吃饭了吗？

　　“还没有。”坐在沙发上伸个懒腰，打开电视：“给我几个包子，再来一碗蛋汤。”

　　纳兰如月微微一笑，走进厨房准备午餐。

　　“本台最新消息，刘老太爷于今天上午突然呕血，被紧急送往医院抢救，目前刘老太爷已经脱离危险，具体情况请关注本台今日的晚间新闻。”

　　看到电视上的这个消息，刘梦龙拳头紧了紧，背靠在沙发上，疲倦感席卷而来，闭上眼睛：老头子……就要不行了吗！

　　热气腾腾的包子和蛋汤放在茶几上，刘梦龙睁开眼睛，看到纳兰如月那双满是关怀和担忧的眼睛，强打精神：“我没事，只是有些累了。”

　　纳兰如月轻轻点头，双手比划：哥哥，这段时间我们不要工作了好吗？家里的钱足够我们一年所需，我们好好放松一下好吗？

　　刘梦龙心中一暖，大手拍拍身边，纳兰如月会意的坐下来。

　　将纳兰如月的柔荑攥在手心，轻轻摩挲：“如月，别为我担心，比起我，把家务全部扛在肩上的你才更需要休息……这样，我上一份工作刚结束，新工作还没开始，这几天我哪也不去，就在家陪你放松放松，好不好？”

　　纳兰如月眼中闪过一丝喜色，长长地睫毛轻轻眨动，璀璨的双眸闪烁着喜悦的光芒：好。

　　金乌高悬，秋高气爽。

　　自从来到天府，纳兰如月还从未像今天这样舒适，住不住漂亮的大房子无所谓，吃不吃美味的食物也无所谓，但在感到孤独的时候，身边有刘梦龙陪伴，真的比什么都重要。

　　两个多月来，刘梦龙也是第一次这么放松，待在家里不工作，身边有美女相陪，衣来伸手饭来张口，秋日的阳光照在身上，温暖、静谧。

　　黑夜渐渐降临，刘梦龙陪着纳兰如月在外面买完食材回来，却发现门前来了个不速之客。

　　二十多岁年纪，一米七不到的个子，不胖不瘦，一身得体的灰色西装，有几分帅气，却透着几分市侩，身边靠着一辆红色玛莎拉蒂，颇为风骚。

　　“赵天明，怎么是你？”看到这个人，刘梦龙眼中闪过一丝惊诧，无他，前几天他还想到过这个人，大学寝室室友，黒鼠帮少帮主——赵天明。

　　“哈哈哈，龙哥，好久不见，你还好吗？”等刘梦龙下车，赵天明满脸笑容，上前两步，给了他一个热情的拥抱：“两年多没见，万分想念啊！”

　　“难得你还想着我。”刘梦龙也露出笑容，拍拍赵天明后背：“你小子怎么来了？”

　　“这不是想你了嘛，就过来看看你。”赵天明呵呵一笑，眼角突然扫到了纳兰如月，顿时眼睛一亮，满脸猪哥相：“这位天仙化人的大美女，莫非是嫂子不成？”不等刘梦龙回答，赵天明一拳擂在他肩头：“龙哥，不够意思啊！有媳妇了也不告诉我一声。”


第82章 杯具的赵天明

　　这一拳带着一丝内劲，涌入刘梦龙体内。

　　“发现宿主体内出现异常能量，初步认定为内力，系统自动进行能量分解……分解完毕，分解能量开始转换为经验值……转换完毕，经验值开始融合……融合完毕，恭喜宿主获得20经验值。”

　　20经验值？尼玛啊！真垃圾！

　　“你什么时候也这么八卦了？”心里不爽，刘梦龙表面不动声色，笑骂道：“别跟我说那些虚的，先进来坐，有什么事当面说清楚。”

　　见刘梦龙对自己的真气没有任何反应，赵天明神色不变，一挑大拇哥：“龙哥还是那么爽快，倒是我的不对了。”

　　走进别墅，纳兰如月泡了一壶热茶放在茶几上，微笑着比划了一下：请用。

　　“谢谢嫂子。”赵天明道声谢，眼中却闪过一丝惊愕，纳兰如月听到‘嫂子’两字，满脸笑容的钻进厨房。

　　看着一边的刘梦龙，赵天明低声道：“龙哥，嫂子这是？”

　　刘梦龙把一杯茶递给他：“如月不会说话，天生的。”

　　“那还真是可惜了。”赵天明接过茶杯，眼中闪过一丝惋惜之色，带着几分安慰：“不过嫂子一看就是温柔贤惠的女人，长的又这么水灵，你不亏。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“别说没用的，说吧！”给自己倒上一杯：“到底什么事？”

　　“什么都瞒不过你。”赵天明呵呵一笑，泯口茶：“龙哥，你也知道我家是干什么的，上个月刘老太爷找到你这……呵呵，咱们是兄弟，方不方便卖我点情报？”

　　刘梦龙看了他一眼，淡淡的道：“黒鼠帮可是天府第一情报组织，你这少帮主居然跟我一个普通人买情报，不觉得丢人吗？”

　　“没有情报才是真丢人。”赵天明撇撇嘴：“有人出了高价，就是想知道刘老太爷来这做了什么事？龙哥你要方便就告诉我，最多我分你一半情报费。”

　　“哦？”刘梦龙看着他：“多少？”

　　“五千万。”

　　“噗——”刘梦龙一口茶差点喷出去：“咳……多少？”

　　“嘿嘿嘿……”赵天明一脸怪笑：“龙哥，两年不见，你变化可够大的，才五千万就吓的跟土鳖似的，当年那个视钱财如粪土的你哪去了？”

　　“滚！”要不是茶水太烫，刘梦龙恨不能一壶浇他脑袋上：“你堂堂少帮主当然吃穿不愁，我现在孤家寡人，不挣钱吃什么？”

　　“别这么说。”赵天明面色一敛，带着几分歉意：“龙哥，这两年没和你联系，阿姨走了这么大的事我也不知道，我……”

　　“算了。”见赵天明神色诚恳，刘梦龙摆摆手：“都过去的事了，不联系也是我的原因，和你无关。”顿了顿：“谁这么无聊花一亿买这没用的情报？”

　　“商业机密，我肯定不能说。”见刘梦龙不愿多讲，赵天明重新变成那副痞痞的样子：“不过有人出钱，我们总不能捂着不卖吧！我这不是看事情跟龙哥有关，就亲自过来一趟，免得龙哥误会，要是能和气生财就再好不过了。”

　　“原来如此。”刘梦龙点点头，把自己的银行卡拍在赵天明手里：“五千万，一分也别少。”

　　赵天明愣了下，随即哈哈一笑：“龙哥还是那么爽快！这钱来的太容易了，咱哥俩以后得多加强合作才成，让金钱的光芒永远照耀在你我身上！”

　　“算了吧！我可不想当个情报贩子。”等赵天明转完账，收到短信提示后，刘梦龙道：“不过卖情报来钱是挺快。”

　　“那是，而且不得罪人，赚钱特别稳妥。”赵天明嘿嘿一笑：“龙哥，钱也到了，分享一下吧！”

　　刘梦龙点点头：“也没什么大不了的，我母亲是刘老太爷的私生女，前段日子刘家被杀了那么多家主继承人，那些刘家旁支都被杀怕了，没一个敢上位的，老太爷没办法就想到了我这个便宜外孙，想让我继承刘家家主之位。”

　　“你答应了？”赵天明心中一惊，刘家家主啊！那是黒鼠帮绝对需要仰望的存在。

　　“你看我像二百五吗？”刘梦龙轻哼一声：“刘家家主看着风光，可刘家那些旁支都不敢上去抢，我怕我有命答应没命当。”

　　“唉！可惜啊！”赵天明嘴里说可惜，心里却松了口气：“龙哥，换了是我，哪怕只当一天的刘家家主，这辈子也值了，那可是天府土皇帝啊！”

　　“那你去吧！我就说你是我生死兄弟，我的位子你也能坐，到时候刘老太爷肯定答应，你就是真正的天府土皇帝了。”刘梦龙冷笑道。

　　“咳咳，别，我这黒鼠帮少帮主当的挺好的，刘家家主那么大的位子还是让给别人吧！”

　　“无胆鼠辈。”

　　“还是龙哥了解我。”

　　“……”

　　“不过说真的……”赵天明看着刘梦龙：“龙哥，没想到你还有这层身份，虽然只是刘老太爷的私生外孙，但和刘家血缘很近，这个消息要是放出去，以后你在天府就算不能横着走，至少也没人敢惹你。”

　　刘梦龙摇摇头：“兄弟多年，你应该知道我的脾气。”

　　“也是。”赵天明轻笑一声：“龙哥这种若为自由故，两者皆可抛的汉子，怎么可能被世俗权势蒙了眼。”

　　刘梦龙淡淡一笑，此时电视上正在播放街头采访的新闻，受访者是个老外。见状，刘梦龙似是无意的问道：“这几天我看到街上老外多了不少，你消息灵通，知不知道怎么回事？”

　　“嘿嘿，龙哥，这算不算买情报？”赵天明搓了搓手指。

　　“先买十块钱的。”

　　“靠！”赵天明一口老血差点喷出去：“打发叫花子呢！”顿了顿：“算了，谁让你是我龙哥呢！这情报算我免费送你的。”

　　“怎么？那些老外真有不可告人的秘密？”刘梦龙面色‘一变’：“难道又跑咱们这搞恐怖袭击？”

　　“没有没有。”赵天明摆摆手，松松领口的领带，道：“这帮老外是来找一些东西，至于什么东西我就不清楚了，估计是咱们华夏的古董什么的，咱们华夏的古董在世界上都有名，铤而走险的老外也不在少数。”

　　“原来如此，不是恐怖分子就行。”刘梦龙点点头，道：“晚上在这吃吧！今晚上就别走了，咱哥俩好好聊聊。”

　　“吃饭行，过夜就免了。”一提过夜，赵天明满脸憋屈：“我家那河东狮你也知道，对我是一点不放心，只要不出天府，就必须回家过夜，就算出了天府，十有八九也得跟着，唉！兄弟的命，苦啊！”

　　刘梦龙愣了下，问道：“赵昕？”

　　“还能有谁？”赵天明苦笑：“唉！当初在学校看着她挺清纯的，没想到啊没想到，我怎么就瞎了眼追她呢！龙哥，我悔啊！”

　　赵昕是刘梦龙大学时期的学妹，比刘梦龙和赵天明低两届，大三的时候，赵昕是大一新生，清纯无比，赵天明一眼就被俘虏了，对赵昕展开了猛烈追求，半年后，赵天明如愿以偿，只是得手之后，赵昕渐渐展露出了她的本来面目，那就是一个占有欲强的没边的暴龙兽，偏偏她还有个支撑她占有欲的吓人身份，华夏十大家族之一，中原赵家家主的亲孙女。

　　更糟糕的，赵昕竟是一炮中标，又死活不愿打掉孩子，赵昕的老爸一听自己女儿刚上大一就被搞大了肚子，差点把赵天明人道毁灭了，幸好赵天明黒鼠帮少帮主的身份救了他的命，虽然黒鼠帮不是什么大家族，却是国内数得着的情报组织，勉强配得上赵昕，于是两人大学没毕业就立即举行了婚礼，五个月后，赵昕就给赵天明生了个儿子。

　　母凭子贵，这下子赵昕在黒鼠帮的地位更高，又凭着赵家大小姐的身份，堂堂黒鼠帮少帮主的赵天明杯具了。


第83章 炼丹就是烧钱

　　“哈哈哈……”刘梦龙拍着赵天明的肩膀，放声大笑：“兄弟，节哀顺变啊！”

　　虽然是室友，但当年刘梦龙每天都忙着换女朋友，没有过多关注过赵天明和赵昕的事，而且以赵天明和赵昕的身份，也不可能弄得满城风雨，连他这样的‘小人物’也知道，今天是第一次听赵天明说起他和赵昕的事，得知赵天明竟是如此悲惨，刘梦龙岂能不笑。

　　要笑，要大笑，要笑的幸灾乐祸，要笑的赵天明恨不能以头触地才过瘾。

　　“靠！不带这么埋汰人的。”赵天明气的连送中指：“老话说得好：别看你现在闹得欢，当心明天拉清单！等你跟嫂子结了婚，你兴许还不如我呢！”

　　刘梦龙止住笑容，扭头看了一眼在厨房忙碌的纳兰如月，双手抱胸：“你自己信吗？”

　　强烈的自信让赵天明OTZ了：嫂子，你不能太温柔啊！

　　两年多没见，两兄弟有着说不完的话，就是刘梦龙现在过得太幸福，生活平静，还有温柔体贴、善良贤惠的美娇娘为伴，让赵天明连连吐槽：“嫂子做饭真好吃啊！跟了龙哥太亏了。呜呜，为啥我媳妇跟嫂子差这么多啊！”

　　两年后的重逢，最后变成了赵天明的诉苦大会，让刘梦龙哭笑不得，最后实在忍受不了，一脚把他踹出了门：“滚！找你自己媳妇诉苦去！”

　　“啊！我一定会回来的……”赵天明驾车绝尘而去。

　　目送赵天明离开后，纳兰如月脸上带着微笑，双手比划：哥哥，你这个朋友真好玩。

　　“如果你真觉得他好玩，那早晚会被他玩死。”刘梦龙脸色沉下来：他这次来的目的不会这么简单。

　　与此同时，驾车离开之后，赵天明略显浑浊的双眼渐渐恢复了清明，指尖落在车窗外，数滴酒液从指尖被排出体外。

　　嘘口气，赵天明双手放在方向盘上，脑海中回忆着和刘梦龙相处的一点一滴，嘴角露出一丝笑意：“虽然体型很相似，但龙哥和以前一样没有真气反应，应该不是功夫熊猫。”

　　没错，赵天明这次来找刘梦龙，并不是为了得到刘老太爷在刘梦龙家那段时间的情报，而是美帝财团出资十亿美金购买功夫熊猫的真实身份。

　　十亿美金并不是小数目，足够黒鼠帮健康运转五十年，美帝财团的目的也只是想得到功夫熊猫在现实中的身份而已，这样的买卖太划算了，黒鼠帮岂能放过？

　　作为黒鼠帮少帮主，赵天明在第一眼看到视频资料中的功夫熊猫时，就想到了刘梦龙，功夫熊猫无论是身高还是体型，和刘梦龙都很相似，只是功夫熊猫在视频中展现出来的战斗力实在太过惊人，这和他认识中的刘梦龙完全不同。

　　考虑到大学期间的同室之谊，赵天明特意时隔两年后找上门来，并亲自用真气试探了刘梦龙一番，那一拳让他得知刘梦龙体内空荡荡的，没有丝毫内力。这也让赵天明基本否定了刘梦龙和功夫熊猫是同一人的猜测，只是他没想到刘梦龙居然是刘老太爷的私生外孙，更没想到刘老太爷居然用刘家家主之位邀请过刘梦龙。

　　世家大族破事多，赵天明早已深有体会，对这个消息除了有点愕然，并没有大惊小怪，他老爸不一样……咳咳！

　　排除了刘梦龙是功夫熊猫的嫌疑，赵天明多少松了口气，他很害怕万一刘梦龙真是功夫熊猫，出卖大学四年的兄弟，会让他的良心遭受不小的谴责。

　　但既然刘梦龙不是功夫熊猫，真正的功夫熊猫又在哪里？

　　天府人的人均身高不高，男人甚至不足一米七，像刘梦龙这种将近一米九的大个并不多见，不过天府年青一代的平均身高都在一米七以上，玩体育的年轻人身高在一米八以上的就算没有十万也有八万，一米九以上的也有七八千，要在这么多人里找到功夫熊猫，难度不小。

　　“头疼。”赵天明挠挠头：“功夫熊猫，你到底在哪？你现在可是十亿美金啊！”

　　多事之秋，安定了几十年的天府越来越不太平了。

　　深夜，别墅三楼。

　　刘梦龙躺在床上，意识进入了系统界面，三级权限——炼丹室。

　　“炼丹室是为宿主提供自主炼丹的场所，所有丹药的炼制方法都记录在炼丹室的炼丹宝典之中，宿主可以随意翻阅自身等级以下的所有丹方，炼制丹药的药材需要宿主在商店中购买，药材价格会比较高，但炼丹成功率只有50％，宿主请做好破财的心理准备。”

　　尼玛！

　　能炼丹了当然是好事，但药材价格高是肿么回事？成功率只有50％是肿么回事？特意提醒做好破财的心理准备又特么是肿么一回事？

　　系统，你真想玩死哥吗？

　　刘梦龙狠狠地瞪着蜻蜓。

　　“我只是引导小精灵……”

　　妈蛋的！

　　三十级，商店总算开放了第三层，刘梦龙没有理会其它商店，一头钻进了药品店。

　　三楼的药品更加强大，四大属性＋1的全能丹、四大属性各＋3的属性丹，增加10000经验的经验丹，还有各种千奇百怪的丹药，看了让刘梦龙直流口水，只是看上面的价格，最低10万起，最高50万。

　　刘梦龙OTZ了。

　　全能丹和属性丹以及经验丹都有数量限制，每种丹药最多只能服用3次，刘梦龙咬着牙，花了二百多万买了三颗全能丹和十二颗四种不同的属性丹，以及三颗经验丹，刚到手就全塞进了嘴里。

　　“宿主服用全能丹3，力量属性丹3，速度属性丹3，真气属性丹3，智力属性丹3，经验丹3，力量＋12，速度＋12，真气＋12，智力＋12，经验＋30000。”

　　苍天呐！二百多万软妹币就换来了这点收获，刘梦龙恨不能立即炼制出四大属性加100的神丹，炼上一万颗，直接天下无敌，然后干掉龙纵横，一统全世界，称霸全宇宙……

　　“要买低级属性丹的药材？”药店的老头听到刘梦龙要买炼制低级属性丹的材料，面带诧异之色：“你买那些东西干什么？低级属性丹虽然没有服用数量的限制，但每颗丹药的造价太高，单一属性也只能增加1点，不划算的。”

　　“钱不是问题！”刘梦龙咬着牙，今天卖情报白得了五千万，刘梦龙打算把这些钱全都砸进去购买药材，炼制没有服用数量限制的低级属性丹。

　　以炼丹室50％的成功几率，低级属性丹的成本价至少是50万一颗，花50万就为增加1点单一属性，怎么看都是败家行为，就连药品店的老头都觉得刘梦龙太败家了。

　　但没办法，谁让低级属性丹有一个逆天的‘没有服用数量限制’呢！五千万砸进去，可以得到100个属性点，值了。

　　但是真烧钱啊！刚到手的五千万还没捂热乎呢！就被刘梦龙一口气花了出去。

　　“败家子。”老头看二百五似的看了刘梦龙一眼，摇摇头，收下五千万巨款，把刘梦龙指定的药材按数量交易给了他，最后还不忘‘鼓励’一下：“你这样的败家子我还是头一次见到，我这里还有其他药材，下次可以给你打个九九折。”

　　九九折？我去你圈圈个叉叉的！

　　刘梦龙噙着眼泪，满心愤恨的带着大量药材回到炼丹室，按照炼丹宝典对低级属性丹的炼制方式，将不同的药材分门别类的放好，照顺序一点点放入了炼丹炉，开始了第一次的炼丹体验。


第84章 第四生活职业

　　“天星草×5……血灵花×1……黄金香×2，唔……”看着炼丹炉闪烁的色彩和进度条，等时间到了，刘梦龙按照炼丹宝典的记载，将最后一颗四色花丢进炼丹炉。

　　炼丹炉闪烁着五彩氤氲，并发出隆隆之音，刘梦龙心里紧张万分：一定要成功，一定要成功，一定要成功啊！

　　一分钟之后，炼丹炉发出叮的一声轻响，飞出了……呃，一炉残渣。

　　“炼制失败，宿主不要灰心，重新来过吧！”

　　刘梦龙当场OTZ，二十多万的材料啊！半个小时的时间啊！说没就没了，还有王法吗？还有法律吗？刘梦龙恨不能以头触地，自杀以谢天下。

　　抹掉一脸伤心泪，收拾心情：“再来！”

　　“天星草×5……血灵花×1……黄金香×2……”

　　半小时后……

　　炼丹炉氤氲五彩，发出悦耳的如同风铃般的声音，一颗闪烁着五彩光芒的丹药自炼丹炉中飞出，落入刘梦龙掌心。

　　“炼制成功，宿主获得属性丹1，服用后将自动生成1点剩余点数。”

　　内牛满面啊！

　　刘梦龙激动地把属性丹捏在手里，就像抚摸情人的肌肤一般轻轻摩挲着丹药：属性丹，你太美了，哥忍不住了……

　　大嘴一张，把属性丹丢进嘴里，一股暖流顺喉而下，身体顿时暖哄哄的。

　　“宿主服用属性丹1，自动生成1点剩余点数。”

　　满足了，真是满足了，虽然浪费了一个小时的时间，虽然炼废了一炉丹药，虽然消耗了五十万的金钱，但刘梦龙依旧万分满足，只需要付出时间和金钱就可以换来属性点，而且是没有任何风险的属性点，还有什么比这更稳妥的吗？

　　最爽的一点，炼丹室和现实的时间比例和训练场一样是10：1，这在无形中给刘梦龙提供了快速提升属性的巨大帮助。

　　“开工！”有了成功经验，刘梦龙充满了干劲，没啥说的，一个字——炼！

　　此后的数个小时……

　　“日！又失败了，妈蛋的！”

　　“哇哈哈，成功！”

　　“卧槽！”

　　“真不容易！”

　　系统50％的成功率简直就是一个铁律，炼丹的过程就是不断地在失败、成功，再失败、再成功的模式下进行，刘梦龙几乎被不变的铁律搞的麻木了，只知道机械地往炼丹炉填充药材，时间到了要么丢掉一炉残渣，要么收获一颗属性丹，如此不知不觉，天亮了。

　　“炼制成功，宿主获得属性丹1，服用后将自动生成1点剩余点数。”

　　把属性丹丢进嘴里，看了下自己的剩余点数，整整100点，不多不少的100点。

　　五千万软妹币换来了100个属性点，值不值？

　　刘梦龙觉得很值，也必须得值！

　　毫不犹豫的把这100个属性点全部加在真气上，真气值立即飙升，达到了561点，远远超出了其它三大属性。

　　现在刘梦龙终于明白蜻蜓所说的30级以后就能解决真气值的办法了，就是通过炼丹室不停地炼制丹药，不停地服用丹药，从而提升真气值，也终于明白蜻蜓为什么会说也许30级以后就有可能天下无敌，只要有足够的丹药，要天下无敌太简单了。

　　就是太烧钱了，一晚时间花光五千万，还有比哥更土豪的吗？

　　睁开眼睛，已经是早上七点半了，昨晚刘梦龙在炼丹室待了一百个小时，现实中就是十个小时。

　　“睡过头了。”起身洗漱穿衣，走到楼下的时候，纳兰如月已经做好了早饭，正一个人坐在饭桌前，双手托着下巴发呆。

　　看到这样的纳兰如月，刘梦龙心里带着几分歉意，迈步走过去：“早，抱歉起晚了。”

　　纳兰如月望着刘梦龙，微微一笑，双手比划：哥哥，早。

　　随后起身把盖在盘子上的碗掀开，热气腾腾的蛋炒饭和炒鸡块出现在刘梦龙眼前，诱人的香气让人胃口大开。

　　不用工作，哥哥可以睡个懒觉，没关系的。

　　看到纳兰如月的手势，刘梦龙微微一笑：“是啊！不用工作，精神就有点松懈了，让你等了那么久，抱歉。”

　　纳兰如月摇摇头，把保温锅里的酸辣汤盛出来，面对面坐下，微微一笑，双手比划：今天天气很好，吃完早餐我们一起去湖边钓鱼好吗？

　　钓鱼是一种很好的休闲放松方式，当初月氏姐妹在的时候，纳兰如月陪她们去过几次湖边，月氏姐妹走后，那两副鱼竿一直闲置，难得刘梦龙不用工作，纳兰如月也不是个喜欢到处乱逛的女孩，一起在小区湖边钓钓鱼是个不错的选择。

　　“好。”刘梦龙点点头，算起来他也有几个月没钓过鱼了，最后一次是和关叔、刘颖在一起，那是春暖花开的季节，刘颖的身体已经彻底崩溃，为了在最后的时间留下美好的记忆，刘颖几乎每天都要出门看风景，那次在湖边……刘颖突然昏迷，从此再未走出房间，两月后香消玉殒。

　　湖边对刘梦龙来说有着难以忘怀的深刻记忆，数月过去，纳兰如月提出去湖边钓鱼，刘梦龙心底的记忆也被重新带了出来。

　　妈，你在那边还好吗？

　　早餐过后，纳兰如月收拾好碗筷，回房间换了身衣服，又装了一提篮的零食和饮品，带上钓具，和刘梦龙高高兴兴的驾车去了湖边。

　　刚刚进入初秋，虽然不久前的一场秋雨让天府气温下降了许多，但这几天的晴天又将气温提升了许多，二十七八度的气温非常舒适。

　　小区附近的钓鱼爱好者有很多，几乎每个退休的老爷子都会隔三差五的来湖边一显身手，还不到九点，湖边就有七八个老头坐在湖边垂钓，他们身边都有随行人员，男女老少俱全，也许是他们的家人或保姆。

　　刘梦龙对这里的环境异常熟悉，知道哪里更容易钓到大鱼，汽车沿着湖边向东行驶了三百多米停下，刘梦龙和纳兰如月拿着东西下车。

　　湖边就是青草地，纳兰如月特意从家里拿了一块地毯，伸展开两尺见方，铺在地上，把提篮压在上面，零食和饮品摆开，湖边有一排柳树，倒是不用再打遮阳伞。

　　另一边，刘梦龙拿个马扎坐下来，把垂钓的鱼竿放在一边，拿起海竿，把鱼饵捏在鱼线上，又用鱼钩一点点包起来，再捏了一下，确认鱼饵不会轻易脱落，一个漂亮的甩杆，鱼钩飞出几十米远，扑通一声落在湖水中。

　　把海竿固定在支架上，刘梦龙扭头看着纳兰如月，微笑道：“别弄那些东西了，（把鱼竿拿起来递给她）来，试试。”

　　纳兰如月含笑点头，接过鱼竿，坐在刘梦龙旁边的马扎上，在刘梦龙的帮助下把鱼饵上好，不需要甩杆，只需轻轻的把鱼钩落下水，鱼漂直直的漂浮在水面上，耐心等待即可。

　　静静地坐在一起，秋风起，带起波光粼粼，湖鸟轻鸣，湖面上又有小船划过，好一幅唯美的秋日景色。

　　一分钟不到，海竿突然下沉，刘梦龙抓住海竿用力一提，快速收线，鱼线左右晃动，显然是上钩的鱼正在左右挣扎，试图挣脱鱼钩的束缚。

　　不一会儿，一条两斤多重的大鲤鱼破水而出，身体在半空中拼死挣扎，只是鱼钩死死的刺入他的肉里，挣扎只是徒劳。

　　一条鲤鱼入手，纳兰如月高兴地拍手微笑，刘梦龙微微一笑，大手紧紧抓着鲤鱼，把鱼钩从鱼嘴里拿出来，这条鲤鱼则被丢进鱼兜，鱼兜浸在水里，固定在岸边，让鲤鱼无法逃脱。

　　刚刚完成这一切，脑海中传来蜻蜓的声音：“触发生活职业——渔夫，宿主目前为初级渔夫，力量＋1，速度＋5，智力＋5。”


第85章 新型生化人

　　微微一愕，刘梦龙立即点开自己的生活职业栏，新生的渔夫职业安静的排在第四个位置。

　　渔夫（初级0％）：所有水生物都是你的捕猎对象。捕捉量提升50％，水下移动速度提升50％，潜水时间提升50％。

　　不错嘛！

　　刘梦龙嘴角露出一缕微笑，没想到渔夫还能增加水下移动速度和潜水时间，至于捕捉量提升50％……自己又没真的打算当个渔夫，聊胜于无吧！

　　有了渔夫50％的加成，刘梦龙钓鱼的效率倒是提升了不少，一个小时不到的时间，二十多条大鱼陆续被刘梦龙钓了上来，只可惜网兜空间有限，多余的装不下，最后被刘梦龙分给了在此垂钓的那些老爷子。

　　得了好处，这些老爷子都乐呵呵的，平时他们也买过纳兰如月蒸的包子，现在刘梦龙免费赠鱼，老爷子们纷纷表示以后会多关照纳兰如月的宫廷包子，让纳兰如月眉开眼笑。

　　捕捉量提升50％，有时候也不是什么好事，原本纳兰如月做好了中午在湖边野炊的准备，但现在鱼都钓满了，继续待下去只是浪费时间。

　　不得已，和刘梦龙一起整理下东西，休息片刻，两人便驾车回了家。

　　分了很多鱼，只留下两条大草鱼，纳兰如月打算中午做麻辣鱼锅。

　　自从来到天府以后，纳兰如月的口味渐渐朝着天府人喜欢吃辣的方向转变，吃完出一身汗特别舒服，就是洗澡的频率高了一些。龙城天气干燥，不易出汗，几天不洗澡也不难受，但天府气候潮湿闷热，什么都不做也会出汗，所以天府人早晚一个澡很正常，一天不洗就浑身难受。

　　纳兰如月在厨房忙活的时候，刘梦龙则坐在沙发前思考赚钱大计。

　　炼丹真的太烧钱了，五千万一晚上就没了，现在他的金钱栏只剩下六百多万，看着不少，却禁不起折腾。刚回天府的时候，刘梦龙也缺钱，但那时只是为生活费烦恼罢了，很容易解决，工地两个月就让他赚走了一年的开销。

　　但现在不同，炼丹的开销太庞大了，就算是世界首富摊上如此庞大的消耗量，恐怕也撑不了几年，除非是国家出资支持，但哪个国家会闲的蛋疼为私人利益提供资金？

　　“钱啊！要怎么才能赚到钱啊？”刘梦龙想过去偷去抢，比如那些为富不仁的奸商，贪污腐败的官员，甚至是涉黑团体，可他只有一个人，就算抢钱再快，也跟不上炼丹的消耗，再加上刘梦龙的高智力完全体现在战斗力和记忆力方面，其它方面和普通人没太大分别，当了二十几年纨绔，仓促间让他想赚钱的办法，太难为他了。

　　想来想去，刘梦龙最后想到了最简单的办法——打怪爆钱找卡。

　　打怪之后会有一次搜身的机会，相当于暗黑2当中的野蛮人，可以在尸体身上再摸一次，普通人的银行卡肯定没多少钱，但是那些有钱人呢？当今世上，但凡是有钱人，99％都不干净，头顶至少也会顶着红名，甚至大部分会是黑名，而干掉这些‘怪’，在他们身上搜出的卡，怎么也得几百万吧！搞不好上千万、上亿也不是没有可能。

　　“对，就是这个办法，最简单有效，也最符合我的风格。”刘梦龙思索再三，最终认定了这个方案。

　　天府有的是有钱人，华夏国内有十大家族，但十大家族各自所在的地区，同样有稍小一号的大家族，尤其天府之地，家族门派众多，任何一个家族，任何一个门派，都有不菲的财富，刘梦龙要做的就是把那些不良家族和不良门派的怪统统打倒，搜取不义之财。

　　越想越觉得有理，刘梦龙焦躁的心渐渐安定下来，摸着下巴若有所思：“以后要多看看别人头顶上的气息了，尤其是那些有钱人的气息。”

　　当天晚上，刘梦龙完成了21·4场景试炼，到手15000经验值，随后用中级体术师的能力改变了容貌，让自己变成了一个同样帅气，却不同年龄的人，一个三十多岁的大龄青年。

　　出于某方面考虑，刘梦龙并没有对身材做出修改，一身黑色夜行衣，戴上老虎面具，不等凌晨就离开了别墅。

　　今天和往常不同，刚刚离开别墅区，刘梦龙就感应到所有前进路线传过来的危险，若是以往，他早已返程，但今天……刘梦龙冷笑一声，朝着一个完全可以承受的危险之地前进。

　　不知运气是好还是不好，此时美帝家族派来的新型生化人正在天府寻找功夫熊猫的下落，因为功夫熊猫的作案时间几乎都在凌晨0点到凌晨4点之间，按照这个线索，这次美帝十五大家族直接派出了二十五个生化人进行搜索。

　　有了生化人002和003的教训，这次派出的生化人性能更为优秀，不但力量和速度提升了10％，芯片中的战斗方式也按照美帝特战队的资料输入其中，除此之外，这二十五个生化人全部进行了局域联网，只要范围不超过直径一百公里，这些生化人就能感应到对方的存在，若是有一个生化人受到了攻击，其它生化人就会立即得到消息赶来支援。

　　这次新型生化人来天府的任务是找到功夫熊猫，让他失去反抗能力，带上他和斩蛇剑返回美帝。

　　这些生化人昨天下午刚刚抵达天府，连夜就被派发了任务，今天凌晨在天府范围内寻找功夫熊猫的线索。他们运气很好，在某废弃工厂，其中一个生化人就遇到了刘梦龙。

　　咔嚓——

　　踩碎石头的声音引来了生化人的注视，高大的黑色身影，凶猛的老虎面具，看到这个特征非常明显的人，生化人声音冰冷：“功夫熊猫，你终于出现了。”

　　刘梦龙冷笑一声，左手精钢巨盾，右手精钢狼牙棒，朝生化人冲了上去。

　　见刘梦龙对自己发动攻击，生化人也冲了上去。

　　新型生化人不需要武器，他的身体就是最好的武器，远攻近攻全能，当这个生化人的身体和精钢巨盾撞在一起的时候，刘梦龙面色一变，身体向后退了半步，就是这半步，让他瞬间丧失了主动权，生化人的攻击如同连绵不绝的海浪，疯狂朝着刘梦龙涌来。

　　刘梦龙满心惊讶，这个生化人的战斗力居然比几天前的那两个强了不少，不但力量更大，速度更快，就连战斗方式也非常丰富。

　　一招一式非常简洁，却异常狠辣，专攻要害，一看就是战场上要人命的招数，一时之间，刘梦龙完全被生化人压制住了。

　　但这并不是最糟糕的，糟糕的是，其它生化人感应到了这里的状况，正朝着这边飞速赶来，如果刘梦龙不能速战速决，不久之后就会面临二十几个生化人的围攻，到时将会凶多吉少。

　　与此同时，大洋彼岸的另一端，通过生化人自带的摄像功能，正在监控设备前的工作人员发现功夫熊猫的出现，立即拨通了十五大族长的私人电话。

　　几分钟后，十五大族长在自己的家里接到了传送过来的画面，同时观看起了生化人和功夫熊猫的战斗。

　　此时刘梦龙已经陷入了极为被动的境地，因为在他还没有解决第一个生化人的时候，离此地最近的第二个生化人就赶到了现场，随着第二个生化人的加入，刘梦龙的压力陡然大增，这两个该死的生化人不但战斗力更强，就连身体的材料也更为坚韧，攻击力伤害巨大的精钢狼牙棒居然对他们造不成太大的伤害，最多只是造成一些物理冲击罢了。

　　巨大压力之下，刘梦龙一时不备，被一记重拳砸中了脸，老虎面具瞬间崩碎，露出了刘梦龙改变后的面目。


第86章 连升七级

　　美帝，十五大家族族长第一时间看到了功夫熊猫的真实容貌，顿时面露惊喜之色：“原来功夫熊猫长的是这副样子，好！太好了！”

　　在他们看来，功夫熊猫在劫难逃了。

　　废弃工厂，看到花费十万元购买的老虎面具被打得粉碎，刘梦龙眼中闪过一丝怒色，30％的可能性造成震慑效果，令对手全属性下降30％，这是多么强大地装备，只可惜这次的对手是生化人，不可能被震慑，因为他们的程序中没有任何害怕、恐惧、退缩等概念。

　　这是刘梦龙自己的失误，他一开始就轻视了生化人的战斗力，又没有在两个生化人联手前将老虎面具收起来，以致老虎面具被完全毁坏。

　　“该死的生化人！”刘梦龙怒了，真正的怒了。

　　精钢巨盾和精钢狼牙棒被他收入物品空间，双拳突然覆盖了一副精钢拳套。

　　精钢拳套（耐久200/200）：伤害＋80，破甲＋10。

　　“死吧！乱拳！”大喝一声，疯狂的拳影弥漫开来，将两个生化人完全笼罩进去。

　　乱拳（高级）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　力量和速度30％的提升，产生的战斗力并非1＋1＝2那么简单，这是全面的从下风转入上风的变化，再加上精钢拳套的伤害以及破甲能力，这两个生化人瞬间被漫天拳影频频击打在头部和身体上，强大的力量和持续快速的打击很快就让两个生化人体内的智能芯片产生了震动，三十秒之后，乱拳停止，两个生化人体内的智能芯片被震落，当场失去了行动能力。

　　“消灭生化人×2，获得经验70000，金钱30000，获得物品：指枪×2，经验值已满，升级！”

　　金光一闪，刘梦龙瞬间达到最佳状态，用最快速度将剩余10点点数全部加在真气上，随后在两个已经失去行动能力的生化人身上摸了半天，结果屁都没摸到一个。

　　“穷鬼！”骂了一声，刘梦龙把他们的身体装进了物品空间，这些生化人有很大的研究价值，如果研究成功，被批量生产，无疑会对任何国家产生重大的战略和战术震慑作用。

　　刘梦龙刚刚把两个生化人装起来，大洋彼岸的十五大族长就陷入了震惊之中，看着眼前全是雪花的屏幕，十五大族长纷纷抱头，惊呼不已：“OMG！功夫熊猫会魔法吗？竟然能凭空收取物品，难道生化人也被他抛入了异次元吗？”

　　他们的震惊只持续了数秒，因为第三个、第四个、第五个……更多的生化人先后来到了废弃工厂，和刘梦龙展开了激烈交战。

　　凭着乱拳作用下高出生化人一筹的力量和速度，再加上那些生化人都是一个一个的赶来，并没有形成合力，刘梦龙砍瓜切菜一般将剩余的二十几个生化人全部打的失去了行动力，‘尸体’无一例外的被收入物品空间。

　　“消灭生化人，获得经验35000，金钱15000，获得物品指枪……”

　　“消灭生化人，获得经验35000，金钱15000，获得物品指枪，经验值已满，升级！”

　　“升级！”

　　“升级！”

　　“升级！”

　　“升级！”

　　“升级！”

　　沐浴在升级金光下，已经37级的刘梦龙实力暴增，25个生化人，7个等级的提升，而且只差200经验就可以再升一级，自从月氏姐妹最后一次提供异能能量后，刘梦龙还是第一次升级升的如此痛快淋漓，短短一个小时连升七级，刘梦龙发现自己爱上了慷慨的美帝家族。

　　你们就是活雷锋啊！

　　大洋彼岸，亲眼看到派往天府的25个新型生化人被集体消灭，十五大家族族长集体陷入了震惊和沉默。

　　功夫熊猫竟然这么强，连最新型的生化人也不是对手，足足25个新型生化人，这几乎是十五大家族掌握的三成生化人战力。整整三成的生化人战力，却在一夜之间被功夫熊猫消灭的干干净净，如此残酷的事实让他们难以置信，并对功夫熊猫的强大产生了强烈的忌惮。

　　华夏竟然有如此厉害的人物，此人若不能为我所用，必须立即毁灭！

　　今天对美帝十五大家族来说，是损失惨重的一天，但损失中也有收获，就是看到了功夫熊猫的‘真面目’。

　　第一时间，功夫熊猫的容貌被十五大家族发送到了各自家族暗中掌控的组织当中，密令这些阻止一定要找到功夫熊猫，能为我所用就为我所用，不能为我所用就立即消灭！最后附加一点：一定要带回斩蛇剑。

　　刘梦龙消灭了二十五个生化人，不但没有让美帝家族害怕的将剩余的天府人手撤回，反而激发了他们派出更多人手进入天府的决心，这样一来，系统派发给刘梦龙的支线任务越来越难以完成了。

　　好在今晚的收获让刘梦龙赚了个够本，哪怕完不成支线任务，能升七个等级也赚了。

　　将生化人的‘尸体’装入空间，正要离开的时候，却突然听到一阵警铃声由远及近而来。

　　眉头一皱，刘梦龙立即进入潜行状态。

　　几十秒后，数辆警车停在废弃工厂前，几十个持枪警察将现场包围，其中竟有一个女警冒着危险快速突入，但是现场早已结束了战斗，女警自是毫无发现。

　　黑暗中，刘梦龙的眼睛较为清晰的看出了这个女警的身形轮廓，下意识的，刘梦龙张开嘴，差点喊出‘项老师’三个字，但看清这个女警的容貌后，刘梦龙立即闭上了嘴。

　　不是项老师。

　　不怪他会搞错，因为这个女警无论身材还是身高，都和项幽幽一般无二，甚至连体香也非常相似，只是那张充满英气的脸蛋却漂亮的如同仙女一般，和平凡的项幽幽完全不同。

　　世界上身材相似的人太多，刘梦龙没再多想，快步离开了废弃工厂。

　　虽然今晚的收获已经足够多，但是看到只差200点就可以再升一级的经验值，刘梦龙忍不住改变身形，变成一个普普通通的中年人，进入了天府市区。

　　黑夜是孕育罪恶的温床，一切罪恶都会在黑夜中无所遁形，青山帮暗堂，浓烈的红黑色气息有如漆黑中的萤火虫，那样的鲜明、出众，潜行状态下进入这个不起眼的小屋，通过侧门走进了一条暗道，如此前行数十米，面前出现了一道暗门。

　　运起全身力量，一脚将暗门踹破，灯光射来，伴随着震耳欲聋的摇滚乐，以及赌博的呼喝声、男女欢爱的靡靡之音，世间一切罪恶，皆在此间。

　　“什么人！？”暗门的破碎引起暗室众人的惊怒。

　　又是几脚下去，将暗门周边彻底踹破，刘梦龙迈步进入。

　　宽大的大厅，摆放着赌桌、台球桌、沙发、茶几，空气中弥漫着烟草味、香水味以及某种体液刺鼻的污秽味。

　　望着眼前这些人头顶非红即黑的气息，刘梦龙嘴角露出一丝笑意：很好，这才是我想要的。

　　……

　　一小时后，刚刚协助国际刑警办案回到家的刘不从正要睡觉，却突然接到警局打来的电话：“刘局，青山帮遭殃了，七十几个人非死即残，有两个小姐也被吓的精神有点不正常了。”

　　刘不从大惊：“是谁？是功夫熊猫吗？”

　　“从案发现场看，很像功夫熊猫的作案手法，可是又有点不对，具体我也说不清楚，您还是亲自去看看吧！”

　　这种模棱两可的答案让刘不从眉头一皱：“保护好现场，我马上到！”

　　倒霉的刘不从，刚到家连口水都来不及喝，就再次离开了家门，好在他的胖娘们睡的跟死猪一样，根本不知道他回来过。


第87章 头都大了

　　十几分钟后，刘不从到了案发现场。

　　“刘局。”警员迎上来。

　　刘不从点点头：“具体情况怎么样？”

　　“非常复杂。”警员面露苦笑。

　　“嗯？”刘不从差异的看着他，能被警员说出非常复杂四个字，可见案情并不简单：“说。”

　　“是！”警员立即拿出调查报告，道：“根据现场伤亡人员受到的攻击手段来看，可以100％确认是功夫熊猫所为。”顿了顿，面露古怪之色：“如果没有看到监控录像的话。”

　　“监控录像？”刘不从看着他：“监控录像有什么问题？”

　　“问题很大。”警员苦笑：“因为监控录像上的凶犯并不是功夫熊猫。”

　　“什么！？”刘不从眉毛一拧，开什么玩笑？手法是功夫熊猫，人却不是，这是愚人节玩笑吗？

　　“带我去监控室！”

　　“是！”

　　青山帮暗室是青山帮掌控的某个夜总会的地下室，监控室也在这一层，刘不从很快走进监控室，这里已经被警方控制，监控的工作人员早被刘梦龙顺手收拾掉了。

　　“刘局！”看到刘不从到来，守卫监控室的警察立即行礼。

　　刘不从点点头：“把案件监控录像放一遍。”

　　“是！”

　　监控录像打开，刘不从拉过一张椅子坐下，看着监控上的画面，当看到赌博、吸……毒、滥……交的场景，刘不从眼中闪过一丝怒色：很好，黄赌毒都齐了，青山帮，你们完了！

　　其实青山帮已经完了。

　　前面的画面都很正常，但随着暗门被踹破，出现一个身高容貌都非常普通的中年人时，刘不从睁大眼睛，风中凌乱了：这……这是功夫熊猫？不可能！

　　看到此人发出的漫天拳影，和功夫熊猫完全一致的杀人手法，刘不从不得不相信，这的确是功夫熊猫，但功夫熊猫以前作案，被监控录像拍下来的身影明明是一个身材高大的人，这次却是一个身材普通的中年人，两者之间究竟有什么联系？难道两人是师兄弟？

　　刘不从正陷入震惊之中，却看到画面中的中年人在杀完人之后，竟是走到监控摄像头前，露出一丝冷笑，声音带着浓浓的不屑和挑衅：“我就是你们要找的功夫熊猫，有本事就来抓我吧！如果你们抓不到我，我会一直将世间存在的恶人杀掉，直到世间再无恶人为止。”

　　听到这句话，刘不从一掌拍在桌面上，怒发冲冠：“无法无天！简直无法无天！”

　　在场警察噤若寒蝉，不敢触他霉头。

　　“通知各科室领导，一小时后在警局召开紧急会议！”丢下这句话，刘不从率先离开了现场，他已经被气疯了，发誓要将功夫熊猫绳之于法。

　　一小时后，警局会议室，天府警局各科室领导全部到场，刘不从一上来就连拍桌子：“功夫熊猫简直无法无天，今天更是公然挑衅我天府警界的公信力！这是我们警察的耻辱！奇耻大辱！”

　　没有人敢触正在气头上的刘不从的霉头，作为一名下属，首先要学会在领导面前装孙子，那些敢于顶撞领导的，要么是有通天背景，要么是拿自己的前途开玩笑，眼前这些人都是警局各科室的领导，能坐在这个位置上，都是学会了装孙子的人，在刘不从的咆哮下，低着头耐心当鸵鸟，最多在心里嘀咕几句：你大爷的还没完了。

　　等刘不从发泄完了负面情绪，便让警员把这次案件的监控录像在会议室播放出来，这些人看完这段视频后，皆是面露惊愕之色，接头交耳，议论纷纷。

　　“都静一静！”刘不从皱着眉头敲敲桌子：“这次案件太过诡异，大家都分析一下，这个人到底是不是功夫熊猫？”

　　“刘局……”刑侦科科长说道：“从案犯的手法来看，他和功夫熊猫的确是一个人，但案犯的体型和以前出现过的功夫熊猫完全不同，我怀疑功夫熊猫会缩骨功，故意缩小体型后露面，混淆我们对案件的判断。”

　　刘不从看了他一眼：“缩骨功有这么厉害吗？”

　　“这个……具体的不太清楚，但做出改变是肯定的。”

　　“那你能确认功夫熊猫以前的体型不是缩骨功的形态吗？”

　　“应该能确认，因为缩骨功只能缩小体型，却不能放大体型……”

　　一天后，依旧是警局会议室。

　　啪——

　　放完凌晨刚刚录下的监控录像，刘不从狠狠一拍桌面，指着画面上身高超过两米的功夫熊猫，咆哮道：“昨天是谁说缩骨功只能缩小不能放大的？那这个两米多的巨汉是哪来的？”

　　刑侦科科长面红耳赤，羞愤交加，但是他依旧相信自己的判断：“刘局，缩骨功的确只能缩小体型，也许功夫熊猫一开始犯案的身形就是缩小过的，所以我觉得我们应该把功夫熊猫的嫌疑范围锁定在身高超过两米的大个身上。”

　　“你确定你的判断不是错的？”刘不从对他已经没什么信心了。

　　被警局一把手怀疑，刑侦科科长不知是羞的还是气的，脸红脖子粗的一拍桌子：“我要是判断错了，自动退位让贤！”

　　现场众人震惊了，霸气啊！居然拿自己的前途作立下军令状，真不知道这位刑侦科科长是有充足的自信，还是脑袋被驴踢了？不过看他此刻脸红脖子粗的状态，应该是后者居多吧！

　　刘不从皱皱眉，这刑侦科科长是他派系的人，说出这样的话，如果判断对了还好，要是错了，无疑会削弱他对警局的掌控力。

　　刘不从不敢冒险，呵斥一声：“不要胡说八道！其他人有什么看法没有？”

　　见刘不从一句话把这件事撇了过去，众人不敢计较，纷纷提出自己的意见，但这两天功夫熊猫以不同的体型和面目出现在人前，对他们的判断造成了巨大影响，意见完全被分裂了。

　　有的人说一开始出现的功夫熊猫才是真正的功夫熊猫，这两天出现的是假的，也有人说这三个人是师兄弟，杀人手法都一样，故意跑出来混淆视听，还有人认同刑侦科科长的意见，认为这三个人是同一个人，只是用缩骨功改变了体型。

　　这三种可能把在座众人分成了三派，意见僵持不下，搞的刘不从头都大了。

　　就在此时，有人敲响了会议室大门，刘不从眉头一皱：“进来！”

　　一个女警员推门走进来，看到会议室里紧张的气氛，有点紧张的说道：“刘局，国际刑警队的人来了。”

　　“知道了。”刘不从皱皱眉，挥手让女警员退出去，随后对在场众人道：“既然大家意见不统一，那谁赞成什么意见就按照什么方向搜查，我不问过程，只问结果，谁要是能抓到功夫熊猫，我给他申请个人二等功，集体一等功！散会。”

　　最后一句话让所有人眼神炽热，集体一等功也就算了，对自身前途没有太大帮助，但个人二等功对他们来说却有实打实的好处，这可是升官发财的保证啊！

　　众人的积极性立即被调动起来，纷纷返回各自科室召开会议，摩拳擦掌的誓要拿下功夫熊猫。


第88章 易容

　　刘不从离开会议室后，来到了自己的局长办公室。

　　办公室里，有三个人正坐在沙发前低声交谈，一女两男，都很年轻，尤其是其中的女警，二十岁出头的年纪，身材高挑，英姿飒爽，正是昨天凌晨刘梦龙在废弃工厂见过一面的美貌女警。

　　“刘局长！”见到刘不从，三人站起来打了声招呼。

　　刘不从面露笑容：“三位同志不要拘束，是有线索了吗？”

　　随着美帝家族暗中派往天府的成员越来越多，也是引起了国际刑警组织的注意，眼前这三个年轻警察就是被派来调查此事的国际刑警，他们都是华夏人，为了祖国安全，自是义不容辞，而刘不从身为天府警界一把手，自然有责任和义务协助他们调查此事。

　　这也是为了天府的安全着想，现如今跨国的恐怖袭击已经被各国列为头号打击对象，刘不从不敢不小心应对，因为一旦出了事，他肯定要背黑锅。

　　昨天凌晨，二十五个生化人纷纷赶往废弃工厂就是引起了国际刑警和警局的注意，才会调派了大量警力追踪而来，只可惜他们和影视剧里的警察一样，事情都结束了才赶来，错过了和功夫熊猫面对面的机会。

　　虽然昨天凌晨的事非常蹊跷，国际刑警却没有放松，经过一天的寻访调查，美帝家族的成员似乎又有了动作，今天他们三人就是来请求刘不从抽调警力的。

　　听完三人的请求，刘不从点点头：“没有问题，你们需要多少警力？”

　　女警道：“为了不打草惊蛇，我们需要三十个便衣。”

　　“好！”刘不从道：“我立即为三位准备人手。”顿了顿：“还有其他要求吗？”

　　三人摇头，这件事便定了下来。

　　女警把两个男警留下处理后续工作，自己则独自离开。

　　距离天府三中不远的一栋单身公寓，女警已经脱掉了警服，只穿着颇为性感的紫色内衣，站在卫生间的洗手台前，洗手台上摆着几个瓷罐，装了一些奇奇怪怪的液体和膏状物，女警将这些东西按照一定的分量和比例涂抹在脸上，如此几分钟后，那张貌若天仙的脸竟是变的异常平凡，若刘梦龙看到，定会惊呼一声：“项老师！”

　　望着镜中的脸，女警满意的微微一笑，转身去卧室换了一身运动装，在楼下储藏间推出电动车，骑车直奔天府三中。

　　校门前。

　　“王大爷，早啊！”

　　“哦，是项老师啊！”

　　……

　　刘梦龙又睡懒觉了，这已经是第三天了，但是没办法，连续干了两票大的，搜刮的银行卡内数额超过一亿五千万，以前不仔细搜查还不知道，仔细搜了以后才发现，那些帮派真有钱，随便一个中等帮派就有几千万流动资金，两天下来，购买药材的资金总算有了着落。

　　作案之后的时间一直在炼丹室炼丹，时间不够用，两天下来也只得到了六十几个剩余属性点，刘梦龙并没有急着把这些属性点加在真气上，他打算把药材耗光以后再一口气全加完，那样才带感。

　　这两天刘梦龙多少有些遗憾，自从干掉25个生化人之后，再打那些帮派成员，所得的经验值简直惨不忍睹，消灭了两个帮派暗堂成员才得到七万多经验值，只相当于两个生化人而已，不过已经38级的他，距离40级越来越近了。

　　这几天升级就跟坐火箭似的，才30级没几天，距离40级就不远了，刘梦龙很期待美帝家族继续派来生化人，也许他能一口气冲到一百级。

　　在家钓了几天鱼，渔夫的熟练度只提升了4个百分点，也许是钓鱼的数量太低，提升熟练度非常艰难，这也让刘梦龙放弃了提升渔夫等级的想法。

　　“先去按摩店工作吧！”

　　刘梦龙要找的是正规按摩店，那些鸭店是坚决不能去的，虽然后者收入比正规按摩高了不知道多少倍，但化身午夜狩猎者的刘梦龙又哪会在乎那点小钱。

　　“如月，我该去工作了。”饭桌上，刘梦龙望着惊愕的纳兰如月，尽量温和的说道：“在家这几天也休息的差不多了，真是有点生锈了，虽然不怕别人的闲言碎语，但我一个大男人总待在家里也不太好。”

　　纳兰如月理解的点点头，脸上露出笑容，双手比划：哥哥说得对，新工作有目标了吗？

　　“有了。”刘梦龙微微一笑：“是一家按摩店，放心吧！很正规的那种，没有特殊服务。”

　　特殊服务？

　　纳兰如月满面疑惑。

　　刘梦龙倒是忘了她是个涉世未深的姑娘，微微一笑：“总之就是很正规的按摩店。”

　　纳兰如月微微一笑，点了点头，双手比划：哥哥今天就去吗？

　　“吃完饭就去。”

　　刘梦龙选择的这家按摩店离家不远，规模也不是很大，店面只有五十平米，四个公共床位，两个小隔间，小隔间当然不是特殊服务，而是为了女性顾客的隐私着想，没有女人愿意在公开场合袒胸露乳吧！当然开放的外国娘们除外。

　　这家按摩店的店名叫‘盲人按摩店’，按摩师是个六十多岁的盲人，技艺很高，服务态度也很好，而且价格不贵，一位半个小时，只收五十元，若是身体有些毛病需要调理，则要看情况加价。

　　店里平时生意很好，很多顾客想来这里甚至需要提前预约，这种情况下，一个盲人按摩师肯定忙不过来，半个月前，这里贴出了招按摩师的公告，工资五千元，性别年龄不限，唯一要求就是按摩技术一定要好，不能砸了店里的招牌。

　　不过招聘公告贴了半个月，却没有一个人符合要求，全部被盲人按摩师轰走了。

　　刘梦龙来的时候，前台招待微笑着问道：“先生有预约吗？”

　　前台招待是个十七八岁的女孩，长的很秀气，有两条很漂亮的麻花辫，带着大山女孩的淳朴和稚气未脱。

　　刘梦龙干咳一声，道：“我是来应聘按摩师的。”

　　“哦？”女孩看着刘梦龙，眨巴眨巴眼睛，脸蛋微微泛红，扭头对正在给顾客按摩的盲人按摩师道：“爷爷，有人应聘。”

　　“知道了。”戴着墨镜的盲人按摩室扭头说道：“你哪的人？技艺咋样？”

　　真是干脆的老头。

　　刘梦龙道：“我是天府本地人，技艺不敢自夸，您试过就知道。”

　　“好小子。”盲人按摩室呵呵一笑：“等下我来试试你的技艺。”

　　店里的四个床位都有人，有的人坐着聊天，有的人背上把这火罐，趴在按摩床上看手机，两个隔间里还没有动静，想来还没有女顾客光临。

　　四个客人一听有应聘的按摩师，都好奇的打量着刘梦龙，看完以后，四人面露怀疑之色。无它，太年轻了。

　　华夏人都知道中医按摩都是年纪越大，技艺越精湛，年轻人天赋再好也不可能和多年的老技师相比，所以正规按摩店都是年纪大的按摩师生意更好，年轻的……洗浴中心吧！

　　“小伙子，你是不是来错地方了？”其中一个中年人带着几分暧昧之色的打量着刘梦龙：“你应该去洗浴中心应聘才对，凭你的条件，一晚上几千块跟玩似的。”

　　刘梦龙没有反应，小姑娘却红了脸蛋，轻啐一声：“不要脸。”

　　“哈哈哈，小姑娘，现在这个社会就这样，只要放下脸皮，来钱就特别快。”中年人哈哈大笑：“小伙子，你条件确实不错，长的跟明星似的，身材也好，个头也足，放在咱们这地方是便宜点，要是放在经济发达的香江，一晚上几万块轻轻松松。”


第89章 初次按……摩

　　刘梦龙淡淡一笑：“大叔挺了解行情啊！以前去过香江？”

　　“我去过的地方太多了。”中年人摸摸自己快秃了的头顶，叹道：“就是年轻的时候不懂节制，搞的自己未老先衰，今天这不是慕名而来调理调理肾脏吗！”

　　刘梦龙看了看中年人的脸色，微微一笑：“大叔，肾脏问题最好是靠规律的作息和食补为主，按……摩只能缓解一下状况，看你这脸色，除了肾不行了，前列腺也有问题，要是再不注意节制，用不了几年就废了。”

　　“你怎么知道我前列腺有问题？”中年人很惊讶。

　　“看脸色就知道了。”刘梦龙淡淡一笑：“体虚多汗畏寒，尿频尿急尿不尽，最近几天还尿过床，没错吧！”

　　中年人脸色刷的变了：“你怎么知道！？”

　　“我说过了，看脸色就知道了。”刘梦龙自信的微笑在中年人眼中就像神一般，带给他巨大的心理压力。

　　除了中年人，包括盲人按摩师在内的所有人都震惊万分，尤其是小姑娘，眼神里星光闪闪，就像在看偶像明星。

　　“兄弟。”中年人能屈能伸，当场叫起了兄弟：“你既然看得出来，帮我调理一下能行吧？”

　　“调理没问题，但要去根还是得注重作息规律，以后饮食方面也得注意，不能抽烟，酒也尽量少喝，可以喝点养生酒，这方面我不是行家，只能提个大概的建议，你最好去医院做一次全身体检，看大夫怎么说。”刘梦龙说道。

　　中年人连连点头：“好，回头我就去做体检，现在能不能先帮我调一下？”

　　“这得问老板。”刘梦龙看了盲人按摩师一眼，微微一笑：“老师傅，我能来吗？”

　　盲人按摩师犹豫片刻，道：“不急，你先帮我做个全身按……摩，我试试你的技术再说。”

　　这的确是个很有原则的老技师，刘梦龙轻嗯一声：“好，你先忙。”

　　盲人按摩师已经按摩了二十几分钟，几分钟后完成了最后的工作，拍拍客人的腰：“好了，起来吧！”

　　客人从按……摩床上坐起来，活动几下，一挑大拇指：“老师傅技术就是好，我现在轻松多了。”

　　小姑娘笑道：“那当然，我爷爷的技术可是公认的，谢谢五十块。”

　　客人笑着拿出一百块：“别找了，剩下的算小费。”

　　“谢谢大叔。”小姑娘很高兴，五十块够她在地摊上买个包包了。

　　盲人按摩师擦擦脸上的汗，道：“几位客人稍等，小伙子，你过来吧！”

　　“好。”刘梦龙走过去，盲人按摩师已经脱掉鞋趴在了按摩床上：“给我来个全身按……摩，最近腰有点酸，帮我调调。”

　　“行。”刘梦龙脱掉外套，挽起衣袖，双手放在老技师肩上捏了捏，通过按压穴位，很快就了解了老技师此时的部分身体状况，肩膀没有太大问题，颈部也没太大问题，向下按，腰背有些劳损，老人上了岁数，又总是站着给人按摩，会出毛病也正常，通过穴位的掌控，将腰背肌肉进行了全面放松，老技师脸上也是露出了舒适的神色。

　　调理完腰背，双手继续向下，在大腿上按压，大腿肌肉还算结实，继续向下，小腿也没太大问题，压了几下脚掌和脚趾的穴位，身体保养的很不错，五脏都比较健康，肠胃也没大毛病，能吃能喝，但有轻微便秘。

　　转过身来，在脚踝和膝盖位置按压了几下，跟腱还行，膝盖有一点小磨损，站立没有问题，对走路稍有影响，看起来需要让腿脚休息一下了。

　　最后放在老技师头顶，在一些穴位上不停地揉搓按压，着重在促进睡眠的穴位上多按了几下，等刘梦龙结束了这次按……摩，老技师发出了轻微的鼾声，睡着了。

　　“爷爷？这是……”小姑娘看到老技师居然睡着了，满脸不可思议，另外几个客人也是惊讶不已，没想到这个年轻人的按摩技术这么好，连老技师这种行家都舒服的睡着了。

　　刘梦龙微微一笑，道：“没事，老人家整天给别人按……摩，常年站立，腿脚有点磨损，腰背也比较紧，我给他调理了一下，先让他睡吧！睡醒以后能缓解大部分疲劳。”

　　小姑娘松了口气，随即问道：“爷爷要睡多久啊？”

　　“两个小时。”刘梦龙看了下手表：“现在是10点，12点之前会醒的。”

　　“连睡多久都知道？小伙子，你不是乱说吧！”那个被老技师按摩过的客人不太相信。

　　“你在这等到12点不就知道了。”刘梦龙耸耸肩，随后对小姑娘道：“老师傅睡着了，这两个小时不能营业，没关系吧？”

　　“有关系！太有关系了。”小姑娘带着几分焦急：“两小时可是二百块钱呢！”

　　“呃……”

　　“我不管，现在你有两个选择。”小姑娘眼珠一转：“一是你赔偿两百块的损失。”

　　刘梦龙无语：“二呢？”

　　“二嘛……”小姑娘笑道：“这两个小时你来按……摩，既然爷爷在按……摩过程中什么也没说，就说明你的技术被爷爷承认了，以后你就是这里的员工，现在就工作吧！”

　　“对对对！”那个中年人就等着这句了：“兄弟，你现在就给我调理调理吧！你是不知道一个四十多岁的老爷们尿床是什么感觉，当时我真是死的心都有了。”

　　“别着急。”刘梦龙淡淡一笑：“先躺下，我给你调理一下。”顿了顿：“对了，器官调理要另加钱，但我保证没有效果可以事后退款。”

　　“行行，只要能给我调好，加一千也行。”看来这中年人是个大款，一千块说扔就扔了。

　　“一千块有点便宜，但看在你是我正式第一个顾客的份上，一千就一千吧！”没想到刘梦龙一千块都不满足，直让以为占了大便宜的小姑娘目瞪口呆。

　　感觉到刘梦龙强烈的自信，中年人还是相信了他的话，中年人也是走南闯北，见多识广，什么人没见过？有本事的人肯定有一股子傲气和怪脾气，在他看来，刘梦龙这样的就算比较温和了，当然前提是刘梦龙能给他调好，要调不好，那就是个骗术高明的骗子，直接扭送派出所的干货。

　　中年人躺在床上，小姑娘和其他几个客人都在旁边看着，想看看刘梦龙到底有什么本事，敢开口要一千块。

　　刘梦龙的自信自然是来自初级点穴师，通过点击穴位达到放松身心、祛除病痛的功效，相当于顶级按摩师，顶级按摩师要是连肾虚、前列腺都调不了，还不如回家卖包子去。

　　全世界任何一个人都有穴道，区别只是个别人会有所不同，刘梦龙首先做的就是确认中年人的穴位是否和常人一样准确？所以他一上来就在中年人身上摸了一遍，看的众人一头雾水，就连中年人也有点怀疑刘梦龙是否有基佬的倾向，故意占他便宜。

　　刘梦龙没有理会众人的想法，把中年人摸遍之后，确认他的穴位和普通人没有任何差别，稍稍放下心来，扭头对小姑娘道：“去打盆热水来，给这位大叔洗洗脚。”

　　“好！”店里也有足疗服务，给客人洗脚原本就是小姑娘在这里的工作，很熟练的打了一盆热水来，给中年人把脚洗干净，刘梦龙拿了块热毛巾贴在中年人脚上，稍微用力，在中年人脚底和肾脏相关的穴位上按压，并通过螺旋指压增加热量，消耗掉1点真气，涌入中年人体内。


第90章 最高境界

　　“哎哟！”突然涌入的真气让中年人感到了一丝疼痛，差点从床上跳起来，幸好这股疼痛感来的快去的也快，很快疼痛感消失，取而代之的是一种暖洋洋的舒适感。

　　中年人满脸陶醉之色：“舒服啊！”

　　看到中年人满脸舒爽，小姑娘和其他几个客人惊奇万分，真有这么舒服？

　　真气可是这个世界上最稀少的能量，虽然刘梦龙只是消耗了1点而已，却足以让中年人的肾脏得到良好的滋养，同时改善前列腺的问题，但作为开业大酬宾，刘梦龙一点也没有吝啬，此后半个小时，陆续又给中年人输入了9点真气，合计10点，此时再看中年人，当真是面色红润，气血充足，一柱擎天……

　　“这……我……我的肾没事了！？”看到一柱擎天的自己，中年人欣喜若狂，其他几个客人也是看的惊讶不已，啧啧称奇。

　　“呸，流氓。”小姑娘把脸扭到一边，脸蛋红的如同十月苹果，诱人的想去咬上一口。

　　刘梦龙擦擦手：“我说过，按摩只能暂时调理一下，治标不治本，目前你的肾和前列腺一个月内不会有任何问题，但从今以后，你一定要注意作息时间和合理饮食，最好练一练养生功，只要能坚持下去，我保你八十岁的时候也能搞大小姑娘的肚子。”

　　“流氓！”小姑娘脸蛋更红了：“原来你也不是好人，我看错你了！”

　　众人哈哈大笑，中年人尤其笑的欢快，当场拿出一千块拍刘梦龙手里，又拿出一张名片塞过去：“兄弟，哥哥我谢谢你了，这是我名片，以后有什么事尽管给哥哥打电话，在天府这地方，哥哥我还是有点能量的。”

　　刘梦龙看了看名片：林志强，强者连锁超市总经理。

　　“原来强者连锁超市是你开的啊！”刘梦龙笑了笑：“我大学的时候经常去那里买东西。”

　　林志强哈哈大笑：“以后兄弟再去那买东西，一律五折优惠。”

　　“那我就不客气了。”刘梦龙淡淡一笑，五折，能省不少钱呢！

　　“千万别客气。”林志强拿出一张白金卡：“这是我们超市的白金会员卡，凭卡消费一律五折优惠，兄弟拿好了。”

　　“多谢了。”刘梦龙把卡接过来，礼尚往来的叮嘱道：“记得去医院做个体检，按照大夫的叮嘱合理安排饮食，适当锻炼，练练养生功，我保你没事。但你要是不听医嘱，再出了毛病就不能怪我了。”

　　“兄弟放心，我一定照办。”尿过一次床的人，哪还敢跟自己的身体开玩笑，林志强连连点头，穿上袜子下床，活动了一下身体：“舒坦啊！十来年没这么舒服了。”

　　“慢走啊！”

　　送走了林志强，刘梦龙看着另外两个还没按摩的客人：“两位谁先来？”

　　“我，我的号靠前。”这也是个中年人，体型很胖，一米七的个头，却有两百多斤，刘梦龙一看就摇了摇头：“体重过大，又经常久坐，双脚承受不了长时间行走和运动的压力，经常脚疼吧！”

　　“真是神了，我就是两只脚都疼，就跟抽筋似的，又涨又疼，有时候疼得我都睡不着觉。”大胖子说道。

　　“作息和饮食方面肯定也有问题，不然不会这么疼，先躺下吧！你跟刚才那位一个毛病，去根是不可能了，以后只能自己注意作息规律和饮食，最重要的必须得减肥了，不然我怕你活不过六十岁。”

　　这番话把胖子吓了一跳，连连点头：“以后我一定注意，你看我这毛病多少钱？”

　　“你的毛病比较轻，两百就行。”

　　胖子松了口气：“好，麻烦你了。”

　　其实胖子的毛病能去根，只是刘梦龙看他实在太胖了，以后要是不注意一点，真会活不过六十岁，为了顾客的健康着想，他不得不把话说得重一些，引起顾客的心理紧张，顾客以后自然会注意合理的作息和饮食，减肥当然是重中之重。

　　这个时间不是很长，不到二十分钟，刘梦龙就用2点真气帮胖子调理完毕：“好了，起来走走看。”

　　“好。”胖子立即下床穿鞋，在地上走了几圈，扭扭脚腕，跺跺脚，顿时满脸喜色：“神了，一点也不疼了。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“记得我说过的话，以后作息要规律，少吃肥肉和油腻的东西，锻炼减肥，你这个头有个一百四五十斤就差不多了，再多就是生命负担。”

　　胖子连连点头：“我回去就锻炼，一定把这身肥肉都减了。”

　　“那是你自己的事，我管不了，反正你的命是你自己的，自己看着办吧！”刘梦龙一番话让胖子点头称是，给了两百块以后，心满意足的离开了。

　　在给胖子治疗期间，又来了两个客人，他们有幸见识到了刘梦龙神奇的按摩手法，心里对这个新来的按摩师惊奇万分。

　　等了半天的客人连忙道：“小师傅，该我了吧！”

　　这是个五十多岁的老人，头发花白，刘梦龙一看他的脸色就知道怎么回事：“闪腰了吧！”

　　老人一挑大拇指，赞叹道：“小师傅真是了得，昨天下午抱着孙子玩，不小心就闪了腰，差点把我孙子扔地上，哈哈，当时把我吓得哟！”

　　刘梦龙也忍不住笑了：“趴着吧！我给你调调。”

　　“好！”顿了顿：“对了，我这个不用加钱吧？”

　　“不用，正常按摩。”

　　“那就好。”

　　老人趴下来，刘梦龙专门就照顾着老人的腰，通过对穴位循序渐进的刺激，逐渐减轻老人腰部的疼痛，这个过程比较长，超过了半个小时，但效果也是良好的。

　　“起来看看吧！”拍拍老人的腰，刘梦龙活动一下手腕和肩膀，看着又多出来的三个客人，心中轻叹：真是闲不下来啊！

　　老人从按摩床上爬下来，活动了一下老腰：“哟！真不疼了，就是还有点酸。”

　　“不可能那么快好的。”刘梦龙道：“半个多小时能这样就不错了，剩下的都是一些小损伤，回家休息几天就好，记得这几天别搬重物，也别再抱你孙子了。”

　　“哈哈，肯定不敢抱了，昨天我老伴严令我以后不许再抱孙子，不然就跟我离婚。”老人哈哈一笑：“都一把岁数了，还跟我来这套，也不想想除了我，还有谁敢要她。”

　　在场众人忍俊不禁，都为老人开朗乐观的态度赞叹不已。

　　小姑娘嘻嘻一笑：“大爷，您抱不抱孙子我不管，但五十块的按摩费您可不能不给。”

　　“你这小丫头，大爷还能不给钱啊！”老人笑骂一句，拿出一张五十的纸币：“拿去吧！”

　　“谢谢大爷惠顾，我就不客气的收下了。”小姑娘很高兴，这才一个多小时，新员工就带来了一千二百五十块的收入，这可比她爷爷赚钱快多了，小姑娘一双杏眼盯着刘梦龙，眼睛里闪烁着金灿灿的光芒，仔细一看，是两个显眼的‘￥’。

　　刘梦龙：“……”

　　因为还有新顾客，刘梦龙没有休息，继续为客人按摩，就在为客人按摩的时候，老技师深吸一口气，伸个懒腰，睡醒了。

　　“爷爷，你醒啦！”见爷爷醒来，小姑娘一看时间，11：58，想起刘梦龙说的时间，不由敬佩万分，那个为了验证时间而一直没走的客人看到这个时间，轻叹一声：“小师傅，我服了。”

　　“说什么呢？什么服了？”老技师慢慢的坐起来，小姑娘赶紧走过去给老技师把鞋穿上，道：“爷爷，刘大哥给你按摩完了，说你12点以前就会醒，我们还不信呢！没想到离12点还差两分钟你就醒了，真是神了。”

　　“哦？”老技师面露惊奇之色：“竟然能控制睡眠时间，这可是传说中按摩师的最高境界，小伙子，你是跟谁学的？”


第91章 你是好人

　　“家传的。”我会告诉你我有梦幻系统吗？

　　一听是家传的技术，老技师不再多问，社会越来越民主，私人利益被看的越来越重，家传的技艺总是会被人保护的，这已经是一个社会常识了。

　　老技师站起来活动了一下身体：“不错，身体轻松多了，腿脚也利索多了，好技术啊！”

　　“再好也比不过爷爷。”小姑娘认准了老技师是最好的按摩师。

　　“呵呵……”老技师微微一笑，对刘梦龙道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“刘梦龙。”

　　“梦中有龙，好名字。”老技师称赞一声，道：“你技术很好，甚至比我都好，一个月五千块不觉得少吗？”

　　“我来这里是为了磨练自己的按摩技术，不是为钱。”刘梦龙诚实的回答道。

　　小姑娘顿时翻白眼，你的技术比爷爷都好，居然还要磨练，存心气人吧！

　　老技师却赞赏万分：“不错，按摩看似简单，其中蕴含的经络知识却很多，年轻人有这样的技术还愿刻苦钻研，日后必成大器。”

　　刘梦龙淡淡一笑，给眼下的客人按摩好：“好了，起来活动活动。”

　　这是个七八岁的孩子，不知为什么总是腿疼，医院也查不出毛病，这些年吃了不少药也不管用，最后经人介绍，孩子的母亲特意带着孩子来这里做按摩，试试能不能有所改善。

　　刘梦龙一眼就看出了这孩子的问题，并不是生长痛，也不是其它问题，而是腿部一条细小的血管轻微堵塞，造成了经脉不畅，这种毛病还真就只能靠擅长针灸按摩的人才能治疗，医院的那些西医因为理论不同，根本无能为力。

　　刘梦龙只是三两下就疏通了孩子的血管，又打入了1点真气，强化了一下稍显萎缩的血管，这样一来，孩子从按摩床上爬起来，跳到地上活动了几下，顿时满脸高兴：“不疼了。”

　　“真不疼了？”孩子的母亲欣喜中带着一丝怀疑的问道。

　　“真不疼了。”孩子蹦蹦跳跳的活动着双腿：“一点也不疼了。”

　　刘梦龙微微一笑：“孩子是有一条血管堵塞，造成血管萎缩硬化，我刚才帮孩子疏通了血管，血管疏通了，自然就不疼了。”

　　“好好，太好了。”这个三十多岁的年轻母亲感激万分的握着刘梦龙的手：“大夫，谢谢你，谢谢你。”

　　“别，我可不是大夫，我就是一个按摩师。”刘梦龙微微一笑，道：“调理血管是个细致活，挺耗费精力，大姐你得加点钱。”

　　“好好，多少钱我都给。”治好了自家孩子的病，做母亲的格外高兴，当场拿出钱包：“两千够吗？”

　　“哪用那么多，两百就行。”刘梦龙笑着摸摸孩子的头：“小家伙，你看妈妈多疼你，以后一定要孝顺妈妈，知道吗？”

　　孩子连连点头，走到妈妈身边，拉着妈妈的手：“妈妈，以后我一定孝顺。”

　　年轻妈妈眼中噙着泪：“好孩子，好孩子……”

　　在场众人都为这一幕感慨不已，刘梦龙是最深有体会的：孩子，好好孝顺妈妈，希望你永远不会有子欲养而亲不待的痛苦。

　　小姑娘走到刘梦龙身边，胳膊肘顶顶他的腰，刘梦龙扭头看着她，小姑娘脸上带着几分红晕，小声道：“我对你改观了，原来你是个好人。”

　　就这样被发了好人卡。

　　刘梦龙微微一笑：“我一直是个好人。”

　　不愿收好人卡的只是屌丝而已，刘梦龙这样的高富帅就算收到一卡车的好人卡，也还有一地球的美女自动倒贴。

　　高富帅，百分百好人卡免疫。

　　已经12点，原本按摩店要暂停一小时营业用来吃饭上厕所，但今天有了刘梦龙，老技师和小姑娘依旧有时间休息，但店里的营业却不用暂停一小时，这至少为店里增加了100元收入，要是一个月算下来，可就是三千块收入，刘梦龙一个月工资才五千，只这一点就让老技师赚大了。

　　幸好老技师是个厚道人，中午让小姑娘给刘梦龙买了两个肉菜，一顿饭花了五十元。

　　刘梦龙吃饭的功夫，老技师亲自上阵，等刘梦龙吃完饭，老少齐上阵，和以往不同，新客人找刘梦龙按摩的居多，老技师那里却很少，尤其今天下午来了两个女顾客，看看刘梦龙，再看看老技师，最后果断选择了由刘梦龙为她们按摩。

　　幸好两个女顾客只是腰椎出了点问题，不用脱衣服，刘梦龙就在她们腰间按摩了一阵，正了正骨，并未发生某些香艳的事。

　　也发生不了，因为全程都有小姑娘在旁边盯着，刘梦龙倒是无所谓，两个女顾客却恨的咬牙切齿：碍事的黄毛丫头，诅咒你一辈子是处女！

　　有了刘梦龙的加入，今天预约的顾客全部顺利完成了按摩，看看时间，还不到五点。

　　“小刘，多亏了你，我已经很久没这么轻松了。”活动活动肩膀，老技师呵呵笑道。

　　看着初级点穴师14个百分点的熟练度，刘梦龙亦是满面笑容：“那就给我加点工资吧！”

　　“哈哈，你就算不说也会给你加。”老技师笑了笑，问小姑娘：“小枣，小刘今天给店里增加了多少收入？”

　　“爷爷，别总叫我小名行吗？”小姑娘有点脸红，偷偷瞅了刘梦龙一眼，见他饶有兴致的看着自己，脸蛋更红，狠狠瞪他一眼：“我叫李早，木子李，早晨的早，可不是吃的小枣。”

　　“知道了，小枣。”刘梦龙语调带着一点坏劲儿。

　　“可恶！”李早抓起银针就要扎他。

　　“小枣，别闹。”听到刘梦龙连跑带喊的躲避‘追杀’，老技师呵斥一句：“忘了我让你干的事了？”

　　“哼！”李早停下脚步，狠狠瞪了刘梦龙一眼，拿起账本算了算，道：“爷爷，一共三千二百五。”

　　“这么多？”老技师很惊讶，平时他一天下来能有两千就不错了，没想到刘梦龙一天不到，就给店里带来了三千多收入。

　　“刘大哥就是个大忽悠，客人都被他忽悠了，心甘情愿的多掏钱。”李早心里很高兴，嘴上却在挖苦。

　　老技师呵呵一笑：“别乱说，那是小刘有本事，你想忽悠还忽悠不来呢！”

　　李早嘟了嘟嘴，小声嘀咕：“那是因为我善良。”

　　老技师道：“这样吧！以后小刘的工资从你自己的按摩所得抽走一半。”

　　“一半？”

　　“爷爷，你疯了！？”

　　刘梦龙略感惊讶，李早却急的大叫：“今天一天就三千多，要是每天都跟今天一样，一个月得给他四五万呢！这也太多了。”

　　“就算是四五万也是小刘赚来的，没有小刘能赚到吗？”老技师面色一沉：“去，给小刘把今天的工资结了，以后都是一天一结。”

　　见李早满脸的不情愿，刘梦龙道：“算了，工资就按照一开始的算吧！我就是想磨练按摩技术，不缺这点钱。”

　　老技师面色稍霁，称赞道：“小刘你是个好孩子，但该你的就是你的，我这小店以后肯定留不住你这样的好技师，这些钱你必须拿着，当然以后你要是有一些能外传的技术……呵呵，要是能帮我讲解一下就再好不过了。”

　　原来如此。

　　刘梦龙恍然，难怪老技师这么大方，原来是想学新技术啊！

　　看着老技师那张貌似憨厚的脸，刘梦龙心说‘人不可貌相’，微微一笑：“相互探讨吧！”

　　“好好。”见刘梦龙答应，老技师面露喜色：“择日不如撞日，就今天吧！今天去外面吃，咱爷俩好好探讨探讨。”


第92章 中级点穴师

　　“爷爷，时间还早呢！”李早不乐意了：“这还没五点，饭店还没开门呢！”

　　“那就买菜在家吃。”老技师迫不及待的道：“晚上做酸辣汤，你不是最拿手吗！让小刘也尝尝你的手艺。”

　　“别了。”刘梦龙连忙阻止：“我家里还等着我回家吃饭呢！改天吧！改天我们再慢慢探讨。”

　　“哦，家里人等着呢！”一盆冷水泼下来，老技师冷静下来，带着满心遗憾道：“那回去吧！别让家里人等急了。”顿了顿：“小枣，把工资给小刘结了。”

　　看来老技师也是个顾家的人。

　　李早嘴里嘀嘀咕咕，拿出一千六百块递给刘梦龙：“你的工资，那二十五的零头就不给你了。”

　　刘梦龙一脸好笑，把钱收起来：“行吧！反正中午也吃了一顿饭，就当伙食费了。”

　　李早翻个白眼，张张嘴，犹豫一下，最后还是问道：“刘大哥，你家里都有谁啊？”

　　“干什么？”刘梦龙看了她一眼，调戏道：“难道你这么快就爱上了我，想去婆家认认门？”

　　李早的脸腾地红了，大叫道：“讨厌！刘大哥是大流氓！”

　　老技师却哈哈大笑：“那也不错啊！小刘，我们家小枣身世清白，长得也不错，小是小了点，但过几年就能领证，你们要是能成，我第一个赞成。”

　　“讨厌，爷爷你怎么帮起外人来了。”李早脸更红了。

　　“这怎么是帮外人呢！爷爷可是帮你，小刘这么好的年轻人可不多见，又有这门手艺，以后不用为家计发愁，再说客人们都说小刘长得好看，我还怕你配不上他呢！”

　　“我配不上他？我……”李早瞅了刘梦龙一眼，当场OTZ：我真的配不上他……

　　“真配不上？”感觉到孙女的异常，老技师愣了下。

　　李早内牛满面。

　　刘梦龙干咳一声：“没那回事，俗话说好汉无好妻……呃？那什么，我还有事，先走了。”

　　刘梦龙狼狈而逃，李早嚎啕大哭，老技师哭笑不得。

　　……

　　刘府。

　　“梦龙去按摩店当按摩师去了？”听到这个消息，邵美云惊愕万分。

　　“是的。”刘府的一个情报人员说道。

　　虽然当初刘梦龙当着刘老太爷的面拒绝了邀请，但随着几天前老太爷吐血住院，邵美云慌乱之下，又想起了刘梦龙这个表弟，于是从今天开始派人去关注刘梦龙的动向，却没想到带回了这样一个消息。

　　梦龙，你到底在想什么？虽然刘家家主之位有风险，但也比打工仔尊贵啊！更何况这么久了，我不相信对方还会派人来刺杀刘家家主，你有机会站在众生之上的。

　　凝眉沉思良久，邵美云对情报人员挥挥手：“继续关注梦龙的动向，最近天府越来越不太平，保护好他的安全。”

　　“是。”

　　不久后，邵美云完成今天的工作，驾车前往医院看望刘老太爷。

　　几天前，刘老太爷不顾医生劝阻，依旧超负荷运转，导致身体迅速恶化，此时躺在医院的特护病房里，面色苍白，气息微弱，显然已经没有继续领导刘家的能力了。

　　“姥爷。”坐在病床前，轻轻呼唤着正在睡眠的老太爷，老太爷缓缓睁开眼睛，看到来人是邵美云，轻嗯一声：“美云，你来啦……”

　　声音很虚弱，以往那个气若洪钟的刘老太爷如今只是一个行将就木的老人。

　　“姥爷，你现在感觉怎么样？要不要吃点东西？”邵美云面露忧郁之色，其实她的气色也不好，随着刘老太爷的再次倒下，她不得不再次将刘家的责任扛在肩上，几天下来，原本就不太好的气色越来越差了。

　　“怕是不行了。”刘老太爷叹息一声：“以后刘家……唉！我对不起刘家列祖列宗。”

　　“姥爷，别这么说。”一股无力的悲伤自心底涌起，邵美云强忍着没有表现出来，轻声安慰道：“刘家还需要你，你好好养病，把身体养好，这期间我会帮姥爷把刘家看好，等姥爷病好了，刘家一切都会好的。”

　　刘老太爷仿佛被这次的吐血伤到了精气神，邵美云的鼓励没有任何作用，只是不断地叹息着、呢喃着：“我对不起刘家列祖列宗啊……”

　　邵美云再也忍受不住，泪水汹涌而出。

　　时间不知不觉又过去四天，这四天，刘梦龙的生活都很规律，白天在按摩店磨练点穴师熟练度，晚上陪纳兰如月吃饭看电视，睡觉的时候就一直缩在系统训练场闯关，以及炼制丹药，四天来，刘梦龙消耗了九千万金钱，又炼制了一百八十颗属性丹，加上之前累积的点数，如今已有243点剩余点数，看到这么多点数，刘梦龙也不免心底激动。

　　为了炼制丹药，刘梦龙这几天并没有出去打怪，但训练场的四场试炼依旧让他拿到了六万两千经验值，如今距离升入39级，只差不到7000经验值。

　　第五天，上午，当刘梦龙完成了一个客人的按摩后，脑中传来蜻蜓的恭喜声。

　　“宿主经过不懈努力，点穴师等级提升，现为中级点穴师，生活职业提升，特奖励智力＋5，经验＋1000，金钱＋1000。”

　　有了以前的数次提升，刘梦龙此时已经可以冷静对待，看了看中级点穴师的能力，嘴角露出一缕微笑。

　　点穴师（中级0％）：通过点击穴位达到定身、麻醉、致残、致死效果，可自行控制相应时间，只有宿主可以解除。

　　“笑什么呢？”看到刘梦龙无故微笑，李早很不爽：“笑的那么奸诈，是不是惦记谁家姑娘了？”

　　刘梦龙一脸好笑的看着她，自从那天一句无心的‘好汉无好妻’之后，李早就一直对他很不爽，逮着机会就要讥讽他几句。

　　“是啊！我正惦记着怎么祸害你这个姑娘呢！”刘梦龙邪邪一笑：“你说我是用绳子呢？还是用麻药呢？或者直接抄刀子强上？”

　　“呸！”李早脸蛋一红，轻啐一声：“流氓。”

　　周围的客人都笑了。

　　随着刘梦龙的到来，盲人按摩店里来了个技艺高超的年轻按摩师的消息也是越传越广，尤其是那些风骚的少妇和熟女，自从见了刘梦龙之后，每天排着队的指定他按摩，甚至有个富婆还提出了一年一百万包养的诱人条件，刘梦龙当然是含笑拒绝了。

　　刘梦龙早已是花丛老手，知道这些女人都是寂寞难耐，想要找点刺激，对此，刘梦龙为她们按摩的时候，也是专门刺激她们的春水穴，半个小时时间，让她们一江春水向东流，有些大胆的甚至会对刘梦龙动手动脚，对那些姿色不错的，刘梦龙不会阻止，至于那些侏罗纪来的，刘梦龙会非常冷血的一指点在她们的‘绝户穴’上，让她们未来一个月变成性冷淡。

　　渐渐的，心思不良的恐龙越来越少，倒是同样心思不良，却颇有姿色的少妇越来越多，当然这也是相对的，毕竟是正规按摩店，这样的客人只有五六个而已，而且她们只是来寻刺激，生活中不一定就是放荡的女人，通过这几天的观察，刘梦龙发现她们都是些深闺怨妇，很久得不到男人的滋润，憋不住了才会出来放松一下。

　　有钱、有闲、又寂寞，这样的女人遇到刘梦龙这样的大帅哥，既能找刺激，又能按摩放松一番，价钱也不贵，她们又怎不趋之若鹜？

　　只是每天只有半个小时的固定时间，根本无法填平她们如海的欲望，这些深闺怨妇恨不能把刘梦龙领回家，天天拴在身边才好。


第93章 又饥又渴

　　她们难受，刘梦龙比她们更难受，面对这些颇有姿色的诱人少妇，已经数月不知肉味的刘梦龙一天天的忍受着生不如死的煎熬，面对她们动手动脚的挑逗，是个男人就忍不了。

　　但每次刘梦龙在小隔间为女顾客按摩的时候，李早这个野丫头就会不停地跑过来捣乱，让刘梦龙想放开了干上一炮而不能。

　　一天天的上火，刘梦龙嘴角都快起泡了。

　　“刘小弟，别光想着祸害小姑娘啊！其实姐姐也可以给你祸害一下的。”一个等了半天的三寻少妇媚眼如丝的望着刘梦龙，粉红的香舌舔着嘴角，诱人魂魄。

　　周围那些男性顾客见到如此诱人的举止，全部产生了生理冲动，一个大胆的中年人吹个口哨：“妹子，别光让刘师傅祸害啊！也让哥哥祸害祸害行不行？”

　　少妇面色一变，冷若冰霜：“就你？也不撒泡尿照照，滚！”

　　中年人顿时尴尬万分，其他人却哈哈大笑。

　　李早轻啐一声：“骚狐狸，不要脸。”

　　刘梦龙淡淡一笑，朝空着的小隔间走去：“别耽误时间了，张姐进来吧！”

　　少妇面色一暖，微笑着跟在刘梦龙身后走了进去，李早正要跟进去，少妇却突然关上门，从里面反锁。

　　“喂！为什么关门？快开门！”李早急了，连连拍门。

　　少妇咯咯笑道：“今天有点隐私，不想让人看到，小妹妹，你就在外面待着吧！”

　　“可恶！你们不要做不要脸的事，我们这里是正规按摩店，别逼我报警！”

　　“你想报就报呀！反正到时候查封的也是你们店。”少妇的话把李早气的够呛：“你……我……”

　　刘梦龙无奈道：“好了，小枣你就别闹了，不会有事的。”

　　“最好没事，不然我不会放过你的！”也许是认命了，李早丢下一句狠话，气呼呼的去为其他做足疗的客人打水洗脚。

　　隔间里，刘梦龙靠在墙上，少妇紧贴在他身上，用饱满的胸肉挤压着他，一只柔软的手放在他的裤裆上，熟练地抚摸着。

　　“张姐，你就这么饥渴吗？”为了保护女顾客的隐私，隔间的隔音效果还是不错的，只要不是太大的声音，都不会传出去。

　　“是啊！姐姐饥渴死了，你都不知道你有多迷人，姐姐恨不能一口把你吃进肚子里。”少妇在刘梦龙脖子上吻着，舔着，呼吸急促：“好弟弟，姐姐第一次这么不要脸，你不会让姐姐丢人吧？”

　　这少妇的姿色虽然比不上纳兰如月，却也是中上之姿，尤其是那种少妇的成熟妩媚，风骚入骨，更是让她魅力倍增，荷尔蒙的气息在小小的空间中弥漫，刘梦龙立即有了反应。

　　感觉到手中变化，少妇低笑一声：“弟弟，看来你也没那么老实啊！”

　　刘梦龙冷哼一声，立即掏出大鸟，双手把少妇的头按下去，狠狠塞进了她的嘴里……

　　半小时后，隔间的门打开，少妇带着满脸红晕的走了出来，万种风情看的众多男人邪火直冒，刘梦龙也紧跟着走了出来，神色如常的道：“小枣，我帮张姐调理了一下痛经状况，记得收五百。”

　　众人恍然，原来是痛经啊！怪不得之前脸色不好，现在调理好了，脸色就红润了。

　　刘梦龙这几天攒下的名声发挥了作用，都知道小刘师傅有化腐朽为神奇的按摩技术，很多医院治不好或很难治好的毛病，到了小刘师傅手里，三两下就能调理好，区区一个痛经又算得了什么。

　　李早将信将疑的走到少妇面前，鼻子嗅了嗅，的确没有奇怪的味道，心里一松，李早轻哼一声：“诚惠五百块。”

　　少妇抿嘴一笑，把五张百元大钞放在李早手里，什么也没说，转身离开了这里。

　　李早愕然，这骚狐狸怎么也不顶嘴了？她哪里知道，少妇嘴里都是刘梦龙的味道，真要是张口就真完了。

　　刘梦龙积累了数月的压力，可不是那么轻易就能抹去的，少妇可是吃了个饱。

　　回味着少妇的技术，刘梦龙嘴角露出一丝笑意，果然，要想舒服还是得找成熟的，想到手机里少妇的联系电话，刘梦龙笑意更浓。

　　“喂，你笑什么？”李早扭头看到刘梦龙在笑，翻个小白眼：“笑的这么邪恶，刚才是不是又占便宜了？”

　　“我更想占你的便宜。”

　　“呸，流氓！”

　　刘梦龙才发现，李早脸红的样子也挺可爱的。

　　忙碌到中午，刘梦龙正要停下来吃个午饭，按摩店里却来了位不速之客。

　　“是你？”看到来人，刘梦龙微愕，随即眉头一皱：“你气色很不好。”

　　来人戴着毛线帽子，一副宽边墨镜，遮住了大半张脸，若不是很熟悉，刘梦龙几乎认不出来。

　　邵美云微微一笑：“有时间吗？我想和你谈谈。”

　　我没什么和你谈的。

　　原本想说这句话，但看到邵美云憔悴的容颜，刘梦龙心软了。

　　点点头，扭头对老技师道：“李师傅，我有点事出去一下，晚点回来。”

　　老技师道：“你去吧！不行下午就别来了。”

　　“看看吧！”刘梦龙表示了感谢，和邵美云走出了按摩店。

　　两人走远，李早擦了擦额头冷汗，心中震悸：好可怕的气势，这女人是刘大哥什么人？刘大哥又怎么会认识她的？

　　虽然邵美云只是不经意间的气势一泄，却把李早这个普通女孩震慑的一动不敢动，即便过了很久，依旧让她后怕不已。

　　另一边，一辆黑色商务车里，邵美云和刘梦龙面对面坐下，中间展开一张桌板，放着刚买不久的西式快餐。

　　邵美云摘掉毛线帽和墨镜，微微一笑：“刚买的，还没吃吧！我也没吃。”

　　刘梦龙点点头，没有客气，拿起一个汉堡咬了一口，邵美云也拿了个鸡块，小口的吃着。

　　把面前的快餐消灭的干干净净，刘梦龙擦擦嘴，淡淡的道：“如果是劝我接任刘家家主之位，我想我们就没必要谈下去了。”

　　“还真是无情啊！”邵美云嘴角溢出一丝苦笑：“真的没可能吗？”

　　刘梦龙默然。

　　良久，邵美云轻叹一声：“好吧！”用餐巾纸擦擦嘴角，邵美云轻声道：“姥爷要不行了。”

　　刘梦龙表面平静，心里不觉一颤，淡淡问道：“为什么？”

　　“老年丧子丧孙，已经让姥爷心力憔悴，身体没恢复就强逼着自己处理繁重政务，最终气血崩坏，医生说，如果没有奇迹发生，姥爷就只有一年的命了。”

　　邵美云眼中带着浓浓的疲惫和伤感：“这些天，姥爷一直在说一句话：我对不起刘家列祖列宗。”

　　刘梦龙攥紧了拳头，青筋跳动。

　　“梦龙……”沉默片刻，邵美云望着他，轻声道：“不管你多讨厌姥爷，不管你多讨厌刘家，但你身负刘家血脉，难道真能眼睁睁看着刘家覆灭吗？”

　　“我能怎样？”刘梦龙不知自己此时是什么心情，脸上的表情也异常复杂、异样：“我从没做过管理工作，从小也没有接受过精英教育，就算我冒然顶上刘家家主的位置，就算我逃过一劫，不会被刺杀，我又拿什么带领刘家走出危机？”

　　见刘梦龙口风有所松动，邵美云精神一振，道：“你不需要做什么，你只需要站出来代表刘家，代表刘家没有倒，代表刘家有新的主人，只要刘家有主，刘家就倒不了，至于那些政务，有我在，刘家多年来的管理层还在，我们都会帮你处理，你可以慢慢学习，等你有了能力，我会一点点把刘家政务全部移交给你，但那都是以后的是，现在最重要的就是你站出来继承刘家家主之位，稳定大局。”

　　只是一个象征意义的家主吗？

　　刘梦龙有些心动。


第94章 拈花摘叶

　　“老头真的救不回来了？”考虑良久，刘梦龙没有冒然给出答案，转而问起了刘老太爷的病情。

　　邵美云眼中闪过一丝失望，轻声道：“姥爷是气血崩坏，坏了根本，如果能请来药王，也许还有一线生机，但……药王和姥爷有生死大仇，不可能出手相救的。”

　　“是吗……”刘梦龙没有问老太爷和药王有什么大仇，也没有必要：“你的意思是，老头只要补充好气血，就能恢复过来？”

　　“理论上是如此，但要补充气血岂是那么容易的。”邵美云眼中闪过一丝绝望：“如果有万年参王或许还有机会，但现在这个世界，天材地宝早被人类毁灭了十之八九，又去哪找万年参王？”

　　“那也未必。”刘梦龙淡淡一笑：“只要能补气血，有没有万年参王并不重要。”

　　“梦龙你……”邵美云面露惊喜之色，娇躯轻颤：“你难道……”

　　刘梦龙点点头，手伸进衣兜，拿出两颗丹药，一颗蓝色，一颗红色：“一颗补气丹，一颗补血丹，拿去给老头服下，有什么反应随时给我电话。”

　　丹药一出，车里就散发出一股沁人心脾的药香，邵美云闻了竟是精神一振，气色也红润了许多。

　　定是神药！

　　邵美云惊喜万分，颤抖着手接过丹药，像稀世珍宝般小心的呵护着，抿着嘴唇：“梦龙，谢谢你。”

　　刘梦龙摇摇头，道：“老头应该能撑下去，有他在，刘家再撑十年不是问题，这期间你们可以重新选出家主，以后就不要再找我了，我有自己的事做。”

　　“你的事就是当个按摩师吗？”有了丹药，邵美云紧绷的心弦放松，语气随意了许多：“梦龙，你是高贵的刘家子孙，怎么能做那种事？如果你缺钱……”

　　“我不是缺钱。”刘梦龙摆摆手：“我做什么自有我的道理，希望你不要干涉。”

　　“好，我不干涉。”见刘梦龙面色不好，邵美云微微一笑：“你是刘家男儿，我相信你做事一定有分寸。”顿了顿：“但我能问问你为什么会有这种神奇的丹药吗？”

　　这两颗丹药出现的太过蹊跷，而且药效也太好了，只是闻一下就让她萎靡的精神振奋万分，从古至今，她也没听说过这样的丹药，简直就是神丹。

　　“怎么得来的你就不要问了，我不会说的。”刘梦龙打开车门走下去：“快回去吧！我也要工作了。”

　　望着昂首离去的刘梦龙，邵美云眼中闪过一丝异彩，微微一笑：不愧是我刘家子孙，这才是一个男人该有的样子。

　　看着手里的丹药：梦龙，你失算了，你没有这样的能力也就算了，既然知道你有这么大的秘密，姥爷又怎么可能放过你。

　　收起丹药，邵美云重新恢复了往日的女强人本色：“去医院。”

　　“是！”

　　半小时后，邵美云将两颗丹药塞入正在昏睡的老太爷嘴里，丹药入口即化，老太爷下意识的将化开的药液咽入腹中，几乎在下一刻，刘老太爷的气色突然从灰败变的红润起来，干枯的皮肤也重新焕发了光泽，心脏的跳动也从异常低平变的强劲起来。

　　刷，刘老太爷睁开了眼睛，双目精光闪烁，精气十足的从病床上坐了起来。

　　“姥爷，你感觉怎么样？”看到如此神奇的变化，邵美云满脸震惊、惊喜。

　　“我这是……”刘老太爷看着自己的双手，用双手摸了摸自己的皮肤，自己的脸，感受到体内澎湃的气血，虽然没有达到巅峰状态，却恢复了三成有余。

　　刘老太爷不愧是担任过家主的强人，足足增加五百点真气的补气丹，增加一千点生命的补血丹，却只能让他恢复三成有余，难怪他可以在月嫦手下保住一命。

　　“美云，你给我吃了什么？”刘老太爷还能品尝到口中的药香，知道一定是邵美云给他吃了灵丹妙药。

　　见刘老太爷说话的声音中气十足，邵美云激动地泪花闪烁：“姥爷，真是太好了，是梦龙给我的丹药，是梦龙救了你。”

　　“梦龙！？”刘老太爷惊愕万分：“他怎么会给你丹药？这丹药又是哪来的？”

　　邵美云擦擦眼角的泪水，破涕为笑：“丹药哪来的不知道，梦龙不肯说，但我对梦龙说了姥爷的情况，梦龙听完就给了我这两颗丹药，还说如果有问题随时联系他。”

　　刘老太爷恍惚片刻：“梦龙竟有这种好东西……”

　　“是啊！”邵美云微微一笑：“姥爷，梦龙是个外冷内热的孩子，虽然嘴上说着反话，心里还是很惦念你的，不然也不会把这么神奇的丹药拿出来。”

　　刘老太爷回过神来，呵呵一笑：“是啊！就是太傲气了，一点也不懂得尊敬老人。”

　　“梦龙毕竟从小生活在那种环境，这也是没办法的。”邵美云笑的很灿烂，多日压抑在心头的乌云已经消散了，这都是刘老太爷好转带来的：“但梦龙藏得真深，连我们的情报网都没查出他有这么大的秘密，只这两颗丹药就价值连城，不知道梦龙身上还有多少秘密？”

　　刘老太爷微微一笑，从病床上起身。

　　邵美云立即上去搀扶。

　　“不用。”老太爷摆摆手，穿上拖鞋，自己站起来，在病房里转了几圈，随意的打了几拳，踢了几脚，拳风强劲，腿风呼啸，看的邵美云喜不自禁。

　　“呼。”吐口气，老太爷走到窗边，打开窗户，清新的秋风吹进来，虽然有些凉，却吹不息老太爷心底的火热。

　　转过身，老太爷说道：“美云，帮我办理退院手续，再让梦龙来刘府见我一面。”

　　邵美云微笑道：“好。”

　　……

　　结束了一天的工作，刘梦龙正要回家，却发现邵美云的车就在按摩店对面的路边停着，车窗降下，邵美云冲他挥挥手：“梦龙，这里！”

　　刘梦龙对她点了点头，然后钻进自己的车里，开到她并排的位置，邵美云虽然依旧戴着帽子和墨镜，刘梦龙却能看出她的气色比中午好得多：“效果怎么样？”

　　“很好。”邵美云笑容很灿烂：“姥爷已经出院了，但是还没恢复到巅峰状态。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“没关系，我这里还有几颗，你带回去给他。”

　　“梦龙，姥爷想见你。”邵美云说道。

　　刘梦龙沉默下来，片刻后：“他既然没事，不若不见。”

　　“他只是想见见自己的外孙。”邵美云轻声劝说：“你连一个老人的小小心愿也不愿满足吗？”

　　片刻沉默，刘梦龙拿出手机：“我要和家人联系一下。”

　　邵美云面露笑容：“是如月吧！不如带上她一起去，姥爷一定也想见见这个漂亮的外孙媳妇。”

　　“我不想让她和刘家有任何牵扯。”说完，刘梦龙给纳兰如月发去一条短信：如月，晚上我有点事，会晚点回去，晚饭不要给我留了，事情办完，我会尽快回去。

　　发送之后，刘梦龙对邵美云道：“走吧！”

　　望着刘梦龙冷酷的脸，邵美云轻叹一声：“梦龙，你就是刘家人啊！”说完，邵美云让司机发动车子，朝着刘府而去。

　　刘梦龙面色一僵，用力拍了下方向盘，尾随而去。

　　东郊城堡，刘府。

　　刘梦龙是第一次走进这个代表着天府最高权力的地方，望着那些杀气腾腾，面色严肃的警卫，刘梦龙眼中闪过一丝不屑，连嫦嫦的刺杀都阻止不了，都是废物。

　　也许感觉到了刘梦龙的轻蔑，这些警卫纷纷用充满愤怒和杀气的目光盯着他，面对这些怒气和杀气，刘梦龙没有受到丝毫影响，一片落叶落在他身前，刘梦龙冷哼一声，抓住这片落叶，嗖的一声甩出去，就听‘哆’的一声，四十米外的青石墙竟是被树叶刺入大半。

　　看到这一幕，警卫们惊骇万分，邵美云更是双目异彩连闪，激动地不能自已。

　　立即有人跑去墙边查看了一下没入墙中的树叶，用手轻轻一捻，树叶竟然破碎了，这一发现让众警卫再次大惊失色，看着刘梦龙的眼神也多了几分敬畏。

　　刘老太爷休息的地方，通过传输过来的画面看到这一幕，刘老太爷眼中精光闪烁：好精纯的内力，好雄厚的内力，飞花摘叶皆可伤人，好高深的境界！

　　“不愧是我刘天命的外孙，哈哈哈……”笑声传出很远，刘府那些下人听到老太爷的笑声，皆是惊讶万分，自从刘府出事以来，刘老太爷就再没这样畅快的笑过了。

　　今天是怎么了？有什么喜事吗？下人们心中也多了几分期待。

　　几分钟后，刘梦龙见到了等候多时的刘老太爷，此时刘老太爷正坐在饭桌前，面前摆着一桌热气腾腾的好菜。

　　“姥爷，梦龙来了。”邵美云走过去，微笑着说道。

　　刘老太爷含笑点头，望着容貌俊伟，器宇轩昂的刘梦龙，满脸欣慰之色，指了指自己身旁的座位：“梦龙，过来坐。”


第95章 巅峰状态

　　能坐在刘老太爷身边，对无数人来说都是无上的荣耀，若是被有心人看到刘老太爷主动邀请一个年轻人坐在身边，定会嫉妒得发狂。

　　刘梦龙显然不在意所谓的荣耀，只是出于对老人的尊重，依言走到刘老太爷身边坐下，看了看他的脸色，淡淡的道：“你气色不错，应该没什么大事了。”

　　“多亏了你的神药。”刘老太爷表情愈发柔和，语气也愈发和蔼：“原本我以为自己活不过明年，是你救了我。”

　　“我只是不想让表姐伤心。”刘梦龙淡淡说道。

　　坐在刘老太爷另一边的邵美云面露感动之色，随即轻笑一声：“梦龙，这还是你第一次叫我表姐，为了这句表姐，我敬你一杯。”说着，邵美云端起一杯茶水，带着几分歉意：“最近表姐身体也不太好，医生说短期内不能喝酒，表姐只能以茶代酒了。”

　　刘梦龙也端起茶杯，不知是不是巧合，竟是他非常喜欢喝的竹叶青：“没关系，我也很少喝酒，竹叶青很好。”

　　喝一口茶，浓郁的清香让刘梦龙眼睛一亮，忍不住称赞一声：“好茶！”

　　味道竟是比他喝过的至尊论道还要香上三分。

　　刘老太爷呵呵一笑：“上次在你家看到你在喝竹叶青，我想你一定喜欢，就把最好的至尊论道拿了出来，这些和外面卖的不一样，属于贡品，每年也只有2斤产量，我这里还有三两多，你要是喜欢，走的时候可以带走。”

　　刘梦龙并没有客气，他救了刘老太爷一命，拿点茶叶又算得了什么？点点头，算是答应了。

　　见刘梦龙愿意收下，刘老太爷和邵美云面露喜色，拿起筷子：“梦龙，快吃饭吧！医生可是叮嘱过我近期不能吃辣，但为了你，我今天就豁出去了。”

　　这满桌子都是最正宗的天府菜，绝对能把外地人辣的恨不能把舌头割掉，就算是对天府本地人来说，也是非常够味的一桌菜。

　　刘老太爷尽管服用了丹药，病体初愈，但刘老太爷的私人医生还是建议他饮食要以清淡为主，这么多辣菜要是被医生看到，定会当场发飙，威胁着辞职。

　　听了刘老太爷的话，刘梦龙眼中闪过一丝复杂，放下筷子：“把这些菜都撤掉吧！换一些清淡的。”

　　“梦龙……”刘老太爷心中涌起一股暖流，鼻子有些酸，吸口气，哈哈一笑：“好，既然梦龙开口了，姥爷就听你的。来人，把菜撤了，换一桌清淡的。”

　　刘梦龙并没有反对刘老太爷自称的那句‘姥爷’，虽然也没有承认，但本着华夏人沉默就是默认的思维，刘老太爷和邵美云内心的欣喜可想而知。

　　上新菜还需要一些时间，期间下人上了一盘干果，就着茶水也是不错的享受。

　　“梦龙……”刘老太爷看着刘梦龙，满心欣慰：“刚才你用树叶射入墙面的本事我都看到了，真没想到你年纪轻轻就有这么雄浑的内力，姥爷在你这么大的时候可差远了。”

　　“威力还不错，就是很消耗真气，不能连续发射。”刘梦龙淡淡的道。

　　“真气？”刘老太爷愣了下，随即回过神来：“是内力吧？”

　　刘梦龙不置可否。

　　刘老太爷呵呵一笑：“梦龙，看来你师父并不合格，真气只是武侠小说里的说法，当然也有练气士修炼先天真气的说法，武侠小说那些虚假的就不说了，但练气士修炼的先天真气却很难，虽然历史上出现过一些练气有成的修士，但相传最后一个练气有成的修士是六百多年前的刘伯温，刘伯温之后，再没有人练气有成。”

　　“刘伯温不是文官吗！什么时候成练气士了？”刘梦龙的历史学得不好，但一些历史上那些有名的人物还是很清楚的。

　　“呵呵，历史就是被胜利者书写的，刘伯温有大能，有大功，自然会被当权者特意关照，史官如何书写，全在当权者一念之间，但事实真相如何，却被知情者记录在自己家族之中，我刘家相传两千余年，自然知晓其中详情，但那也只是书写者的片面之词，真相究竟如何，我也只能用‘据传’两个字来模糊回答。”刘老太爷摸着胡子，脸上带着身为刘家人的骄傲。

　　刘梦龙点了点头：“刘伯温斩龙的传说有根据吗？”

　　“哈哈，当然是为了神话历史人物的虚构情节。”刘老太爷笑道：“刘伯温其实就是我刘家旁支，为给我刘家造势，自然要使用一些愚民之策制造舆论。”

　　刘伯温竟是刘家旁支？

　　见刘梦龙面露惊奇之色，刘老太爷面有得色：“不用怀疑，刘伯温正是我刘家旁支，当年刘伯温能辅佐明太祖成功，我刘家也是出了大力气的。”顿了顿，刘老太爷突然面色一沉，冷哼一声：“只可很明太祖薄情寡义，打下江山后却清洗有功之臣，委实可恨。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，说起来这还是刘家先祖开的头，刘家又有什么资格责怪明太祖？”

　　刘老太爷面色一僵，随即苦笑：“唉！说得对，当年我刘家汉高祖的确……但当年天下方定，有功之臣若自恃有功，江山必不安稳……”

　　“我想明太祖也是这么想的。”刘梦龙一句话把后面的话堵上了，刘老太爷只能苦笑。

　　邵美云扑哧一笑：“好了，不说历史上那些事，梦龙，你这手飞花摘叶的功夫是跟谁学的？姐姐在刘府待了这么多年，也见过不少四方高手，却没有一个能做到飞花摘叶的，至少五十岁以下的高手当中并没见过。”

　　刘梦龙微微一笑：“我说我是自学的你相信吗？”

　　“相信。”邵美云毫不犹豫的说道：“只要是梦龙说的，我都相信。”

　　邵美云的态度让刘梦龙有点不好意思，不过他也不算说谎，他的确是自学的，只是自动省略了系统的帮助。

　　倒是刘老太爷并不相信刘梦龙自学一说，但刘梦龙不想说，他也不追问，呵呵一笑：“好啊！我刘家数百年来，总算又出了一个超级天才，未来几十年，刘家就靠你了。”

　　“刘家是刘家，我是我，我不想和刘家有牵扯，你们也不要找我。”见刘老太爷得寸进尺，刘梦龙冷冷的还击道。

　　刘老太爷面色一僵，苦笑道：“好吧！你不想接手刘家，我不勉强，反正以我目前的身体还能再撑几年。”

　　说起身体，刘梦龙想起来了，把手伸进衣兜，又拿出四颗丹药，两红两蓝：“听表姐说，你的身体还没完全恢复，把这四颗丹药吃下去，我想差不多就能痊愈了。”

　　刘老太爷眼中精光爆射，虽然他已经吃了两颗丹药，却是在他无意识的情况下服用的，此时见到丹药的真面目，将药丸散发出的药香吸入鼻中，顿时精神一振。

　　神药！

　　刘老太爷心中惊喜，激动地接过药丸，毫不犹豫的塞进嘴里，药丸入口即化，瞬间涌入腹中，下一刻，刘老太爷全身气血激荡，一头雪白的头发竟是出现了几分黑色，满是皱纹的脸渐渐变得光滑，略显松动的牙齿也紧密了许多。

　　气血入脑，刘老太爷忍不住大喝一声，一股内气激荡而出，气息如风，吹的刘梦龙和邵美云头发飞舞，衣衫凛冽，桌面上的干果也被吹到了地上。

　　风平浪静，看到此时年轻了至少二十岁的老太爷，邵美云震惊万分，不但是她，刘梦龙也颇为惊异，没想到补血丹和补气丹还有让人恢复青春的功效，这也太扯了吧！

　　“蜻蜓，这是怎么回事？”想不明白，刘梦龙向蜻蜓求助。

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“这还不明白，一个人从出生开始，就会经历生长期、成熟期、巅峰期和衰落期，而系统丹药的最终目的就是要让人的状态达到巅峰期，刘天命此前已经进入了衰落期，但服用了丹药后，重新回到了巅峰期，当然这只是一时的效果，如果刘天命以后过度消耗气血，会渐渐恢复到衰落期。”

　　原来如此。

　　望着狂喜万分的刘老太爷，刘梦龙淡淡的道：“别高兴得太早，你只是一时依靠丹药的作用恢复了巅峰期，但如果以后不注重保养，过度消耗气血，你会重新回落到衰落期。”

　　听到这番话，刘老太爷渐渐冷静下来，却依旧洒脱的大笑一声：“没关系，虽然时间很短，但能重新恢复到巅峰状态，姥爷已经很知足了。”

　　看到散落一地的干果，刘老太爷中气十足的喊道：“来人，把桌子重新收拾一下！”

　　退到门外的下人立即走了进来，但看到刘老太爷此时的样子，全都惊呆了：“老太爷！？你……你是老太爷！？”

　　若是平时，这些下人磨磨蹭蹭的，肯定会被直接赶出刘府，但此时刘老太爷心情巨爽，哈哈一笑：“正是老夫，还愣着干什么？快把桌子收拾好，催催厨房，把饭菜端上来。”


第96章 触动心弦

　　“是，是。”听到熟悉的声音，这些下人确认眼前这个五十多岁的老头的确是刘老太爷，心中震惊，手脚却不慢，很快把桌面和地面重新收拾干净，换上新的干果茶水，又去厨房催了一下，很快就端上来几盘清淡的饭菜。

　　“来，梦龙。”刘老太爷这辈子从来没像今天这么高兴过，原本崩坏的身体重新恢复了巅峰，人心不稳的刘家即将走出困境，又意外发现了自己的外孙竟是个不出世的奇人，一桩又一桩的好事集中在今天发生，刘老太爷只想不醉不归：“今天姥爷太高兴了，这辈子都没这么高兴过，来人呀！换酒！梦龙，今天陪姥爷多喝点。”

　　一口一个姥爷让刘梦龙很不爽，但老头难得这么高兴，又没有触及他的底线，也就随他去了：“也好，现在你的身体没有问题，喝点酒没什么问题。”

　　“哈哈，这都是梦龙的功劳。”顿了顿，刘老太爷道：“梦龙，你救了姥爷的命，就等于救了刘家，虽然你不想继任刘家家主之位，但正所谓无功不受禄，你有什么想要的？哪怕你要天上的星星，姥爷也给你摘下来。”

　　“我没什么想要的……唔！”刘梦龙突然想到了一件事，看了刘老太爷一眼。

　　“怎么？想要什么？”见刘梦龙突然转变态度，刘老太爷心里一喜：不怕你要，就怕你不要，只要你要，你就逃不出老夫的五指山。

　　刘梦龙沉默片刻，最终开口问道：“刘家有多少流动资金？”

　　流动资金？

　　刘老太爷心中疑惑，扭头问邵美云：“美云，刘府还有多少资金？”

　　邵美云道：“目前还有两千六百二十亿，如果加大资金回笼力度，三天内还可以再筹集五千亿左右。”

　　刘老太爷点点头，再看着刘梦龙：“梦龙，你想要多少？”

　　刘梦龙沉默片刻，道：“给我一百亿就够了。”

　　“一百亿够吗？”一听是这点小钱，刘老太爷心下一松，道：“梦龙，刘家不缺钱，虽然不知道你要干什么，但只要你需要，刘家就算砸锅卖铁也给你供应资金。”

　　刘梦龙面色一暖，道：“目前一百亿足够了，不够了以后再说。”

　　刘梦龙之所以要钱，就是要为自己炼丹的药材砸钱，炼制一百颗属性丹就要五千万，这笔开销太过庞大，刘梦龙就算天天出去打怪爆钱摸卡，也肯定坚持不了多久，而且还要冒着巨大的风险，现在有了刘家这笔资金的供应，他就可以安心的待在家里炼丹了，而且有训练场在，短时间内不打怪也有足够的经验值可拿。

　　此刻刘梦龙不得不承认，挂靠某个势力才是最节省时间和精力的办法，也是将风险降低到最小的方式，他不肯接手刘家，并不是害怕刺杀，因为月嫦和月羲已经回龙城了，他唯一担心的就是继任家主后，会有忙不完的公文，虽然邵美云说过暂时不需要他处理这些公务，但以后呢？

　　逃得了一时，逃不了一世，既不用担任家主的职责，又可以得到想要的好处，眼下他和刘家确定的关系无疑是目前来说最理想的。

　　但也仅指目前，如果以后刘老太爷归天，刘家新任家主继位，后事如何就不好说了。但凭着丹药的补充，让刘老太爷再活个二三十年不成问题，这么长时间，也许他早就升到了一百级，也肯定为关叔报了仇，后面的事自是不用再去考虑。

　　刘梦龙达到了目的，刘老太爷也达到了目的，祖孙三人其乐融融的享用着美味的食物，虽然刘梦龙觉得刘府的食物并不比纳兰如月做的好吃。

　　“梦龙。”酒过三巡，菜过五味，喝了几杯酒的邵美云带着几分醉色，美目朦胧的说道：“这些天表姐的身体也不太好，你还有丹药吗？不要多好，只要能补充身体精力就好。”

　　“美云！”刘老太爷横了她一眼，觉得她冒失了。

　　邵美云回过神来，醉意消散了几分，连忙解释：“梦龙，表姐没别的意思，你别多想。”

　　“没关系。”刘梦龙摇摇头，从兜里摸了摸，拿出一颗金色的元气丹，道：“这颗丹药可以补充元气。”随后又摸出九颗，道：“这些你拿着，以后身体和精神状态不好的时候服用一颗，相信能让你瞬间达到最佳状态。”

　　见刘梦龙一口气拿出十颗珍贵的丹药，刘老太爷面有喜色，邵美云更是感动万分：“梦龙，我……表姐真不知道该怎么谢你。”

　　“我虽然不想承认，但你说得对……”刘梦龙望着她，淡淡的道：“我身上毕竟流淌着刘家的血，刘家在最危急的时刻，是表姐用并不强壮的身躯撑起了刘家，只为这，我佩服你，我也为有你这样的表姐自豪。”

　　邵美云顿时泪流满面，正如刘梦龙所说，过去几个月，又有谁知道她有多苦？多难？多累？如果不是强烈支撑刘家不倒的信念，她早就崩溃了，刘家又怎能撑到现在。

　　刘梦龙一言道出她的委屈，心弦被拨动，邵美云痛哭失声。

　　刘老太爷满脸疼惜的拍拍她的后背，轻叹一声：“美云，这段时间苦了你了。”

　　邵美云又哭了片刻，渐渐收拾心情，拭去泪水，眼睛泛红，声音带着几分哽咽：“我……我没事……让你们担心了。”

　　刘梦龙没说什么，把丹药送到邵美云面前。

　　“谢谢。”把丹药接过来，邵美云拿了一颗塞进嘴里，几乎在一瞬间，邵美云就感觉到自己的精神体力明显好转，最后竟是达到一个相当理想的状态，不但醉意全无，精神状态也前所未有的好，疲惫的身躯也变的轻盈起来，最重要的，脸上的黑眼圈不见了，右手食指中段的死皮也自动脱落，露出了娇嫩的肌肤。

　　“我……我好了！？”邵美云站起来，抬抬胳膊，不酸了，肩膀也不疼了，扭扭腰，腰也不酸了，邵美云惊喜万分：“我真好了！”

　　刘老太爷惊叹万分：“真是神药啊！”随即哈哈大笑：“世人都说段天明是药王，要我看，梦龙才是真正的药王，段天明这个老家伙该退位让贤了。”

　　之前就听邵美云说过，刘老太爷和段老太爷有生死大仇，现在听到刘老太爷对段老太爷的讥讽，刘梦龙才相信此言不虚。

　　“是啊！”邵美云满面笑容：“我也相信梦龙才是真正的药王，段天明的药就算再神奇，也不可能瞬间见效，还是梦龙厉害，这些丹药一吃就见效，就像玩游戏一样。”

　　听到‘游戏’两个字，刘梦龙心里一突，但看到邵美云神色如常，心下一松，知道她只是无心之言，淡淡一笑：“不要传出去，我不想搞的世人皆知。”

　　“放心吧！”刘老太爷和邵美云齐齐点头，刘老太爷对邵美云道：“美云，梦龙的事一定要保密，就连我已经恢复健康的事也必须保密，明白吗？”

　　邵美云略作思索，点点头：“姥爷，我明白。”

　　“嗯。”刘老太爷重新露出笑容：“梦龙，吃啊！这里就是你的家，别拘束。”

　　“差不多了。”刘梦龙又吃了几口饭菜，放下碗筷擦擦嘴，道：“时间不早了，我也该回去了。”

　　“这就走吗？不如今晚就住这吧！”邵美云挽留道。

　　“不了，如月一个人在家我不放心。”

　　这个理由让邵美云无法再挽留，微微一笑：“好，家人最重要，我们就不留你了，你稍等一下，我去拿卡。”

　　一百亿不是小数目，就算是刘家，也需要几十分钟调集过来，邵美云离开后，刘老太爷看着刘梦龙，微微一笑：“走的时候带上茶叶，以后有时间就来这边玩。”顿了顿：“我会和刘府的人打好招呼，以后你可以随意进出刘府。”

　　刘梦龙轻嗯一声，淡淡的道：“别太拼命，你已经是个老头子了，不比年轻人。”

　　“呵呵……”刘老太爷笑了：“不拼命不行啊！刘家经不起折腾了。”

　　看着他，刘梦龙犹豫片刻，没把月氏姐妹说出来，只是稍作提醒：“时间这么久了，杀手不一定会继续行动，毕竟你和表姐这段时间并没有遭到袭击，我觉得刘家应该还有几个有种的人，不如让他们试试。”

　　刘老太爷只把刘梦龙的话当做关心，含笑点头：“我会的……但在我心里，你才是最佳人选。”

　　“我不会答应的。”

　　“所以我才为难。”

　　“就算是旁支，也比我这个野路子强。”

　　“但他们没有你的能力和胆色。”

　　“我也怕死。”

　　“任何人都怕死。”

　　“我并不喜欢大家族的尔虞我诈，活的太累。”

　　“唉！荣耀和富贵并不是白白得来的。”

　　“所以我不适合，我只想拥有自己的人生。”

　　“你再考虑考虑吧！姥爷给你时间。”

　　“不用给我时间，不可能。”

　　“呵呵，世间没有绝对的。”

　　刘梦龙不再言语，因为邵美云回来了。


第97章 可惜女儿身

　　“梦龙，这里面有一百亿。”邵美云拿着一张金色银行卡走过来，脸上带着微笑：“这是咱们刘家自己银行的至尊卡，凭此卡甚至可以透支一千万额度。”

　　世界上最赚钱的是什么行业？也许有人会说是军火，也有人会说电子科技，但真正最赚钱的其实是银行，不说其他，只说通过银行贷款的利息，就足够让银行赚个盆满钵满，所以很多人都说万恶的银行家，因为银行真的是一个坑人的吸金机器。

　　刘家身为华夏十大家族之一，平日里自然需要庞大的资金支持家族运转，而开银行就是最好的办法，刘家银行已经有四十多年历史，每年为刘家带来的盈利超过一千亿，除此之外，刘家还涉及房地产、餐饮、服务等各方行业，总之刘家真的不缺钱。

　　“好。”接过卡片，刘梦龙点点头：“这些钱我有大用，以后我会还给刘家这个人情。”

　　邵美云很欣慰，因为刘梦龙是个知恩图报的好男儿。

　　但是……

　　“这不是人情。”邵美云说道：“你是刘家人，花自己家里的钱天经地义，更何况你救了姥爷，救了刘家，区区一百亿又算得了什么，如果真要细算，刘家还欠着你天大的人情，要还也是刘家还你。”

　　“说的不错。”刘老太爷从下人手里接过那三两茶叶，走到刘梦龙身旁：“这一百亿对刘家来说不过九牛一毛，就当是姥爷给你的零花钱。”茶叶罐递过去，双目灼灼的看着他：“别把自己和刘家撇开，你生为刘家人，死为刘家鬼，百年之后，你也会进入刘家祠堂。”

　　“我死在哪里，还轮不到别人做主！”刘梦龙冷冷的扫了刘老太爷一眼，转身而去。

　　刘老太爷又僵住了，邵美云微微苦笑，迈步追上去：“梦龙，慢点走，我送送你。”

　　两人离去后，刘老太爷坐在椅子上，苦笑一声：“唉！好倔强的孩子，倒是我心急了。”

　　另一边，邵美云和刘梦龙肩并肩走在一起，邵美云轻声道：“梦龙，你别怪姥爷，他也是太想带领刘家走出困境了。”

　　“我明白。”刘梦龙淡淡的道：“我也知道你们并没死心，但是我告诉你们，我是绝对不会继位的，刘家屹立数千年不倒，如今刘家的实力足够强大，并不差我一个。”

　　“也许不差你一个，但要想让刘家规避宵小的觊觎，家主的强大是必不可少的。”邵美云望着刘梦龙的眼睛，轻声道：“梦龙，你知道为什么刺客没有刺杀我吗？”不等刘梦龙回答，邵美云微微一笑：“因为表姐武力平平，就算能一时让刘家稳定下来，却绝对不可能担任家主，这一点刺客一定明白，不然表姐已经死去多时了。”

　　刘梦龙看了她一眼，轻轻摇头：“也许刺客只是单纯的要杀刘家家主而已。”

　　“也许吧！”这也是一个可能。

　　邵美云拢拢耳鬓秀发，微微一笑：“但表姐现在真的很感谢刺客的刺杀，如果不是他们，表姐也不会认识梦龙，比起舅舅和那两个表弟，我更喜欢你。”

　　“老头听到这话一定气死了。”刘梦龙微微一笑：“我也很感谢刺客，如果不是他们，我也得不到一百亿。”

　　邵美云扑哧一笑：“调皮。”

　　送走了刘梦龙，邵美云回到刘老太爷房间。

　　“梦龙走了？”刘老太爷正在房间里打太极，动作舒缓流畅，却隐含着威势。

　　“走了。”邵美云站在一旁，语气带着几分促狭：“姥爷，你中间说了我一次，最后却犯了和我一样的错误。”

　　“你这丫头。”刘老太爷笑骂一声，缓缓收势，吐出一口气剑，气剑足有五米长，邵美云惊叹万分：“姥爷，你的功力比以前更深厚了。”

　　“多亏了梦龙的丹药。”刘老太爷呵呵一笑，坐在桌边喝口茶，轻叹一声：“塞翁失马焉知非福，没想到我刘家竟会因祸得福，出现了梦龙这样的奇才。”

　　“一饮一啄皆有定数。”邵美云走到老太爷身边坐下：“这是上天要让我刘家腾飞。”

　　“非也非也。”刘老太爷眼中闪过一丝睿智之色：“美云，你还是太年轻，看的太短。”

　　邵美云收拾心情，恭敬地道：“还请姥爷指教。”

　　刘老太爷点点头，道：“你觉得梦龙的性格怎样？”

　　“外冷内热，外刚内柔。”

　　“说的不错。”刘老太爷轻叹道：“只可惜，并非枭雄啊！”

　　邵美云恍然，眼中闪过一丝惋惜：“真的可惜了，梦龙是个好人，也可以做好一个领导，但只能做守成之君，却做不了开疆拓土的雄主。”

　　望着邵美云，刘老太爷长叹一声：“可惜你是一个女人，如果你是男人，会做的比梦龙更出色，我刘家至少能保证未来五十年的长远发展。”

　　“姥爷过奖了，我还有很多不足。”

　　邵美云越是谦虚谨慎，刘老太爷就越为她可惜，轻轻摇头：“这样也好，毕竟梦龙出现了，有你在旁辅佐，反而是最理想的搭配。”

　　邵美云微微一笑：“我也是这么想的，梦龙真的很优秀。”顿了顿，带着几分惋惜：“可惜我是他表姐，不然我真的会忍不住嫁给他。”

　　刘老太爷愣了下，随即哈哈大笑，笑的胡子连抖：“说的不错，梦龙这孩子太优秀了，只怕世上任何一个女人都抗拒不得。”

　　说到这，刘老太爷颇为童稚的看着邵美云，轻笑道：“美云，你今年三十四岁，再过几年就真是老姑娘了，难道就没有一个让你动心的？”

　　“很难。”邵美云轻轻摇头：“英杰众多，但英杰二十几岁就成家立业，又有谁会要我这样的老姑娘？嫁给那些废物我又心有不甘，所以这样也挺好，至少一个人自由自在，不用每天为鸡毛蒜皮的事和夫家争吵。”

　　“难得你有这样的心态，但男大当婚女大当嫁，你早晚也是要嫁人的。”

　　“我以前说过，四十岁以前不考虑婚事。”邵美云轻声道：“我还有六年的时间，姥爷，如今我刘家局势依旧不容乐观，你让我隐瞒梦龙和你的病情，难道是想引蛇出洞？”

　　“不错。”刘老太爷面露赞赏之色，随即面色一沉：“能请得起如此恐怖刺客，必是十大家族背后所为，虽说老夫怀疑此事乃龙家所为，却又不能不防其他家族挑拨离间，既然如此，老夫就来个引蛇出洞，到时谁是凶手，一目了然！”

　　邵美云轻轻点头，眼中闪过一丝阴霾：“我刘家屹立华夏数千年，岂是此等宵小能碰的！既然敢伸手，就要付出血的代价。”

　　感觉到邵美云流露出的杀气，刘老太爷满是欣慰的点点头：“说的不错，我刘家绵延两千余年，又岂是些许宵小可以羞辱的，此次定要让幕后之人现身，不死不休！”

　　刘家目前两个最高的掌控者达成了统一意见，之后两人又商量了一些具体的细节，到最后，邵美云提出了最关键的一个因素：“姥爷，梦龙不愿继任家主，我刘家旁支年轻一辈要么贪生怕死，要么有勇无谋，全都难堪大任，姥爷是怎么想的？”

　　刘老太爷抚着胡须，闭目沉思，一时间，房间里安静下来，只能隐隐听到窗外的蛙鸣。

　　良久，刘老太爷睁开眼睛，道：“梦龙面冷心热，又重情重义，此时不答应，只是心里一时难以接受，开解这样的人，我们就要动之以情，晓之以理，不断地用亲情去感化他，加强他对刘家归属感，相信时间久了，铁杵亦会成针。”

　　顿了顿，刘老太爷看着邵美云，道：“这件事就交给你了，毕竟我是个‘行将就木’的老人，不能出现在人前。”

　　邵美云扑哧一笑：“姥爷放心，我一定办妥。”

　　“嗯，你办事我放心。”刘老太爷呵呵一笑，又想到了一件事：“听说最近天府云集了很多境外势力，这是怎么回事？”

　　“我正要和您说这件事。”邵美云收敛了笑容，道：“上个月底，几个不明势力的外国人在天府南段死于非命，经过调查，初步认定嫌疑犯为近期经常出现的‘功夫熊猫’。”

　　“是他？”刘老太爷当然听说过功夫熊猫，这期间这个神秘人可是‘处决’了不少天府当地黑势力，当时刘家正处于危难之中，刘老太爷没精力处理这件事，更何况功夫熊猫干掉的都是坏人，赢得了不少民望，刘老太爷就更没必要处理了，前些日子又因为过度工作吐血住院，与外界发生的事完全隔绝，乍一听到功夫熊猫，刘老太爷很惊讶。

　　“应该是。”邵美云点点头：“但以功夫熊猫一贯的行事风格看，那几个外国人一定做过很多坏事，经过调查，他们的确在国际上臭名卓著，是一群国际雇佣兵。”

　　刘老太爷摇摇头：“雇佣兵的身份应该只是他们的掩饰，他们背后一定挂靠着某个势力。”


第98章 如月病了

　　“姥爷说的是。”邵美云点点头，道：“只是再深入调查下去就没有了结果，所以我认为他们背后的势力一定是国外知名的大家族，只有他们才能掩盖那些人的身份。”

　　刘老太爷眼中寒芒一闪，冷哼道：“该死的帝国主义余孽，当真是亡我之心不死，该杀！”

　　邵美云微微一笑：“姥爷不用生气，他们已经被杀了。”

　　刘老太爷面色稍霁，呵呵一笑：“功夫熊猫做得很不错，这样嫉恶如仇的年轻人不多了。”

　　“姥爷怎么知道功夫熊猫是年轻人？”邵美云眨了眨眼睛。

　　刘老太爷抚须而笑：“老油条可做不了这等热血正义之事。”

　　原来如此。

　　邵美云扑哧一笑：“姥爷说的是，还是您看得透彻。”

　　顿了顿：“所以在这件事之后，天府出现了越来越多的境外势力，只是其中的原因耐人寻味，如果只是死了几个人，不可能引动如此多的势力闻风而动，所以那五个人的死一定关乎巨大的利益，唯一的问题就是，这个利益是什么？”

　　“查不出来？”

　　“正在查，但很难。”

　　刘老太爷沉思片刻，道：“只要不引起天府动荡，由他们去吧！”

　　“这样好吗？”邵美云不解。

　　“眼下最重要的是解决陷害我们的人，其它的事都可以暂时放在一边。”刘老太爷眼中闪过一丝凌厉：“但那些境外势力来我天府搞风搞雨，显然是不把我刘家放在眼里。”

　　感觉到老太爷的杀气，邵美云点点头：“我明白了。”顿了顿：“我们要不要查查功夫熊猫？听说这些天警局为抓捕功夫熊猫搞的焦头烂额。”

　　“功夫熊猫的身手查清了吗？”刘老太爷一言直指重心。

　　邵美云点点头：“功夫熊猫善于用拳头解决问题，攻击时速度极快，会出现无数拳……影……！！！”

　　“怎么了？”见邵美云突然面露惊容，刘老太爷皱了皱眉：“你知道功夫熊猫是谁？”

　　邵美云沉吟片刻：“我需要再确认一下。”

　　刘老太爷看着她，良久，点点头：“也好，若功夫熊猫能为我所用，定是不小助力，这件事就交给你了，没事就回去休息吧！”

　　“嗯。”

　　离开老太爷房间，邵美云站在院落中，仰望星空，想起第一次见到刘梦龙时，自己的护卫被漫天拳影打断腿骨的画面，眼中闪过一丝精芒：“梦龙，真是你吗？”

　　花开两朵，各表一枝。

　　刘梦龙离开刘府回到家，天空已是繁星点点。

　　别墅门前，一道娇柔的身影坐在台阶上，双臂抱膝，下巴搭在膝盖上，夜风很凉，吹的她不时紧一紧衣服，听到熟悉的发动机引擎声，少女抬起头，车灯将她照的纤毫毕现。

　　看到熟悉的熊猫车，少女露出欢喜的笑容，起身快步迎上去。

　　刘梦龙从车上下来，望着眼前的少女，少女穿着白球鞋，蓝色牛仔裤，一件粉红色的T恤，外罩白色外套，柔顺的秀发简单绑在身后，纯纯的如同邻家女孩。

　　哥哥，你回来啦！

　　看到女孩的手势，刘梦龙鼻尖有些酸，不论我到哪里，家里总会有个可爱的女孩等着我。

　　女孩进入了一个温暖的怀抱，眼中刚刚闪过一丝羞涩和慌乱，却因一句话重新安定下来：“如月，我饿了。”

　　“……”

　　大口吃着够味的麻辣烫，刘梦龙汗出如浆，红光满面，够麻，够辣，够爽！

　　纳兰如月开了一瓶冰镇啤酒，刘梦龙接过来对嘴就喝：“呼，爽快。”

　　刘梦龙吃的这么爽快，纳兰如月当然很高兴，只是心里有些疑惑：哥哥在外面没吃饱吗？

　　“有个人身体不好，不能吃辣，只能上了一桌清淡的，我现在嘴里都快淡出个鸟来了。”喝光最后一口啤酒，刘梦龙揽着纳兰如月肩膀：“还是如月做的好吃。”

　　纳兰如月有些羞涩，脸上的色彩如同盛开的桃花，刘梦龙身上的气息更是让她醺醺欲醉。

　　“阿嚏……”

　　好像感冒了。

　　二楼卧室，纳兰如月捂着棉被，脸上带着红色，头还有些晕，刘梦龙端着一杯水，拿着刚从系统商店里买来的特效感冒药，把纳兰如月扶起来，无奈道：“以后天冷不要在外面等，我又不是不回来了。”

　　纳兰如月微笑着，有些娇憨，有些傻傻的，双手比划：我想早点见到哥哥。

　　把药丸塞进她嘴里，灌上水，纳兰如月被灌的连连咳嗽，刘梦龙敲敲她的头：“该，看你以后还等。”

　　系统出品，果然精品，纳兰如月刚吃了药，身上就开始冒汗，有些委屈的抿抿嘴：哥哥，你好粗暴。

　　“你还没看过我真正粗暴的样子。”大手在纳兰如月额头抹了一把，看到被抹下来的汗水，刘梦龙微微一笑，扶着她重新躺下：“早点睡吧！睡醒就没事了。”

　　盖好棉被，只把脑袋露在外面，纳兰如月繁星般璀璨的眼睛望着刘梦龙，双手伸出来：哥哥，我感觉好多了。

　　“那就好。”将她额前的秀发拢在耳后，刘梦龙拉过一张椅子坐在床边：“我就在这守着你，早点睡吧！”

　　纳兰如月面若桃花，笑靥甜美，双手比划：哥哥，我睡不着，你陪我聊聊天好吗？

　　睡不着？特效感冒药的效果这么好吗？

　　刘梦龙点点头：“好，但时间不能太长。”

　　纳兰如月笑容愈发甜美，真心觉得能感冒太好了。

　　哥哥，你今天去哪里了？

　　“……”沉默片刻，刘梦龙轻声道：“邵美云今天找到我，说老太爷快不行了，我去刘府见了他一面。”

　　纳兰如月眼中闪过一丝恍然，同时带着浓浓的关心和安慰：哥哥，生老病死无法避免，别太难过。

　　“我不难过。”刘梦龙摇摇头，淡淡一笑：“我原本和他们没有一毛钱的关系，只是该死的血缘作祟罢了，比起他们，你的感冒才让我担心。”

　　见刘梦龙神色中真的没有半点伤感，纳兰如月抿嘴一笑：哥哥这么说，我很高兴，让我知道哥哥也是在乎我的。

　　“我当然在乎你。”大手在纳兰如月脸上轻轻拂过，眼神温柔：“你是我的家人，是我这辈子最在乎的人，所以你一定要好好爱护自己，别让我担心。”

　　纳兰如月脸上浮出一抹瑰色，目若春水：我一定好好爱护自己，不让哥哥担心。

　　“这就对了。”微微一笑，刘梦龙道：“不说这些，我今天从老头那拿了三两茶叶，这种茶叶每年只有二斤产量，属于贡品，有钱也买不来，别的不说，这些大家族倒是有不少好东西，以后有机会我要多打劫一点，劫富济贫。”

　　纳兰如月掩口轻笑，眼睛弯成了月牙儿：哥哥真是的，打劫是不对的，我们不能这么做。

　　“是，打劫不对，但劫富济贫是一种态度，尤其是打劫那些为富不仁的人，那更是对社会的负责。”刘梦龙头发一甩：“我刘梦龙就要做社会秩序的掌控者，让天下一切罪恶无所遁形，让爱和正义洒满人间。”

　　纳兰如月身体弓了起来，笑的直抽抽。

　　刘梦龙一脸黑线，一巴掌排在屁股上，嗯，老实了。

　　揉揉又疼又麻的屁股，纳兰如月幽怨的看着他：哥哥，好疼。

　　“谁让你笑话我，活该。”

　　哥哥欺负人。

　　“欺负的就是你，谁让你是我妹妹，妹妹就是给哥哥欺负的。”

　　是这样吗？纳兰如月秀眉微蹙：我记得妹妹是给哥哥疼爱的。

　　“那是亲妹妹。”

　　“……”

　　“所以你的处境很危险。”刘梦龙邪邪一笑，双手成爪，虚空抓了抓：“一旦哪天我狼性大发，你这朵娇嫩的鲜花就会变成昨日黄花，怕了吧！”

　　纳兰如月娇靥绯红，抬起手捶了刘梦龙几下：哥哥真坏。

　　“男人不坏女人不爱。”刘梦龙嘿嘿一笑，抓着纳兰如月的手，神色柔和下来：“不闹了，时间不早了，睡吧！”

　　纳兰如月望着目光温柔的他，小手悄悄地和他的手指扣在一起，脸上带着幸福的红晕，闭上了眼睛。

　　感觉到纳兰如月的小动作，刘梦龙微微一笑，眼神愈发柔和，差不多半小时后，感觉到纳兰如月手上力度的松懈，刘梦龙轻轻将手分开，把纳兰如月的手放进被子里，手放在她的额头上，已经不烧了。

　　起身轻轻的走出卧室，当门关上的刹那，纳兰如月睁开了眼睛，抚摸着被刘梦龙碰触过的额头，嘴角露出一缕甜美的微笑。

　　刘梦龙不是很会照顾人，忘了倒一杯温水放在床边，即便这样，纳兰如月已经很满足，很幸福了，最重要的是刘梦龙表现出来的态度，那种发自内心的关心是做不了假的，纳兰如月感受的很清晰。

　　体温已经恢复正常，出了一身汗，湿湿的很不舒服。

　　起身除去身上衣物，走进卫生间，热水冲洗着傲绝无双的胴体，不知从哪飞进来一直苍蝇，围着纳兰如月嗡嗡作响。

　　关上喷头，纳兰如月左手闪电般一扫，就见那只讨人厌的苍蝇被她的食指和中指夹住，轻轻一捏，并不取苍蝇性命，只是让它失去行动力，便被丢进马桶，随水冲走了。


第99章 李早哭了

　　深夜，在闯过21·8训练场景后，刘梦龙再次提升一级，达到了39级，距离40级只差一步之遥。

　　沐浴在升级金光下，刘梦龙舒爽的发出一声呻吟，活动活动筋骨，将银行卡中100亿的金钱全部转入了系统金钱栏。

　　看着多出来的十一位数的巨额存款，刘梦龙深吸一口气，一头钻进药品店：“给我药材！”

　　也许是被刘梦龙土豪的气势打动了，药品店的老头对刘梦龙的态度比一开始好了很多倍，乐呵呵的道：“又买啊！这次买多少？”

　　“先来五十亿的玩玩。”有钱人就是横，什么是财大气粗？这就是！

　　老头笑的面若菊花，二话不说拿出了整整五十亿的药材，只是老头很抠门，买这么多药材也不知道打个折扣，刘梦龙这土豪光顾着挥金如土，也没砍价，让老头赚了个盆满钵满。

　　买到充足的药材，刘梦龙一头钻进炼丹室，心无旁骛的炼制起了丹药，经过一夜奋斗，刘梦龙成功炼制了72颗属性丹，剩余点数已经变成了315点。

　　看着越来越多的剩余点数，刘梦龙嘿嘿直笑，他要一百亿的目的，就是要炼制两万颗属性丹，有了两万点剩余点数，这个世界还有谁是他的对手？

　　但是日复一日枯燥的炼丹，太考验他的神经坚韧度了，人不是机器人，总重复做着同一件事，哪怕再有趣也会觉得枯燥、厌烦，刘梦龙现在就对炼丹感到了麻木和厌烦，要不是为关叔复仇的强烈信念支撑着他，他早就撂挑子不干了。

　　起床下楼，纳兰如月已经准备好了早餐，今天的纳兰如月和以往不太一样，望着刘梦龙的目光隐含春水，甚至会主动做一些亲密的小动作。

　　虽然是个花丛老手，但刘梦龙并没有遇到过纳兰如月这种纯洁的如同一张白纸的女孩，对她这微小的变化经验不足，单纯的认为这是昨天生病的后遗症，因为他小的时候，也会在生病之后更缠着刘颖。

　　但刘梦龙犯了个致命的错误，他和刘颖是母子，做任何事都不用顾忌，但纳兰如月和他可是一点血缘关系也没有，更何况他缠着刘颖也是小时候的事，那时候他还没有男女观念，可纳兰如月现在已经是个大姑娘了。

　　万花丛中过，片叶不沾身的刘梦龙，却在这件事上犯了糊涂，两人之间的羁绊也是越来越深了。

　　临出门前，纳兰如月主动拥抱了一下刘梦龙，退后两步，脸上带着淡淡的红晕，双手比划：哥哥，谢谢你昨天照顾我，以后我每天都会给你一个早安拥抱。

　　“早安拥抱？”刘梦龙回过神来，微微一笑：“不错的福利，我喜欢。”

　　哥哥快走吧！

　　看到刘梦龙略带促狭的笑脸，纳兰如月带着几分羞涩的将刘梦龙推出了家门，小女儿的姿态前所未见，刘梦龙却很高兴，因为仙女一般的纳兰如月，终于有了一丝烟火气。

　　带着愉快的心情来到按摩店门前，还没进门，就在门口看到李早黑着一张脸，恶狠狠地瞪着他。

　　“怎么了？”刘梦龙笑了，过去拍拍李早的脑瓜：“谁惹我们小枣生气了？”

　　“别碰我！”李早只有一米五六的个头，最讨厌别人拍她的头，一巴掌把刘梦龙的手打掉，气呼呼的道：“还不是你！你的老相好们都排队等着呢！”

　　老相好？还‘们’？

　　刘梦龙愕然，走进店里一看，除了昨天给他口爆的少妇，还有其她几个年轻女人凑在一块，正嘀嘀咕咕的说着什么，不时爆发出有些放肆的笑声。

　　“都来了啊！”看到这些女人，刘梦龙总算知道李早为什么生气了，都说同性相斥，更何况又是这么多身材长相都比她火辣的风韵少妇。

　　“小刘师傅来啦！”女人们看到刘梦龙，齐齐面露喜色，尤其是昨天那个成熟少妇，更是勾魂的桃花眼频频放电，送了好几筐秋天的菠菜。

　　面对着莺声燕语，刘梦龙面露微笑：“几位姐姐好，多谢几位姐姐关照小弟的生意。”

　　“那是应该的。”女人们身上散发着高级香水的各种甜味，一个三十岁上下的少妇捶捶自己的腰肢，媚眼如丝：“小刘师傅，不知怎么了，我今天一觉醒来腰就疼，你看能不能调理一下？”

　　“哦？”刘梦龙看了她一眼，虽然带着浓浓的欲求不满，但的确有些问题。

　　知道少妇所言非虚，刘梦龙道：“先进来吧！我帮你看看。”

　　“好。”少妇很高兴，虽然腰有点疼，没法展现她优美的猫步，但想到即将和刘梦龙在小小空间中单独相处，她就兴奋地一江春水向东流。

　　“慢着！”李早突然冒了出来，挡在刘梦龙和少妇之间，先瞪了刘梦龙一眼，又恶狠狠地盯着少妇：“你领号了吗？”

　　因为盲人按摩店的生意太好，任何顾客进门都要领号，避免了插队带来的矛盾。

　　“当然领了。”少妇拿出她手里的号，上面的‘01’非常醒目，带着几分得意和嘲笑：“小妹妹，姐姐可是第一个领号的。”

　　李早憋的满脸通红，气冲冲的大喊：“可恶！你们都不是好人！”

　　刘梦龙无所谓，少妇却面色一变，冷声道：“你说谁不是好人？”一把抓住李早的胳膊，大声威吓：“你再说一个！”

　　一个十六七岁的小姑娘，哪经历过这种阵仗，顿时慌的眼角含泪，用力挣扎：“放开我。”

　　“算了算了。”见两人就要闹起来，刘梦龙赶紧把两人隔开：“姐姐别跟她一般见识，她就是个小孩子，不懂事。”

　　老技师也发现了问题，大声呼喝：“小枣，别胡闹！”

　　刘梦龙说她‘小孩子’，老技师也骂她‘别胡闹’，李早顿时觉得委屈万分，‘哇’的一声，哭着跑了出去：“你们都不是好人！”

　　“小枣！”一见李早跑了，老技师急了：“回来！快回来！”

　　李早自然没有回来，哭着跑远了。

　　刘梦龙没去追，因为这件事的确是李早的错，无故寻衅顾客，被骂也是活该，跑了也好，让她冷静冷静，想想自己哪做错了。

　　有好心的顾客对老技师道：“小姑娘没事吧？要不去找找。”

　　“唉！”老技师叹口气：“算了，这丫头也是被我惯坏了，让她冷静冷静吧！”

　　“真是被惯坏了，敢说我不是好人，今天也就是看在小刘师傅的面子上，不然看我怎么收拾她！”被顶撞的少妇怒气难消的放着狠话。

　　老技师连连道歉：“真是对不住了，我替我家丫头向你道歉。”

　　“哼！以后管好你家的小丫头，不是每个人都像我一样好脾气。”少妇冷哼一声，右手撑着腰，面色有点痛苦的道：“小刘师傅，我这腰又疼了，快帮我看看。”

　　“好。”见她腰上有加重的痕迹，刘梦龙不敢怠慢，把她带进小隔间：“把上衣脱了，我帮你看看。”

　　进来之后，也许是心理作用，少妇顿感疼痛大为缓解，媚眼如丝：“小刘师傅，只脱上衣够吗？不如姐姐把裤子也脱掉好不好？”

　　这少妇前几天就已经对刘梦龙动过手脚，刘梦龙也习惯了她的揩油，轻笑一声：“也好，这样看得更清楚。”

　　少妇咯咯一笑：“姐姐也想把你看得更清楚。”

　　刘梦龙非常从容的陈述着一个事实：“我无所谓，就怕你的腰受不了。”

　　一提起自己的腰，少妇秀眉微蹙，阵阵酸痛让她无力的趴在了床上：“小刘师傅，我这腰是怎么回事？昨天晚上还没事，一早起来就这样了，我不是得了什么怪病吧？”

　　“别乱怀疑，我先看看再说。”刘梦龙挽起袖子，把少妇的外套脱掉，撩起里面的秋衣，露出略显红肿的蜂腰。

　　刘梦龙伸手在几个穴位上按压了几下，少妇轻嗯一声，冷汗涔涔：“小刘师傅，有点疼。”

　　“我估计你昨晚上做噩梦了。”刘梦龙已经了解了情况，在少妇腰肌上轻轻揉着：“应该是梦里不断挣扎，不小心把自己腰扭了。”

　　“真神了。”少妇惊讶万分：“我昨晚上还真做噩梦了，虽然具体内容记不清了，但很吓人，我今天早上就是被吓醒的，小刘师傅，你说我不是有祸事临头吧？”

　　“不会。”刘梦龙呵呵一笑：“梦里的东西都是相反的，做噩梦是好兆头，也许用不了多久，你就会有好事临头。”

　　少妇松了口气，带着几分放荡的抛个媚眼：“可不是吗！我现在就遇到好事了。”

　　刘梦龙微微一笑，不断用刺激穴位的方式为少妇修复肌肉扭伤，缓解疼痛，因为过程比较痛苦，少妇也没了寻刺激的心思，再加上刘梦龙的手法很好，随着疼痛逐渐的缓解，少妇竟是迷迷糊糊的闭上眼睛，眼看就要睡着了。

　　“姐姐，醒醒。”朦胧间，少妇被轻轻推了几下，艰难地睁开眼睛，视线还有些模糊，揉揉眼睛，视线逐渐适应后，看到刘梦龙正站在她的身侧，面带微笑：“已经好了，下来活动活动。”


第100章 双手放电

　　“已经好了吗？”少妇慢慢转身，果然感觉腰没那么疼了，平躺在按摩床上，舒服的伸个懒腰，秋衣有些短，向上一扯，露出了白皙迷人的小腹。

　　三十岁的女人不比青春少女，虽成熟美艳，小腹却微微有些凸起了。

　　但青春有青春的靓丽，成熟也有成熟的美艳，少妇那种成熟诱人的风韵还是让刘梦龙产生了生理冲动，轻声赞叹：“姐姐这春光乍泄，真是风情万种。”

　　任何一个女人都喜欢听到男人的赞美，尤其是帅哥的赞美，刘梦龙这番话让少妇面露妩媚之色，柔软的小手突然落在刘梦龙的裤裆上，隔着布料轻轻抚摸着里面的巨物，嫩滑的香舌舔了舔嘴唇，带着诱人的魅惑：“小刘师傅想不想试试姐姐的万种风情呢？”

　　少妇小手的动作是那样娴熟，刘梦龙兴奋万分，伸手在她饱满的胸前抓了一把，又大又软，手感不错，相当不错，只可惜……

　　“今天来不及了，以后有时间吧！”刘梦龙又抓了几把，恋恋不舍得松开手，带着几分惋惜的说道。

　　少妇看了下时间，也颇为懊恼，刚才怎么就没抓住机会呢！

　　“好吧！”带着几分不情愿，少妇冲刘梦龙勾勾手指，刘梦龙微微一笑，弯下腰，少妇一把勾住他的脖子，用力一拉，四瓣嘴唇紧紧地贴在一起，舌头紧密交织，啧啧作响。

　　如此足有一分钟，外面传来敲门声：“好了没有啊？我们还等着呢！”

　　扫兴的松开嘴唇，带着浓浓的意犹未尽，少妇冲外面喊道：“催什么催，我腰还疼着呢！”

　　“咯咯，你真是腰疼吗？”外面的女人似乎和少妇认识，语气带着浓浓的调侃。

　　“信不信我出去捏爆你的咪咪！”

　　“咯咯，我怕你啊！有本事来啊！”

　　“气死我了！”少妇无奈的从按摩床上下来，发现腰好像真不疼了，活动几下，除了有些酸，的确不疼了。

　　少妇兴奋地转过身，正要道谢，却一眼看到了刘梦龙嘴角的口红，不由扑哧一笑：“小刘师傅，你嘴唇流血了。”

　　“呃……”刘梦龙抹抹嘴唇，手指沾到了红色，带着几分无奈，刘梦龙指了指少妇的嘴：“彼此彼此。”

　　少妇抛个媚眼，拿出化妆镜重新补了补妆，刘梦龙也从少妇那里接过一张湿巾，把口红擦掉。

　　整理好妆容，少妇把自己的手机递给刘梦龙，柔软的小手在刘梦龙胸口摸了下：“小刘师傅，以后有时间一起去喝一杯如何？”

　　刘梦龙微微一笑，把自己的手机号输入其中，还给她：“我不喝酒，家里婆娘管得严，姐姐要想找点刺激，就只能多来照顾小弟生意了。”

　　少妇接过手机，咯咯一笑：“放心好了，除了每个月不方便那几天，姐姐一定天天来。”

　　“那我就谢谢姐姐了。”说完，大手又在少妇胸前捏了一把。

　　少妇轻嗯一声，软倒在刘梦龙怀里，媚眼如丝：“小刘师傅，你的手真厉害，每次被你碰到就像触电一样，比真做还舒服。”

　　“是吗？”刘梦龙微微一笑，只当少妇发情胡言。

　　“别不相信。”也许是察觉到了刘梦龙的不信，少妇认真的说道：“你的手真的带电，被你碰到以后，一开始也许感觉不那么强烈，但随着时间推移，这种感觉会越来越强，到了现在，姐姐只要被你碰到就全身发软，快感如潮。”

　　“有这回事？”见少妇说的有鼻子有眼，刘梦龙愕然，没想到自己的手还有这功能，难怪这些寂寞少妇一次比一次大胆，一次比一次放荡，原来都是自己双手惹的祸。

　　嘭嘭嘭——

　　又是一阵敲门声：“还没好啊？我可要破门而入啦！”

　　“叫什么叫，这就好！”少妇很生气，稍稍整理了一下衣服，推门走了出去：“我让你跑！看我不捏爆你的咪咪！”

　　“咯咯，不要啊！啊……你还真捏啊！”

　　“捏死你这小浪蹄子！”

　　看到外面如饥似渴的几个女人，刘梦龙轻叹一声：看来今天我是要精尽人亡了。

　　时间很快到了中午，总算把那些欲求不满的女人全都打发走了，李早不在，买午饭的责任自然落在了刘梦龙肩上，其实就是用电话订餐，按摩店几十米外就有一家家庭菜馆，几乎每天的午饭都会从那里订。

　　这也是没办法的事，老技师是个瞎子，肯定出不去，李早如果出去买饭，这期间如果有人偷东西怎么办？老技师又看不到，丢了都不知道谁干的，所以电话订餐就成了解决午餐的最佳选择。

　　“这个小枣，都一上午了，还不回来，也不知道干什么去了。”老技师吃着饭，嘴里一个劲儿嘀咕，显然他很担心李早。

　　“别担心，小枣也不小了，不会丢的。”刘梦龙安慰一句，正给一个顾客做推拿，这是个大胖子，推拿的目的是为了减肥，这是刘梦龙来了以后的一个新项目，推拿一次最低可以减掉一斤肥肉，而且不反弹，当然价钱很高，做一次要一千块，只要你有钱，拿出三万，保证你一个月后苗条的去走T型台。

　　这胖子是个公司经理，手底下有几千万资产，但是每天坐办公室，又不爱运动，不到一米七的个头，却有二百六十多斤，压力可想而知。

　　三天前，刘梦龙推出了减肥推拿项目，并保证如有反弹，全额退款。

　　这胖子动心了，本着试试看的态度，胖子两天前来做了第一次推拿，效果出奇的好，因为他太胖了，全身都是脂肪，半个小时时间，刘梦龙一口气给他刮掉了三斤油，让胖子欣喜若狂，第二天又刮掉了三斤，今天是第三天，此时正享受着刘梦龙的刮油服务，‘舒服’的哼哼唧唧……疼啊！真他妈疼啊！

　　减肥终归是要付出代价的，不运动、不节食，那就疼点吧！

　　“希望吧！这孩子，真是被我惯坏了。”老技师叹口气，神色有些忧郁。

　　刘梦龙推拿着胖子的大腿，好奇的问道：“说起来，李师傅，这段日子光看见你和小枣来这，小枣的爸妈呢？他们不在这？”

　　老技师吃饭的动作一顿，淡淡的道：“都死了，死了十年了。”

　　“死了！？”刘梦龙愣了下，连忙道歉：“抱歉，我不知道。”

　　“没关系。”老技师轻轻摇头，叹道：“小枣是个苦孩子，六岁没了爸妈，从那以后就跟着我和她奶奶过，这孩子其实很听话，又肯吃苦耐劳，就是脾气有点倔，跟她爸一模一样，两年前我老伴去了，小枣就一直帮着我在店里忙，家务也都是她做……”

　　沉默片刻，老技师轻叹一声：“其实孩子挺好的，今天也不知道怎么回事……唉！到底还是个孩子，这脾气就跟天气一样，阴一阵晴一阵的。”

　　原来如此。

　　刘梦龙安慰道：“李师傅别担心，小枣既然懂事，下午关门前肯定会来，毕竟她还得带你回家呢！”

　　老技师微微苦笑：“我倒是不怕这个，没有她我也能回家，就是她一个小女孩，也不知道跑哪去了，不知道会不会遇到坏人？”

　　“放心吧！肯定没坏人。”哼哼唧唧的胖子开口了：“这几个月功夫熊猫杀了那么多坏人，吓的不少坏人都不敢做坏事了，生怕哪天功夫熊猫把他们宰了，现在社会治安比以前好多了，没坏人敢做坏事。”

　　说起功夫熊猫，老技师也呵呵一笑：“是啊！真是多亏了功夫熊猫，这个月都没人来我店里收保护费了。”

　　“坏人其实比好人更怕死。”胖子哎呦一声：“刘师傅，麻烦下手轻点，真疼啊！”

　　刘梦龙道：“想减肥就别怕疼，其实你完全可以运动减肥，不疼还省钱，现在做一次就一千，你倒是受得了。”

　　胖子无奈道：“没办法，天生就是个懒人，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，多花点钱无所谓，疼点也无所谓，能快一点把我这身肥肉减下去就行，这几年我是越来越痛苦了，有时候我都怕哪天会突然在睡梦中猝死。”

　　“既然害怕为什么不减肥？”

　　“我现在不就减着吗！”

　　“……你行，愿花钱就花钱吧！反正得益的是我，一次一千，这钱也太好赚了。”

　　“那是刘师傅有本事，换了别人想赚还赚不来呢！”胖子呵呵一笑，顺嘴拍了个马屁。

　　“算你会说话，不过你这一身肥肉，没有一两个月可减不下来。”

　　“这就比我预想的快得多了。”胖子面带喜色：“刘师傅，你要是真能让我两个月内减到正常人体重，我肯定给你包个万元大红包。”

　　“这可是你说的，我可记住了。”

　　“哈哈，是我说的……嘶……刘师傅，轻点，这劲道比刚才更疼了。”

　　“轻点就没效果了。”刘梦龙阴阴一笑：“为了万元大礼包，你就忍着点吧！”

　　胖子内牛满面：“我好像给自己挖了个坑。”

　　“欢迎来跳。”

　　“……”


第101章 就是他

　　时间不知不觉到了下午五点，消失了一天的李早终于回来了，此时李早身边跟着个男人，二十来岁，一身朋克装，莫西干的发型，头发染成了金色，明明长的很避孕，却一副很吊的样子，搂着李早肩膀走进来，四下打量着：“这就是我小媳妇的店啊！不错嘛！”

　　刘梦龙皱皱眉，他最烦的就是这些自以为是的混子，尤其是这种看上去就是不入流的混子，真以为染个黄毛就是陈浩南了，这种货色遇到火并就是送死的命。

　　看到刘梦龙不善的目光，李早似乎很得意：“不错吧！我家的店每天都有上千的营业额，一个月几万轻轻松松。”

　　“哈哈，没想到我小媳妇还是个富婆，以后我就指着你吃饭了。”小混子笑的很嚣张。

　　刘梦龙还没有所表示，老技师却面色阴沉的可怕：“小枣！你干什么去了？”

　　面对生气的老技师，李早似乎有些心虚，但不知想到了什么，突然腰杆一挺：“爷爷不是想让我早点找个婆家吗！我今天就是找婆家去了。”

　　“你……胡闹！”老技师被气的够呛，过去就要抽李早，但他没看到脚底下，被按摩床的床腿绊了一下，扑通一下摔地上，摔的差点背过气去。

　　“爷爷！”李早慌了，急忙跑过去把老技师扶起来：“爷爷，你没事吧！我……”

　　啪——

　　狠狠地一巴掌，李早半边脸肿了起来，疼的捂着脸，眼泪直流：“爷爷……”

　　“闭嘴！”老技师怒发冲冠：“你长大了是吧！翅膀硬了是吧！想飞了是吧！想飞你就给我滚！有多远滚多远！我没你这孙女！”

　　“爷爷……”李早嘴唇紧抿，泪流满面。

　　套句歌词，不管是老技师还是李早，这次都是‘我真的真的受伤了’。

　　就在这时，小混混上前两步，出言恐吓：“老家伙，别给脸不要脸，还真以为自己了不起啊！不就是走吗！那好说，先把财产分割一下，分完钱我跟我媳妇立马就走。”

　　老技师气得直哆嗦：“这就是你找的好婆家？”

　　李早也面露怒色：“我和我爷爷说话，有你什么事？你给我滚！”

　　“让我来就来，让我滚就滚，那我不是太没面子。”小混混冷笑一声，突然从腰里拔出一把匕首：“信不信我把你脸刮花了？”

　　看到小混混亮出匕首，李早害怕了：“你……你想干什么？你别乱来。”

　　“不乱来简单，把财产分割一下，拿了钱我就走。”小混混嘿嘿直笑，似乎吃定她了。

　　“想拿钱？”热闹看到这足够了，刘梦龙迈步走过来，不等小混混开口，上去就是一个五指山。

　　啪——

　　“啊——”刘梦龙力量何其大，虽然收了九成力道，却足够小混混去牙科补上半嘴的牙。

　　张嘴一吐，带着血沫的牙掉了十几颗，的确是半嘴牙。

　　“五百，够了吗？”刘梦龙站在小混混面前，居高临下的睥着他，眼神冰冷：“不够我可以再给你五百，就是不知道你还有没有命拿。”

　　凛冽杀机锁定着这个不入流的小混混，既然不入流，自然没种，被刘梦龙故意锁定的杀气一吓，当场尿了裤子，骚臭味弥漫，熏得店里其他客人都捏住了鼻子。

　　刘梦龙眉头一皱，大手一抓，掐住小混混脖子，就像掐住一只鸡，提起来随手丢到门外，上前两步，在小混混腿脚发软，站不起来的时候，一脚踩在他的两腿之间。

　　小混混亡魂俱冒，险些昏死过去，刘梦龙却移开了脚，在小混混两腿中间的地面上，一个深达两公分的脚印出现在石板上，并造成了数条裂纹。

　　小混混看到这一幕，心脏差点从嘴里跳出来：“大……大哥……”

　　“别再让我看到你，如果以后你再来纠缠小枣，或是找店里麻烦，我会让你看不到第二天的太阳。”杀气如同惊涛骇浪，吓的小混混屎尿齐流，心底认定这是个杀人不眨眼的魔王，死也不能招惹。

　　“不敢不敢……我不敢……一定不敢……”小混混掉了半嘴的牙，说话漏风，但这几个字却说的很清楚，看来人类的求生欲真的很强大，强大到足以无视掉牙漏风。

　　“滚！”

　　一声大喝，小混混连滚带爬的跑了。

　　看到路边围观的人，刘梦龙选择了无视，转身进店，随即对店里的几个客人道：“各位顾客不好意思，今天本店出了点意外，营业时间到此结束，几位可以来我这领取明天最早的号码，并享受免费服务，为各位带来的不便还请各位多多原谅，谢谢大家。”

　　“小刘师傅客气了，谁也不想遇到这种事，我们能理解。”客人们还是很体谅的，而且明天还可以享受免费待遇，他们就更得说几句客气话了。

　　恭敬地送走了客人，刘梦龙关上大门，在门后拿出笤帚和簸箕递给李早：“闲了一天，店里都脏了，去把地面打扫干净。”

　　李早泪眼朦胧的看着他，抿抿嘴：“刘大哥，我……”

　　“别我了，快去。”硬把笤帚、簸箕塞给她，推了她一把：“打扫干净，完了再教训你。”

　　李早流着眼泪，默默的打扫卫生，刘梦龙则扶着老技师坐在一张按摩床上：“李师傅，没气坏吧？”

　　老技师哀叹一声：“家门不幸啊！”

　　“别这么说，谁都有犯错的时候。”刘梦龙赶紧把话压下去：“我看小枣就是一时糊涂，您也没必要计较那么多，说到底我是个外人，但正因为我是外人才看的比你清楚。”

　　见老技师的注意力被自己吸引，刘梦龙低声劝慰：“不管怎么说，小枣都是你的孙女，这么多年，你也知道小枣不是坏女孩，回了家，是打是骂都随你，但打完骂完，这件事揭过去，以后该怎么过还怎么过，没必要为了一只苍蝇影响了以后的生活。”

　　老技师面色阴沉，沉默以对。

　　刘梦龙知道老技师这次是真伤心了，相依为命的孙女居然找了个混子回来，十年的心血就像是用在了狗身上……不，连狗都不如，至少狗还知道讨主人喜欢，孙女却让他伤透了心。

　　老技师的沉默让正在打扫卫生的李早忐忑不已，一边打扫一边擦眼泪，小姑娘非常后悔，从小到大还是第一次这么痛恨自己，如果世界上有后悔药，她真想买二十斤备用。

　　老技师沉默，刘梦龙也没有继续劝，等李早打扫完，冲她招招手：“小枣，过来。”

　　李早放下工具，默默地走到刘梦龙跟前。

　　刘梦龙指了指对面的按摩床：“坐。”

　　李早默默坐下。

　　“大门也关了，没别人打扰，不管什么事就怕不说，只要说出来，什么事都好解决。”刘梦龙看着这对沉默的爷孙，轻叹一声：“小枣，我不知道你今天发什么疯，也不想知道你这么做的目的是什么？但我知道你这么做让你爷爷很伤心，你知道自己做错了吗？”

　　李早刚刚止住的眼泪又掉了下来，抬手擦着泪水：“我……我知道……是我不好……爷爷，对不起……对不……起……”

　　李早流泪的忏悔，终于触动了老技师敏感的神经，老技师含泪长叹：“小枣，你糊涂啊！”

　　“爷爷……”李早从按摩床上跳下来，扑到老技师怀里，痛哭忏悔：“对不起，对不起，我错了，爷爷……你原谅我……我改，我一定改。”

　　“你这坏娃娃，你该打！你该打啊！”

　　“爷爷，你打我吧！你打我吧！对不起……对不起……”

　　爷孙俩抱头痛哭，场面非常感人。

　　刘梦龙默默地看着这一切，等爷孙俩停止哭泣，雨过天晴的时候，刘梦龙重新开口：“事情说开了就好，现在哭也哭过了，骂也骂过了，但小枣，你还没告诉我们你这么做的真相。”

　　说到这，刘梦龙发现老技师和李早的表情都有些变化，老技师是带着强烈的探寻，李早却非常复杂，说不出是什么情绪。

　　刘梦龙开口问道：“小枣，你到底是怎么想的？”

　　“小刘说得对。”见李早迟迟不肯开口，老技师面色一沉：“这事你必须对大家有个交代。”

　　“爷爷，我……”李早依旧犹豫着不肯开口，老技师的脸色却越发阴沉：“你要不说，我就没你这个孙女！”

　　老技师是个传统家长，很善于对自家孩子放狠话，但不可否认，这些话对自家孩子的杀伤力还是很大的，除了像驴一样倔强的孩子，其他孩子定会在这样的狠话面前选择屈服。

　　李早虽然倔强，却还没达到倔驴的境界，在老技师的狠话面前，她屈服了。

　　“我……我说……”带着浓浓的委屈，李早扭头盯着刘梦龙，眼神异常幽怨。

　　刘梦龙被盯的莫名其妙：“看我干什么？跟我有什么关系？”

　　李早没有回答，而是抬手一指刘梦龙，带着满腹委屈和怨气：“爷爷，就是他！就是他让我这么做的。”


第102章 身份败露

　　“我？”

　　“小刘？”

　　刘梦龙和老技师愕然，随即不约而同的道：“开什么玩笑！”

　　老技师很生气：“你这丫头，是不是真想让我不认你这个孙女？”

　　“不是，爷爷，我没说谎，就是刘大哥让我这么做的。”李早有点害怕，却依旧坚持这么认为。

　　“你还嘴硬！我……我打死你这丫头！”老技师抬起手就要抽她，刘梦龙赶紧拦住：“李师傅，你别生气，气坏了身子就不值了。”

　　“小刘，你别拦着我，这丫头越来越不像话了，要是再不好好管教，以后非做出家破人亡的事不可！”

　　“家破人亡太夸张了，李师傅，你先消消气，既然小枣说是因为我，咱们还是先听听她怎么说，要是说不出个一二三，你再打他，我肯定不拦着。”刘梦龙也不知道是劝人还是煽风点火，也许是带着一丝怨气的小恶意吧！毕竟他什么都没做，却被李早指名道姓的‘陷害’，真是佛都有火。

　　在刘梦龙的劝阻下，老技师嗯一声，声音一沉：“小枣，你怎么说？”

　　李早把头一低，带着几分委屈：“今天早上他帮那女人说话，说我是小孩子，我就想证明自己不是小孩子，所以我……”

　　“糊涂！”听完这个理由，老技师差点被气死，怒斥道：“还说自己不是小孩子，大人能干出这种事吗？”

　　“我……我知道错了。”李早也后悔了，正如老技师所说，大人哪干得出这种幼稚的事来，也就是心智不成熟，热血易冲动的孩子干得出来。

　　叛逆心理真是很让人头疼，尤其是十几岁这个年纪，正是逆反心理最严重的时候，明明是为了他好，他却当成驴肝肺，自以为是。

　　以前刘梦龙因为生长环境原因，并没有出现过逆反心理，因为从他记事起，刘颖就一直非常尊重他的决定，但相应的，他也要为他做出的决定而承担相应的后果，不可能犯了错往妈妈怀里一躲就万事大吉了。

　　从小到大，刘梦龙吃过太多次自以为是的亏，所以从初中开始，他学会了听取他人意见，犯错也越来越少。

　　所谓逆反心理，其实都是大人不懂得尊重孩子的意愿，什么都强加在他们头上，而且在孩子十几岁，有了自己的想法和尊严的时候依旧不懂收敛，才会造成了孩子的逆反心理，这一点对传统家庭来说尤其严重，而刘梦龙很幸运。

　　刘颖是个非常开明的母亲，也是一个很有手腕的女人，她懂得如何引导自己儿子朝着良好的方向成长，最重要的，她懂得让自己的儿子承担责任，无论是好是坏，她都尊重儿子的决定，但有一点，既然是你自己做出的决定，你就要一个人承担后果。

　　这样一来，刘梦龙就慢慢懂得了做什么事有好处，做什么事没好处；一件事应该怎么做，不应该怎么做；他心里都很清楚，这也就达到了知善恶、明事理的境界。

　　李早没有刘梦龙幸运，她的爷爷是个非常传统的家长，在他的管教下，李早的确没做过出格的事，但长年累月的高压教育下，李早也累积了不小的负面情绪，这些负面情绪全部累加在一起，在今天集体爆发了出来。

　　应该说李早也很幸运，在她爆发情绪的时候，刘梦龙就在她身边，如果没有刘梦龙，那小混子一定会让他们爷孙吃大亏。

　　“李师傅，算了。”李早的理由让刘梦龙也有些哭笑不得，大手按着李早的小脑瓜，用力一揉：“小枣，你可长点心吧！我看你呜呜喳喳一身能耐，你就是不出息呀你，自以为长大了，其实就是个小丫头片子，你瞅你那损色（sai）。”

　　李早脸色顿时跟便秘似的，老技师却忍俊不禁，指着刘梦龙哈哈大笑：“小刘啊小刘……你真是……哈哈哈……”

　　看到老技师哈哈大笑，李早心下一松，面露喜色，但与此同时，也看到了刘梦龙一闪而逝的笑脸。

　　刘大哥，你……

　　一段小品台词，解决了爷孙俩仅存的一点矛盾，嘴上不说，老技师和李早心里却很明白，默默记住了这份人情。

　　刘梦龙下班后回到家，却发现邵美云的车停在门前，走进去一看，果然，邵美云正优雅的坐在沙发上品尝着美味的茶点，看到刘梦龙回来，微微一笑：“梦龙，回来啦！”

　　“你怎么来了？”刘梦龙有些意外，把外套递给纳兰如月，走到邵美云对面坐下：“不用处理公务？”

　　“现在轻松多了。”邵美云微微一笑：“这次来是有些事想和你谈谈。”

　　“不会又是让我继位吧！”刘梦龙摇摇头：“我说过这不可能，别白费心思了。”

　　“不是。”邵美云轻笑一声：“现在刘家局势正在好转，家主的位置不急于一时，我是有别的事和你谈。”

　　“那就好。”刘梦龙点点头，起身道：“先吃饭吧！如月的手艺比刘府厨师好多了。”

　　“你很有福气。”邵美云微微一笑，望着漂亮贤惠的纳兰如月，称赞道：“也只有这样的女孩才配得上我表弟。”

　　“如月配得上任何人。”

　　望着走去卫生间洗漱的刘梦龙，邵美云微微一笑：“但最配她的，只有梦龙。”

　　晚饭是鱼香肉丝、麻婆豆腐、宫保鸡丁和水煮鱼，配着米饭吃非常美味，吃的邵美云赞不绝口，连夸纳兰如月是刘家好媳妇，羞的纳兰如月面若桃花。

　　不知为什么，明明刘梦龙和纳兰如月并不是夫妻关系，也不是男女朋友关系，偏偏别人这么认为的时候，两人却谁也不否认，不知是为了避免麻烦，还是懒得解释，又或……

　　晚饭之后，纳兰如月泡上一壶热茶，就借口洗澡，提前去了二楼。

　　客厅里只剩下刘梦龙和邵美云，电视开着，正播放着一个谈话节目，主题是《你认为功夫熊猫是好人还是坏人？》

　　会客室里请来了两位嘉宾，一位是天府大学社会学教授，一位是天府律师事务所的律师，分别代表着正方和反方，在女主持的掌控下，两个年纪都在五十岁以上的老头展开了唇枪舌剑。

　　社会学教授红光满面，唾沫横飞：“我认为功夫熊猫是对正在逐渐腐烂的社会的一剂强心剂，众所周知，华夏随着数十年的经济发展，虽然人们的生活越来越好，但在金钱万能，权势至上的社会，人们的道德、良知、廉耻都遭到了强烈的腐化，尤其是天府，帮派林立，恶势横行，老百姓早就怨声载道，如果继续这么下去，社会虽然不会动荡，却一定会死亡！

　　所以功夫熊猫的出现是非常及时的，他及时刹住了社会朝着万丈深渊前进的脚步，震慑了恶势力，弘扬了正气，随着功夫熊猫两个月的努力，天府犯罪率下降了95％，这意味着什么？意味着功夫熊猫是真正的正义使者，是上天赐给天府的宝贝。”

　　另一个律师扶了扶镜框，义正词严的道：“我虽然不否认功夫熊猫对社会治安的贡献，也不否认功夫熊猫对坏人的震慑，但站在法律角度讲，功夫熊猫的所作所为已经严重触犯了国家法律，不论是伤人还是杀人，这些全部都是不被法律所允许的，而且近段时间，功夫熊猫作案以后，都会搜刮走受害者身上的钱财，这证明功夫熊猫并不是什么正义使者，而是一个有一些正义感，却又没有法律意识的犯罪者。”

　　“放屁！这个世界上最大的犯罪者就是那些特权人员，就算功夫熊猫犯错，也是这个世界的错，如果没有功夫熊猫，这个社会还不知道会乱成什么样，还有你们这些律师，为了金钱利益，甘心为那些犯罪者开脱罪行，你们也会变成功夫熊猫清洗的对象！你们等着吧！你们的好日子到头了，功夫熊猫马上就会去找你们！哈哈哈哈哈……”

　　教授癫狂了，律师面色铁青，也不知道是气的还是吓的？

　　女主持见状，连忙岔开话题，现场非常混乱。

　　“……”看到一场访谈节目变成了全武行，刘梦龙轻叹一声：“教授真疯狂啊！”

　　“是啊！”邵美云放下茶杯，微微一笑：“被教授维护的感觉如何？”

　　“维护什么？”刘梦龙面露不解之色。

　　邵美云微微一笑：“你有个很明显的弱点，一旦情绪紧张，就会下意识的攥紧拳头。”

　　“是吗？”看着自己的拳头，刘梦龙微微苦笑，看着非常从容的邵美云：“你怎么知道是我？”

　　以目前他和邵美云的关系，他也不怕邵美云会出卖他，很干脆的就承认了。

　　“果然是你。”邵美云笑意更浓：“还记得第一次见面时，你是怎么把我护卫的腿打断的吗？”

　　“第一次吗……”刘梦龙恍然，摇摇头：“我以为当时自己躺着发拳，又是一个拳头发力，没人会注意到。”

　　“世上无难事，只怕有心人。”邵美云微微一笑，拢拢耳鬓秀发：“梦龙，表姐知道你厉害，却不知道你这么厉害，你说，表姐要不要把你抓起来呢？”


第103章 坦诚身份

　　刘梦龙笑了笑：“无所谓，大不了亡命天涯罢了。”

　　邵美云翻个白眼，轻笑一声：“如果不是昨天和姥爷商量目前的天府局势，无意间提起了功夫熊猫，表姐还真想不到是你。”顿了顿：“梦龙，你的功夫是和谁学的？看着杂乱无章，却威力十足，偏偏你又没有修炼内力的外在表现，表姐对你真是越来越好奇了。”

　　“我只能说我身上有秘密，其它的不能说。”刘梦龙泯口热茶，回味着竹叶青的清香，问道：“表姐，你来这不会只是想确认我的身份吧？”

　　“当然还有其他目的，但如果你不承认自己是功夫熊猫，剩下的事也无从说起。”邵美云微微一笑，端起茶杯轻轻一抿，轻声道：“近期有很多境外势力纷纷涌入天府，根据目前得到的消息，这一切都源于上个月月底，几个外国人在天府被杀的原因。”

　　刘梦龙了然的点了点头，从系统给他发布任务后，他就已经知道了事情的原委，现在邵美云确认了他的身份，想必是想从他这里得到其中的隐秘。

　　“你想知道我为什么杀那几个人？”

　　“聪明。”邵美云微微一笑，随即问道：“梦龙，表姐很好奇，从你‘出道’至今，所伤所杀的全部都是罪有应得之人，没有一个是无辜的，而且‘量刑’精确无比，连从事多年工作的警察和律师都惊叹万分，我很想知道你是怎么分辨这些人的善恶的？”

　　刘梦龙看了她一眼，沉吟片刻，道：“我只能说我有自己的办法。”

　　这就完了？

　　“就知道你不会说。”邵美云无奈一笑，优雅的翘起二郎腿：“那你为什么要杀那几个老外？你又从他们身上得到了什么？为什么会引来那么多境外势力的关注？”

　　“得到了枪算不算？”刘梦龙把手伸到沙发垫底下，再出来时多了一把M500。

　　银白色大口径手枪就像一件艺术品，闪闪发光。

　　邵美云秀眉微蹙，摇摇头：“梦龙，不想说可以不说，别敷衍表姐。”

　　“还有一些钱，都被我花了。”刘梦龙无奈坦诚。

　　邵美云好气又好笑：“你觉得这点东西值得引起境外势力的关注吗？”

　　刘梦龙耸耸肩：“那我也不清楚了，我就从他们身上搜到这点东西。”

　　斩蛇剑的秘密他不会对任何人说，不是不信任别人，斩蛇剑是可以镇压国运的宝物，一旦消息泄露出去，定会引发一场腥风血雨。

　　“那就奇怪了。”邵美云秀眉微蹙，单手托着下巴，深深思索。

　　良久，邵美云问道：“梦龙，你有没有在他们身上发现U盘之类的东西？”

　　“没有。”刘梦龙摇摇头：“我只注意他们身上带着手机，其它的没注意。”顿了顿：“警察没找出有用的东西？”

　　邵美云摇头，气氛一时有些沉寂。

　　“那些境外势力很棘手？”刘梦龙开口问道：“要不要我帮忙？”

　　“你帮忙？”邵美云微微一笑：“怎么帮？”

　　“斗智我不行，但斗勇……”刘梦龙眼中闪过强烈的自信和自傲：“我相信这个世界上能胜过我的人，一双手数的过来。”

　　“是啊！很多中等帮派都覆灭你手，你有资格说这种话。”邵美云笑容多了几分满意：“如果你真的有时间，就帮表姐清理一些垃圾吧！”

　　“乐意效劳。”

　　刘家提供情报来源，刘梦龙负责出手解决，互惠互利，刘梦龙需要刘家提供的情报来完成支线任务，刘家也需要刘梦龙为他们做事，加深他和刘家的联系和归属感，无所谓算计，周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨罢了。

　　此后又说了一些具体细节，待时间快到八点，繁星满天的时候，邵美云起身告辞。

　　送走邵美云，刘梦龙走到二楼，敲了敲纳兰如月的房门。

　　房门打开，纳兰如月穿着一件白色睡裙，秀发微湿，面色红润的出现在门后，刚刚沐浴过的肌肤充满了婴儿般的弹性，在灯光下闪烁着白色的莹光。

　　哥哥，邵姐姐走了吗？

　　纳兰如月比划着双手，手指圆润的就像一颗颗青葱。

　　刘梦龙微微一笑：“刚走，我能进去吗？”

　　请进！

　　纳兰如月让开身子，刘梦龙侧身走进来。

　　关上房门，纳兰如月把书桌前的椅子搬过来：哥哥，坐。

　　“谢谢。”坐下来，望着在对面床边坐下的纳兰如月，皎月般高贵的姿容是那样圣洁，刘梦龙眼神温柔，看着她，能让他的心平静下来。

　　被刘梦龙温柔的眼神看的满心羞涩，纳兰如月双手压在盖着双腿的裙摆上，片刻心慌，双手无意识的比划着：邵姐姐和哥哥谈了什么？

　　看到这个手势，刘梦龙收回眼神，微笑道：“表姐是来向我认证身份的。”

　　身份？

　　纳兰如月双目轻眨，带着淡淡的疑问。

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“如月，你知道最近几个月出现的功夫熊猫吧！”

　　纳兰如月点点头，近段时间，功夫熊猫几乎每天都在天府电视台的新闻中滚动播出，已经成了所有天府人茶余饭后的话题人物，纳兰如月自然知道。

　　“其实……”四目相对，刘梦龙轻声道：“我就是功夫熊猫。”

　　没有想象中的惊讶，更没有任何出格的肢体动作，纳兰如月就像听到了很平常的一件事，脸上带着淡淡的微笑，轻轻点头：嗯，我知道了。

　　“你……”刘梦龙反而愣了：“你不吃惊吗？”

　　不会啊！

　　纳兰如月微微一笑，双手比划：其实我很久以前就知道了。

　　什么！？

　　一双星目圆睁，刘梦龙问道：“你怎么会知道？”

　　哥哥忘了吗？

　　纳兰如月比划着：因为我每天都要打扫卫生，洗衣叠被，很久以前就看到哥哥的衣柜里放着一个功夫熊猫的面具，而且哥哥几乎每天凌晨以后都会离开别墅，四点前后才会回来，这段时间刚好是功夫熊猫频频出现的时段，所以我早就猜到了。

　　看到功夫熊猫的面具并不让刘梦龙意外，但是……

　　“你怎么知道我凌晨以后会离开？”刘梦龙震惊的看着纳兰如月：“我离开的时候明明尽可能减少动静了。”

　　见刘梦龙大惊失色，纳兰如月眉眼轻笑，双手比划：有件事我一直瞒着哥哥，其实，我从小就修炼内外功，五感比普通人灵敏一些。

　　“你会武功？”

　　纳兰如月含笑点头，拉开床头柜抽屉，从里面拿出一个金属钮扣，轻轻一捏，直径一公分的厚重纽扣竟然慢慢被捏弯了。

　　看到纽扣最后捏的两头贴在一起，刘梦龙双目圆睁，难以置信的看着她，这个被自己从龙城带回来的娇柔女孩，竟然是个高手！

　　想起不久前自己对纳兰如月一时冲动做出的事，刘梦龙突然有些后怕，眼神怪怪的看着她，很想说一句：感谢女侠不杀之恩。

　　纳兰如月微微一笑，把纽扣送到刘梦龙手心，然后双手压着裙角，放在大腿上，非常端庄娴静。

　　刘梦龙看着手心里的金属钮扣，完全被弯成了两个半圆，用手一掰，慢慢把纽扣掰回了原状。

　　看到这一幕，纳兰如月眼中闪过一丝惊奇，双手比划：哥哥好厉害。

　　刘梦龙轻叹一声：“厉害的是你，两个多月，我竟然不知道你这么厉害。”

　　纳兰如月有些羞涩的挠挠脸：对不起，我不是有意隐瞒，只是和哥哥认识的时间太短，很多事都来不及和哥哥说。

　　不是来不及，而是不想说吧！

　　刘梦龙能理解，两人相识只有两个多月，身上的秘密不想让人知道很正常，现在纳兰如月愿意坦诚自己会武功，就已经是一种很大的进步了。

　　“算了。”刘梦龙摆摆手：“我说过，不会勉强你做任何事，现在你愿意把自己的秘密告诉我，我就已经很高兴了。”

　　顿了顿：“最近天府涌入了很多境外势力，刘家作为天府军政大权的掌控者，必须要把这些境外势力的威胁清除掉，表姐无意间发现了我的身份，希望我能帮他把那些危险分子清理掉。”

　　哥哥答应了吗？

　　纳兰如月问道。

　　“嗯。”点点头：“抛开我和刘家的关系，我也有不得不这么做的理由。”

　　是吗……

　　纳兰如月沉静片刻，微微一笑：那哥哥就去做吧！我支持你。

　　这就是纳兰如月，愿意站在刘梦龙背后默默地支持他，能让他安心做好一切。

　　刘梦龙笑了，抓过纳兰如月的一双柔荑，握在手里。

　　四目相对，月光下，画面是那样唯美浪漫。

　　当晚，刘梦龙闯过了21？9的训练场景，拿到19000经验值，随后又在炼丹室炼制出了六十颗属性丹。

　　离开炼丹室，刘梦龙又走进了商店，在武器店买了一百打梅花镖，一打十个，又买了一百把飞刀，这些都是从商店一楼购买，坚固耐用，而且便宜的要死，一共只花了十万不到，对金钱栏还有五十多亿的刘梦龙来说，简直就是九牛一毛。


第104章 第五生活职业

　　梅花镖和飞刀都是刘梦龙为自己的技能‘拈花摘叶’准备的，虽说这是一个用真气攻击的技能，但利用梅花镖和飞刀的锋利和冲击力，拈花摘叶的攻击力也会提升不少。

　　21级的十个难度训练，练习的就是技巧和准确度，几乎就是为拈花摘叶这个技能准备的。

　　闯过了前面九个关卡，刘梦龙已经达到了小李飞刀一般例无虚发的境界，唯一让他疑虑的是，‘小李飞刀’能不能闯过最终关卡？

　　按照20级的终极难度来看，21级的终极难度将会比前面九个关卡的总和还要难，要想通过终极关卡，刘梦龙认为自己需要做好足够的准备。

　　如今商店已经开通了三层通道，武器店的武器品质也是越来越高，但不知是不是系统更鼓励宿主磨练自身武力，武器店里的武器95％都是冷兵器，热兵器只占了5％，而且从品质上来说，冷兵器也更为优能，三层的冷兵器全部附带了很多独特的属性，热兵器则是地球上都听说过的普通武器，只是杀伤力比前两层更大。

　　和很多军事发烧友不同，刘梦龙对热兵器没什么偏好，相比起放冷枪，他更喜欢像武侠小说里的大侠那样干掉对手。

　　突出个人武力，限制热兵器便利，也许这也是梦幻系统希望宿主做到的。

　　站在武器店三楼的热兵器柜台前，看着强力的火箭筒发射装置，刘梦龙口水直流：“要不要买呢？”

　　节操呢？节操哪里去了？

　　刘梦龙想了很久，还是没买，他害怕自己对热兵器形成依赖，从而耽误了自身的强大。

　　冷兵器时代，要杀死一个将军很难，因为那些将军的武力值都很高，轻易死不了，但随着热武器的出现和发展，将军武力值越来越弱，越来越容易死。

　　因为武功已经成了当今军事用途中并非必要的技能，武功高，可以不怕手枪、机枪、迫击炮，运气好一点，还可以劫持坦克车，当然前提是你可以穿越前排密集的火力网。

　　但军队一旦使用大范围杀伤性武器，比如轰炸机、火箭炮之类的就不行了，武功再高也能一炮摆平，长此以往，浴血沙场的强力武将就成了现在那些靠脑吃饭的孱弱将军，反而士兵的实力越来越强。

　　华夏有三大强兵，论不畏生死，首推天府兵；论战阵配合，首推荆楚兵；论单兵作战，则首推满洲兵，满洲军区是出兵王的地方，整个华夏一半以上的兵王出自满洲军区，论单兵能力，满洲兵王冠绝华夏。

　　但是论团队作战能力，荆楚军团是当仁不让的冠军，在荆楚项家的带领下，历届的华夏军区军团竞赛，荆楚军团都是当仁不让的第一名，满洲军团兵王虽多，糅合在一起却成了一群乌合之众，十人队还能占尽优势，一旦提升到百人队，就变成了谁都可以吃一口的菜，到了千人军团，那更是一群散兵游勇，一个冲锋就能让他们落花流水。

　　满洲人在骨子里有一种高人一等的骄傲，现在华夏人都会一句顺口溜：一个满洲人是龙，两个满洲人是人，三个满洲人是虫，十个满洲人是渣。

　　由此可见满洲人有多么厌恶团队配合，相比起来，其他军区的兵员虽然单兵能力不足，放在团队当中却非常强，这也是军人应该做到的，依靠集体的力量打败敌人，而不是靠单兵游勇。

　　从骨子里来说，刘梦龙和满洲人很像，并不是一个合格的兵员，他非常喜欢做一个独行侠，也更愿意依靠一个人的力量解决问题，除非在逼不得已的情况下才会试图向他人求助，幸好刘梦龙不是死脑筋，如果他人主动释放善意，只要这人不让他讨厌，他也会接受对方的善意，比如刘家释放出的善意，他不就接受了吗！

　　一百亿的善意。

　　出于对于自身武力的信心，刘梦龙虽然爆出过不少热武器，却从未对人使用过，商店里的热武器虽然购买过一些，却也只是在物品栏里放着，以备不时之需。

　　放弃了火箭筒，刘梦龙拿起了一把弓箭。

　　流星追月弓（耐久1000/1000）：伤害＋200，速度＋100，10％几率出现暴击伤害，附带技能：流星赶月。

　　流星赶月：消耗100真气形成无形气箭，如流星一般射破苍穹，攻击速度增加500％。

　　强！

　　虽然高达50万的价格让刘梦龙吐血，但相比起这把弓的效果，刘梦龙还是咬牙买了下来，只是买完之后刘梦龙才发现一个问题：哥好像不会射箭……

　　啊啊啊啊啊啊啊——

　　“回去先把弓箭手职业触发了。”恼怒中的刘梦龙做出如此决定。

　　刘梦龙不知道弓箭手是不是生活职业，但考虑到现在的很多运动会都有射箭比赛项目，想必这也可以形成一个生活职业，点穴师都生活职业了，弓箭手又怎会不存在。

　　意识退出系统，刘梦龙起身活动了一下身体，拿出刚刚购买的流星追月弓，以及附带的箭壶，每个箭壶放着十支箭，这些箭支比较便宜，一百块一壶，当然也有价格高的铁箭和钢箭，那些可以不同程度的提升攻击伤害，但是会降低攻击速度，刘梦龙对自己目前的攻击力很满意，认为普通的箭支就够用了。

　　玩弓箭当然是要触发弓箭手职业，虽然目前还不知道能不能成功？

　　随意的从箭壶里抽出一支箭，打开窗户走到阳台上，此时天际刚刚泛起鱼肚白，雾气蒙蒙，能见度不高。

　　手法有些生疏的把箭搭在弓弦上，但是凭着中级体术师对身体肌肉的掌控力，刘梦龙连续试了几次，很快就熟练地弯弓搭箭，自是标准的朝着楼下草坪射出了一箭。

　　‘哆’的一声，箭支插在草地上，强大的冲击力让整支箭齐羽没入地面，与此同时，刘梦龙也如愿听到了蜻蜓的提示音。

　　“触发生活职业——箭神，宿主目前为初级箭神，力量＋5，速度＋10，因宿主对自身肌肉力量掌控超强，超出初级箭神范围，经系统估算，宿主箭神职业自动提升为高级，力量＋10，速度＋20。”

　　没有金钱和经验奖励吗？

　　刘梦龙吐个槽，快速进入生活职业空间，查看了一下箭神的能力。

　　箭神（高级99％）：熟练掌控连珠箭、三箭齐发，两百米内，箭无虚发，三百米内，亦有80％命中率。

　　“果然强大！”刘梦龙欣喜万分，最令他高兴地就是熟练度，高级99％，这是随时都可以突破宗师级的节奏，到了此时，刘梦龙对自己的体术师职业感激万分，中级体术师职业就让他的第五生活职业达到了高级99％，如果是高级体术师呢？宗师级呢？圆满级呢？

　　体术师就是对自己身体细微之处的精确操控，一旦达到圆满级，几乎可以控制身体任何部位，哪怕是细胞也可以控制，当然这些是刘梦龙还不知道的，即便如此，却不妨碍刘梦龙对体术师强大的认知，既然可以精确操控，以后如果触发书法家、画家、雕刻师等等需要细微操控的职业，圆满级的体术师岂不是能瞬间让这些职业达到宗师级？甚至是……圆满级？

　　美好的前景让刘梦龙瞬间涌出了暂且放弃点穴师，磨练体术师的冲动。

　　双手用力拍拍脸，让头脑冷静下来，略作思索，刘梦龙果断放弃了刚才的想法。

　　体术师任何时间、任何地点、任何条件都可以磨练，点穴师的磨练地点却非常稀少，按摩店也许不是最佳选择，但却是刘梦龙可以想到，并切实可行的地方。

　　同时这两天按摩店的美少妇顾客越来越多，这些良家妇女可以给他的生理需求提供帮助，不花钱，不用担责，玩完一拍两散，是现阶段的他最需要的。

　　因为长得帅气，刘梦龙从小到大都不缺女人，刘颖倒也开明，自从刘梦龙高一那年首次带着女同学回家后，刘颖就去成人用品商店给他买了避孕套，要他以后做的时候一定注意安全，而且品行不好的女人绝对不能碰。

　　刘梦龙牢记这一点，品行不好的女人不碰，每次做都会戴套，前天那个少妇虽然勾引他成功，但因为当时没准备安全套，刘梦龙并没有真刀真枪的干一场，而是口爆完事，当然这也有其它辅助条件，就是那个少妇——真的来例假了。

　　说起那少妇，刘梦龙也挺佩服的，前天来了例假，昨天竟然还来，幸好昨天口爆之后，刘梦龙叮嘱她例假之内不要再来了，不然以后断绝‘关系’。

　　只是刘梦龙放了话，也不知道少妇会不会听？

　　……

　　楼下吃早餐的时候，纳兰如月一直看着他，一副‘欲言又止’的样子。

　　“我脸上有东西？”摸摸脸，很干净啊！

　　纳兰如月摇摇头，双手比划：哥哥，这几天你好像没出去呢！

　　“……”刘梦龙无奈的看着她：“怎么什么都瞒不过你？”

　　纳兰如月挠挠脸颊，羞涩的吐了吐舌头。


第105章 少……妇的过去

　　“这几天天府局势紧张，我也需要休息，就没出去。”刘梦龙喝口汤，解释道：“而且表姐很快就要给我提供新的情报，我要养精蓄锐，尽全力清理掉境外势力。”

　　纳兰如月了然的点了点头，为刘梦龙鼓劲：哥哥加油。

　　抬起大手放在纳兰如月头上，轻轻抚摸：“我会的。”

　　抬起眼帘，四目相对，娇靥若桃花盛开，回应给刘梦龙的，就是这样一张灿烂中带着羞涩的笑靥。

　　……

　　今天按摩店的气氛不同以往，经历了昨天的小插曲，刘梦龙为女顾客单间按摩的时候，李早也不再跟着了，勤快的帮老技师递东西，为做足疗的客人洗脚，老技师对李早的态度也温和了许多，简简单单的变化，让按摩店里的笑声和愉悦增加了许多，非常可喜。

　　但让刘梦龙皱眉的，那个来例假的少妇并没有听从他的劝告，今天又来了。

　　“04号。”为03号顾客按摩完毕，刘梦龙开口问道：“谁是04号？”

　　“是我。”少妇脸上带着淡淡的微笑，举起了手里的号码，04两个字很显眼。

　　刘梦龙看了她一眼：“进来吧！”

　　女顾客，尤其是年轻女性，哪怕再小的问题也要进隔间，以保证她们的隐私不被侵犯，少妇三十岁上下，隐私自然需要更好地保护。

　　随着刘梦龙走进隔间，少妇顺手关上了门，在里面反锁，随后一件件脱掉身上的衣物，最后只留着一条贴着大胶布的内裤，含笑望着刘梦龙。

　　刘梦龙看着她的身体，肩颈圆润，胸部饱满，腰很细，腹部平坦，只是小腹和很多这个年龄段的女人一般微微隆起，臀儿又圆又翘，是非常理想的安产型，那双腿并不修长，却很好看，唯一遗憾的就是内裤上的大胶布，是个男人就会抓狂。

　　“你怎么了？”看到少妇气色没有任何问题，刘梦龙有些惊异于她的反常。

　　少妇微微一笑，扑进刘梦龙怀里，紧紧抱着他，娇躯轻轻颤抖：“好弟弟，姐姐要走了。”

　　“走？”刘梦龙愕然，低头看着怀里的少妇：“什么意思？”

　　“你先亲亲我，亲亲我就告诉你。”少妇抬起头，闭上眼睛，撅起了嘴唇。

　　刘梦龙忍着疑惑，低头亲了少妇一口，但少妇紧紧抱着他的脖子，嘴唇凑上来，伸出舌头，和刘梦龙激烈的吻在了一起，唇舌交织，噗簌作响。

　　这一吻足足持续了五分钟之久，少妇更是如同三天没有喝水，拼命吮吸着刘梦龙口中的津液，吸的刘梦龙舌头都有点麻了。

　　一吻结束，少妇伏在刘梦龙胸膛，呼呼直喘，泪如雨下。

　　“为什么哭？”刘梦龙喘口气，感觉到少妇在哽咽，双手捧起她的脸，这张八十分的容颜却挂满了泪痕，令人心疼。

　　刘梦龙轻轻擦拭着她的眼泪：“怎么了？”

　　“没什么。”少妇擦拭着眼泪，只是泪腺失去了控制，怎么也擦不干，刘梦龙轻抚着她的后背，柔声安慰着。

　　如此几分钟后，少妇渐渐平静下来，伏在刘梦龙怀里，深吸几口气，轻轻地道：“好弟弟，你知道吗？其实姐姐以前是个歌手。”

　　刘梦龙不知说什么好，只是本能的称赞道：“看得出来，姐姐声音很好听。”

　　“嗯。”少妇脸上有了笑容，道：“但你不知道，像姐姐这样唱歌的人，每天都会遇到各种各样、三教九流的人，有好人也有坏人，有穷人也有富人，年轻的时候，姐姐嗓音不错，长的也算不错，但姐姐一没关系，二没靠山，大公司看不上姐姐，小公司……呵呵，不说也罢。”

　　看到少妇脸上的苦涩，刘梦龙不用深想也知道当初少妇经历了什么，总之娱乐圈就是个大染缸，没人情没靠山，想闯出一片天难之又难，少妇肯定是没有冲破大浪的一粒细沙。

　　“当时姐姐过的很难，住的是又小又潮的地下室，吃的是馒头咸菜，每天的生活费甚至不到十块钱，最艰难的时候，姐姐甚至要去街头卖唱赚钱，但就算那样，每天能有几十块收入就很不错了，甚至有的时候一分钱也赚不到。”

　　“陌生的城市，孤身一人，步履维艰，姐姐很多次都想爬到楼上跳下去，可又觉得那么死太不值得，总算在一次酒吧驻唱的时候，一个有钱的男人看上了姐姐，提出每月一万包养姐姐，还说满十年，就给姐姐一套不小于百平米的房子，一辆不低于五十万的车子。”

　　说到这，少妇有些自嘲的笑了笑：“弟弟，换了是你，你会答应吗？”

　　沉默片刻，刘梦龙点点头：“会。”

　　“真是坦诚。”少妇微微一笑，在刘梦龙脸颊亲了一口：“姐姐就是喜欢你的直接。”

　　刘梦龙无奈道：“你还是先穿上衣服吧！天冷，别感冒了。”

　　少妇咯咯一笑：“谢谢弟弟的关心，但被你抱着，姐姐一点也不冷。”

　　“穿上吧！”刘梦龙轻声道。

　　少妇望着他，片刻，微微一笑：“好。”

　　看少妇穿衣服也是一种不错的享受，尤其少妇穿上黑丝连裤袜，将臀部和美腿紧紧包裹起来，让身段更显优美，充满了无穷诱惑。

　　瞅见刘梦龙赞赏的目光，少妇轻笑一声：“弟弟，姐姐好看吗？”

　　“好看。”刘梦龙点点头：“穿上黑丝，姐姐的魅力至少增加36个百分点。”

　　“咯咯，看来姐姐还不老，还能吸引年轻男人的目光。”少妇似乎很高兴。

　　“姐姐说笑了。”刘梦龙靠在墙边，双手抱胸，用赞赏的目光看着少妇的身体：“姐姐看上去也就二十七八岁，正是大好年华，任何年轻男人都抵挡不了姐姐的魅力。”

　　少妇笑的格外开心：“虽然知道这些话只是安慰姐姐，但姐姐还是很高兴。”

　　“我可不是安慰，认识我的人都知道我是实诚人，什么都是实话实说。”刘梦龙辩解。

　　少妇咯咯一笑，也不多说，把胸衣戴好，拿起粉色秋衣套在身上，轻声道：“弟弟，你刚才说你在姐姐的情况下也会妥协，当时姐姐的确妥协了，这也让姐姐有了现在的生活。”

　　刘梦龙坐在按摩床上，把少妇抱起来放在腿上隔着衣服抚摸着她的大腿，捏着她的胸部，小声问道：“姐姐现在还跟着他？”

　　“能怎样呢？”在刘梦龙的抚摸下，少妇舒服的眯起了眼睛，轻叹一声：“这个人虽然有老婆孩子了，但姐姐一不争名，二不夺利，只是想让日子过的更好一些，他和他的老婆都很满意我的态度……”

　　“他老婆也知道你？”刘梦龙愕然。

　　“当然知道。”少妇淡淡一笑：“他老婆很懂男人心，有时为了讨他欢心，甚至会主动让我和他们一起做，当然她也威胁过我，让我不要痴心妄想，安心做我的小三，不然不知道哪天，我的尸体就会出现在河道下游。”

　　“好狠的女人。”刘梦龙吸了口凉气，这样狠毒的女人，他还是第一次听说。

　　“谈不上狠，她也只是为了保护自己的家庭罢了。”少妇轻叹一声：“我又不想争什么，和她的关系也还算好，这么多年过来，姐姐也习惯了。”

　　“你没想过离开他，找个人嫁了？”刘梦龙问道。

　　“想啊！姐姐也是个正常的女人，又怎么会不想结束这样的关系，找个好男人嫁了？”少妇嘴角带着一丝苦涩：“但姐姐这样的女人，好男人不会要，坏男人姐姐又不甘心，再说谁知道嫁了以后会是什么样？天天被打怎么办？与其如此，索性姐姐就一辈子当个小三好了，香江不是也有个著名的小三，掌管着庞大的电视台吗！小三当得好，一样有前途。”

　　刘梦龙被这样的言论吓了一跳，同时也明白少妇这么说只是一种自我安慰罢了，如果小三真的那么容易就有前途，这个世界就不会出现那么多离婚和情杀了。

　　“姐姐看得开就好。”刘梦龙还能说什么呢？

　　“早看开了。”少妇轻笑一声，柔软白皙的小手抚摸着刘梦龙的脸颊，眼神带着几分痴迷：“弟弟，不管你信也好，不信也好，你是姐姐长这么大，第一个爱上的男人。”

　　“千万别这么说，我压力很大。”刘梦龙笑道。

　　“胆小鬼。”少妇翻个白眼，有些郁闷，但随即咯咯一笑：“不过算了，毕竟姐姐这样的残花败柳可配不上你，能跟你有这样的接触，姐姐已经很知足了。”

　　说到这，少妇望着他，认真的道：“真的，姐姐真的很知足了，过去这几天，姐姐一辈子也不会忘记。”

　　看到少妇眼中的真诚，刘梦龙在她胸上捏了几把，轻声道：“为了你好，尽快把我忘了吧！你知道我不会对你动真情的。”

　　“没关系，你对姐姐动不动真情是你的事，但姐姐对不对你动真情，那是姐姐的事。”少妇很看得开，微微一笑：“你不爱我，我爱你就行了。”


第106章 大爆金钱

　　“随你吧！”刘梦龙不能控制别人的想法：“只要你不后悔。”

　　“姐姐这辈子有太多后悔的事，不差这一次。”少妇真的看开了，也许只有她这种历经坎坷的女人，才能够看开一切吧！

　　沉默片刻，刘梦龙问道：“刚才你一直说那个男人，你的家人呢？这么多年，他们……”

　　刘梦龙闭口不言，因为少妇又落下了眼泪。

　　刘梦龙自知说错话，没有出言安慰，只是抱紧她，双手不时在一些可以舒缓心情的穴位上按压，如此一分多钟，少妇止住了泪水，擦擦眼角，深吸一口气：“都死了……我十五岁的时候，他们坐拖拉机在山路上摔下去了，全死了。”

　　“抱歉。”刘梦龙想不到可以安慰她的话。

　　“没事，都十几年了。”少妇眼睛有些红，轻笑一声：“今天也不知道怎么了，特别爱哭，都好几年没这么哭过了。”

　　“真情流露，可以理解。”刘梦龙轻声道。

　　“姐姐哪还有什么真情，现在每天都在虚情假意的活着。”似是想到了什么，连忙解释：“但我对弟弟的感情绝对是真的，没有一点虚假。”

　　刘梦龙微微一笑，在她嘴唇上亲了下，少妇也贴在刘梦龙怀里，满脸享受。

　　“你刚开始说你要走了……”片刻寂静，刘梦龙轻声问道：“发生了什么事？”

　　“不是什么大事。”少妇心中一沉，强笑道：“他生意做大了，前几年去国外拓展业务，这两年在瑞士站稳了脚跟，打算移民了，昨天晚上他打电话让我过去，以后就在瑞士生活了。”

　　“原来如此。”刘梦龙总算明白了事情原委，无奈一笑：“姐姐，你刚才可是吓我一跳，我还以为你怎么着了呢！原来是要移民了啊！这是好事，该庆祝才对。”

　　“也许吧！”少妇的笑容并不真诚：“出国也好，瑞士那里的环境很不错，比国内好得多，而且到了那边，姐姐也不用整天独守空房。”

　　又是片刻沉默，少妇微微一笑，轻轻一挣，从刘梦龙腿上下来，捡起带来的包包，在里面拿出一张银行卡，转身望着刘梦龙，轻声道：“弟弟，你技术好，给别人打工终归不如自己当老板，姐姐这些年也存了一点钱，这张卡里面有五十万，租个店，装修开业差不多也够了，凭你的技术，有一年就能赚回成本，怎么也比现在强。”

　　说完，少妇把卡塞进刘梦龙手里，微微一笑：“别拒绝，这是姐姐出国前最后的心愿了。如果……我是说如果，如果以后我还能回来，很想看到弟弟的按摩店，在弟弟的店里再被弟弟按摩一次。”

　　刘梦龙闭上眼睛，沉默片刻，再次睁开眼睛，眼睛里充满了绝情决意。

　　把银行卡还给了少妇，语气坚决：“来这里打工只是我一时的兴趣，我从没有开店的想法，并不是因为我没有钱，要说钱，我甚至可以把这里整条街买下来，这张卡你拿回去，以后也不要回国，就算回国，你也见不到我。”

　　少妇仿佛听到了心碎的声音，脸色发白：“弟弟……”

　　“别叫我弟弟，你我只是逢场作戏，我们都有彼此的生活，分开以后就不要再想，想多了也是麻烦。”刘梦龙铁石心肠的不给少妇任何情面。

　　少妇呆了良久，最后惨笑一声，把银行卡装进包里，穿好衣服，打开门，失魂落魄的离开了按摩店。

　　刘梦龙并没有挽留，只是在心里默默祝福：忘记我，你的未来才能更好，希望你幸福。

　　“哎！不许走，你还没给钱呢！”门外传来李早的咆哮声。

　　刘梦龙：“……”

　　当晚，刘梦龙接到了少妇发来的短信，上面只有两个字：谢谢。

　　看到这条短信，刘梦龙微微一笑，删除了少妇的电话。

　　站在阳台上，望着今天的夜色，月黑风高，适合杀人。

　　凌晨，天府西郊某独栋别墅，刘梦龙在潜行状态下穿过层层阻碍，顺利进入了别墅，根据邵美云提供的情报，这栋别墅一共潜伏着十六个国际雇佣组织派来的雇佣兵。

　　之所以第一个目标锁定他们，就是因为他们可能携带了大量军火，一旦出现任何意外，他们的威胁性和不可控性是最大的。

　　刘梦龙在别墅里转了一圈，发现这里的监控很多，除了厕所和卧室，其它地方全部被无死角监控，幸好刘梦龙的潜行技能可以完全隐身，别墅的警备也是外紧内松，被他轻易查出了整栋别墅的情况。

　　别墅一共三层，大量军火被装在几个行李箱里，放在了三楼，一楼客厅有四个黑人正在玩牌，二楼有一个人正在休息，三楼监控室里有一个人，别墅外围则有四个人，情报说一共有十六个人，但这里只有十个。

　　另外六个哪去了？

　　沉思片刻，刘梦龙暂且不做理会，快步来到三楼监控室门前。

　　感觉到里面那显眼的黑气，眼睛一眯，拿出流星追月弓，使出了流星赶月，一道气箭穿透了木门，正中监控员的脑袋。

　　“经验＋300，因对方黑名，额外奖励三倍经验值，经验＋900。获得物品钢笔手枪×1，金钱1000。”

　　习惯了训练场动辄上万的经验，再次拿到几百上千的经验，刘梦龙已经没有任何感觉，倒是新获得的物品很有意思。

　　钢笔手枪：伤害＋50，间谍专用，非常隐蔽，便于携带、刺杀。

　　外形就是一支普通的银色钢笔，但是拔开钢笔帽，就会露出黑色的枪口，里面藏着两发特制的小子弹，杀伤力只有50，必须要打在要害上才能致命，对准确度要求很高，刚刚好，刘梦龙最不缺少的就是准确度。

　　把东西收起来，刘梦龙拿出了刚刚购买不久的飞刀，又来到一楼，使出了技能——拈花摘叶，飞刀四连发，正在玩牌的四个黑人一声惨叫也没有发出，当场被刺穿了大脑，无声无息的倒地死亡。

　　“经验＋350，经验＋350，经验＋350，经验＋350，因对方名黑如墨，额外奖励五倍经验值，经验＋1750，经验＋1750，经验＋1750，经验＋1750，获得物品夜视镜×4，获得金钱4000。”

　　夜视镜？

　　刘梦龙很新鲜，这四个黑人怎么会爆出夜视镜？难道因为他们太黑了，怕晚上看不到对方，才会携带了夜视镜？

　　把四个黑人重新搜刮了一遍，找到了十几张不同银行的卡，以及桌子上的大量现金，总计三亿五千多万软妹币，让刘梦龙倒吸一口凉气：雇佣兵真他妈有钱。

　　现在别墅里只剩下二楼的一个人，顺手解决了他，这个比较废柴，而且只是红名，抠门的给了刘梦龙100经验值，但是爆出了一个U盘。

　　U盘：里面似乎装了很多秘密资料。

　　“看看表姐用不用得上。”把U盘放进物品空间，刘梦龙在整个别墅大肆搜刮一番，所有军火都被他扫荡一空，并从二三楼两个倒霉蛋身上又搜出了两亿多的财富。

　　刘梦龙感慨不已，这才是真正的爆钱啊！

　　搜刮完毕，刘梦龙窜上了别墅楼顶，在外围，四个黑人非常隐蔽的和夜色混为一体，以刘梦龙超强的目力也差点没找到他们。

　　拿出流星追月弓，再次使出了流星赶月，目前刘梦龙的真气值高达696点，可以连续射出6次流星赶月，再加上每秒恢复1点真气的速度，连续射出7次也可以做到，要射死四个雇佣兵太简单了。

　　四个雇佣兵毫无悬念的被爆了头，刘梦龙又拿到了7700经验值以及四个夜视镜和四千软妹币，但尝到了摸尸的甜头，刘梦龙又怎会放过这四具尸体。

　　不久后，他的金钱栏又多了六千多万软妹币，即便这样，刘梦龙也直骂穷鬼：“活该你们在外边挨冻。”

　　可怜的雇佣兵，送了命，被搜刮了尸体，还要被骂，真是……报应。

　　刘梦龙没有立即离开，耐心的在别墅里等着，边等边磨练体术师的熟练度，终于在凌晨三点半，刘梦龙等来了一辆商务车，车门打开，六个白人青年鱼贯而出。

　　“不对劲！”刚下车，六人就感觉到了异常：“外围的守卫呢？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——

　　连续六道破空声响起，伴随着六道脑袋破裂的噗噗声，六个白人青年瞬间倒地，死的不明不白。

　　“经验＋250，经验＋250，经验＋250，经验＋250，经验＋300，经验＋300，因对方名黑如墨，额外奖励四倍经验值，经验＋1000，经验＋1000，经验＋1000，经验＋1000，经验＋1200，经验＋1200，获得物品沙漠之鹰×6，获得金钱9000。”

　　“宿主经过不懈努力，箭神等级再次提升，现为宗师级箭神，特奖励力量＋5，速度＋10。”

　　又没有金钱和经验奖励！

　　刘梦龙吐槽：“难道箭神就是个穷鬼职业吗？”


第107章 我喜欢你

　　箭神（宗师级0％）：精确掌控连珠箭、三箭齐发，两百米内，箭箭暴击，三百米内，箭无虚发。五百米内，亦有80％命中率。

　　看到宗师级箭神的强大，刘梦龙不再吐槽，两百米内箭箭暴击，这是什么节奏？该说不愧是箭神吗？

　　解决了这批雇佣兵，刘梦龙给邵美云打去电话。

　　刘府，已经等了半夜的邵美云接到刘梦龙打来的电话，顿时一拍大腿：“梦龙，做的好！我立即派人处理这件事！你说找到一个U盘？在那别动，我立即过去！”

　　挂断电话，邵美云扭头对坐在椅子上闭目假寐的刘老太爷道：“姥爷，梦龙解决了那十六个雇佣兵，还找到了一个U盘。”

　　刘老太爷睁开眼睛，微微一笑：“很好，你现在就过去吧！我这把老骨头也该去休息了。”

　　邵美云扑哧一笑：“早让你早点休息，你非要等消息。”

　　刘老太爷干咳一声，尴尬的快步离去。

　　邵美云微微一笑，立即调兵遣将前往西郊别墅，刘府在东郊，哪怕在三更半夜，跑去西郊也花了半个小时。

　　当邵美云在现场看到那些雇佣兵死去的惨状，即便内心强大，也忍不住一阵反胃，一个个要么脑袋爆浆，要么被利刃刺穿了头颅，太惨了。

　　邵美云用手帕捂着嘴，对身边的护卫道：“处理一下，我去卫生间。”

　　“是！”

　　钻进卫生间，邵美云关上门，四下找了找：“梦龙，你在哪？”

　　刘梦龙很快现出了身影，站在她背后，拍了拍她的肩膀。

　　邵美云吓了一跳，转身一看，顿时松了口气，拍拍胸口，翻个白眼：“神出鬼没的，吓死我了。”

　　刘梦龙呵呵一笑，把U盘交给她：“东西给你了，不知道对你有没有帮助？”

　　“有没有帮助表姐也谢谢你。”邵美云接过U盘，轻笑一声：“还是我们家梦龙厉害，这些雇佣兵可都是国际上的好手，就算是刘府也不可能做到无声无息解决他们。”

　　“那是刘府太弱了。”刘梦龙摇摇头：“最厉害的高手居然是那个老头，这样的家族太脆弱了。”

　　邵美云苦笑：“没办法，刘家虽然也有家传武学，但主要靠的是帝王心术、驭下之道，高端战力真的不多，不然也不会……唉！”

　　沉默片刻，刘梦龙道：“刘家就不能和武当、峨眉结盟吗？”

　　“远水解不了近渴，更何况武林帮派，实力为尊，刘家没有足够让他们结盟的实力。”

　　“难道两千多年的积累，刘家就这点实力？”刘梦龙不敢相信。

　　“刘家积累的是政治和军事资本，武学方面……随着近代热武器的出现，刘家武学人才越来越少，五十年来也只有姥爷一个高手。”邵美云语气愈发无奈。

　　刘梦龙皱皱眉，对刘家的前途越来越担心了。

　　感觉到刘梦龙的担忧，邵美云心中暗喜：梦龙，你终于对刘家有归属感了吧！

　　不久后，刘梦龙离去，邵美云将别墅彻底搜刮一番之后，下令放火烧别墅。天亮后，天府的早间新闻头条是‘十六名外国人举办派对，烂醉中意外引发火灾，不幸身亡’。

　　看完这条新闻，刘梦龙心中暗道：表姐，你真狠呐！

　　今天刘梦龙没去按摩店，吃早餐的时候，林洁给他打来电话，约他上午九点，老地方见。

　　所谓老地方，就是一个露天篮球场，以前林洁在节假日的时候，就喜欢找刘梦龙去那里打篮球，但刘梦龙看了下日期，今天是星期三，林洁应该上学才对，怎么会约他打篮球呢？

　　难道说……

　　打电话和按摩店请了半天假，刘梦龙开车直奔露天篮球场。

　　八点半刚过，刘梦龙把车停在路边，不出他所料，篮球场上，林洁已经在那里练习运球和投篮了。

　　刷刷刷——

　　三分线外，林洁连投连中，整整一百个球之后，也只投丢了十二个球，88％的超高命中率，在男子篮球运动员当中也是超高的命中率，更何况林洁是个女孩。

　　今天是星期三，篮球场上没有其他人，只有刘梦龙一人见证了林洁的远投功夫。

　　拍着手迈步上前：“厉害，如果增强身体对抗能力，你现在就可以去打职业篮球了。”

　　看到刘梦龙出现，林洁嘻嘻一笑：“多谢刘老师鼓励，我会继续努力的。”

　　“加油吧！”刘梦龙微微一笑，一伸手，林洁立即把篮球抛过来。

　　刘梦龙拍了几下球，在中级体术师的帮助下，篮球很快就像活了似的，在刘梦龙手中做出各种优美的运行轨迹，看的林洁双目一亮，崇拜万分：“刘老师，你的运球真漂亮。”

　　“天赋加努力，你也可以。”刘梦龙毫不自谦的说完这些话，退到三分线外，把球投了出去，姿势非常漂亮，出手弧度很高。

　　刷——

　　空心入网。

　　“帮我捡球。”刘梦龙说道。

　　“好！”林洁乐颠颠的跑过去把篮球捡起来，抛给刘梦龙。

　　刘梦龙接球，投篮，刷——

　　就是这么简单。

　　此后足足投了200个球，林洁记得清清楚楚，200投200中，而且全部都是空心入网，没有半颗球蹭到篮筐。

　　命中第二百球，刘梦龙停了下来，能感觉到林洁眼中对自己的崇拜，被小女孩崇拜的感觉，还算不错。

　　“怎么样？厉害吧！”

　　“厉害！”林洁连连点头，双马尾一颤一颤的，很好玩。

　　刘梦龙微微一笑：“加油吧！相信以后你会更厉害。”

　　“我能有刘老师一半厉害就知足了。”林洁拍着球走到刘梦龙对面，抿抿嘴，犹豫片刻，最后还是开口说道：“刘老师，我的转学手续办好了，今天晚上的飞机。”

　　“是吗？恭喜你。”和刘梦龙之前想的一样，林洁果然要走了。

　　拍拍她的肩膀：“以后成为职业球员，入选国家队，我一定去现场看你比赛。”

　　林洁点点头，眼睛有点湿润，深吸几口气，露出灿烂的笑脸：“就是有点舍不得刘老师，我会想你的。”

　　“我也会想你的。”拢拢林洁额前的秀发：“决定是艰难地，前路是坎坷的，但未来一定是光明的，我相信你。”

　　“嗯。”伏在刘梦龙的肩膀，林洁泪如雨下。

　　“宿主对林洁使用特殊物品《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层、《虎鹤双形》第九层、《金刚拳》第八层、《螳螂拳》第九层、《飞檐走壁》第六层，确认使用吗？”

　　“确认。”

　　“使用成功，林洁学会《金钟罩》第七层、《铁砂掌》第九层、《踏雪无痕》第九层、《虎鹤双形》第九层、《金刚拳》第八层、《螳螂拳》第九层、《飞檐走壁》第六层。”

　　林洁突然有点头晕，脑袋嗡嗡作响，很困倦，也有些头痛，但这种感觉只持续了几分钟，当林洁清醒之后，发现自己脑子里多了一些东西，细细整理，才发现这些东西全部都是武功。

　　这些武功让林洁有一种想立即练习的冲动，但刘梦龙在这里，她反而有些犹豫，同时更为疑惑：我为什么会知道这么多武功？

　　“怎么了？”刘梦龙‘关心’的问道。

　　“没什么，刚才有点头晕。”林洁捂着额头，很想把心里的秘密告诉刘梦龙，却又有些担心，这么玄幻的事情，说出来真的好吗？

　　“没事吧？要不要休息下？”刘梦龙搂着林洁，朝篮架后面走去。

　　让林洁在篮球架后面的垫板上坐下，双手拇指在她太阳穴上轻轻揉着：“感觉怎么样？好点没有？”

　　“嗯……”林洁刚才就没事了，但是被刘梦龙揉着太阳穴，真的很舒服。

　　片刻之后，刘梦龙停下来：“怎么样？还行吗？”

　　看到刘梦龙关心的眼神，林洁有些脸红，轻嗯一声：“没事了，谢谢刘老师。”

　　“没事就好。”刘梦龙‘松了口气’，拉着她的手：“能起来吗？”

　　“嗯。”拽着刘梦龙的手站起来，总觉得……被刘老师拉着手，好舒服，好痒。

　　“活动活动，看看有没有事？”

　　刘梦龙越关心她，越让她心慌意乱，一个中二少女，对男女之事正是充满幻想的时候，刘梦龙年轻、英俊，篮球打的又好，各方面都满足了她对理想男友的幻想，也许是即将离开的缘故，在享受着刘梦龙关心的时候，林洁开口说了一句话：“刘老师，我喜欢你。”

　　“呃？”刘梦龙愣了下，呵呵一笑：“谢谢。”

　　林洁气苦：我不是那个意思啊！

　　“看来是没事了。”拍拍林洁后背：“刚才可是吓我一跳，你身体不好，今天就别打球了，早点回去吧！”

　　“可是……”

　　“别可是了。”刘梦龙面色一沉：“晚上就要坐飞机了，把自己身体弄坏了怎么办？听话，快回去吧！”

　　“哦。”在林梦龙强制性的劝说下，林洁闷闷不乐的骑着单车离开了。

　　第一次表白被‘误解’，林洁觉得今天并不是自己的幸运日。

　　目送林洁骑车离开后，刘梦龙轻声呢喃：“林洁，谢谢你喜欢我，但我更愿意做你的老师，多保重，希望你一切都好。”


第108章 超级天才

　　把特殊物品中所有的武功都用到林洁身上，只是想让林洁的人身安全更有保障，美帝那种地方，街头的屌丝男太多，风气也开放的有些过分，几乎是没有下限，大街上就敢那啥，而且持枪合法，安全性并不高。

　　林洁一个十几岁的小女孩，刘梦龙很担心她到了那边会受欺负，但是有了这些武功就不用怕了，那些全部都是他从中小帮派头领和客卿长老身上爆出来的，虽然不是绝顶的武功，对付十几个成年壮汉却不成问题，最不济也有踏雪无痕和飞檐走壁可以助她逃跑，这样刘梦龙也就可以放心了。

　　林洁走了，刘梦龙有些淡淡的伤感，那个经常和自己打篮球的女孩，为了寻找自己的梦想远走他乡，刘梦龙也想尽快提升实力，完成对龙纵横的复仇！

　　结束了一天的工作，刘梦龙又在家门前看到了邵美云的车。

　　看到坐在沙发上悠然享用茶点的邵美云，刘梦龙无奈道：“表姐，你这几天来的太频繁了。”

　　邵美云微微一笑：“没办法，表姐太想感谢你了，顺便再告诉你一个好消息。”

　　“哦？”把外套递给纳兰如月，纳兰如月比划道：哥哥，你们聊，我去做饭。

　　“辛苦你了。”刘梦龙含笑点头，纳兰如月微笑以对。

　　看到这一幕，邵美云笑眯眯的：“小两口真恩爱啊！”

　　纳兰如月娇靥泛红，快步离去，刘梦龙走到邵美云对面坐下，给自己倒了杯热茶：“看你这么得意忘形，是不是U盘里有好东西？”

　　“好，太好了。”邵美云满脸笑容，随即摸摸自己的脸：“我有忘形吗？”

　　刘梦龙瞥了她一眼，泯口茶，默然不语。

　　“真没趣。”邵美云撇撇嘴，优雅的翘起二郎腿：“那U盘里有很多绝密资料，具体内容我就不说了，但这些资料可以为刘家换来不可估量的利益。”

　　刘梦龙点点头，随即问道：“值一百亿吗？”

　　“一百亿算什么。”邵美云好笑的看着他：“梦龙，我说过吧！一百亿对刘家来说九牛一毛，这一个U盘就足够换一百个百亿。”

　　一百个百亿？那岂不是一万亿！？

　　刘梦龙脑袋一懵，放下茶杯揉揉太阳穴：“我想过U盘也许会有些有价值的东西，却没想到价值这么大。”

　　“吓到了吧！”邵美云促狭道。

　　“有一点。”虽然从小衣食无忧，却也没见过这么多钱。

　　见刘梦龙承认的干脆，邵美云微微一笑：“价值这种东西也要因人而异、因地制宜，如果U盘在你手里，也许一文不值，但在刘家手里，却是价值连城。”

　　顿了顿，邵美云忍不住笑道：“梦龙，你真是刘家的福星，不但救刘家于危难之间，还给刘家带来了这么多好处，你都不知道姥爷今天都乐成什么样了。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“U盘先放在一边，情报带来了吗？”

　　“你好像比我还着急。”邵美云笑了笑，拿出一个U盘交给他：“这应该是一个间谍组织，至于是哪个国家控制？呵呵，很大可能是美帝。”

　　刘梦龙点点头，把U盘收好：“还有别的事吗？”

　　“你不会这就要赶表姐走吧？”邵美云愣了下，随即可怜兮兮的看着他：“我还没吃弟妹做的饭呢！”

　　刘梦龙横了她一眼：“刘家还有很多事要处理，你不要太悠闲了。”

　　“哟？梦龙也开始关心刘家了吗？”邵美云笑的格外欢快：“放心吧！姥爷这些天精力好的就像年轻小伙子，打坐两个小时就能精神一整天，刘府有姥爷管着，出不了岔子。”

　　“我关心刘家只是不想失去情报来源。”刘梦龙并不承认他对刘家的关心，但邵美云不在乎，笑着说道：“好，随你怎么说。”顿了顿，带着几分好奇的问道：“说起来你真的比我们更关心那些外来势力，这其中……总会有些原因吧！”

　　刘梦龙瞥了她一眼，淡淡的道：“我只能说他们身上有我需要的东西，其它的无可奉告。”

　　“有你想要的东西吗……”邵美云眼睛一眯，若有所思的点点头：“也好，既然有你想要的东西，你又有足够的实力，表姐就帮帮你。”

　　说完，邵美云额外拿出一个U盘，看着刘梦龙：“梦龙，这里面是目前刘家所掌控的境外势力在天府的动向，你可以拿去看看，如果后面有需要补充的，表姐会随时通知你。”

　　刘梦龙接过U盘，想到这就是完成支线任务的关键，心情稍稍有些激动，由此也反应在了他的言语中，就见他带着几分不满：“有你不早拿出来。”

　　邵美云呆了下，随即咯咯一笑：“梦龙，你比以前可爱多了。”

　　“哼！”刘梦龙端起茶杯：“你已经没有利用价值了，走你的吧！”

　　“不会吧！”邵美云仿佛受到了惊吓一般：“梦龙，你竟然这么绝情？表姐看错你了。”

　　“我向来无情，你才知道？”刘梦龙冷哼一声：“快走快走，还要我撵你咋的？”

　　“呜呜，小梦龙欺负人。”

　　“走！赶紧走！”刘梦龙起身把她推了出去，大门一关，整个世界清净了。

　　‘哭哭啼啼’的邵美云立即停止了‘哭泣’，望着紧闭的大门，眼中闪过一丝欣喜：梦龙，你总算开始试着敞开心扉了，真是太好了。

　　门里面，刘梦龙靠在门上，双手用力搓了搓自己的脸：脑子怎么一时糊涂了？太不应该了，这下被她抓住主动权，以后还不知道要闹成什么样？

　　叹口气，刘梦龙冲厨房喊了一声：“如月，我去三楼看点东西，等下把饭送我房间里。”

　　纳兰如月正在试粥的味道，闻言扭头看着他，点了点头。

　　三楼卧室，刘梦龙打开电脑，插上了U盘。

　　点开之后，屏幕上出现了十几个文件夹，每个文件夹都标注了一个组织名称，有国际雇佣兵组织、国际杀手组织、国际盗贼组织，国际恐怖组织等等，并且括弧了一段文字：很大可能为美帝XX家族支持。

　　刘梦龙将一个个文件夹点击开，凭着现如今高达270点的智力，刘梦龙不但达到了过目不忘的能力，甚至有了几分瞬间记忆能力，如果继续下去，他很有可能成为一款人体影印机。

　　快速浏览着文件夹，目光扫过，大脑虽然做不到完全的瞬间记忆，但至少印在了脑子里，想要查阅随时都可以再看。

　　也许有人不明白，过目不忘和瞬间记忆有什么不同？

　　过目不忘是看到的东西会一直记在脑子里，但是具体是什么东西，却需要你自己一点点查阅，而瞬间记忆则是完全印在脑子里，沾手即来。

　　做个最简单的比方，过目不忘就是你拿着一本字典，有什么不会的字，查了字典才能知道；而瞬间记忆则是你的脑子里就已经有了字典，需要什么字，随时随地都能拿出来用。

　　刘梦龙正在浏览记忆这些资料的时候，房门敲响，刘梦龙目光没有离开屏幕：“进来。”

　　推门进来，纳兰如月端着一个托盘，上面放着一碗皮蛋瘦肉粥和两个热气腾腾的肉包子。

　　见刘梦龙正在浏览资料，纳兰如月把粥和盛着包子的盘子放在电脑桌上，双手比划：哥哥，先吃饭吧！

　　“嗯。”刘梦龙停下来，看着纳兰如月：“你先下去吃饭吧！吃完了我把碗筷拿下去。”

　　纳兰如月轻轻摇头：没关系，哥哥先吃，吃完我拿下去。

　　“好吧！”刘梦龙点点头，左手拿着包子，右手拿着勺子，一口包子一口粥，看似简单的食物，却蕴含着恰到好处的美味。

　　纳兰如月放下托盘，走到刘梦龙背后，柔软的身体轻轻贴着，双手在他肩上轻轻捏着。

　　虽然身体已经数据化的刘梦龙不会出现身体状况，但纳兰如月的一番好意，刘梦龙从来不会拒绝。

　　“如月……”吃着晚饭，刘梦龙开口问道：“我这些天一直在想一件事，你今年只有十八岁，正是上学的年纪，有没有想过去上学？”

　　纳兰如月手上一顿，伸到前面，让刘梦龙能看到：我自修过大学教材，大学的知识基本掌握了。

　　“自修？”刘梦龙回头看着她，纳兰如月轻轻点头。

　　“你今年才十八岁，什么时候自修的？”十八岁是高三或大一的年龄，纳兰如月却自修完了大学课程，这太惊人了。

　　纳兰如月略作思索，比了个手势。

　　“十二岁！？”刘梦龙差点把嘴里的包子喷出去。

　　纳兰如月点点头：我未出生就进行了胎教，两岁前学会了一些基本的是非善恶，两岁开始识文认字，三岁开始小学课程，七岁开始学习初中课程，九岁学习高中课程，十二岁学习大学课程，十四岁就学完了大学课程，原本还要考研，但我学的有些烦了，没有考。

　　十四岁学完大学课程，刘梦龙给跪了。

　　刘梦龙初始的智力是7点，在普通人中算聪明，但谈不上天才，如果换了纳兰如月，起始智力至少也有20点，有文化，会武功，家务全能，还特么白富美，简直就是集万千宠爱于一身的宇宙超级无敌美少女。


第109章 40级与大开杀戒

　　“如月真是天才。”刘梦龙如此感叹，纳兰如月有些不好意思。

　　“对了……”既然纳兰如月不用上学，刘梦龙啃了两口包子，问道：“你学的武功是什么？有多厉害？”

　　纳兰如月面露为难之色：我不想骗哥哥，武功是什么我不能说，至于多厉害我也不太清楚，应该足够防身吧！

　　“不想说就算了。”刘梦龙微微一笑，把剩下的包子和粥吃光，道：“好了，你快去吃饭吧！看完这些资料我再下去陪你。”

　　纳兰如月轻轻点头，端着托盘离开房间，刘梦龙用半个小时的时间把剩下的资料看完，闭上眼睛把这些资料印在脑海里，良久，所有资料都被他清楚地记住，心里也有了一个初步的行动计划。

　　深夜，系统训练场。

　　“进入21？10场景。”做好充足准备的刘梦龙迈步进入了21级的最后一个难度场景，呈现在他面前的，是一群飞来飞去的苍蝇，嗡嗡的声音让人烦躁。

　　“21？10场景进入，请宿主使用细针射中所有苍蝇的左眼，并保持100％命中率，完成则通关成功，宿主心理崩溃则通关失败。”

　　蜻蜓的声音让刘梦龙抓狂，看着手里的亮银色绣花针：“哥不是东方不败啊啊啊啊！”

　　100％射中苍蝇的左眼，看着这一群苍蝇，至少也有几千只，刘梦龙冷汗不断地从脑门溢出来，这难度未免太大了，苍蝇那么小，而且还在不断移动，要射中它们的左眼就已经难上加难了，系统竟然要他100％射中几千只苍蝇的左眼。

　　系统，算你狠！

　　刘梦龙已经闯过了前面的九个难关，面对第十个难关，至少已经有了完成的基础能力，但刚一开始的尝试，还是让刘梦龙的成绩惨不忍睹，一共五千只苍蝇，他一共命中了三百二十三只苍蝇的左眼，剩下的虽然也全部命中，但并没有命中左眼。

　　可喜的是，刘梦龙越到后面的命中率越高，三百多命中左眼的苍蝇，有近三百只是在最后一千个苍蝇中出现的，这也让刘梦龙越来越得心应手。

　　第二轮，命中八百多只苍蝇；

　　第三轮，命中一千五百多只苍蝇；

　　第四轮，命中两千一百多只苍蝇；

　　第五轮……

　　第六轮……

　　第七轮……

　　第八轮，命中四千九百九十九只苍蝇。

　　刘梦龙懊恼的直拍脑袋，差一点，只差一点啊！

　　蜻蜓眼中却带着欣喜之色，双持震动，绿色的身影洒下层层荧光：“宿主加油，就差一点了。”

　　是啊！就差一点了。

　　深吸一口气，让精神放松下来，片刻，刘梦龙睁开眼睛：“再来！”

　　五千只嗡嗡的苍蝇再次出现，刘梦龙针出如电，嗖嗖嗖的刺中一只只移动中苍蝇的左眼，命中率高的吓人。

　　一百只……三百只……八百只……一千只……三千只……四千九百只……四千九百九十五，四千九百九十六，四千九百九十七……

　　“四千九百九十八，四千九百九十九，就差一只了！”蜻蜓大声为刘梦龙加油鼓劲。

　　刘梦龙双目如电，银针嗖的飞出，正中最后一只苍蝇，毫无偏差的命中了左眼最中间的位置，一击毙命。

　　“恭喜宿主通关成功，经验值＋20000，获得21级完全通关大礼包，大礼包已发送到物品空间内，请注意查收。”

　　刘梦龙瘫在了地上，汗出如浆，脑仁一个劲儿胀痛，虽然通关成功，但连续射中五千只苍蝇的左眼，消耗了他太多太多的精力，之前精神紧张还好，此时放松下来，一下子就没了力气，只想好好地放松放松，睡上一觉。

　　系统当然不会让他在训练场里睡觉，白光一闪，刘梦龙自动被传送出了训练场，0点整，系统刷新，刘梦龙重新达到了巅峰状态。

　　拍拍脑袋，想起通关后的疲倦和痛苦，刘梦龙依旧有些后怕：“真不容易。”

　　真的，太不容易了。

　　进入物品空间，刘梦龙打开了通关奖励大礼包，和上次一样，依旧是十颗加10000经验值的经验丹，以及神行套装之胸甲。

　　神行套装之胸甲：速度＋10，防御＋100，套装由10件组成，凑齐整套神行套装，将会产生不可思议的套装效果。

　　刘梦龙露出一丝笑意，收起胸甲，把十颗经验丹塞进了嘴里。

　　“宿主服用经验丹×10，获得经验100000，经验值已满，升级！”

　　“恭喜宿主升到40级，领悟技能凝神归元，权限提升，获取四级权限——炼器室开启！”

　　终于40级了！刘梦龙精神一振，查看了一下自己的四大属性，刘梦龙这次把1点剩余点数加在了智力上，剩下的9点加在真气上，然后把一直保存的剩余点数拿出1点，加在了速度上，这样以来，刘梦龙的四大属性变成了：

　　力量：276

　　速度：276

　　真气：710

　　智力：276

　　剩余点数：374

　　除了真气一枝独秀，其他三大属性终于回归平衡，这样刘梦龙也能发挥出最大的战斗力，不会因为某一属性的高低而发挥不出全部实力。

　　除此之外，新获得的技能亦让刘梦龙激动万分。

　　凝神归元：汇聚全身真气，瞬间恢复50％生命力，可作用于任何人，无冷却时间，每次消耗500点真气。

　　无敌了！

　　刘梦龙仰天狂笑：“哥这次真的无敌了！”

　　升到40级，刘梦龙每秒钟可以恢复10点真气，500点真气不用一分钟就可以弥补回来，这对他以后生命的保障是难以估量的。

　　与此同时，刘梦龙也生起了刺杀龙纵横的想法，有体术师的能力可以改变外形，有潜行可以隐匿痕迹，有凝神归元保命，又有拈花摘叶远距离攻击，刺杀成功的可能性非常大。

　　念头一生，就如火山喷发般难以阻挡，刘梦龙站起来，在屋子里绕圈，想来想去，可能性真的很大，只要做好充足的准备，摸清龙纵横外出的规律，刺杀真的很有可能成功。

　　渐渐的，刘梦龙眼神坚定起来。

　　吐口气，躺在床上，进入系统空间，随后打开了炼器室。

　　炼器室和炼丹室的构造差不多，只是炼丹炉换成了一个金色大鼎，方方正正，上书两个大篆——乾坤。

　　“炼器宝典上记载了宿主等级之下所有可以炼制的法器方法，武器、防具、饰品，所有的。”蜻蜓如此说道。

　　刘梦龙眼中闪过一丝兴奋的光芒，竟然可以炼器！他想到了洪荒封神当中那些炼器大师，难道哥以后也可以成为云中子、元始天尊神马的炼器大神？

　　翻了一下炼器宝典，发现里面真是五花八门，什么法器都有，而且品质非常高，尤其是其中的一套全身甲，金光闪闪，就像圣衣一般炫目，亮瞎了刘梦龙的24K氪金狗眼。

　　炼器！必须把这套金甲炼出来！还有配套的单手黄金剑。

　　一头钻进商店，骂骂咧咧的买齐炼器材料，没法不骂，太他妈贵了，光是材料就花了八千万，尼玛的抢钱啊！

　　和炼丹50％的成功率不同，炼器的成功率达到了100％，就是材料太他妈贵了，八千万能买多少好丹药啊！

　　好在黄金甲和黄金剑炼制成功后，刘梦龙咧嘴笑了。

　　黄金甲：防御＋800，附带技能：绝对防御。

　　绝对防御：消耗300真气，进入3秒无敌状态，冷却时间10分钟。

　　黄金剑：伤害＋500，附带技能：剑气纵横。

　　剑气纵横：消耗200真气，形成10×10M剑气网，绞杀一切敌人。

　　无敌了！

　　换金甲是一件有伸缩性的铠甲，刘梦龙穿在身上，可以自动调节细微处的差异，这一点和圣斗士里的圣衣真的很相似，而且外形更威武霸气。

　　刘梦龙兴奋地穿着黄金甲，手握黄金剑，走到屋外大厅的镜子前，看着自己现在的造型——帅呆了，酷毙了，潘安宋玉逊毙了。全世界所有女性看到后都会为之疯狂尖叫。

　　狂霸酷炫吊炸天都可以形容此时此刻的刘梦龙，就是散发的金色光芒太显眼了，这要是夜里穿出去，就像漆黑中的萤火虫，敌人都不用瞄准，一个炮弹过去，直接轰杀至渣。

　　“留着必要的时候再穿吧！”自恋了一会儿，刘梦龙就发现了黄金甲的缺点，无奈的收起黄金甲和黄金剑，看看时间，已是凌晨两点，不早，但也不晚。

　　眼中闪过一丝凌厉，刘梦龙变化身形，离开了别墅。

　　这一晚，两个境外势力被摧毁，天亮后，刘梦龙再次向按摩店请假，变化成一个普通的不能再普通的年轻人，对资料中记载的人展开了疯狂追杀。

　　这一天，从早到晚，天府发生了十几起凶杀案，受害者全部都是外国人，但是不知为什么，天府的媒体没有一家报导这件事，那些死者的家属也没有出现，更没有出现那些外国人的家属对天府的不作为抗议。

　　那些外国人就好像从未在世界上出现过，没有任何人对他们的死表示关注，也没有人提起，一切就好像没有发生过，平静的如同一潭死水。

　　但事实上，美帝十五大家族早已惊怒交加。


第110章 项幽幽的电话

　　“该死的！我们派往天府的人竟然全被杀了，偏偏他们身份敏感，无法借机对华国施压，真是可恨！”会议室里，美帝十五大家族其中之一的族长愤怒的捶着桌子，惊怒交加。

　　“史蒂夫，稍安勿躁。”另一个大家族的族长淡淡的安慰一句：“现在不是发火的时候，我们应该考虑该怎么进行下一步动作？”

　　“还能怎么样？我们家族培养了几十年的精英就这么折损了三分之一，功夫熊猫太可怕了，至今又没有找到他的真实身份，我绝对不会再让家族的实力受损，我退出！”

　　听到这番话，出奇的所有家族族长都没有反对，因为他们遭受的损失，并不比这个族长小，明明信心满满的要找到功夫熊猫，找回斩蛇剑，没想到功夫熊猫的影子都没碰到，他们就已经折损了大量精英，现如今他们各自的家族成员都开始躁动起来，一些盯着族长位置的人甚至开始公然发难，让他们这些族长如坐针毡。

　　现在召开这个会议，也只是想看看其他家族是什么态度，如果继续下去，他们肯定是玩不下去的，更何况就算得到斩蛇剑，他们也认为那只能达到一定的政治目的，对华国的军事实力不会形成任何打击和损失，但他们家族的损失却是实实在在的。

　　既然如此，放弃斩蛇剑就成了必然的选择。

　　“既然这样……”银发老者眼中闪过一丝无奈：“举手表决吧！同意撤回的举手。”

　　十五个人，无一例外，全部举起了手。

　　……

　　“支线任务完成，宿主获得100000经验值，100000金钱。”

　　听到蜻蜓的声音，刘梦龙愣了下：这就完成了？

　　哥哥，怎么了？

　　看到纳兰如月的手势，刘梦龙回过神来，摇摇头：“没什么，就是要和你分开几天，有点不放心。”

　　自从升到40级，刺杀龙纵横的念头就一直萦绕在他心里，挥散不去，在解决了美帝家族在天府的势力后，他更没了留下来的理由，远行是必然的选择。

　　按摩店那里已经请了长假，也许以后也不会再去，刘家那里则让他们准备了好几张身份证，有青年，有中年，也有老年，甚至还有女人，一共六张，随时可以掩饰刘梦龙的身份。

　　纳兰如月也知道了这个消息，但她什么也没说，默默地帮刘梦龙收拾起行李，就像送丈夫远行的妻子。

　　听到刘梦龙担心的话，纳兰如月心里暖暖的，微微一笑：哥哥不要为我担心，我对这里的环境已经很熟悉了，没问题的。

　　“那就好，实在不行……”刘梦龙想说：实在不行，你就去刘府住几天。

　　但他心里对刘家还没有太强烈的归属感，之前找他们帮忙办身份证就已经是拉下脸来了，要是再把纳兰如月送去……以邵美云和刘老太爷的手段，怕是纳兰如月真会沦陷了。

　　也许是猜到了刘梦龙欲言又止的原因，纳兰如月微微一笑：哥哥放心吧！我真的没问题，相信我，我并不是柔弱女孩，我能保护好自己。

　　纳兰如月的坚强让刘梦龙很佩服，有些时候甚至会自惭形秽，如果不是系统帮忙，他根本触及不到这样的女神，但阴差阳错，两个毫无关联的人就这么戏剧性的生活在了一起，要说不是缘分，刘梦龙自己都不信。

　　握着纳兰如月的手，轻轻摩挲着，刘梦龙望着她的眼睛，轻声道：“短则三五天，多则半月，我一定回来，你有什么想要的？我买给你。”

　　被刘梦龙握住双手，感受到对方双手传来的电流，纳兰如月脸上带着淡淡的红晕，抽出手，比划了几下：可以的话，能帮我带一只烤鸭回来吗？很久没吃了，有点馋。

　　烤鸭是龙城特产，龙城烤鸭在全世界也是有名的美食。

　　想到纳兰如月来到天府近三个月时间，却一直在适应天府口味，刘梦龙心里特别感动，也有些惭愧：“你放心。”刘梦龙点点头：“我给你带十只回来。”

　　纳兰如月掩口轻笑：哪里吃的完呀！

　　“没事，咱有钱，吃一只，扔九只。”

　　纳兰如月笑的双眸如月牙儿，肚子也有些疼了。

　　就在这时，刘梦龙突然接到了一个意外的电话，看到手机上的名字，带着几分疑惑的接起来：“喂。”

　　“是刘老师吗？”

　　“我是，你是项老师？”项幽幽的声音识辨度并不高，刘梦龙印象也不太深，再加上电话里难免会让声音有些微的变化，他并不肯定对方就是项幽幽。

　　“是我。”项幽幽爽快的承认了：“刘老师，不好意思这时候打扰你，不知道你现在有时间吗？我有些事想麻烦你。”

　　此时已经是晚上十点，项幽幽这个时候叫他出去，总会让人生出某种遐想，但刘梦龙可没有那些乱七八糟的想法，反而有些奇怪：“项老师，现在时间很晚了，是急事吗？”

　　潜台词是：如果不是急事，我就不去了。

　　项老师轻笑一声：“倒不是什么急事，就是电动车没电了，离家还挺远的，我和别的老师关系一般，也不认识什么人，就……你要是忙就算了，我看看能不能找到充电站。”

　　“这时候哪还找充电站去。”天府的充电站很少，几乎都是私人性质，一到晚上就关门，这时候哪还找的到，一想也不是什么大事，刘梦龙道：“你在哪？我开车过去。”

　　“谢谢刘老师，我在天府路东，靠南的位置，旁边有个加油站。”

　　“知道了，等我十五分钟。”

　　“好的，麻烦刘老师了。”

　　“别客气，一会儿见。”

　　“好的。”

　　挂断电话，刘梦龙对纳兰如月道：“是接替我的那个老师，那两天相处的还不错。”

　　见刘梦龙竟会主动解释，纳兰如月笑容有些甜蜜：没关系，哥哥快去吧！这么晚一个女人在外面不安全。

　　“她长的还算安全吧！”虽然身材不错。

　　纳兰如月眉眼一弯，拿过刘梦龙的外套，推着他出了门。

　　天府路东，靠南的路边，项幽幽正坐在马路边的椅子上，吃着一份热干面。

　　现在已经进入九月下旬，天府的晚上有些凉，项幽幽穿着一身运动装，毫无凉意，大口的吃着热干面，一脸的满足。

　　滴滴——

　　一辆车驶来，停在路边，车窗落下来：“项老师，吃什么呢？”

　　项幽幽抬起头，看着车里面的刘梦龙，露出一个笑脸，把热干面放在一边，刘梦龙也从车里走了下来，拍拍面前这辆女士电动车：“车不错啊！电瓶应该挺大的，怎么没电了？”

　　项幽幽有点不好意思的干笑道：“我就是觉得它电瓶大，好几天才充一次电，但今天突然想吃热干面了，就跑了趟远路，没想到电瓶就没电了。”

　　热干面是荆楚最著名的小吃，在国内也很有名，但在天府卖热干面的很少，项幽幽能找到一家卖热干面的可不容易。

　　“你一个女人还真马虎。”刘梦龙笑道。

　　“去你的。”项幽幽笑着捶了刘梦龙一下：“虽然我是有点女汉子属性，但我内在还是很淑女的。”

　　“好吧！我相信你是淑女。”刘梦龙揉揉肩膀，淑女，你好大的手劲儿。

　　走到车后面拿了一根粗麻绳，绑在车尾的保险杠上：“项老师，你家在哪？”

　　“在XX路，XX小区。”

　　“那么远？”刘梦龙愣了下，XX路距离天府路可有二十多里呢！开车也得十几分钟。

　　项幽幽嘿嘿干笑。

　　刘梦龙无语：“跑这么远的路就为了吃个热干面，项老师你也算执着了。”

　　“没办法，我是荆楚人，在这总是吃天府菜，时间久了当然想尝点家乡的小吃，我可是好不容易才找到一家卖热干面的，就算再远也要来。”项幽幽理所当然的说道。

　　“代价就是你回不了家了。”刘梦龙一句话把项幽幽噎的说不出话来，一拳擂在他肩上：“去你的。”

　　好大的手劲，刘梦龙揉揉肩膀，不愧是体校高材生，当年练的是拳击吧！

　　把粗麻绳另一头拴在电动车车头上，刘梦龙道：“项老师，你在后面行不行？”

　　“行……吧？”项幽幽底气不足的说道。

　　“……”无奈的看着她：“会开车吗？”

　　“会！”项幽幽一下子抖起来了：“今年夏天刚考的驾照。”

　　“……”

　　把车钥匙扔给她：“你开车，我在后面，记得开慢点。”

　　项幽幽接住钥匙，哈哈一笑：“刘老师放心，保证不超过一百二十迈。”

　　“还是我开吧！”

　　“开玩笑的，我保证不超过六十迈。”项幽幽赶紧钻进车里，车门一关：“真暖和啊！还是车里舒服。”

　　刘梦龙无语的坐在电动车上：“走吧！”

　　“好！”项幽幽发动车子，一踩油门，噗——

　　“咦？怎么熄火了？”

　　噗——

　　“……”

　　噗——

　　“我还不信了！”

　　噗……噗……噗——

　　“……”刘梦龙支好电动车，走到前面敲敲车窗，铁青着脸：“后边去！”

　　项幽幽一头磕在方向盘上，内牛满面。

　　我真的会开车啊！一定是打开方式不对……


第111章 表姐牵线

　　怕项幽幽在后面不安全，刘梦龙一路上开的很慢，足足花掉半个小时才到了项幽幽所说的小区。

　　“到了。”时间很晚了，小区里很安静，有点动静就能被很远的人听到，刘梦龙推门下车，去车后座解开粗麻绳，道：“项老师，赶紧去充电吧！免得明天没法上班。”

　　项幽幽笑道：“知道了，谢谢刘老师帮忙，今天真是多亏了你，不然我现在还在半路上挨冻呢！”

　　“以后长点心就行。”比起纳兰如月，项幽幽真是挺粗心的一个女人，练体育的女人都这么粗枝大叶吗？

　　“一时失误，一时失误。”项幽幽把电动车推进储藏间，充好电，一边关门一边说道：“刘老师，上来坐坐吧！”

　　“不了。”刘梦龙把粗麻绳缠好扔进车里：“挺晚的了，你明天还要上班，就不上去了，以后有机会再说。”

　　“没事儿，你又不是不知道我几点上班。”项幽幽提着手里的热干面：“上来一起吃点，我还有一些工作上的事想跟你请教。”

　　“真不了……”

　　“来吧！”项幽幽拽着他胳膊：“我一个女人都不怕，你一个大男人有什么好怕的。”

　　刘梦龙哭笑不得：“我有什么好怕的，我不是……算了，你都不在乎，我有什么好在乎的，那就坐一会儿。”

　　“这才像话。”项幽幽笑了笑，松开手，带着刘梦龙来到三楼，推门进来，打开灯：“刘老师请进，家里有点小，多包涵。”

　　“挺好的。”刘梦龙走进来一看，客厅挺宽敞，沙发、茶几、电视样样俱全，装修的虽然简单，但很干净，透着一股子说不出来的利落。

　　“刘老师先坐，我去把热干面热一下。”项幽幽拎着热干面往厨房走：“冰箱里有饮料……不好意思，我平时不喝酒，家里也没啤酒。”

　　“没关系，饮料就挺好，我平时也不怎么喝酒。”刘梦龙微微一笑，倒是觉得项幽幽这股子直爽很不错，要说异性朋友，刘梦龙还是喜欢项幽幽这样的，唔，月羲也不错。

　　刘梦龙也没客气，真在冰箱里拿了一罐饮料。

　　佳得乐，不是他喜欢，而是冰箱里就这一种饮料，但这也看出项幽幽的确是一个很注重饮食和自律的人，佳得乐是运动员专用的功能饮料，非常符合项幽幽练体育的身份，对练体育的人来说，碳酸饮料是绝对不能允许的，果汁可以喝，但最好还是喝功能饮料，佳得乐是世界上最著名的功能饮料，遍布全球体育界。

　　坐在沙发上，刘梦龙随手打开了电视，按到天府新闻频道，边喝饮料边看。

　　“本台最新消息，据本台最新了解的情况，刚出院几天的刘老太爷再次不顾医生劝阻，执意处理政务，于今日下午再次陷入昏迷，目前刘老太爷尚未醒来，详细情况请看本台之后的新闻节目……”

　　看到这个新闻，刘梦龙思忖：示敌以弱，引蛇出洞吗？

　　“刘老太爷又昏迷了啊？”项幽幽端着两盘热干面走了过来，把其中一盘递给刘梦龙：“刘老师，尝尝我的手艺。”

　　刘梦龙无语的看着她：“项老师，这是你买回来的好吧！”

　　“可这是我热的。”

　　“……”

　　女汉子你好，女汉子再见。

　　刘梦龙很想转身就走，架不住热干面在手，香味儿还是挺浓郁的。

　　吃着热干面，刘梦龙问道：“刘老师，你说工作上要跟我请教，遇到什么事了？”

　　项幽幽虽然是个女汉子，但吃饭的样子还是很淑女的，小口小口，细嚼慢咽，就像个名门大小姐，这种反差萌倒是让刘梦龙有些意外。

　　说起这件事，项幽幽停下来，道：“其实……自从刘老师走了以后，那些学生上我的体育课总是没精打采的，还有几个学生总会无故缺席，说是要好好学习，争取中考考出好成绩。可她们刚上初二，离中考还远着呢！分明就是不给我面子。”

　　“呃……这的确是个问题。”刘梦龙从没遇到过这样的事，两年前，从他第一次当体育老师开始，就没有一个学生缺席过他的课。

　　这当老师也是一门学问，对学生来说，并不是教学严格，能让你考上好学校的就是好老师，而是那些懂得尊重他们，真正关心他们的，才是真正的好老师，当然，如果上课时能教的有意思一点就更好了。

　　比如现在有个学术超男，他每次上课，大教室里都会座无虚席，甚至还有很多人站着听课，这才是一个好老师所应该具备的技能。

　　“可能他们还是不习惯项老师的教学风格吧！”刘梦龙安慰道：“你现在刚去学校没多久，慢慢来，相信以后学生们会喜欢上你的课的。”

　　“唉！跟刘老师比起来，我真是挺失败的。”项幽幽叹了口气，摇摇头：“不说我了，刘老师，你最近怎么样？辞职后干什么去了？”

　　“还行，最近在按摩店当按摩师呢！”

　　“按摩师？”项幽幽眼神有些诡异：“那种的？”

　　哪种的？

　　刘梦龙没好气的道：“正规按摩店，凭手艺吃饭。”

　　“你看你还急了。”项幽幽干笑两声：“没想到刘老师还有这本事，说起来我最近肩膀有点疼，刘老师能帮我调理调理吗？”

　　“那简单，三两下的事儿。”三两口把热干面吃完，拍拍身边的沙发：“坐过来。”

　　“好。”项幽幽也没矫情，起身坐到刘梦龙身边，刘梦龙站起来，转到项幽幽背后，双手在她肩膀上捏了几下：“有点硬，你最近有点疲劳过度了，要适当休息一下。”

　　享受着刘梦龙的按摩，项幽幽舒服的轻嗯一声：“对，就是这，就这块最疼了。”

　　不断地点着项幽幽肩膀上的一些穴位，刘梦龙道：“你最近干什么了？当体育老师没这么累吧！”

　　“也没干什么，但我平时喜欢锻炼，可能是练过劲儿了吧！”肩膀上涌起阵阵暖流，疼痛感慢慢的减轻了许多，项幽幽赞叹道：“肩膀好受多了，刘老师，厉害啊！”

　　“不厉害怎么挣钱？”刘梦龙笑了笑，又揉了几下，最后在她背上连拍数下：“好了，起来活动活动。”

　　最后这几下就像给电池充了电，项幽幽瞬间感觉到了一股能量涌入体内，让略显沉重的身体轻盈了许多。

　　站起来活动几下，肩膀很有力，很舒展，感觉好极了：“刘老师，厉害。”项幽幽兴奋地道：“我现在真是轻松多了。”

　　“那就好。”刘梦龙笑了笑，拿起没喝完的半瓶佳得乐，道：“时间也不早了，要是没什么事我就先走了。”

　　“这么着急干什么？再坐会儿吧！”项幽幽挽留道。

　　“不了，家里还等着呢！”刘梦龙拿出车钥匙：“项老师，工作上的事不要急于求成，顺其自然，相信会有好结果的。”

　　项幽幽点点头：“那刘老师你慢走，我就不下去了。”

　　“下去干什么？早点歇着吧！”刘梦龙挥挥手，走出房门。

　　“刘老师慢点。”

　　“知道了，快进去吧！”

　　送走了刘梦龙，项幽幽关上房门，活动几下肩膀：“穴位拿捏的好准确，这种手法足以列入不传之秘，人也不错，但是想当我项幽幽的男人，还不够资格。”

　　“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，欧耶……”手机铃声一响，项幽幽拿起来一看，嘴角露出一丝笑意：“美云姐。”

　　“聊完了吗？感觉怎么样？”

　　“人不错，但我们的身份毕竟……”

　　“那不是问题，他的身份配得上你。”

　　“美云姐的意思是？”

　　“就是那个意思。”轻笑一声：“幽幽，咱们也是认识十几年的姐妹了，梦龙可是刘家百年来最杰出的男人，如果不是，姐姐又怎么会给你介绍。”

　　项幽幽淡淡一笑：“美云姐，你也知道我希望自己的丈夫是个强者，绝世强者……”

　　“我当然知道，所以我才把梦龙介绍给你。”

　　“哦？”项幽幽站在窗边，望着刘梦龙驾车驶出小区：“这么说，他是绝世强者？”

　　“目前的他也许还算不上绝世，但在青年一辈高手中，他说第二，没人敢称第一。”

　　项幽幽沉默片刻，道：“明年三月，武林大会，如果他能展现出实力，我会考虑。”

　　“咯咯，好妹妹，那你以后就是我们刘家的人了，快叫声表嫂听听。”

　　“武林大会以后再说吧！”项幽幽微微一笑：“不过刘老师的确是个不错的男人，只要他表现的不是太差，我愿给他一次机会。”

　　“看来幽幽对梦龙也不是没有好感，那我就放心了。”

　　“只是好感而已，想让我叫你表嫂，就要看他有没有这个本事了。”

　　“放心吧！明年武林大会之后，你一定会叫我表嫂的，咯咯咯，幽幽，晚安了。”

　　“晚安。”

　　挂断电话，项幽幽坐在沙发上静静思索：“刘家正是风雨飘摇之际，邵美云竟然表现的这么轻松随意，是故作镇定？还是真有底气？”

　　想到刘梦龙，嘴角露出一缕笑意：“虽然不讨厌你，但想做我项幽幽的男人，你还要努力。”


第112章 圣斗士

　　龙城，太子宫。

　　刚刚得到刘老太爷再次昏迷的消息，龙纵横心情非常愉悦：“看来刘家真的不行了，不然刘天命不会这么拼命，可惜了，这刘天命也算一代枭雄，只可惜晚年凄凉。”

　　流着鳄鱼的眼泪，龙纵横前往养心殿向赵冰冰请安，龙青云这段时间依旧国内国外到处跑，以巩固龙家的统治，赵冰冰的身体比起当初好了很多，却依旧有些虚弱，为了照顾姐姐，赵清清特意从满洲跑过来照顾姐姐。

　　赵清清是赵冰冰的亲妹妹，比赵冰冰小两岁，两姐妹容貌相似，只是赵清清比姐姐更高一些，姐妹俩感情从小就非常好，后来赵冰冰嫁给龙青云，成为一国之母，赵清清也嫁给了满洲纳兰家家主纳兰猛，并育有一子。

　　姐妹俩可说从小到大都很幸福，出身中原赵家，身份尊贵，又找到了足以匹配她们的如意郎君，也都为婆家诞下了麒麟儿，地位更显尊崇，女人能活到这份上，赵家姐妹可说是得天之眷。

　　“母后，姨母，纵横给你们请安。”养心殿里，龙纵横礼数周全的行了一礼。

　　“无需多礼。”赵冰冰微微一笑：“纵横昨晚睡的好吗？”

　　“多谢母后关心，尚好。”龙纵横微微一笑，扭头看着赵清清，虽然已经年过五旬，赵清清却保养的如同三十五六的成熟妇人，容姿艳丽，风华绝代，只是此时脸色有些泛白，气色不是很好。

　　“姨母气色不太好，可是伤风感冒？”龙纵横虽然不懂医术，但从小修炼家传武功，一些简单的伤风感冒看的倒也清楚。

　　赵清清含笑点头，带着一点鼻音：“可能是昨晚洗澡受了点凉，无碍。”

　　“姨母多多保重身体，若是因为照顾母后反而自己生病，那就是我们的错了。”龙纵横关心道。

　　赵清清微微一笑：“没关系，姨母已经吃过药了，只是普通感冒，过两天就好。”

　　“姨母无事就好。”龙纵横松了口气。

　　赵清清含笑点头，轻声道：“如刚过两天会来龙城，到时还要纵横多费心了。”

　　龙纵横微笑道：“姨母放心，我一定照顾好刚子。”

　　“有你这句话，姨母也就放心了。”

　　两天后，太子寝宫。

　　“哈哈哈，龙少，我来啦！”高大的身形，宛若铁塔一般，笑声异常豪爽，张开双臂和龙纵横来了个熊抱。

　　龙纵横笑着拍了拍他的后背：“刚子，一个月不见，你又壮实不少。”

　　“没办法，老爸脾气不好，回去就被他狠狠操练了一个月，皮都掉了一层。”这个男人正是枪杀关叔的侩子手，纳兰猛和赵清清的独子，被龙纵横称为刚子的纳兰如刚。

　　“还真是辛苦。”龙纵横笑了笑：“也怪我当初没料到刘家老太爷会强撑着身子理事，不得不改变了计划，不然你原本可以留下来帮我的。”

　　“过去了，都过去了。”纳兰如刚摇摇头，哈哈一笑：“再说这一个月的苦没白挨，我又从老爸那里学了两手绝活，现在的我可比一个月前强多了，等下切磋切磋？”

　　“算了，留着力气，下个月跟我去天府一趟。”龙纵横摇摇头，如此说道。

　　“下个月就行动？”纳兰如刚眼中闪过一丝兴奋：“可刘老太爷还没死吧！”

　　“差不多了。”龙纵横微微一笑：“刘天命不死不活刚刚好，至少能让我光明正大的实施计划。”

　　“哦？”纳兰如刚挠挠头：“龙少，我记得那个女人好像比你还大一岁，会不会……”

　　“你觉得她配不上我？”龙纵横微笑道。

　　“有一点。”纳兰如刚点了点头：“而且那个女人也不姓刘，你娶她恐怕没什么用处。”

　　“你倒是实话实说。”龙纵横笑了笑，道：“虽然她不姓刘，但这个女人的手腕却比我见过的任何女人都要强，在刘家最危难的时候，也是她撑起了刘家，我佩服她。”

　　“我还是第一次见你佩服一个女人。”纳兰如刚咧嘴一笑，道：“无所谓，反正刘家女眷就剩下她一个，你娶她和娶刘姓女人没区别，就是不知道刘老太爷答不答应？”

　　“他不答应也要答应。”龙纵横满脸自信：“因为只有龙家，才是刘家最好的靠山，就算他明知道我不安好心又能如何？总比刘家在他手中覆灭强百倍。”

　　纳兰如刚挠挠头：“算了，阴谋诡计我不擅长，你觉得行就行，我只要有架打就够了。”

　　“你啊！”龙纵横摇头苦笑：“我真是为纳兰家的未来担心。”

　　“有什么好担心的？反正我儿子也有了，老爸还能再坚持个三四十年，那时候我儿子也长大了，让我儿子继承家业刚刚好。”

　　龙纵横：“……”

　　遇到这么个憨货，龙纵横表示鸭梨很大，摇摇头：“难得你来了，今晚金碧辉煌，我请。”

　　“嘿嘿，就等你这句了，今儿晚上我要一个打十个！”

　　“当心精尽人亡。”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“你的文采都用到这种地方了吗？”

　　“人各有志嘛！”

　　“……”

　　安国门广场，无数来自国内外的游人纷纷在这里合影留念，尤其是安国门正中门洞上方挂着的龙家奠基人的巨幅照片方向，更是游人们最喜欢的合影地点。

　　此时在安国门广场上，出现了一个让所有人都惊讶和兴奋的身影。一个穿着金黄色战甲，手握黄金宝剑的‘圣斗士’出现在了广场上，无数年轻的游人新奇的纷纷上前合影留念。

　　圣斗士也不在意，微笑着和众人合影，同时也让他们用自己的手机帮自己照一张相。

　　“哥们，你这圣衣哪买的？帅啊！”一个二十多岁的龙城爷们看着这一身金黄色盔甲，羡慕的口水都快流出来了，神马蝙蝠侠、钢铁侠，比起这一身，就像土鳖遇到了天鹅，差的太多了。

　　圣斗士笑道：“不好意思，这是我自己花了三年时间一点点打磨出来的，没地方卖。”

　　“卧槽！自己打的？”这哥们被震惊了：“哥们，你是铁匠？”

　　“不是，这些都是车床压出来的金属，但是我一点点打磨的。”圣斗士高举黄金剑，摆个狂霸酷帅吊炸天的造型：“来，帮我拍张酷照。”

　　“卧槽！你真是酷毙了。”

　　安国门广场有很多巡逻兵，看到这里这么热闹，有人跑过来了解情况，当看到圣斗士的时候，眼中顿时闪过一丝兴奋，巡逻兵也是人，也是一群年轻人，这种又酷又炫的铠甲，他们也非常喜欢，于是在换班之后，有一队巡逻兵竟是特意跑过来跟圣斗士合影。

　　这下子可是让所有国内外游客大吃一惊，堂堂安国门广场的巡逻兵，什么时候也这么接地气了？他们不应该是一群没有感情的机器人吗？

　　现场的游人纷纷涌过来，用手里的手机和摄像机将这珍贵的画面记录下来，与此同时，也有一些媒体记者得到消息，特意跑过来对圣斗士进行采访。

　　圣斗士是个三十岁上下的年轻人，长的不英俊，但是很酷，面对镜头稍微有些紧张：“那什么，我第一次上电视，能不能把我照的好看点？”

　　听到这么质朴的语言，现场的游人哄堂大笑，记者更是笑得直掉眼泪：“没问题，没问题，摄像师，记得给这位帅哥拍漂亮点。”

　　“没问题。”摄像师笑着比了个OK的手势。

　　记者是个刚刚走出校园不久的年轻女性，很年轻，但谈不上漂亮，身材也很普通，但是很有亲和力，拿着话筒：“各位电视机前的观众，今天安国门广场前出现了一个非常让人惊奇的身影，他是谁呢？就是我身边的这位，全身金光闪闪的圣斗士。”

　　摄像机镜头立即对准了圣斗士，女记者笑道：“圣斗士你好，来和大家打个招呼。”

　　“咳，电视机前的观众朋友们，大家好，我是来自关中的黄金圣斗士张小凡。”说完，张小凡挥舞着手中黄金宝剑，做了几个又酷又帅的动作，引得现场有人一片叫好。

　　女记者咯咯直笑，等他停下来，立即问道：“那么张小凡，你这一身圣衣是怎么来的呢？”

　　“这是我自己做的，其实不能叫圣衣，而是一件全身甲，只是我把细节方面做的更符合现代年轻人的审美，看上去才和圣衣差不多，当然我自认比圣衣好看的多。”

　　现场又是一阵轻笑。

　　“你说这身盔甲是你自己做的？”女记者很惊讶。

　　张小凡点点头：“没错，是我用三年时间，一点一点打磨出来的。”

　　“三年？张小凡真是意志坚定，普通人不可能花三年时间做这种东西。”女记者感慨道。

　　张小凡挠挠头：“没办法，我从小就喜欢看圣斗士，觉得圣斗士很酷，后来又看了钢铁侠之类的电影，我觉得钢铁侠的盔甲太难看，就动了自己做一件盔甲的念头，谁知道做起来才知道很难，足足花了我三年时间，但幸好做完了，我自己也很满意。”

　　“的确非常帅气。”女记者笑了笑，道：“那你现在穿出来，是有什么目的吗？”

　　“当然。”张小凡点点头，道：“我其实是为了一件事特意穿出来的。”

　　“哦？什么事？”女记者追问。

　　张小凡挠挠头：“那什么，不久前我在电视上看到了太子，觉得他的形象特别符合我心目中圣斗士的形象，所以我希望能见到太子一面，让他穿上我的盔甲，然后再跟我合个影。”

　　说到这，张小凡有点不好意思，也有点期待的道：“就是不知道太子愿不愿意？”


第113章 国安来人

　　“就是不知道太子愿不愿意？”在晚间新闻看到这个报导，赵清清轻笑一声：“姐姐，没想到纵横都有粉丝了，这可是个给纵横提升形象的机会。”

　　赵冰冰微微一笑：“确实是个机会，而且新闻已经播报出来，纵横要是没有回应，反而会造成不好的影响。”

　　赵清清看着电视里有些质朴的张小凡，微微一笑：“这个张小凡也挺不错的，有股子男子汉气概，就是青涩了点。”

　　“怎么？看上他了？”赵冰冰调侃道。

　　“看上又能怎样？”赵清清站起来，脱掉身上衣服：“我去洗澡。”

　　“感冒还没好，多泡一泡。”

　　“知道。”

　　赵冰冰微微一笑，拿起电话打给了龙纵横。

　　龙纵横此时正在金碧辉煌夜总会宴请纳兰如刚，金碧辉煌是龙家产业，一直是龙家继承人用来社交的场所，自从龙青云即位后，这里就成了龙纵横的地盘。

　　两个月来，凡是龙城大员的下一代，都被龙纵横邀请过，给面子来的都相安无事，不给面子的……呵呵。

　　今天只为宴请纳兰如刚，空旷的包厢里只有他和纳兰如刚两个男人，但女人不少，足有十二个。

　　纳兰如刚提出了一个打十个，龙纵横又岂能不满足他，看着纳兰如刚左拥右抱，旁边还有捏肩捶腿喂东西的，龙纵横微微一笑：“刚子，你今天不会真想精尽人亡吧？”

　　“哈哈哈，才十个怎么让我精尽人亡？再来十个还差不多。”纳兰如刚对自己非常自信，也难怪，纳兰如刚有一米九的身高和强壮的体魄，同时也是满洲军区的超级兵王，正面硬碰硬甚至可以收拾二十几个壮汉，要是利用游击战术，来多少都是送菜。

　　这么强壮的男人，那方面自然非常强，甚至有过一挑七的辉煌战绩，今天一挑十，纳兰如刚显然是想挑战自己当年的记录。

　　就在这时，龙纵横手机响了，看到来电显示，龙纵横面色一变，大喝一声：“都静一静！”

　　放浪形骸的众人立即安静下来，纳兰如刚也愕然的看着他，龙纵横道：“是母后。”

　　随后接起电话：“母后。”

　　“纵横，你在干什么？”赵冰冰的声音传进了耳中。

　　“我正陪刚子在金碧辉煌玩。”龙纵横没有找借口，实话实说。

　　赵冰冰轻叹一声：“怎么又去那种地方，算了，你看看华夏电视台新闻频道刚播放的新闻吧！有条新闻和你有关。”

　　“和我有关？”龙纵横眉头一挑：“我知道了，我现在就看。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，纳兰如刚立即问道：“龙少，怎么回事？”

　　“华夏电视台刚才播放了和我有关的新闻，你先玩吧！我去隔壁查一下。”

　　“这时候还玩什么，先看看新闻是什么吧！”纳兰如刚也知道轻重，把在场的十几个女人挥手轰走，拿起手机上网查起了华夏新闻频道的保存视频。

　　“那什么，不久前我在电视上看到了太子，觉得他的形象特别符合我心目中圣斗士的形象，所以我希望能见到太子一面，让他穿上我的盔甲，然后再跟我合个影……就是不知道太子愿不愿意？”

　　看完这个视频，纳兰如刚顿时哈哈大笑：“龙少，不错啊！都有自己的粉丝了，还是个男的，哈哈哈……”

　　龙纵横面露笑容：“不管是男是女，对我来说却是个不错的宣传机会，刚好能表现出我的亲民形象。”

　　“也别太莽撞。”关键时刻，纳兰如刚倒是展现出了他的谨慎一面：“先查查这个人的身份是否属实，别阴沟里翻船。”

　　龙纵横拍拍纳兰如刚肩膀：“放心吧！没有问题当然好，就算有问题，以我的身手，又有什么好怕的？”

　　想到龙纵横的身手，纳兰如刚露出一丝炽热之色：“咱俩切磋切磋吧！自从两年前被你当菜虐了，我就无时无刻不想报仇，我想看看自己和你究竟还有多少差距？”

　　龙纵横看着他那双但求一战的炽热眼神，微微一笑：“其实你和我差不多了，这两年你在疯狂锤炼自己，我却在按部就班的修炼，论进境，你比我大的多，也许论绝对实力，你还比我稍差半筹，但如果真的生死相搏，死的一定是我。”

　　听到这话，纳兰如刚咧嘴一笑，捶捶他胸口：“我怎么可能跟你生死相搏，不过你实力还压了我一头，我很不爽，未来几年我还要继续磨练自己，争取两年后打败你。”

　　“如果你总是把精力浪费在女人的肚皮上，你一辈子都不可能打败我。”龙纵横语重心长的说道。

　　“男人不玩女人，还算是男人吗？”纳兰如刚不以为然。

　　龙纵横摇摇头，起身道：“我先回去了，别太勉强。”

　　“放心吧！十个女人而已，还不够我一鞭子杀的。”

　　龙纵横微微一笑，迈步离开了金碧辉煌。

　　太子要和一个普通人见面，当然要谨慎对待，于是在当天晚上，圣斗士张小凡下榻的酒店就来了几个国安局的精英，刚打开门，张小凡就被两个虎背熊腰的壮汉制住了。

　　“哎！你们是谁？想干什么？”张小凡刚洗完澡，正穿着浴袍，偏偏没穿底裤，突然被两个人拧住胳膊按在床上，撅起屁股，顿觉菊花一凉，惊恐万分：“你们……你们这些基佬，快放开我！放开我！”

　　“老实点！”见张小凡疯狂挣扎，两个国安的壮汉依旧非常轻松的控制着他，一股内力探入张小凡体内，却发现他体内空荡荡的，没有丝毫内力反应，再结合着他挣扎的力度，两个国安四目相对，点了点头，同时松开了手。

　　“呵呵，张先生不要紧张。”后跟着走进来一个五十多岁的老人，个子不高，鼻梁上架着一副眼镜，穿着一身很随意的衣服，脸上带着温和的笑容：“我们没有恶意。”

　　张小凡急忙盖住屁股，转身看着他们，带着几分惊恐：“你们是谁？”

　　“你好，自我介绍一下……”老人拿出自己的证件：“我是国安局特别行动处处长张天远，这次来是想调查一下张先生的背景。”

　　“国……国安局？”张小凡似乎更紧张了：“我……我没犯过罪，我是昨天晚上刚到的龙城，就算犯罪也来不及，你们是不是抓错人了？”

　　见张小凡语无伦次，张天远反而轻松了几分，呵呵笑道：“张先生误会了，今天张先生去了安国门广场吧？”扭头一看，在床头一侧，一件全身金色的金甲立在那里，还放着一把没有开封的黄金剑，即便是张天远这样的老家伙，也觉得这一身盔甲实在太霸气了。

　　“哦？是……是去了，但我什么也没做，只是在那拍了一些照片，我真什么也没做。”张小凡紧张的为自己辩解。

　　“呵呵，张先生太紧张了，我们当然知道你什么都没做，但是你在接受记者采访的时候，说过要见太子吧！”张天远笑道。

　　张小凡差点哭了：“我……我不是故意的，我就是随口一说，我真没想见太子，我对太子也没恶意，你们别抓我啊！”

　　这下连两个壮汉也乐了，张天远笑着擦擦溢出来的眼泪，道：“张先生放心，我们并没有抓你的打算，相反，我们是想调查一下你的背景，如果没有问题，你就会如愿以偿，和太子见上一面。”

　　“真的！？”张小凡呆了下，随即兴奋的跳起来：“真的！？我真的能见太子？”

　　“当然是真的。”张天远微微一笑，随即干咳一声：“张先生，你先穿上衣服吧！走光了。”

　　张小凡低头一看，浴袍的绳子已经松开，此时正君子坦蛋蛋……

　　老脸一红，急忙从行李箱里拿出一条内裤穿上，又觉得不太保险，干脆直接穿上衣服裤子，见三个大老爷们看着自己穿衣服，张小凡干咳一声：“那什么，我什么时候能见太子？”

　　“呵呵，不急。”张天远指着床：“张先生坐下说。”

　　“哦？哦，好。”恭敬地在张天远对面坐下，双手不知道往哪放才好，浑身不自在。

　　看到张小凡的反应，张天远笑意更浓，道：“张先生是关中人？”

　　“是。”张小凡连连点头：“关中二龙岗莲花镇。”

　　“好地方。”张天远微微一笑，又问道：“家里还有些什么人？”

　　“没什么人了。”张小凡眼神一黯：“我从小就从孤儿院长大，六岁时被爷爷收养，前几年爷爷也去世了，现在家里就我一个人。”

　　孤儿？

　　张天远眼中闪过一丝精芒，随即问道：“这次为什么要来龙城？”

　　“来推销我的商品。”张小凡眼中闪过一丝兴奋：“我花了三年时间打造了这件黄金圣衣，我希望有收藏家可以买下我这件圣衣，如果太子能穿上……啊！？”张小凡回过神来，看到张天远和那两个壮汉的诡异眼神，干咳一声：“我……这个，其实我真的很崇拜太子殿下。”


第114章 料事如神

　　“呵……呵呵……”张天远忍着一枪崩了他的念头，强挤出一丝笑意：“张先生现在做什么生意？”

　　“这个……无……无业游民，就是平时喜欢捣鼓点小发明什么的。”也许知道在国安面前说谎没用，张小凡实话实说了。

　　“那张先生大学学的什么专业？”张天远追问道。

　　“我没上过大学，我上的是蓝翔技校。”

　　“……”

　　经过一番调查，张天远确认张小凡的确没什么问题，就是人有点卑鄙、无耻、狗屎、下三滥……居然把广告打到太子头上来了，但张天远又不能不承认张小凡的确是一个很会宣传自己的高手，这样的人要是赚不到钱，才是天理难容。

　　“好了。”张天远拿着张小凡的身份证，通过扫描器联系到全国户籍系统，发现身份证没有任何问题，把身份证还给张小凡：“张先生，我想你可以和太子见面了。”

　　“真的！？”张小凡激动地满脸通红：“张处长，我什么时候能见到太子？其实我还发明了一种超薄安全套，戴上以后和没带一样，快感十足，却安全有效，只要太子用了它……”

　　一把枪顶在脑门上，张小凡当场跪了。

　　太子宫。

　　“这么说没有问题？”龙纵横接到张天远打来的电话，听到张小凡身份没有问题，面露笑意：“很好，明天上午11点，让他来太子殿，记得叫上记者，我要和他共进午餐。”

　　挂断电话，张天远对张小凡呵呵一笑：“张先生，恭喜你，太子明天会在上午11点和你在太子殿见面，并允许你和太子共进午餐。”

　　“真……真的？”张小凡依旧被枪顶着脑门，尽管很兴奋，却吓得牙关打颤：“大……大哥，您能把枪拿开吗？我害怕。”

　　壮汉看了张天远一眼，张天远点点头，壮汉冷哼一声，收起枪：“下次再胡说八道，当心你的脑袋。”

　　“是……是，一定不敢了。”看到壮汉把枪口挪开，张小凡直擦冷汗。

　　“呵呵，张先生别害怕，刚才是开玩笑的，其实枪里根本没有子弹。”张天远笑呵呵的安慰道。

　　为了响应张天远的话，壮汉把弹匣打开，里面空荡荡的，的确没有子弹。

　　“呼……”张小凡长长松了口气，擦着冷汗站起来：“早说啊！吓得我滴了几滴尿。”

　　“……”

　　“张处长，明天我怎么去太子殿啊？”张小凡问道。

　　张天远干笑两声：“张先生只要在酒店里等着就好，我们都会安排好的。”

　　“好的好的，我一定在酒店里待着，哪也不去，吃饭也在屋里吃。”张小凡连忙保证道。

　　“……”

　　当张天远三人离开后，张小凡收起讨好的笑容，眼神愈发冰冷：“龙纵横，明天就是你的死期！”

　　毫无疑问，张小凡就是刘梦龙。

　　刘梦龙是昨天晚上坐飞机来到了龙城，用的就是此时所用的身份证，而且身份没有任何弱点，关中二龙岗莲花镇，刘家三十年前就在这里秘密开了一家孤儿院，并有为数上百的刘家旁支在此处定居，完全为张小凡这个身份做足了掩护。

　　至于张小凡这个人带着点卑鄙下流的性格，则是刘梦龙自己揣测演绎出来的。

　　他要多谢当年大学时的一个女友，他那个女友是话剧社的，教给他不少表演的诀窍，刘梦龙似乎天生就有表演的天赋，什么样的角色都能演绎的惟妙惟肖，毫无破绽，就连张天远这个干了三十年的老国安也没有看出问题，可见刘梦龙功力之深。

　　在来之前，刘梦龙就已经想好了如何击杀龙纵横的办法，安国门广场是全世界都瞩目的地方，只要在那里闹出一点动静，一定会被龙家发现，而刘梦龙就利用了这一点，穿着黄金甲和黄金剑，在安国门广场上上演了一出吸引眼球的好戏。

　　多亏了黄金甲和黄金剑的外形狂霸酷炫吊炸天，让人误以为他是在玩cosplay，通过这种行为吸引了众多人的关注之后，果然如他所愿的引来了媒体记者的采访，在采访中，刘梦龙恰到好处的提出了想和龙纵横见一面的想法，身为新晋太子，龙纵横又怎会错过这种宣传自己亲民形象的机会？

　　但一介平民要想见到太子，必然会遭到重重阻碍，国安局的到来依旧如刘梦龙所料，因为早就做好了准备，并预想到了一切可能发生的状况，刘梦龙全部设定好了应对方法，由此成功闯过了国安局验证身份这一关。

　　一切都如刘梦龙所料，而且全部成功了，此时此刻，刘梦龙更是觉得老天都在帮自己，站在窗前，眼中闪烁着熊熊的复仇火焰：“龙纵横，我要你血债血偿！”

　　转眼到了第二天，一直在酒店等候的刘梦龙终于等来了接他去太子殿的人，不但如此，华夏电视台的记者也来了，而且还是熟人。

　　“哈喽，圣斗士哥哥，我们又见面了。”女记者笑眯眯的和刘梦龙打了声招呼。

　　刘梦龙穿着黄金甲，手握黄金剑，笑呵呵的和女记者打了声招呼：“你好，真巧啊！”

　　“哈哈，多亏了昨天采访的记者就是我，台长还说我和你比较熟，就把这次采访的任务交给了我，圣斗士哥哥，你真是我的幸运星。”女记者笑靥如花，刘梦龙也为她的运气感到高兴，因为今天将会发生一次影响力巨大的事件，华夏太子将会被杀，到时候作为目击记者，女记者未来的地位定会水涨船高。

　　“那你得请我吃饭。”

　　“没问题！”女记者嘻嘻一笑，和刘梦龙钻进政府准备的车里，因为要全程记录，女记者已经被允许可以全程和刘梦龙交流：“圣斗士哥哥喜欢吃什么？等我升职加薪了，一定请你大吃一顿。”

　　“我要求不高，来十只烤鸭就够了。”刘梦龙舔了舔嘴唇：“没问题吧？”

　　“这个……”女记者擦擦脑门的汗水：“烤鸭是要求不高，但十只是不是太多了？”

　　看到女记者囧囧的样子，刘梦龙扑哧一笑：“跟你开玩笑呢！你还真信啊！”

　　女记者脸一黑，挥舞着小拳头：“可恶！竟敢耍我。”

　　女记者很生气，后果很严重。

　　“哈哈，没有没有。”刘梦龙笑着摆摆手，安抚好女记者，道：“话说你这么年轻，就能在华夏台当记者，真是了不起，我记得华夏台记者最年轻的都三十岁往上了。”

　　“那是坐在新闻直播室里的，我只是一个外景记者，跟我一样甚至比我年轻的多的是。”女记者说道。

　　“哦？那也很厉害了，毕竟是华夏电视台，国家的喉舌。”

　　“确实，所以我要好好工作，争取以后也能混到可以去做大节目主持人的地步，到时候我就功成名就了，嘻嘻。”

　　看着年轻女记者对未来的憧憬，刘梦龙微微一笑：“加油，你一定行的。”

　　“嗯嗯。”女记者很高兴：“圣斗士哥哥，你真是个好人。”

　　“呃……你对一个三十岁的老光棍发好人卡，还有没有一点公德心啊？”刘梦龙很受伤。

　　“扑哧……”女记者急忙捂住嘴，眼睛却依旧在笑：“圣斗士哥哥，对不起，我不知道你还单身，我以为像你这么帅的男生，身边肯定有十个八个美女相伴。”

　　“谢谢……”刘梦龙感动的内牛满面：“你是第一个说我帅的女孩。”

　　“……”

　　车队缓缓的驶入了皇宫，皇宫代表了华夏皇室的颜面，风景自是磅礴大气，却不乏山水秀美，刚刚走进这里，女记者就被这里的景色迷住了：“好美啊！”

　　对一个普通人来说，皇宫自然是神秘的，不管一个人多么有钱，也不可能随意进出皇宫，这里几乎成了整个华夏人心目中的圣地，女记者第一次走进这里，心里的激动可想而知。

　　刘梦龙的心情也紧张起来，马上就要见到龙纵横了，成败在此一举！

　　去太子殿之前，刘梦龙等人接受了最为严格的安全检查，尤其是刘梦龙身穿的黄金甲和黄金剑，安检人员让刘梦龙全部脱下来，拆成零件一点点的检查，确认没有任何问题后，才让刘梦龙重新穿上，把刘梦龙郁闷的够呛：龙纵横，就让你多活一会儿。

　　总算是接受完检查，刘梦龙一行才在保镖的带领下前往太子殿。

　　皇宫太大了，众人坐着电动车也行驶了五分钟才到达太子殿前，一行人下车，记者们立即架好了长枪短炮，开始拍摄即将到来的画面。

　　在保镖的带领下，刘梦龙站在镜头前，朝着太子殿走去，随着距离越来越近，刘梦龙的心跳也越来越快，紧张的手心冒汗，在别人看来，这是非常正常的反应，只有刘梦龙自己才知道，他的紧张，是因为即将复仇而产生的。

　　终于走进了太子殿，在太子殿前殿，刘梦龙终于看到了一个人，一个身材同样很高大，年纪三十出头，脸上带着亲民微笑的龙纵横。

　　龙纵横，我终于找到你了！关叔，你等着，我马上就为你报仇了。


第115章 半路杀出程咬金

　　胸口燃烧着复仇的火焰，刘梦龙身体不停地颤抖，但是在龙纵横看来，这却成了他很紧张的证据，脸上带着和煦的微笑，主动上前伸出手：“圣斗士，你好。”

　　见太子主动伸手，还说着很接地气的话，记者们都很感动，太子真是太和蔼可亲了。

　　刘梦龙身体却颤抖的更厉害了，太近了，龙纵横距离他太近了，近的随时都可以干掉他。

　　见刘梦龙‘激动’的全身发抖，龙纵横笑容愈发和蔼，主动握住了刘梦龙的手：“呵呵，不必紧张，我也只是一个普通人，我们都一样的。”

　　在场的记者更加感动，太子真是太亲民了，简直就像我们的兄弟一样。

　　被龙纵横握住右手，刘梦龙眼中闪过一丝厌恶和怒火，声音颤抖：“太子，你……去死吧！”

　　一声咆哮，刘梦龙一剑刺了出去，记者们和保镖们震惊万分，龙纵横更是感受到了死亡的气息，惊怒之下，全身气劲爆发，闪电般的一个侧身，但距离太近，虽然躲开了要害，却依旧被黄金剑一剑刺中右腹。

　　“啊……”一声惨叫，龙纵横猛力抽手后退：“护驾！”

　　保镖们反应过来，立即掏出手枪朝着刘梦龙射击，刘梦龙并不在乎子弹，子弹根本就射不穿他的黄金甲，黄金剑移到左手，高高举起，刘梦龙大吼一声：“龙纵横，纳命来！剑气纵横！”

　　话音方落，就见黄金剑金光暴射，气剑织成了一条直径十米的气剑网，朝着龙纵横轰击而去。

　　“我命休矣！”感觉到漫天气剑，龙纵横惨叫一声，正待闭目等死，却见一人飞速冲了过来，大喝一声：“金龙撼天！”

　　此人一掌击出，就见一条泛着金光的小龙自掌心出现，小龙身体模糊，显然是由深厚的内力形成，小龙发出一声充满威严的龙吟之声，自掌心飞出，狠狠地撞在气剑网上，气剑网在这条小龙面前竟是抵挡不住，瞬间破裂，与此同时，刘梦龙感觉到了阵阵心悸，立即一个闪身，快速离开原地。

　　就在他离开的刹那，又有一条小龙轰击在了他之前所在的地方，就听一声轰响，地面竟是炸开了一个直径两米，深达数米的黑洞，刘梦龙心中大骇，他可不认为自己现在有这样的能力，心知不妙，立即使用潜行逃离此地，而在别人眼中，刘梦龙竟然像鬼一样无声无息的消失了，让所有人惊骇万分，连攻击刘梦龙的那人也愣了一下，就这一愣的功夫，刘梦龙已经远远地逃走了。

　　此人虽然不甘让刘梦龙逃走，但是此刻龙纵横受伤，他不敢擅自轻离，立即护在龙纵横身前，对那些保镖吼道：“还不叫太医！”

　　保镖回过神来，立即打电话叫太医，而龙纵横看到此人，面露笑容：“爷爷。”

　　此人是个老人，穿着一身白色练功服，仙风道骨，鹤发童颜，看容貌根本猜不出容貌，但整个华夏的人都知道他是谁，华夏上一任国王——龙惊天。

　　“纵横，你怎么样？”龙惊天把龙纵横扶在自己怀里，右指点出，止住了龙纵横流淌的鲜血。

　　龙纵横面色苍白，微微苦笑：“还好，躲过了要害，只要调理得当，二十天左右应该可以痊愈。”

　　“如此就好。”龙惊天松了口气，随即气的须发皆张：“大胆刺客，竟敢来皇宫刺杀纵横，我必杀之！”

　　龙纵横眼中闪过一丝恨意：“爷爷，张天远监查不利，该退休了。”

　　龙惊天点点头：“纵横不用多说，爷爷明白。”

　　太医很快赶了过来，经过一番检查和救治，结果和龙纵横预想的差不多，只要好好调理，用家传的化龙功配合，二十天内就可以康复。

　　龙惊天和龙纵横都松了口气，那些记者却胆战心惊，太子殿内竟然发生了这样的事，也不知道龙家会怎么对待他们这些记者？尤其是那个年轻的女记者，完全惊呆了，她做梦也没想到那个幽默风趣的圣斗士哥哥竟然是个杀手。

　　想到自己一路和杀手说说笑笑，女记者打了个冷颤，心中暗暗感激：多谢圣斗士哥哥不杀之恩……

　　龙纵横被担架车推走，龙惊天看着这些胆战心惊的记者，面色稍霁，道：“今天发生的事你们可以报导出去，但是什么能报，什么不能报，你们懂吗？”

　　“懂懂。”记者们连连点头，这行干了这么多年，哪会不懂。

　　“嗯。”龙惊天点点头：“来人，送这些记者离开。”

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说刘梦龙逃离太子殿后，见太子殿很快就赶来了很多保镖，刘梦龙只得无奈的暂且退去，他知道，这次没有杀掉龙纵横，下次要找这样的机会就难了。

　　心里对出手救了龙纵横的人痛恨万分，如果不是他突然出现，龙纵横早已死在他的剑下，又哪会只是受了一些轻伤。

　　潜行虽然有时间限制，但7分钟的冷却时间很短，借着掩体就可以顺利脱离皇宫。

　　刘梦龙不是没想过劫持皇宫内其他人，以达到威胁龙纵横的目的，但刘梦龙恩怨分明，谁的错就是谁的错，不会牵连家人，除非龙纵横的家人都是十恶不赦之人。

　　但龙纵横的母亲是世界上最大的慈善家，父亲更是……

　　带着满腔的愤恨，刘梦龙离开了皇宫，随后找到一个没人的地方变成一副中年人的样子，非常轻松的避开了危险。

　　当天下午，龙纵横被刺的消息就被华夏电视台播放出来，这个消息瞬间震动了全世界。

　　美帝那边自然是兴高采烈，同时还有些遗憾：为什么刺客没成功呢？

　　华夏国内亦是议论纷纷，不知道什么人这么大胆，竟然敢刺杀太子。

　　而正在出国访问的龙青云得知这个消息，顿时惊怒交加，放弃了之后的重要行程，立即乘坐专机赶回了国内，龙纵横是龙家的未来，如果他出了事，龙家就有大麻烦了。

　　天府，刘府。

　　看到电视上通缉的刺客的身份，邵美云睁大了眼睛，虽然这是一个非常陌生的人，但她却一眼认了出来，分明就是刘梦龙找她办理身份证时其中的一张照片。

　　梦龙，是你做的吗？

　　她并不知道这个人是刘梦龙变化的，只是认为这个人是刘梦龙暗中培植的手下，心里很不安，邵美云拿出手机，拨打了刘梦龙的电话。

　　“您拨打的号码已关机……”

　　见刘梦龙竟然会关机，邵美云更确认了这次刺杀太子的行动是刘梦龙指使的，心中惊疑不定：梦龙，你为什么要这么做？

　　邵美云在担心的时候，刘老太爷却陷入了疑惑之中，因为他一直认为刘家发生的血案，十有八九和龙家有关，甚至已经准备好了示敌以弱，引蛇出洞，没想到在这个时候发生了龙纵横被刺杀的事件。

　　“难道幕后黑手不是龙家？还是龙家自导自演了这出戏，为自己洗脱嫌疑？”刘老太爷陷入了迷茫之中。

　　龙城，刘梦龙已经等了三天了，三天来用尽了手段，甚至趁着黑夜潜入了皇宫，想要行刺龙纵横，但龙惊天一直守护在龙纵横身边，而且皇宫里还使用了红外线预警系统，刘梦龙险些没有走出皇宫。

　　眼见行刺龙纵横无望，刘梦龙恨恨的转道进入了深山，凭着记忆找到了埋葬关叔的地点，挖出了关叔的尸骨。

　　三个月时间，关叔的尸体已经腐烂，身上遍布蛆虫，非常可怖，但刘梦龙并没有害怕和恶心，反而痛心无比，含着眼泪烧了一把火，把关叔的尸体烧成白骨，捣碎后装进了骨灰盒。

　　抱着关叔的骨灰，刘梦龙失魂落魄的坐在山林间，口中呢喃：“关叔，我以为自己已经很强了，也许天下无敌了，没想到我还是败在了一个人手里，如果不是他，我明明可以为你复仇的。”

　　“关叔，这次回去后，我会更刻苦的提升实力，等有了足够实力，我一定会再回来为你报仇，一定！”

　　眼神渐渐恢复清明，刘梦龙抚摸着金丝楠木的骨灰盒，双目朦胧而伤感：“关叔，我们回家吧！”

　　走出深山，刘梦龙正要打车去机场，却突然想起了月氏姐妹，现在已经进入了十月份，刘梦龙和她们分开也有一个多月了，既然来了龙城，不去看看似乎不太合适。

　　想到这，刘梦龙拿出放在物品空间的手机，开机后拨打了月羲的电话。

　　“是大哥哥吗？”电话接通后，另一头传来了非常熟悉和怀念的声音，元气满满。

　　刘梦龙眼中闪过一丝温柔，微笑着：“是我，羲羲，你在做什么？”

　　“没做什么，本来正玩手游，大哥哥打电话来就暂停了。”听到这些话，刘梦龙似乎可以想象到手机另一头月羲撅着小嘴的可爱样子。

　　刘梦龙轻笑一声：“是我的错，我一定补偿？”

　　“嘻嘻，补偿就不用了，大哥哥打电话来就是最好的补偿了。”月羲喜滋滋的说道。


第116章 相逢亦相思

　　说起来除了月氏姐妹走后的前几天联系比较多，彼此间后面的联系就越来越少，因为打了电话也不知道说什么，两人间最后一次通话甚至要追溯到半个月前，但这半个月的积累，倒是让两人积累了不少可以聊的话题，月羲自是兴高采烈。

　　聊了一会儿，刘梦龙问道：“羲羲，你们在龙城家的地址是什么？”

　　“龙城元环路明阳小区A楼二单元801号……”说到这，月羲突然愣了下：“大哥哥，你问我家地址干什么？难道你要过来？”

　　刘梦龙呵呵一笑：“有这个打算。”

　　“你在龙城！？”月羲声音陡然提高，充满了无限惊喜。

　　“你说呢？”刘梦龙微微一笑：“等着，我一会儿就到。”

　　“嗯嗯。”

　　挂断电话，月羲兴奋地从床上跳起来，拍了下月嫦的屁股：“嫦嫦，别睡啦！大哥哥一会儿就来了。”

　　“唔……好困啊！”月嫦迷迷糊糊的呢喃一声，随即反应过来，忽的起身：“大哥哥要来？”

　　“是啊！大哥哥来龙城了，马上就到，快起来收拾一下，我去做早餐。”月羲穿上拖鞋，一头钻进了厨房，月嫦也迷迷糊糊的起来收拾房间，打扫卫生。

　　时间已经过去一个多月，但月嫦还没有完全恢复过来，好在经过前面一个月的昏睡，月嫦此时虽然还会不时的犯迷糊，却不会一睡不起了。

　　今天是星期天，月氏姐妹都不用去学校，刘梦龙也是因为考虑到这个日期，才会给月羲打电话，如果是周一到周五，他就不会打这个电话了。

　　半小时后，刘梦龙来到了明阳小区，找到A楼二单元，刘梦龙乘坐电梯直奔8楼801号房。

　　叮咚——

　　站在门前，刘梦龙按响了门铃，门上猫眼一闪，喀嚓一声，门开了，一道无比熟悉的身影出现在眼前，一身红色连衣短裙，黑色丝袜，脚上是一双粉红色卡通拖鞋，既诱惑又可爱。

　　“大哥哥！”月羲扑到刘梦龙身上，紧紧抱着他：“我想死你了。”

　　少女的身体是那样柔软，散发着牛奶般甜美的体香，刘梦龙托住她的翘臀，另一只手抚摸着她的秀发，微微一笑：“我也想你们了，这不就来看看你们吗！”

　　“嗯。”被刘梦龙抚摸着头，月羲舒服的像一只小猫，抱着刘梦龙就不想松手，这个人让他想了太久，她只想就这么一直抱着他，永远不分开。

　　“羲羲，快下来啦！被人看到就不好了。”一个软绵绵的声音从房间里传来，刘梦龙看着这个穿着水蓝色睡衣的小迷糊，微微一笑：“嫦嫦，好久不见，还好吗？”

　　月嫦露出一个甜美的微笑：“还好，现在已经可以睁开眼睛了。”

　　当初为刘梦龙一口气牺牲了两个多月修为，月嫦也不好受，整整沉睡了一个月时间，期间经历了七次生理极限，不得不爬起来吃点东西，然后就会立即呼呼大睡，有一次月羲放学回来，看到月嫦就在地板上一趴，死人似的一动不动，直到几天前才恢复了一些元气，虽然可以自动醒来，但每天的睡眠时间依旧很多，她们的师父估计月嫦还需要一个多月才能完全恢复，只是这期间月嫦每天依旧需要二十个小时的睡眠。

　　从开学到现在，月嫦就一直缺席，幸好月氏姐妹有一种心意相通的能力，可以将自己内心愿意分享的东西彼此共享，只要月羲好好学习天天向上，月嫦不上学也一样可以得到知识。

　　心意相通的双生姐妹实在是太犯规了，这简直就是全世界所有不爱学习的双胞胎羡慕嫉妒恨的无敌作弊器。

　　拍拍月羲的后背，微微一笑：“先下来吧！”

　　“不要，我要大哥哥抱我进去。”月羲撒起了娇。

　　月嫦很无奈：“羲羲，虽然你很喜欢大哥哥，但也不能这么缠着大哥哥呀！”

　　“我就要。”月羲抱的更紧了一些：“因为下次要见到哥哥，最少也要三个月以后了。”

　　分开一个月就这么痛苦了，要是分开三个月，想想就很恐怖。

　　虽然月羲没有说出来，月嫦却感觉到了她的这份心情。

　　“好，我抱你进去。”刘梦龙眼神一柔，也被月羲这番话感动了一下，托着她的翘臀进屋，月嫦在后面关上了门。

　　“这就是你们的家啊！不错嘛！”打量着这套一百多平米、装修豪华的大房子，刘梦龙微微一笑：“能在龙城二环住这样的房子，你们还真是一对富婆。”

　　“嘻嘻，大哥哥喜欢的话，可以在这里住下来哦，我们包养你。”月羲双腿分开，紧紧夹着刘梦龙的腰，嘴唇凑在刘梦龙耳边，轻轻吐出一口香气，充满诱惑的声音传入耳中：“我和嫦嫦一起陪你，风流快活赛神仙哦。”

　　这番话，这动作……太刺激了。

　　一阵气血翻涌，刘梦龙有反应了，硬挺挺的顶在了月羲的翘臀上，月嫦眼尖，看到刘梦龙的变化，脸蛋一红：“羲羲，快下来，别玩火啦！”

　　月羲感觉到屁股下面硬硬的，也是脸蛋一红，有些慌乱的跳下来，后退几步，看到刘梦龙怒挺的反应，心跳的特别快，脸发烫，耳朵泛红。

　　刘梦龙赶紧弯腰坐在沙发上，掩盖自己的丑态，这样反而让月羲放松下来，嘻嘻一笑：“原来大哥哥对我也不是没有反应嘛！”

　　“别胡说了。”月嫦敲敲月羲的头，软绵绵的道：“你厨房里不是还炖着菜吗！快去看看吧！”

　　“没关系，小火慢炖，还要一会儿呢！”虽然这么说，月羲还是钻进厨房看了看：“大哥哥，你先坐，一会儿尝尝我的手艺。”

　　刘梦龙微微一笑：“好。”

　　在天府那两个月，月羲一直说自己做饭好吃，还说会一展手艺，但是从头到尾也没见她做过一次饭，今天也算赶上机会了。

　　“大哥哥，喝水。”月嫦倒了一杯热水端过来：“家里也没有大哥哥爱喝的绿茶，以后我会准备一些的。”

　　“别那么麻烦，白开水挺好的。”刘梦龙微微一笑，看着月嫦的眼睛，嗯，有一点点血丝，表情也迷迷糊糊的，很明显的睡眠不足。

　　刘梦龙满心愧疚：“嫦嫦，对不起。”

　　“大哥哥别这么说。”月嫦微笑着摆摆手，软绵绵的声音就像小绵羊在安抚他一般：“如果不是自愿，我也不会帮大哥哥呀！”

　　这一切都是我自愿的，大哥哥不要自责。

　　刘梦龙很感动：“嫦嫦，谢谢你。”

　　“嘿嘿……”软绵绵的一笑，眯着眼睛：“不客气。”

　　“喂，为什么光谢嫦嫦啊？我也牺牲很大好不好？”月羲端着一个砂锅走出来，嘟着小嘴：“大哥哥，你偏心。”

　　刘梦龙轻笑一声：“对，我也要谢谢羲羲，你真是帮了我的大忙，如果没有你，也许那天我就被打死了。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”月羲把砂锅放在饭桌上：“大哥哥，来尝尝我做的红烧肉炖土豆。”

　　“刚才就闻到香味了。”刘梦龙站起来走到饭桌前，看到黄色的土豆，红色的烧肉，以及散发出的香气，不由称赞道：“色香都齐了，很不错，再来就是味了。”

　　“肯定好吃。”月羲摘掉手套，道：“我去端米饭，嫦嫦，来帮我拿筷子。”

　　“好。”月羲揉揉眼睛，迷迷糊糊的走进了厨房，刘梦龙也去洗了下手，一会儿两姐妹走出来，米饭盛好，月羲带着满心期待的道：“大哥哥，快尝尝吧！”

　　上官能人含笑点头：“好，我尝尝。”

　　红烧肉炖土豆只是一道家常菜，但不同的人会做出不同的味道，刘梦龙夹起一块土豆放在碗里，就着米饭尝了尝。

　　“好吃吗？”月羲有点紧张。

　　刘梦龙咀嚼片刻，又从砂锅里夹了一块红烧肉尝了尝，如此片刻后，刘梦龙含笑点头：“好吃。”

　　月羲顿时松了口气，随即翻个白眼，娇嗔道：“不早说，害我紧张半天。”

　　刘梦龙无奈道：“没办法，你也知道我是天府人，辣椒吃多了，舌头就不太好使，得细细品尝才能尝出味道。”

　　这个理由的确很充足，了解天府人的人都知道，天府人的舌头跟别人不一样，普通人去天府吃饭，看着天府人吃的香喷喷的，自己一尝，辣的连割掉自己舌头的心都有了。

　　而天府人去外地吃饭，比如在龙城喝一碗豆腐脑，那肯定得拼命放辣椒，有可能一整瓶的辣椒面就被他一个人吃了，能把卖豆腐脑的老板恨疯了。

　　月氏姐妹在刘梦龙家那两个月，也确实见识到了刘梦龙吃辣的本事，有时候刘梦龙虽然吃的和她们一样，但辣椒的分量却完全不同，有一次月羲试着尝了一口，结果当场就‘发飙’了，差点没把她辣死。

　　“好吧！算你过关了。”月羲和月嫦在刘梦龙对面坐下，就像在天府那两个月一样，温馨的吃着早餐，如果纳兰如月也在的话，那就更完美了。


第117章 我徒如何？

　　吃过早饭，刘梦龙像在天府一样，坐在客厅里看着早间新闻，月氏姐妹分坐两边，月嫦迷迷糊糊的靠在刘梦龙肩膀上，月羲更是躺下来，像小猫一样枕着刘梦龙的大腿，享受着大手的抚摸，一切就像在天府一样，真好。

　　“大哥哥，你来龙城是有事吗？”刘梦龙大手去拿水杯的间歇，月羲睁开眼睛问道。

　　“嗯，有事。”刘梦龙喝口水，眼中闪过一丝不甘，微微一笑：“不过没做成，本来打算今天一早就走，但想到难得来龙城，不和你们见一面就太不应该了。”

　　最后一句话让月氏姐妹很高兴，月羲嘻嘻笑道：“我就知道大哥哥最好了。”顿了顿：“大哥哥，你来龙城是要做什么啊？也许我和嫦嫦能帮你呢！”

　　刘梦龙沉默了，不知道该不该告诉她们？

　　“本台消息，太子被刺事件已经过去三天，但凶手依旧没有找到，经调查，张小凡的身份系伪造，这也凸显了我国户籍制度的混乱……”

　　电视上突然播报了这段新闻，月羲突然愣了下，月嫦也睁开了眼睛，望着刘梦龙，若有所思。

　　看到姐妹俩惊疑不定的样子，刘梦龙淡淡的道：“不用怀疑了，我就是刺杀太子的那个人。”

　　“大哥哥，你……”月氏姐妹震惊，虽然前几天她们就通过新闻知道了太子被刺的消息，但她们从没把这件事和刘梦龙联系起来，更何况曝光出的刺杀者的照片也和刘梦龙差的太多，但此时刘梦龙出现在龙城，又说任务失败，以及新闻恰到好处的播出，造成了刘梦龙坦诚身份的结果，这件事对月氏姐妹形成了巨大冲击：“怎么会是你？”

　　“有什么奇怪的吗？”刘梦龙淡淡的道：“我原本就和龙纵横有仇，当初我的能力刚刚觉醒，实力不足，但现在我觉得自己有了足够的实力，就来天府刺杀他，只是……”刘梦龙攥紧拳头，杀气毕露：“如果不是龙家的那个老家伙，我早就得手了，又哪会就这么离开。”

　　“大哥哥……”月氏姐妹担忧的望着他，这还是她们第一次看到刘梦龙的愤怒和不甘，此刻的刘梦龙就像草原上的孤狼，是那样艰难和无助。

　　一个温暖的怀抱突然将刘梦龙包围，刘梦龙回过神来，见自己被月嫦温柔的抱在怀里，脸紧贴着少女胸前柔软的饱满上，香甜的气息让他醺醺欲醉：“嫦嫦……”

　　“没关系的。”月嫦绵软的声音就像大慈大悲，救苦救难的菩萨，是那样的温柔、治愈：“一切都会好的，大哥哥，虽然现在没有成功，但我相信未来的某一天，你一定会如愿以偿，我相信你，非常相信你。”

　　刘梦龙身体放松下来，依靠在月嫦温暖的怀抱中，内心无比的安宁。

　　另一边，月羲嘟嘟嘴：算了，这次就便宜你了。

　　叮咚——

　　就在此时，门铃响起，惊醒了在座三人。

　　“这时候会有谁来呢？”月嫦有些奇怪的歪歪脑袋，松开刘梦龙，起身去门前透过猫眼一看，嘴角露出了笑容，扭头对月羲道：“是师父。”

　　“师父来了？”月羲立即坐起来，对刘梦龙道：“大哥哥，我师父来了。”

　　“哦？”刘梦龙以前听月氏姐妹说过她们有个师父的事，一直无缘得见，没想到第一次来这里就见到了。

　　门打开，一个各方面都很普通的小老太走了进来，若说有什么不同，就是老太的眼睛虽然貌似浑浊，仔细看却深邃无比，仿佛可以看穿世间万物。

　　四目相对，刘梦龙就有这样的感觉，仿佛自己的一切都被她看透了，很不舒服。

　　“发现异常能量探测宿主，系统自动开启防护功能，异常能量已被隔离，宿主请安心。”

　　蜻蜓的声音让刘梦龙松了口气，老太太却面露惊异之色：明明刚才还能看透，为什么突然看不透了？莫非这个年轻人的灵魂之力比我还要强？这怎么可能！

　　刘梦龙看着老太太，淡淡的道：“老太太，不经别人允许就随便乱看，不礼貌吧！”

　　月氏姐妹愣了下，看看刘梦龙，再看看老太太：“师父……”

　　老太太呵呵一笑，道：“果然不凡，倒是老婆子的不是了。”

　　刘梦龙淡淡一笑，也不计较，道：“您就是嫦嫦和羲羲的师父吧！以前听她们说过，心生向往，却一直无缘得见，今日一见，果然不同凡响。”

　　“小伙子就不要笑话老婆子了。”老太太呵呵一笑，在月嫦的搀扶下走到右侧沙发坐下，月羲赶紧给老太太倒了杯热水：“师父，喝水。”

　　“好，呵呵，羲羲真乖。”老太太慈祥的看着月羲，那种发自内心的喜爱之情让刘梦龙暗暗点头，看来老太太很疼爱月氏姐妹。

　　“师父，你怎么来了？”挨着刘梦龙坐下后，月羲奇怪的问道。

　　“怎么？为师不能来吗？”老太太笑问。

　　“哪有。”月羲小嘴一嘟：“我不是奇怪吗！师父可是从没有这么早来我们这的。”

　　“是啊！”月嫦也迷迷瞪瞪的说道：“师父来的这么早，太奇怪了。”扭头看了刘梦龙一眼，抿嘴一笑：“难道师父知道大哥哥要来，所以才来的？”

　　嗯？

　　刘梦龙愣了下，知道我要来？我的行动这么隐蔽，她怎么会知道？

　　想到之前老太太那种看穿一切的眼神，刘梦龙心中暗凛：莫非这老太太有什么预知能力？

　　“为师正是为你们的‘大哥哥’而来。”老太太特意在大哥哥三个字上变换了语调，带着浓浓的调侃之意，让月氏姐妹面色泛红。

　　刘梦龙冷眼看着，虽然月氏姐妹在这里，但她们的师父却让刘梦龙不得不小心应对，有了防备的心思，却有些放不开了。

　　老太太发现刘梦龙的变化，微微一笑：“小伙子，你叫刘梦龙，是吗？”

　　“对。”刘梦龙点点头：“师父有何见教？”

　　“呵呵，既然你叫我一声师父，我就实话实说。”老太太很满意刘梦龙的态度，微微一笑：“虽然有点冒失，也有点不合情理，但我还是希望你能放弃刺杀龙纵横的计划。”

　　“不可能！”虽然不知道老太太是怎么知道自己就是刺杀龙纵横的凶手，但要他放弃刺杀龙纵横，这绝对办不到。

　　刘梦龙眼神冰冷：“龙纵横和我有血海深仇，此生我必杀他！”

　　老太天看着刘梦龙，轻叹一声：“你满身煞气，已经影响了心境，于来日不利啊！”

　　“师父如果只是想和我说这句话，我想我们没必要继续谈下去了。”刘梦龙冷冷的说道。

　　“大哥哥，你别这样，师父这么说一定有道理的。”月羲抱着他的胳膊，带着几分乞求：“大哥哥不知道师父的本事，其实师父可以看……”

　　“羲羲！”老太太突然厉声喝止，月羲反应过来，立即闭上了嘴。

　　刘梦龙却面露疑惑之色：“可以看什么？”

　　“我……”月羲捂着嘴：“对不起大哥哥，我不能说，因为说出来会有不好的事发生。”

　　不好的事？

　　刘梦龙皱皱眉，虽然不知道不好的事是什么，但以月羲这么强的实力也如此忌惮，可见这不好的事一定大大不妙。

　　刘梦龙并不是打破砂锅问到底的人，月羲不敢说，他不勉强：“没关系。”

　　“大哥哥对不起，别的事我都可以说，唯独这件事……对不起。”月羲依旧觉得很歉疚，不断地向刘梦龙道歉。

　　“没关系。”大手放在月羲头上抚摸着，月羲的表情立即柔和下来，舒服的眯着眼睛，享受着大手的抚摸。

　　刘梦龙微微一笑：“每个人都有不想和别人分享的秘密，我能理解。”

　　“嗯。”月羲依偎在刘梦龙肩头：大哥哥，最喜欢你了。

　　看到这一幕，老太太呵呵一笑：“梦龙，你觉得羲羲如何？”

　　“活泼可爱。”

　　听到这四字评价，月羲小嘴一嘟：“不是温柔贤淑吗？”

　　刘梦龙微微一笑，大手揉了揉她的头。

　　“喵……”

　　老太太笑容满面，又问道：“嫦嫦如何？”

　　“外柔内刚。”

　　月嫦睁大眼睛：“咦咦？这是我吗？”

　　“当然是你啦！”月羲下意识的揉揉屁股：“每次你一发火，我就要遭殃，尤其是屁股。”

　　老太太呵呵直笑：“说的不错，嫦嫦外表柔弱，内则刚强，小事看羲羲，大事看嫦嫦，你们姐妹不就是这样吗！”

　　月氏姐妹纷纷挠挠头：好像……大概……似乎……也许……还真是这样。

　　刘梦龙微微一笑：“嫦嫦和羲羲都是很好的女孩，她们就像我的妹妹，我很喜欢她们。”

　　“只是妹妹吗？”老太太瞬间就感觉到了月氏姐妹内心的一丝失望，眼睛一眯，扶了扶眼睛，呵呵笑道：“没有血缘的男女，不可能存在纯洁的男女关系，你嘴上说把她们当妹妹，心里难道就没有别的想法？”

　　这句话让月氏姐妹竖起了耳朵，老太太也深深地望着刘梦龙。


第118章 因果报应

　　感觉到老太太那双深邃的眼神，刘梦龙沉默片刻，点点头：“嫦嫦和羲羲都是很漂亮的女孩，我不否认对她们产生过其它的心思，但谁能保证只对自己的伴侣一心一意？就算身体没有出轨，精神上也肯定出轨过。但好人和坏人的区别就是好人只想不做，坏人却想了就做。我虽然不认为自己是好人，却绝不认为自己是坏人。”

　　望着刘梦龙清澈的眼神，老太太含笑点头：“你很诚实，那我再问你，如果嫦嫦和羲羲都愿意嫁给你，你会选择谁？”

　　月嫦和月羲四目相对，都从彼此眼中看到了一丝紧张和期待，随后齐齐望着刘梦龙，看他如何选择？

　　刘梦龙摇摇头：“我谁也不会选。”

　　“为什么？”月羲和月嫦异口同声的问道。

　　“这还用问吗？”刘梦龙看着她们，微微一笑：“你们两个都是我最宝贝的妹妹，如果真像师父说的那样要做出一个选择，不管选择任何一个都会让另一个痛苦，这是我不能忍受的，所以我宁可不选。”

　　“大哥哥……”姐妹俩都很感动，同时也有些郁闷。

　　“如果你选择了其中一个，至少能让一个人幸福，但如果全都不选，两个人都不会幸福，这么简单的问题难道你看不出来吗？”老太太开口问道。

　　“看得出来。”刘梦龙大手在月羲头上轻轻抚摸，眼神温柔：“但子曾经曰过：不患寡而患不均。我宁可所有人都不幸福，也不想只有一个人不幸福。”

　　“大哥哥……”月氏姐妹愈发感动，老太太眼中也闪过一丝满意之色，呵呵笑道：“虽然你这种想法太消极了，但感情本身就是不理智的，梦龙，你很不错。”

　　“多谢师父夸奖。”刘梦龙微微一笑，随即整了整脸色，问道：“师父，你为什么要阻止我？”既然知道了老太太有某种不为人知的能力，刘梦龙也不得不谨慎对待。

　　“是啊师父。”月氏姐妹也很不理解，月羲问道：“大哥哥都说过他和龙纵横有血海深仇，为什么不让大哥哥报仇？难道龙纵横委托我们保护他的安全？”

　　“怎么可能。”老太太摇摇头：“皇宫守卫森严，又有龙惊天保护他的安全，龙纵横又怎么会委托我们保护他。”

　　“说的也是。”月羲也是这么想的，随即问道：“那师父为什么阻止大哥哥？”

　　月嫦和刘梦龙也看着她，想知道老太太的理由。

　　老太太深深地望了刘梦龙一眼，意味深长的念了一首诗：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。”

　　刘梦龙心中涌起滔天巨浪，双拳紧握，青筋暴跳，双目如电的凝视着老太太：“你怎么知道！？”

　　老太太微微一笑：“老婆子有一种能力，什么能力就不说了。”

　　能力？

　　刘梦龙突然想起来了，月氏姐妹是异能者，老太太肯定也是异能者，老太太说她有一种能力，结合着之前所表露出的蛛丝马迹，刘梦龙双目圆整：“师父，莫非你的能力是……”

　　“佛曰：不可说，不可说。”老太太及时制止了刘梦龙：“老婆子还想多活几年呢！”

　　多活几年？

　　刘梦龙心说：果然如此！

　　此时此刻，他想到了历史上最著名的一个人：米歇尔？德？诺特达姆。

　　这个名字也许很多人都不熟悉，但提起他的另一个名字，所有人都会如雷贯耳，此人就是《诸世纪》的创作者，法国人——诺查丹玛斯。

　　望着老太太，刘梦龙点点头：“我明白。”

　　“你很聪慧。”见刘梦龙这么快就反应过来，老太太呵呵一笑：“那么我再问你一个问题，既然你两个都不选，那你会不会两个都选？”

　　“如果华夏修改婚姻法的话。”刘梦龙定了定心神，淡淡一笑：“这个时代，总要照规矩办事。”

　　“难道你不认为规矩只是为了约束弱者的牢笼吗？”老太太看着他：“如果你站在笼外，规矩对你来说毫无用处。”

　　“如果每个人都想站在笼外，这个世界就完了。”刘梦龙摇摇头：“我不想说自己是一个品德高尚的人，但我至少知道这个世界需要规则约束人们不要去犯罪，有了规矩，人们才能安心工作，知道自己该做什么，不该做什么，混乱的世界一定是可怕的，不说古代，现在的非洲就给了我们足够的警示，和平来之不易，谁想破坏它，谁就该被人道毁灭！”

　　铿锵有力的发言让月氏姐妹满眼星光，老太太亦是满意万分，随即苦恼不已：没想到这孩子还是个卫道士，这可不好办了。

　　看着月氏姐妹和刘梦龙亲昵的样子，老太太心中暗叹：老婆子不管了，儿孙自有儿孙福，任你们胡闹去吧！

　　“梦龙……”老太太轻声道：“刚才师父的话你好好想想，不要后悔。”

　　刘梦龙沉默片刻，眼神渐渐坚定起来：“我不会后悔！永远不会！”

　　“唉！”老太太长叹一声：“随你吧！”说完，支着拐棍站起来，迈步就走。

　　“师父，你要走吗？”月氏姐妹立即站起来相送。

　　“呵呵……”看着这两个女孩，老太太面露笑容，意味深长的道：“多余的话为师不想说了，为师各送你们选择的未来一句话：其一，当断不断反受其乱；其二，认准就不要回头。”

　　“师父……”月氏姐妹若有所思。

　　老太太拍拍她们的手：“好自为之。”

　　老太太走了，刘梦龙和月氏姐妹的心却不太平静，月嫦打个哈欠，揉揉眼睛：“大哥哥，对不起，我有点撑不住了。”

　　“快去睡吧！”刘梦龙连忙说道：“好好休息。”

　　“嗯。”月嫦点点头，揉着眼睛走进了卧室。

　　月嫦一走，月羲嘻嘻一笑，扑到刘梦龙大腿上，枕着他的腿，舒服的喵喵直叫：“现在大哥哥是我一个人的了，没人和我抢，好棒啊！”

　　“你这丫头。”刘梦龙笑了笑，抚摸着月羲的秀发，眼神温柔：“真是个长不大的小猫咪。”

　　“嘻嘻，我只做大哥哥一个人的小猫咪。”也许说者无心，听者却心中感动，轻抚着少女的秀发，享受了片刻宁静。

　　“羲羲。”

　　“嗯？”月羲转身平躺，仰望着刘梦龙的脸。

　　手指在她的小脸上轻轻划过，刘梦龙轻声道：“你们既然能刺杀刘家家主，那能不能刺杀龙纵横？”

　　“大哥哥……”月羲睁圆了眼睛，坐起来：“你别乱来，刺杀华夏太子的代价太大了，而且就算出得起价钱，也没人敢接，不是没胆子，而是没那个能力。”

　　“你和嫦嫦也没有？”刘梦龙看着她：“如果给你们一个核弹，你们能不能让它在皇宫引爆？”

　　“不可能的。”月羲摇摇头：“我和嫦嫦敢刺杀刘家家主，是因为刘家并不是一个武力见长的家族，而且天府……你也知道，山水很多，接任务之前我们就已经调查过刘府的情报，刘府本身就建立在一个山水环绕的地带，那对嫦嫦发挥能力很有帮助，她带着我直接从水里就能潜入刘府，也能无惊无险的退走，但皇宫不同，皇宫的防卫力量不是刘家能比的，更何况……”

　　月羲看着刘梦龙，小声问道：“核弹的威力太大了，龙家人都会被炸死的，一旦龙家的人都死了，匆忙之间，华夏找不到一个合适的领导者，岂不会天下大乱？大哥哥你忍心看到那样的结局吗？”

　　刘梦龙连连摇头：“我只是想炸死龙纵横，并不想连累无故，核弹不行就换成炸弹，我只问你有没有能力把炸弹在皇宫引爆？”

　　月羲沉默片刻，道：“不能。”

　　“为什么？”

　　“因为龙家有功于天下，龙纵横是华夏太子，他们的安危关乎整个华夏的国运。”说到这，月羲望着刘梦龙，轻声道：“大哥哥，我不管你怎么做，但我和嫦嫦真的做不到，师父说过，这个世上存在因果报应，我和嫦嫦刺杀刘家家主本就不该，刚回到龙城，师父就把我们的一百亿酬劳全部捐赠给了慈善机构，用以洗脱我们身上的罪孽，我们好不容易才漂白成功，一旦刺杀龙纵横，我和嫦嫦怕是不能善终。”

　　“……”刘梦龙张张嘴，没想到月羲竟然说得出‘因果报应’这四个字，这和系统鼓励他杀坏人有异曲同工之妙。

　　打好人倒扣经验值，打黄名没有经验值，打红名得经验值，打黑名经验翻倍。

　　总听人说举头三尺有神明，人要多做好事，别做坏事，不然会有报应。以前刘梦龙还不信，自从有了系统，他什么都信了，还能看出所有人的是非善恶。

　　从进门后他就发现月氏姐妹头顶原本带着一丝红色的气息不见了，变成了黄白色，这表明姐妹俩不但洗去了罪孽，反而获得了大量功德，人都快漂白了。

　　之前他还奇怪两姐妹为什么会改变的这么快，没想到竟是如此。


第119章 刘府密室

　　刘梦龙沉默了，认真思索着月羲这些话。

　　如她所说，龙家执政百年，目前虽然社会上还有各种各样的问题，但纵观古今，现在的华夏却称得上前所未有的盛世，龙家的执政能力毋庸置疑，在民间声望也很高，他甚至不否认龙纵横的确是个有能力、有手腕的好太子，也是龙青云之后，华夏未来四十年的希望。

　　对华夏人来说，龙家人杀不得，龙纵横更杀不得，若月氏姐妹做这件事，她们会不得善终，这更是刘梦龙不能接受的。

　　但是……难道关叔的仇就不报了吗？

　　不！刘梦龙眼神重新坚定起来：龙纵横，我一定要杀了你！

　　龙纵横虽是太子，龙家却也不是没有旁支，就算龙纵横死了，也会有其他旁支子弟可以继位，最多他们的能力比龙纵横差一些，但只要有龙家人集体辅助，就不怕会出乱子。

　　更何况龙青云今年也只有六十多，皇后也才五十多岁，对练武之人来说，这个年纪就和三四十岁的普通人差不多，完全可以再生一个，以龙青云的年纪和身体，再执政三十年不成问题，三十年后，孩子完全可以成长起来。

　　想到这些，刘梦龙心里松了口气，不再和月羲提这件事，随意的聊了一会儿，眼见快中午了，就站起来：“时间不早了，我也该走了。”

　　“这么着急干什么？”刘梦龙好不容易来一次，月羲哪舍得放走，连忙抱紧他的大腿，出声挽留：“大哥哥，反正你回去也没事，在这里住一晚再走吧！”

　　“不了。”刘梦龙微微一笑，揉揉她的头：“已经出来好几天了，如月一个人在家我不放心，现在事已至此，我也要尽快回去提升实力了。”

　　“哦。”月羲耸拉着脑袋：“也对，不能让如月姐姐一个人在家忍受孤独，至少我身边还有嫦嫦，如月姐姐更需要关心。”

　　听着像那么回事，怎么语气里带着那么多的酸味呢？

　　刘梦龙好笑的看着她，大手在她头上用力揉几下：“别这样，又不是不再见面了，放寒假了记得去天府找我，也可以带上你师父，我们一起过年。”

　　“真的？”月羲抬起头，眼中闪过一丝喜色：“真的能带上师父？”

　　呃？不是为‘一起过年’开心吗？

　　“真的。”无奈一笑，刘梦龙站起来：“难得的星期天，好好睡一觉吧！我走了。”

　　“大哥哥，我送你。”月羲爬起来去换鞋。

　　“别送了。”

　　“我就送。”月羲换上一双黑色高跟鞋，挽着刘梦龙的手臂，嘻嘻一笑：“大哥哥，我们走吧！”

　　穿上高跟鞋，月羲的身高超过了一米七，即便如此，站在刘梦龙身边也整整矮了一头，但小鸟依人的样子依旧让人看了很般配……如果忽略年龄的话。

　　红裙黑丝，清纯中带着诱惑，月羲此时的样子格外迷人，走在小区里，引来了许多路人的注视，尤其是一个个雄性生物，满脸羡慕嫉妒恨。

　　禽兽老师，放开那个女学生，让我来！

　　咳！果然，师生恋神马的就是该被天诛啊！

　　招手拦住一辆出租车，刘梦龙对月羲道：“回去吧！到家以后给你打电话。”

　　“嗯。”月羲恋恋不舍的松开手，轻声道：“大哥哥，到了家帮我问如月姐姐好。”

　　“我会的。”揉揉月羲的头，坐进车里，车窗落下来：“回去吧！”

　　“大哥哥再见。”用力挥挥手，目送出租车走远，月羲把手放下来，笑容消失，心里堵得慌，很难受。

　　八楼窗后，月嫦望着走远的出租车，绵软的呢喃：“大哥哥，再见。”

　　……

　　转眼又是三天过去，这三天，刘梦龙没去工作，没有修炼，而是用两天时间将关叔的骨灰下葬，并在第三天跪坐在墓前守了一天一夜，对着关叔的英灵说了很多话。

　　天府雾气重，一天一夜过后，他的身上积满了雾水，但凭着系统刷新的功能，精神方面并没有太过疲倦。

　　轻盈的脚步缓缓接近，洁白柔软的毛巾送到眼前，刘梦龙扭头望着眼前的少女，少女绝美的脸上带着几分担忧，几分关怀，还有一个温暖的微笑。

　　刘梦龙微微一笑，接过毛巾擦擦脸和头发，站起来抖一抖身上的雾水，湿湿的，黏糊糊的，很不舒服。

　　哥哥，回家吧！

　　看到少女的手势，刘梦龙含笑点头：“好，回家。”

　　山峰青翠，朝阳初升，山鸟轻鸣中，男女的身影渐行渐远，一双手慢慢接近，轻触，最后十指紧扣，温暖着彼此的心灵。

　　刘府。

　　“你要借人？”刘梦龙竟然主动来刘府借人，刘老太爷微愕，随即哈哈大笑，笑声格外舒畅：“没问题，想借谁尽管借，就算你要把姥爷借走也没问题，姥爷跟你走就是了。”

　　刘梦龙摆摆手：“你没什么用处，借我十个靠的住的人，我不想自己的秘密被散播出去。”

　　刘老太爷一囧，居然说我没什么用？梦龙，你太伤姥爷的心了。

　　老太爷这张脸太有喜感了，邵美云忍不住扑哧一笑，道：“姥爷，听到了吧！你老了，没用了，快点把家主之位传给梦龙吧！”

　　刘梦龙面色一变，老太爷却面色一喜，哈哈笑道：“对对，我都快八十岁的老头子了，干不动了，该主动退位让贤，让年轻人顶上来了。”

　　“哼！”刘梦龙冷哼一声：“不要再妄想了，借不借？不借我现在就走。”

　　“借！当然借！”刘老太爷连忙说道：“梦云，这件事交给你了，一定要符合梦龙心意。”

　　“姥爷放心。”邵美云心道可惜，立即去找来刘府最忠心的十个死士，刘府死士的作用不必多言，也许他们的战斗力不是最强的，但他们绝对是最忠心护主的，为了刘家，他们可以毫不犹豫的赴汤蹈火、上刀山下油锅。

　　“梦龙，这是我们刘家的死士，不管你要他们做什么，他们都会毫不犹豫的执行。”带着这十个杀气腾腾的壮汉走进来，邵美云万分自豪的介绍道。

　　“我要他们全都自杀，他们也会执行？”刘梦龙问道。

　　“会！”邵美云认真的点点头：“他们全都做好了为刘家随时献出生命的觉悟。”

　　刘梦龙只是开个玩笑，没想到答案竟是这样的，果然，最是无情帝王家，大家大族也不遑多让，变态众多。

　　站在十个死士面前，年纪最大的三十多岁，最年轻的甚至还不到二十岁，每一个身高都超过一米八，虎背熊腰，满身煞气，一看就是百死无悔的傻逼。

　　原谅刘梦龙这么想，因为死士全部都是一群被洗脑的人，生命宝贵，他们却会因为刘家的一句话而不顾生死，赴汤蹈火，不为自己活着的人，不是傻逼是什么？

　　当然站在刘府的角度来讲，‘傻逼’是非常必要的，要不然去哪找这十个人借给刘梦龙？

　　转身看着刘老太爷：“我需要一个不被打扰的空间。”

　　刘老太爷点点头，对邵美云道：“美云，带梦龙去密室。”

　　邵美云愣了下，随即微微一笑：“好的，梦龙，跟我来。”扭头看着那十个死士：“还有你们。”

　　“是！”

　　在刘府后花园，一座假山前，邵美云把手伸进一处空隙，摸索片刻，就听‘呼’的一声，假山外侧的地面出现了一个地道入口，邵美云微微一笑：“梦龙，跟我来。”说完，拿出手机，率先走了进去。

　　刘梦龙紧随其后，十个死士亦是鱼贯而入。

　　用手机的照明功能照亮前路，走了约有百米左右，出现了一个三岔路口，邵美云停下脚步，对刘梦龙微微一笑：“梦龙，如果是你，你会选哪条路？”

　　刘梦龙淡淡一笑，抬手一指左边那条通道：“我选这一条。”

　　“哦？”邵美云面露惊奇之色：“为什么？”

　　“因为这不是二，也不是小三，而是唯一。”

　　邵美云囧，轻翻白眼，娇嗔道：“都什么乱七八糟的，不过算你猜对了，左边的确是正确的道路，第二条有无数陷阱，第三条则遍布毒虫，选错的人绝对没有活命的可能。”

　　“真狠哪！”刘梦龙感慨。

　　“必须的。”

　　左转走进正确的通道，很快就来到了一个密室，密室很大，足有五百平米，堆积了大量的米面粮油，还有一箱箱的矿泉水、饮料、啤酒、红酒等饮品，锅碗瓢盆俱全，还有他喵的卫生间，刘梦龙估计，这么大的地方，足够十个人在这里无忧无虑的生活两个月。

　　“这里是刘家的后路，一旦遇到难以抵挡的危险，就可以进入这里暂时躲藏。”打开密室的开关，数个节能灯将密室照的亮如白昼，邵美云拿起一瓶矿泉水，微微一笑：“这里也是刘家最大的机密，梦龙，如果未来某一天你听到刘家被灭了，却没有发现我们的尸体，就来这里找我们，我们一定在这里。”

　　“别说不吉利的话。”刘梦龙淡淡的道：“不会有那一天的。”

　　邵美云微微一笑：“也许吧！”


第120章 高级点穴师和高级体术师

　　“梦龙，人在这，在密室里也不会受到打扰，现在你能告诉我你想干什么了吧？”拧开矿泉水瓶喝口水，邵美云问道。

　　“只是想练习一下点穴的能力。”刘梦龙挽起袖子，对十个死士道：“接下来我会在你们身上试验点穴的效果，有什么感觉你们要如实回答我，明白吗？”

　　“是！”邵美云一开始就告诉这些死士，刘梦龙的命令就是刘家的命令，刘梦龙要他们做什么，他们要无条件配合，不得有误，于是十个死士都很听话，按照刘梦龙的要求，分成左右两排站好，间隔距离是一米五，可以让刘梦龙同时点击两个人的穴位。

　　“你还会点穴？”点穴可是一门高深的武技，而且已经失传了，当今十大家族的高手也没有一个会点穴的，乍一听到刘梦龙会点穴，邵美云震惊万分。

　　“会一点，不是很精通。”刘梦龙活动活动手指，道：“所以才需要一些人帮我提升熟练度。”

　　从龙城回来后这几天，刘梦龙偶然间发现直接发力点穴并成功后，熟练度的提升速度比按摩要快的多，于是刘梦龙在结束今天的工作后，就立即来了刘府，想要验证自己的想法是否正确？

　　刘梦龙脑海中早已明确了所有穴位在人体上的位置，尽管十个死士全都穿着衣服，却依旧抵挡不了刘梦龙对准确穴位的认知，左右两指快若闪电的点出，就见一个死士身体一僵，一个死士当场软倒，正是定身和麻醉效果。

　　看到这突然的变化，邵美云一惊：“梦龙，他们怎么了？”

　　“一个被点了膻中穴，一个被点了软麻穴。”刘梦龙淡淡的说道，随后问道：“你们有什么感觉？”

　　“全身紧绷，不能动。”被定身的死士全身用力，怎么也无法挪动一步。

　　“全身酥软，用不上劲。”这个死士躺在地上，仿佛骨头都没了。

　　刘梦龙暗暗点头：“这就对了。”说完解开了两人的穴道，两人立即恢复了正常，即便他们是死士，此时看着刘梦龙的眼神也充满了敬畏，刚才身不由己的感觉实在是太糟糕了，也太让他们无力了，这样的强者值得他们敬畏。

　　“真是神奇。”亲眼见到了点穴的功夫，邵美云惊叹万分：“点穴这门功夫早就失传几百年了，现在只能在武侠小说里才能看到，没想到梦龙你居然学会了失传的功夫，我真是对你的师父越来越好奇了。”

　　“师父？”刘梦龙摇摇头：“我没师父，点穴也是我自己研究出来的。”

　　“你……你自己……研究的！？”邵美云睁圆了眼睛。

　　“这有什么大惊小怪的。”刘梦龙看了下熟练度，果然，成功点击了两个穴位，熟练度增加了1点，真是快啊！

　　看着刘梦龙点穴点的不亦乐乎，邵美云心里只剩下两个字：怪物。

　　有了十个死士的帮忙，点穴师的等级提升速度就像坐火箭一样，嗖嗖的就升上了天空。

　　“宿主经过不懈努力，点穴师等级提升，现为高级点穴师，生活职业提升，特奖励智力＋5，经验＋1000，金钱＋1000。”

　　点穴师（高级0％）：通过点击穴位可使人假死，24小时之后自动结束假死效果。

　　看到高级点穴师的效果，刘梦龙愣了下，让人假死一天？这种能力有什么用？

　　“梦龙，怎么了？”见刘梦龙突然停了下来，邵美云奇怪的问了一句。

　　刘梦龙沉吟片刻，道：“我想到了一种让人假死的点穴手法，不知道有没有人敢让我试一下？”

　　“假死！？”邵美云差点晕了，天呐！点穴竟然也能让人逆天假死吗？失传的点穴术究竟有多强啊？不！应该说，自己琢磨出点穴术的刘梦龙，究竟有多妖孽啊？

　　“梦龙，你确定只是假死？”凡是带个‘死’字，就不得不谨慎对待，尽管这十个死士随时都准备着为刘家牺牲，但如果死于失败的点穴之下，未免太不值得，更何况刘梦龙自己也承认这是他刚刚想到的手法，邵美云不得不谨慎对待：“有多大把握？”

　　“100％！”刘梦龙斩钉截铁的说道，系统的力量是强大的，印入刘梦龙脑海中新的点穴手法已经了然于胸，绝对不会失败。

　　“你！”既然刘梦龙有如此自信，邵美云二话不说，抬手一指其中一个死士：“让梦龙试一下假死的点穴手法。”

　　“是！”死士并不认为自己倒霉，反而能为刘家做出贡献而感到骄傲，毫不犹豫的站出来：“请刘少爷尝试。”

　　你那一副慷慨赴死的大无畏精神是搞哪样？真以为自己是革命烈士啊！

　　刘梦龙露出一丝无奈之色：“放心吧！除非我真点你的死穴，不然死不了的。”

　　虽然早就做好了牺牲的准备，但是面对生与死的抉择，当然是能活着最好了，死士也稍稍松了口气，却依旧大无畏的说道：“愿为刘少爷赴死。”

　　“没听懂我的话吗？”对着死士的胸前背后一连数指点出，刘梦龙眼神冰冷：“你不会死的。”

　　话音方落，死士轰然倒地，死了……

　　“……”邵美云立即蹲下来探测了一下死士的鼻息，又听了听心跳。

　　没呼吸了，心跳也停了。

　　又翻开眼皮看了下，瞳孔涣散，显然已经死了。

　　“梦龙，他真的没死？”邵美云扭头看着刘梦龙，以她对死人的基本了解，死士很明显已经失去了生命特征，不可能没死的。

　　刘梦龙淡淡的道：“等着吧！24小时以后，穴道会自行解除。”

　　“24小时吗……”邵美云站起来，对其中两个死士道：“你们把他抬到床上。”

　　“是！”密室里有床和被褥，两个死士把假死状态的死士搬起来放在床上，刘梦龙的眼睛看着这个假死死士的头顶，之前红色的气息已经消失了，这也让刘梦龙惊叹不已，没想到假死状态居然连气息也能掩盖起来。

　　不再理会这个假死死士，刘梦龙对着剩余的九个死士继续磨练起了点穴手法，虽然这样升级的速度很快，但是对这些死士来说，却是一个个‘欲仙欲死’，到最后直接躺地上，头晕耳鸣，全身无力，起不来了。

　　刘梦龙看着自己高级35％的点穴师进度，满意的点了点头，道：“今天就到这吧！”随后扭头对邵美云道：“表姐，明天再换十个人，这几个恐怕承受不住了。”

　　邵美云点点头，满面笑容：“梦龙，你真是天才，千年难得一遇的天才，居然让失传几百年的点穴术重见天日，都说项家武学天才辈出，但和梦龙比起来，全都是战斗力只有5的渣渣。”

　　“没你说的那么夸张。”刘梦龙轻笑一声，看看手表：“时间不早了，我该走了。”

　　“你还没吃饭吧！吃了饭再走吧！”邵美云挽留道。

　　“不了，如月还等着我呢！”自从回到天府安葬了关叔以后，纳兰如月就是刘梦龙内心最牵挂的人，虽然现在已经晚上十点了，但他相信那个女孩一定还在等着他。

　　看到刘梦龙眼中一闪而逝的温柔，邵美云眯眼一笑：“好好，弟妹重要，快回去吧！”

　　不理会邵美云的调侃，刘梦龙驾车离开刘府，不久后便回到了家里。

　　也许是听到了发动机的轰鸣声，刘梦龙刚到别墅门前，就看到大门打开，一身素雅的女孩站在门后，露出半边身子，一双美眸看到熟悉的车子，笑靥如花。

　　望着门后的女孩，刘梦龙深深为之醉。

　　那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见你诵经的真言；

　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度只为触摸你的指尖；

　　那一年，磕长头匍匐在地，不为觐见只为贴着你的温暖。

　　轻拥佳人在怀：“如月，我回来了。”

　　哥哥，欢迎回来。

　　夜已深，刘梦龙却依旧在疯狂磨练着自己的身体，如今体术师已经达到了中级97％，只差一点就可以晋升高级，今夜，就是突破之时！

　　手臂变长，手指变长，腿变长，脚变长，脖子变长，腰变长，最后，刘梦龙变成了一个身高超过两米五的巨人，只是外形如麻杆，十分丑陋，走路也不稳。

　　手臂恢复，手指恢复，腿恢复，脚恢复，一切都恢复，随后继续变短，变成了一个身高不足一米的侏儒，之后脖子一扭，竟是不停地旋转，把脖子扭成了麻花一般，手脚也违反人体逆向弯曲，最后变成了一个鬼一般的怪物。

　　看着镜子里的自己，刘梦龙也差点被自己吓死，这要是大晚上的被人看到，非吓死一片不可。

　　就这样不断地磨练着自己的身体，不久之后。

　　“宿主经过不懈努力，体术师等级提升，现为高级体术师，生活职业提升，特奖励力量＋5，速度＋5，真气＋5，智力＋5，经验＋5000，金钱＋10000。”

　　体术师（高级0％）：血管经脉融入血肉，我是说，你被连捅一万刀也不会流一滴血，你就是被捅不死的超人。


第121章 少女的眼泪

　　看完高级体术师的介绍，刘梦龙不淡定了，血管经脉都被融合了，被砍了不会流血，这是要朝着凹凸曼进化的节奏吗？

　　高级体术师就这么牛掰，宗师级和圆满级岂不是更逆天？

　　本着对系统相信的态度，刘梦龙并没有拿刀自虐，虽然不会流血，但谁知道割破的皮肉会不会立即愈合？

　　虽然升到了高级，刘梦龙却没有停下来，继续磨练体术师的熟练度，龙城一行让他认识到自己并不是天下无敌，龙家的化龙功练到高深之处竟然可以将内力转化为龙气进行攻击，而且威力惊人，那个深达数米的黑洞依旧让他心有余悸。

　　关叔的骨灰已经下葬，但龙纵横未死，他不能容许自己停下来过安稳的日子。

　　虽然炼丹让他的属性可以更快增长，但生活职业可以为他提供更多的技巧和潜在的帮助，提升属性容易，提升生活职业等级却不容易，这也注定刘梦龙要把更多时间消耗在磨练生活职业上，当然每天的训练场他也不会停止，不外出行动，训练场的经验值就非常宝贵，十个等级加起来的套装是他必须要拿到手的，这也敦促着他要更加努力。

　　此时刘梦龙的训练场已经进入了22？3场景。

　　20级训练场磨练的是刘梦龙的野外生存能力，21级训练场磨练的则是精准度，到了22级，则变成了速度训练，并非绝对冲刺的速度训练，而是在障碍之下发挥最大的速度磨练。

　　此时的场景就是一个游泳池，刘梦龙所要做的就是发挥出速度和平衡能力，一口气从泳池的这头，踏水到达泳池的另一头，和一苇渡江有异曲同工之妙。

　　刘梦龙已经尝试了十几次，虽然每一次都有进步，但是要想借着水面这一点助力达到对面实在太困难了，泳池不长，却也有五十米，在水面上跑出五十米，还真以为哥是达摩了。

　　快速冲刺，踏水，掌握平衡，继续前进……基本上这就是所有的诀窍，但是最难的就是踏水和掌握平衡。

　　刘梦龙有高级体术师相助，即便这样也失败了十几次，但是随着越来越熟练，刘梦龙终于在第十八次冲刺的时候成功了。

　　当双脚落在对岸的台阶上，蜻蜓兴奋地飞过来：“恭喜宿主通关成功，14000经验值到手了。”

　　随着等级和权限的提升，蜻蜓的语言和表情以及情绪越来越丰富，现在说话特别的随意，就像和好朋友在一起。

　　刘梦龙微微一笑，走出训练场，转道去了药品店。

　　自从40级开启后，刘梦龙还没有走进过药品店，差点忘了四层还有提升属性和经验的丹药，今天趁着还有时间，就走进来看一看。

　　第四层的药品自是比第三层又高级了许多，四大属性各＋5的全属性丹，单独属性＋10的属性丹，＋20000经验的经验丹，虽然价格贵的离谱，最便宜的也要好几百万，最贵的全属性丹甚至要一千万，但刘梦龙现在根本不差钱，立即砸钱各买了三颗丹药。

　　“宿主服用全能丹3，力量属性丹3，速度属性丹3，真气属性丹3，智力属性丹3，经验丹3，力量＋45，速度＋45，真气＋45，智力＋45，经验＋60000。”

　　刘梦龙：41级：（108530/172200）

　　力量：331

　　速度：331

　　真气：785

　　智力：336

　　剩余点数：628

　　看到自己的全部属性都提升到了300以上，刘梦龙心里只有一个感觉：“爽！”

　　之后刘梦龙把第四层的丹药都看了一遍，虽然有很多好丹药，却始终没找到可以让纳兰如月开口说话的丹药，带着一丝失落的离开药品店，刘梦龙去图纸店买了一张建筑图纸。

　　刘府的防御力太次了，虽然嘴上不说，刘梦龙心里早已把自己当成了刘家人，为了刘家的安全着想，他必须要想办法提升刘家的实力，他有圆满级建筑师的生活职业，可以购买一切和建筑物有关的图纸，这张依山傍水而建的巨大堡垒就是他送给刘家的礼物。

　　第二天一早，刘梦龙来到按摩店，李早正元气满满的站在门口擦玻璃，见刘梦龙来了，轻哼一声：“怎么才来，客人都等半天了。”

　　看着这个一直跟自己别别扭扭的小女孩，刘梦龙微微一笑，道：“不好意思，我今天是来辞职的，以后就不来了。”

　　“你说什么！？”啪嗒一声，手里的抹布掉在地上，李早满脸震惊：“你……你要走？”

　　“嗯。”刘梦龙点点头，笑道：“以后我不在，你也就不用每天都看着我生闷气了。”

　　李早心里堵得特别难受，嘴上却逞强道：“那……那当然，以后看不到你，我心里就快活多了。”

　　“是吧！”刘梦龙笑了笑，问道：“李师傅呢？”

　　李早狠狠瞪他一眼，捡起地上的抹布跑了进去。

　　刘梦龙淡淡一笑，推门走进去，看到老技师正给一个中年人按摩，李早却不见踪影，一个隔间的门关着，应该是跑进去了。

　　“李师傅。”

　　“哦，小刘来啦！”听到刘梦龙的声音，老技师呵呵一笑：“今天来的有点晚了啊！”

　　“抱歉李师傅。”刘梦龙带着几分歉意：“我是来辞职的，以后怕是不能来了。”

　　“什么！？”不只是老技师，正等着按摩的客人也都震惊万分，尤其是其中一个女顾客：“小刘师傅，你为什么不来了？我可是冲着你来的，你要走了，我怎么办？”

　　“咳！”虽然对女顾客的‘饥渴’表示鄙视，其他客人还是很不理解的：“是啊！小刘师傅，你辞职要干什么去？是不是要自己开店？如果是，我们一定捧场。”

　　这话让刘梦龙笑了笑：“不，我不会自己开店，以后也不会给人按摩了，其实李师傅知道，我来这只是为了磨练自己的按摩技术，现在我的按摩技术差不多了，也该走了。”

　　“既然是磨练技术，为什么磨练完了反而不干了？”一个客人忍不住问道：“学会了却不用，还学它干什么？”

　　“技多不压身嘛！”刘梦龙耸耸肩，这答案让所有人无语。

　　老技师满脸黯然，虽然知道刘梦龙早晚也会走，却没想到这一天来的会这么突然，老技师轻叹一声：“小刘，这段日子店里多亏有你帮忙，你要走了我也没什么好送的……”

　　“别！”一看老技师要送东西，刘梦龙赶紧制止：“我什么也不缺，李师傅你千万别送我东西，不然我走了也不安心。”

　　“这……”

　　“别这那了。”刘梦龙从大衣兜里拿出一个小本子，道：“李师傅，这段时间我把自己所学的按摩技术整理了一下，都记在这里面了，您拿着，希望以后您能成为咱们天府最好的按摩师。”

　　“小刘，你……”老技师感动的全身发抖。

　　“拿着吧！”刘梦龙微微一笑，把小本子塞给老技师：“以后让小枣念给你听，就这样，李师傅你多保重，我走了。”

　　老技师感激的点点头，随即喊道：“小枣！快帮我送送小刘！”

　　隔间的门打开，李早低着头走出来，谁也不看，一言不发的把刘梦龙送到门外。

　　“进去吧！”转过身，刘梦龙微微一笑：“以后我不在，你的工作就更重了，加油吧！”

　　“你……”李早声音有些发颤：“以后还来吗？”

　　“哦？”看着李早，小姑娘一直低着头，也不知道她的表情是什么样的，但不用看也能猜到几分，刘梦龙微微一笑：“有时间我会来的。”

　　“真的？”李早声音很小。

　　大手在她头上揉了揉：“真的，快进去吧！”

　　刘梦龙驾车离去后，李早抬起了头，眼睛红红的，泪水噙在眼眶，待熊猫车消失在街头转角，泪水再也控制不住，汹涌而出。

　　……

　　离开按摩店，刘梦龙心下怅然，毕竟在这里待了一个月，怎么说也有了一定感情，尤其是李早这个小丫头，虽然表面总是闹别扭，但少女傲娇的心思他又如何看不出来，他能想象，李早这丫头现在肯定在哭鼻子。

　　但有了刘家死士供他磨练技能，按摩店也就没有了待下去的必要，他也只能默默地对李早说一声抱歉了。

　　驾车直奔刘家城堡，虽然刘家城堡里面不允许机动车进入，但是进入刘府却另有通道，并不会扰乱刘家城堡这一景点的古风古韵。

　　刘梦龙的再次到来让老太爷很高兴：“梦龙，昨天我可是听美云说了，没想到你竟然让失传几百年的点穴术重现天下，这消息要是传出去，武林中又要刮起一番腥风血雨了。”

　　刘梦龙淡淡的道：“那和我有什么关系？”

　　刘老太爷苦笑：“你是饱汉子不知饿汉子饥啊！罢了，美云正在处理一件事，没时间过来，十个死士都在后花园，你自己去吧！”

　　刘梦龙点点头，在后花园会合了十个死士，带着他们钻进密室，继续磨练点穴师的熟练度。


第122章 提亲

　　刘府别院，邵美云正在招待一个从龙城来的人，这人看容貌只有三十五六，身材高挑曼妙，容貌精致，充满了成熟女性的风韵，竟是当朝皇后的亲妹妹——赵清清。

　　“太子想娶我？”听到赵清清带来的消息，邵美云惊讶不已。

　　赵清清笑容满面：“没错，这几个月赵家发生了这么多事，虽然让人惋惜，但美云你的大名也传遍了全国，纵横那孩子听说了你的事，对你非常钦佩，认为你有国母之姿，说什么也要娶你为妻，不过纵横前不久刚刚遇刺受伤，不能亲自前来，这不，我这个当小姨的就被拜托跑过来当媒婆了，不知道美云意下如何？”

　　想到当朝太子居然会对她一个老姑娘心生爱慕，邵美云难得的有些不好意思：“赵姨，我的年纪比太子还大，而且我又是邵家人，恐怕不合适吧！”

　　“呵呵，纵横可不在乎你是谁家人，他喜欢的是你的一身本事，还有面对危局时的坚强，纵横养伤这几天，嘴里一直在念叨着你的好，我和他母后都听烦了。”

　　说到这，赵清清看着邵美云，微笑道：“来时我还觉得纵横对你这么喜欢是鬼迷心窍了，现在见了你，我才知道纵横真是慧眼独具，虽然你年纪的确大了一些，却姿容过人，成熟稳重，年纪轻轻就能把刘家打理的井井有条，日后纵横继位，你也一定能把龙家事务处理好，你真的很不错，纵横没看走眼。”

　　邵美云这么多年听过了太多的赞美，但眼前的赵清清可是当朝皇后的亲妹妹，又是满洲纳兰家的家主夫人，同时还是中原赵家家主的亲妹妹，身份显贵，她的夸赞比以往邵美云听到的所有夸赞加起来还要有成就感。

　　邵美云带着几分羞涩，轻声道：“赵姨过奖了，我只是一个普通的女人罢了，只是婚姻大事，并非儿戏，等我和父母商议过后再给赵姨一个答复好吗？”

　　赵清清微微一笑：“好，天府风景优美，我正要游览几日，美云你可以和父母慢慢商议，希望我临走之前，可以收到好消息。”

　　邵美云轻嗯一声：“赵姨还没有住的地方吧！不如这几天就住在刘府，也好让我刘家一尽地主之谊。”

　　“也好。”赵清清答应下来，两人又聊了一阵，邵美云便借口要处理公务，让刘府下人带赵清清去客房休息。

　　赵清清被带走后，邵美云立即去后院找刘老太爷。

　　“龙纵横想娶你为妻？”听到这个消息，刘老太爷皱皱眉：“居然是赵清清前来保媒，看来龙纵横对你真的很看重。”

　　邵美云端坐一旁，轻声问道：“姥爷，你觉得这件事合适吗？”

　　“合适？”刘老太爷冷笑一声：“龙纵横打的好算盘，此时我刘家无主，全靠美云你一个人硬撑，若是你成了龙家人，我刘家怕真要依附龙家了。”

　　此时刘老太爷‘重病’的消息举世皆知，赵清清这次来了想要探望，也被借口刘老太爷身体虚弱，需要休息为由拒绝了，所有人都认为邵美云才是刘家此时的掌控者，而龙纵横早不提亲晚不提亲，偏偏这时候来提亲，司马昭之心路人皆知。

　　邵美云眼神一冷：“莫非龙家就是刺杀我刘家的幕后黑手？”

　　刘老太爷沉吟片刻，摇摇头：“目前还不得而知，但不管幕后黑手是谁，龙家趁我刘家虚弱想要跑过来咬上一口，也不怕硌了他的大牙！”

　　“姥爷的意思是？”

　　刘老太爷站起来，手背在身后在大厅里转圈，邵美云不敢打扰，静静地看着。

　　良久，刘老太爷看着邵美云：“美云，若抛开双方此时的形势，你对龙纵横可有意？”

　　“这个……”邵美云想了想，轻声道：“不得不说，龙纵横也算一代人杰，而且年纪和我差不多，最重要的，他三十多岁还未婚配，如此也不算辱没了我的身份，抛开其它，我倒是很想尝尝太子妃是什么滋味？”

　　“除了梦龙，这还是你第一次认可一个男人。”刘老太爷笑道。

　　邵美云微微一笑：“没办法，龙纵横的各方面条件都和我很般配，只是他身为太子，我又是刘家外姓的孩子，从没想过有一天会被太子看上，抛开其它，我心里倒是有几分得意。”

　　“人之常情。”刘老太爷呵呵一笑，随即面容一肃：“但龙家不怀好意，若知难而退也就罢了，若冥顽不灵，我刘家也不是好惹的。”

　　感觉到刘老太爷满身的杀意，邵美云微微一笑：“姥爷就别生气了，就像你说的，龙家知难而退也就算了，要是继续下手，我们斩断他的手不就好了。”

　　刘老太爷哈哈一笑：“说的不错，龙家若以为我刘家好欺负，就要付出血的代价。”

　　邵美云含笑点头，随后又和老太爷商议了一些具体细节，待商议完毕，开口问道：“姥爷，梦龙来了吗？”

　　“已经去密室了。”刘老太爷重新走回办公桌前坐下，见邵美云蠢蠢欲动，呵呵笑道：“心急了吧！快去吧！”

　　邵美云轻笑一声：“姥爷辛苦，我去看看梦龙。”

　　说完，快步朝后花园跑去。

　　刘老太爷见了，摇摇头，却微微一笑：“这孩子，总算恢复过来了。”

　　过去几个月真的把邵美云折磨的够呛，但随着刘梦龙拿出丹药，刘老太爷恢复巅峰，邵美云也得到了补充精力的丹药后，刘家实际的压力就小了很多，邵美云也渐渐恢复了以往轻松的心态，这对她，对刘府来说都是一件好事。

　　刘府密室，刘梦龙已经练习了两个小时有余，点穴师熟练度也提升到了高级73％，按照这样的进度，再有两个小时，就可以提升到宗师级，一天时间从中级提升到宗师级，果然有死士帮忙刷熟练度最划算了。

　　“梦龙，练的怎么样了？”邵美云来到密室，看到地上横七竖八的死士，要不是看他们胸口还在起伏，邵美云真以为他们都被刘梦龙玩死了。

　　刘梦龙正在最后两个还能站着的死士身上来回点着，闻言也不扭头：“等会儿再给我送十个来，他们都快撑不住了。”

　　邵美云一滴冷汗：“梦龙，你的点穴术也太变态了吧！这才两个小时，十个壮汉就被你玩残了。”

　　“话说得别太暧昧，什么叫我玩残了十个壮汉？”刘梦龙脸一黑，瞥了她一眼：“难道你是传说中的腐女？”

　　邵美云嘿嘿干笑两声：“没，就是觉得男人和男人之间似乎很带感。”

　　还不承认？你就是个腐女！

　　刘梦龙懒得吐槽，三两下把剩下的两个死士玩残，对这十人道：“你们出去吧！”

　　“是。”十个壮汉仿佛经历了风吹雨打的残花，两腿发软，相互搀扶着走出了密室，邵美云也及时帮刘梦龙又叫来十个死士，任由刘梦龙玩弄。

　　如此又是两个小时过后……

　　“宿主经过不懈努力，点穴师等级提升，现为宗师级点穴师，生活职业提升，特奖励智力＋5，经验＋5000，金钱＋5000。”

　　刘梦龙立即停下来，查看宗师级点穴师的能力。

　　点穴师（宗师级0％）：通过点击穴位可瞬间激发人体潜能，使人3分钟内提升五倍综合实力，之后会陷入一个月虚弱期。

　　竟然能激发人体潜能！虽然只有三分钟，之后也会陷入一个月虚弱期，但提升五倍的综合实力，绝壁是三分钟超人的节奏。

　　刘梦龙面露兴奋之色：“表姐，我突然想到了一种可以激发人体潜能的点穴手法。”

　　纳尼！？

　　邵美云斯巴达了：“梦龙，你说你能激发人体潜能？”

　　“对。”刘梦龙点点头，略作思索：“如果不出意外，应该可以让一个人的综合实力瞬间提升五倍左右。”

　　“五倍！？”邵美云差点乐疯了，五倍啊！这要是把刘府护卫的实力全都提升五倍，刘家还怕什么？绝壁人挡杀人，佛挡杀佛，母鸡来了放公鸡的节奏啊！

　　“那……”

　　“唉！”刘梦龙突然摇摇头，叹口气：“可惜时间太短，有三分种就差不多了，而且之后应该会有一段比较长的虚弱期，估计最少也要一个月。”

　　“呃……”邵美云当场被浇了个透心凉，微微苦笑：“这有什么用啊！为了三分钟超人，却要付出一个月代价，太不划算了。”

　　“正常状况当然不划算。”刘梦龙说道：“但如果刘家遇到了巨大危机，却可以利用这种手段立即提升战斗力，三分钟看似不多，生死相搏，杀死对方一百次都够了。”

　　邵美云略作思索，点点头：“说得对。”微微一笑：“表姐平时只关心政务，对战斗方面了解不多，这方面梦龙可是比表姐强多了。”

　　刘梦龙摆摆手，道：“目前还只是理论方面，还需要实践检验。”

　　“那好办！”邵美云微微一笑：“刘府别的不多，就是人多，实在不行，监狱里有的是死刑犯，你想怎么玩就怎么玩。”


第123章 惊天之秘

　　刘梦龙脑门一滴巨汗：“表姐，你真狠呐！”

　　邵美云翻个白眼：“身为掌权者，就不能有一丝一毫的妇人之仁，更何况又是一些死刑犯？能在死前为我刘家的长治久安做出一些贡献，也算为他们的来世积功德了。”

　　让我练点穴术，和刘家的长治久安有什么关系？

　　刘梦龙扯扯嘴角，摇头道：“目前还用不上那些死囚，再说我也不想暴露自己的功夫，这件事知道的人越少越好。”

　　“呵呵，听你的。”邵美云微笑道。

　　刘梦龙看了她一眼，轻声道：“谢谢。”

　　对自己这个表姐，刘梦龙是发自内心的尊敬，甚至他也承认，如果没有邵美云，他不可能和刘家牵扯到任何关系，刘老太爷也许早就死了。

　　一切都是因为邵美云，她是一个不可思议的女人。

　　“不客气。”邵美云微微一笑，看着刘梦龙继续练习点穴，直到日沉月升。

　　宗师级15％，这就是刘梦龙目前点穴师的成就。

　　从升到宗师级到现在，整整六个小时时间，15％的熟练度，按照这种进度，三天之内，点穴师必然达到圆满级。

　　刘梦龙对如此快速的进度非常满意，只是被他用来练习的死士个个就像死了爹娘，脸色惨白惨白的，有的甚至呕吐不止，被折磨的不轻。

　　“梦龙，辛苦了。”邵美云用手帕擦擦刘梦龙额头的汗水，微笑道：“一起吃晚饭吧！表姐有些事想问问你的意见。”

　　“哦？”刘梦龙原本想把图纸交给她就走，但邵美云既然这么说，他稍作犹豫，道：“那我给如月发条短信。”

　　邵美云微微一笑：“不如叫如月一起来吧！我派人去接。”

　　“不了。”刘梦龙摇摇头：“我不想她和刘家有什么牵扯。”

　　“好伤人的话。”邵美云苦笑：梦龙，你还是不能全心全意的认同刘家吗？

　　晚饭是在刘老太爷房间吃的，虽然赵清清也需要招待，但邵美云把招待赵清清的工作交给了府中下人，只要没有太大的事，邵美云是不会理会的。

　　“表姐。”饭菜上齐，刘梦龙看着邵美云：“你说有事问我，是什么事？”

　　邵美云看了刘老太爷一眼，老太爷点点头，邵美云微微一笑，道：“梦龙，你知道吗！今天皇后的妹妹来了。”

　　“皇后的妹妹？”刘梦龙愣了下：“赵清清？”

　　“没想到你还挺了解的。”邵美云微微一笑：“就是她。”

　　能不了解吗！她可是赵天明老婆的姨母。

　　“她来干什么？”刘梦龙问道。

　　以目前龙家和刘家的情况，赵清清这次来天府，很明显是别有所图，虽然刘梦龙并不太在意，却也不希望刘家被暗算。

　　“你一定想不到。”邵美云端起一杯红酒，轻轻摇晃着酒杯，红色的酒液伴随着成熟美人，格外诱惑。

　　轻笑一声，邵美云道：“她是来提亲的。”

　　提亲？

　　刘梦龙愣了下：“给谁提亲？提亲对象是谁？”

　　七月被月氏姐妹血洗之后，刘家嫡亲就只剩下邵美云一个女眷，以赵清清的身份，不可能为了一个刘府旁支的女孩提亲，而且赵清清提的哪门子亲？给他儿子提亲吗？

　　“你肯定猜不到。”邵美云笑的很妩媚：“她是为太子来提亲的，而提亲对象就是我。”

　　“什么！？”刘梦龙呼的站起来，满脸惊怒：“她是给龙纵横提亲！对象还是你？”

　　看到刘梦龙这种反应，邵美云印证了内心的想法，当初太子被刺，她就怀疑过是刘梦龙动的手，只是在她印象中，刘梦龙和龙纵横应该是八竿子打不着的关系，无缘无故的，刘梦龙怎么会去刺杀太子呢？但现在……她相信了！刘梦龙和龙纵横是有仇的，而且仇怨不小。

　　邵美云从没把她的猜测告诉任何人，刘老太爷也不知道，此时刘梦龙异常的反应，让老太爷面有愕色：“梦龙，你这么着急干什么？难道你不赞成美云嫁给龙纵横？”

　　“我绝对不能赞成！”刘梦龙一屁股坐下来，差点把利木椅子坐塌，双拳紧握，额头青筋暴跳：“龙纵横……我一定要杀了他！”

　　听到这句话，刘老太爷和邵美云震惊万分：“梦龙你……你要杀龙纵横！？”

　　“没错！我一定要杀！”到了这时，刘梦龙不再隐瞒，带着满腔怨恨：“龙纵横杀我关叔，还要杀掉我，我和他不共戴天！”

　　“你说什么！？”刘老太爷和邵美云彻底震惊了，刘老太爷急忙问道：“梦龙，你和龙纵横是什么关系？他为什么要杀你？你说的关叔可是你家的老仆人？”

　　当初调查刘梦龙的时候，关叔的资料自然也被查知，只是在六月底和刘梦龙离开天府后，就再没回来过，当时刘老太爷把心思都放在了刘梦龙身上，又哪会关注一个老仆，此时刘梦龙提起，才知道这个老仆原来已经遇害了，而且凶手竟然是当朝太子。

　　这简直不可思议。

　　刘梦龙眼中闪过滔天恨意，不再隐瞒：“我的生父……是龙青云。”

　　啪嗒！

　　两双筷子掉在地上，刘老太爷和邵美云都惊呆了。

　　我的生父是……龙青云……青云……云……

　　脑袋里晕乎乎的回荡着龙青云的名字，片刻后，刘老太爷呼的站起来，一字一句的道：“当朝国王——龙青云！？”

　　“是。”刘梦龙看着他，冷笑一声：“现在你知道为什么当初我会说母亲入不了父亲家族了吧！就因为我的父亲是龙青云，你们总是说我是刘家人，身份高贵，但只要龙纵横死了，我就是华夏皇室唯一的继承人，岂不是比刘家更为高贵。”

　　“你——”刘老太爷气的满脸通红，指着刘梦龙，哆嗦的说不出话来。

　　“姥爷，你别生气。”邵美云秀眉一蹙，连忙安慰几句：“梦龙，你也少说几句浑话，不管你父亲是谁，但你母亲既然没有进入你父亲的宗族，你又姓刘，那你就是刘家人，就算你杀了龙纵横，因为你姓刘，你也不可能成为龙家继承人，除非你改为龙姓。”

　　“我姓刘！”刘梦龙眉头一皱，冷声道：“和刘家无关，只是我母亲姓刘，我的母亲也为我取了这个名字。”

　　邵美云微微一笑：“不管出于什么原因，你毕竟姓刘，而不姓龙。”

　　刘老太爷也冷静下来，一个活了七十多年的老狐狸，又有什么没见过，细细一想就知道刚才刘梦龙全是冲动之下的胡话，虽然心里还有点疙瘩，但考虑到刘梦龙对龙纵横的恨意，他还是轻叹一声，重新坐下：“梦龙，你这孩子……姥爷也不知道该如何说你了。”

　　“我也不用你说。”刘梦龙冷冷的道：“我现在所做的一切都是为了提升自己的实力，然后去杀掉龙纵横，只要杀了他，刘家的死活与我何干？”

　　“你——”

　　“梦龙！”邵美云突然一巴掌抽在他的脸上，啪的一声脆响，把刘梦龙打懵了，呆呆的看着邵美云，就见邵美云眼含泪光，一副凄怒之色。

　　刘梦龙心里的邪火瞬间熄灭：“表姐，我……”

　　见刘梦龙面露愧疚之色，邵美云深吸一口气，擦擦眼角，重新露出笑容：“你这孩子，别再说那些傻话了，你知道刚才表姐有多伤心吗？”

　　“对不起。”刘梦龙低着头，只能说这三个字。

　　“还有姥爷。”邵美云看着他：“不管你承不承认，姥爷终归是你在这个世界上血缘关系最近的亲人，姥爷已经七十多了，你身为晚辈，难道要气死他吗？我虽然没见过你母亲，但我相信她一定是个善良的女人，一定教过你孝是什么？你的孝难道就是让姥爷生气吗？”

　　刘梦龙羞愧万分，邵美云这些话可谓句句诛心，华夏向来以孝传家，以孝治国，百善孝为先，这些刘梦龙从小到大都知道，但就因为心里的愤怒，让他忘记了孝为何物，冲动的出言顶撞姥爷，气的姥爷全身发抖，于情于理都是他的不对。

　　但年轻人终归自尊心太强，一时舍不得脸面向刘老太爷道歉，于是沉默以对。

　　刘老太爷是过来人，明白刘梦龙此刻心里在想些什么，轻叹一声：“美云，算了。”

　　“姥爷……”

　　“算了吧！”刘老太爷轻声道：“谁都有年轻的时候，谁在年轻的时候都会犯错误，不要抓住这些错误不放，那不是君子所为。”

　　“虽然我不是君子，而是女子，但姥爷教训的是。”比起刘梦龙，邵美云对刘老太爷非常尊重，老太爷的话她都愿听，当然做不做就要另说了。

　　转脸看着低头不语的刘梦龙，邵美云抬起手，放在刘梦龙脸颊上轻轻抚摸：“梦龙，对不起，刚才表姐太冲动了，还疼吗？”

　　虽然已经三十多岁了，但邵美云这个富家大小姐向来十指不沾阳春水，保养的非常细嫩光滑，脸颊被轻轻抚摸着，刘梦龙很舒服，也很愧疚：“不疼。”

　　沉默片刻，扭头看着刘老太爷，抿着嘴，道：“刚才是我不对，对不起。”

　　刘老太爷笑了，邵美云也笑了。

　　“没关系，姥爷身子骨硬朗，顶得住。”刘老太爷一句话，让刘梦龙也扯了扯嘴角。

　　刚才的矛盾和疙瘩，就此烟消云散。


第124章 驻颜丹

　　“梦龙。”捡起地上的筷子，让下人重新换了一副，然后把下人轰走，房间里只剩三人时，邵美云轻声问道：“你和龙纵横之间究竟发生了什么？别一个人担着，说出来，表姐和姥爷，整个刘家都是你的后盾。”

　　“没错。”刘老太爷道：“就算对方是太子，敢对我外孙下手，老子非剁了他不可！”

　　一丝暖流流过心田，不知不觉间，刘梦龙对刘家的归属感越来越强烈了。

　　“一切都要从我妈去世时说起……”刘梦龙没有再隐瞒，原原本本把事情发生的前因后果说了一遍，只是其中隐藏了梦幻系统的事，改成了因为中枪，觉醒了特殊能力，才会脑子越来越好使，实力也飞速提升。

　　听完刘梦龙讲述，饶是刘老太爷和邵美云见多识广，也不禁呆了许久，无他，刘梦龙的经历实在是太风云变幻了，里面不但有豪门情仇、兄弟残杀，还有他喵的玄幻色彩，这种事普通人一辈子也不见得遇到一件，没想到全被刘梦龙遇上了。

　　真不知道刘梦龙是幸运还是不幸？

　　“梦龙放心！”明白了前因后果，刘老太爷毫不含糊：“不就是龙家吗！不就是龙纵横吗！老子早看龙家不顺眼了，你想杀龙纵横，没问题！姥爷陪你杀。”

　　“姥爷……”刘梦龙这次是发自内心的叫了一声姥爷，真挚的感情让刘老太爷大乐：“好好，好孩子，有你这声姥爷，姥爷什么都值了。”

　　刘梦龙默然，这种亲热的态度让他很不习惯，也有些不好意思。

　　刘老太爷很高兴，虽然之前被气了一下，但能加深刘梦龙对刘家的归属感，这比什么都重要，扭头一看邵美云，正要说些话，却见她秀眉微蹙，面有忧色。

　　“美云？”刘老太爷一愕：“你在想什么？”

　　“姥爷……”邵美云回过神来，看着他：“杀龙纵横……我不反对，但龙纵横绝对不能死在天府。”

　　“他怎么会死在天府？明明人都在龙城。”刘老太爷抚须而笑：“美云你多心了。”

　　邵美云摇摇头：“姥爷，你听我分析一下，梦龙，你也听我说，也许不对，但终归有这种可能。”

　　刘老太爷和刘梦龙看着她，邵美云轻声道：“今天赵清清来提亲，显然龙纵横打的算盘就是通过联姻达到控制刘家的目的，当然这是因为他们的消息出现了错误，姥爷并没有病入膏肓，反而比以前更好，这就注定龙家的目的不会得逞。”

　　听到这些话，刘老太爷抚须而笑：“说的不错，刘家有我在，又有梦龙暗中辅助，龙家的那点小算盘注定不能得逞。”

　　“正是如此。”邵美云微微一笑，随即口风一转：“但正因为龙家人不知道，就算我拒绝了赵清清，只怕龙纵横也不会放弃，为了彰显诚意，他很可能亲自来天府提亲。”

　　听到这种可能性，刘老太爷皱眉沉思片刻，最后点了点头：“的确有这种可能，只是他来到天府就注定成为瓮中之鳖，他就不怕老夫突然发难？”

　　“太子大张旗鼓的来天府求亲，若是在天府遇害，世人如何说？”

　　邵美云一句话让刘老太爷默然，刘梦龙眼中闪过一道寒光：“无妨，我与龙纵横有仇，到时我亲自动手，并公开龙纵横曾经做过的事，世人不但不会责骂刘家，反而会指责龙纵横心狠手辣，连自己的亲兄弟也要杀，到时舆论逆转，反而对龙家不利。”

　　“但龙家也不会吞下这个哑巴亏，他们一定会暗中报复。”邵美云担忧道。

　　“报复又如何？一人做事一人当，到时撇清我和刘家的关系也就是了。”刘梦龙沉声道。

　　“别说傻话。”邵美云瞪他一眼：“不说你撇不开刘家的关系，就算撇开了，你是不怕报复，如月呢？”

　　“他们敢！”刘梦龙炸毛了：“龙家敢动如月，我要整个龙家陪葬！”

　　“又说傻话。”邵美云听不下去了，一巴掌拍在刘梦龙脑门：“挺聪明的孩子，怎么一着急就说胡话。”

　　被邵美云拍了这一巴掌，刘梦龙稍稍清醒了一些，皱眉道：“我不是小孩子，别总拍我。”

　　“表姐面前，你就是个小孩子。”虽然这么说，邵美云却没有再拍他一下，责备道：“你说自己不是小孩子，说话就成熟一点，别总是让表姐为你着急。”

　　刘梦龙不语。

　　轻吐一口芳气，邵美云道：“现在华夏虽然家族林立，门派众多，却是前所未有的盛世，但世界另一边的美帝却依旧对华夏虎视眈眈，我虽然也看不惯龙家，但龙家却对国家的发展做出了重要贡献，这些功绩都是抹消不掉的，一旦龙家覆灭，就算其他家族能接手，谁又保证能做的比龙家更好？有些家族……尤其是项家，总是不服龙家，想要取而代之，却不知道领导一个国家有多难。”

　　“能有多难？”刘梦龙带着点不屑：“不就是下达指令，让下面的人去做吗！”

　　“站着说话不腰疼。”邵美云翻个白眼：“只是治理一个刘家就非常困难了，更何况一个国家？如果你觉得治理一个家族没什么难的，那你就亲自试试看。”

　　“你别想激我，我不上当。”刘梦龙瞥了她一眼：“我是不会接手刘家的。”

　　“所以你是站着说话不腰疼。”邵美云轻叹一声，虽然有些可惜，却也知道急不来，只能一点点慢慢感化了。

　　刘老太爷暗道一声可惜，干咳一声：“我想龙纵横不会来天府，就算他真的来了，死在天府也没关系，现在全世界都知道天府这几个月出了不少凶杀案，到时候只要把功夫熊猫推出去，我刘家自然撇清了责任。”

　　“姥爷，那会被其他家族嘲笑我刘家治理无能的。”邵美云无奈道。

　　“我看谁敢嘲笑刘家！”刘老太爷冷哼一声，扭头对刘梦龙道：“梦龙，到时候你去那些家族的地盘，杀他一百个大人物，看谁还敢笑话刘家？”

　　刘梦龙和邵美云脑门冒汗，感情刘老太爷是个激进的鹰派。

　　“总之龙家的提亲决不能答应！”刘梦龙看着邵美云，沉声道：“表姐，我不希望你未来的丈夫会被我亲手杀掉。”

　　邵美云无奈一笑：“表姐好不容易找到个各方面都合适的如意郎君，就被你一句话搅和了，你怎么赔表姐？”

　　“……”刘梦龙沉默片刻，手伸进衣兜，拿出一个小瓷瓶。

　　“还真有啊？”邵美云有些惊讶，轻笑道：“表姐是开玩笑呢！没想着收你的东西。”

　　“拿着吧！”刘梦龙摇摇头：“里面有三颗驻颜丹，服用一颗可以保证十年容颜不老。”

　　“真的！？”邵美云嗖的一下把小瓷瓶抢过去，就像保护小鸡仔的老母鸡，把小瓷瓶护在手里，眼睛放光：“我的，都我的。”

　　“……”刘梦龙和老太爷面面相觑，无法把眼前的邵美云和平时的她联系起来。

　　邵美云拿出一颗绿色丹药，清香的味道让她露出一丝享受之色，随后咕噜一声把药丸吞了下去，一股热流涌入腹中，然后……没有然后了。

　　“怎么一点感觉也没有？”邵美云摸摸自己的脸：“有没有变年轻？”

　　刘梦龙无语，翻个白眼：“这是驻颜丹，是让你保持容颜不老的，不是返老还童丹。”

　　“呃……呵呵，驻颜丹就驻颜丹吧！反正我现在的外貌和二十几岁的女人没什么分别。”邵美云颇为自恋的说道。

　　刘梦龙很想说一句：你这么臭美，你家里人都知道吗？

　　还剩下两颗驻颜丹，邵美云一点没犹豫，立即吞服下去，随后舔舔嘴唇，道：“挺甜的，跟糖丸一样，就是少了点。”

　　见邵美云眼睛放光的看着自己，刘梦龙摆摆手：“别看我，这种丹药一个人一生最多只能吃三颗，吃再多就没用了。”

　　“才三颗啊？”邵美云很失望。

　　“三颗就不少了。”刘梦龙脑门出现三道黑线：“三十年的容颜不老，你还想怎样？”

　　“如果是和美有关的东西，女人总是无法抗拒的。”邵美云轻笑一声：“表姐也一样。”

　　“看的出来。”刚才跟个老母鸡似的，女人失去理智的时候真可怕。

　　刘老太爷干咳一声：“梦龙，你刚才说了返老还童丹，难道真有这种丹药？”

　　刘老太爷充满期待的眼神让刘梦龙鸭梨山大，连连摇头：“没有，我就是随口一说。”

　　“没有啊……”刘老太爷很失望，长叹一声：“罢了，人终有一死，死前能有梦龙这样出众的外孙，有美云这样出色的外孙女，姥爷已经很知足了。”

　　你是故意卖凄凉吗？一定是故意卖凄凉吧！

　　刘梦龙无奈道：“以我现在的能力，的确炼制不出返老还童丹，而且药材难找，又要花很多时间和精力……再等等吧！过几年再看看。”

　　见刘老太爷两眼冒光，刘梦龙连忙打预防针：“我只是说有可能，你别抱太大期待，期望越大失望越大，你应该明白这个道理。”

　　刘老太爷眼神一黯，随即呵呵一笑：“当然明白，放心吧！姥爷活了七十多年，什么大风大浪都经历过了，这辈子早已无憾，又怎会在意短短几十年的返老还童。”

　　“希望这是你的真心话。”刘梦龙心说：不然以后有你哭的。


第125章 太空堡垒

　　“总之龙纵横不来也就罢了，如果他敢来，就别想活着离开。”商量完对付龙纵横的细节，刘梦龙拿出一份卷好的图纸：“现在我们商量一下刘府的防御工程。”

　　“防御工程？”刘老太爷和邵美云愕然，看着刘梦龙手里的图纸：“那是什么？”

　　“这是我设计的堡垒。”刘梦龙递给邵美云：“刘府的防御能力太差了，连几个杀手都拦不住，我实在看不下去了，就亲手设计了这个防御工程，你们看看吧！”

　　邵美云把图纸展开，和刘老太爷一起看了下设计十分精密超前的‘大乌龟壳’。

　　“这是堡垒？”刘老太爷和邵美云虽然不懂建筑学，却也看得出这是一份非常详尽的堡垒设计图，只是外形太科幻了，看的他们云里雾里。

　　“对。”刘梦龙点点头：“堡垒占地面积十公顷，全钢建筑物，内置目前最先进的安保和防御系统，如果动用十万民工，一年左右就可以完工，有了这个堡垒，刘家人的安全将会大大提升，至少不会面对几个杀手而无法逃生。”

　　听刘梦龙讲完，刘老太爷和邵美云面露难色，邵美云问道：“梦龙，这么大的堡垒要是建造完成，要花多少钱？”

　　“不知道。”刘梦龙摇头。

　　“不……不知道？”刘老太爷和邵美云愕然。

　　“我哪知道。”刘梦龙瞥了他们一眼：“材料费、人工费我统统不了解，哪知道花多少钱？我只是提供建筑图纸，采不采用是你们的事，花多少钱也是你们自己的事，如果你们觉得太麻烦，也觉得自己的安全没问题，尽管弃之如敝履，我无所谓。”

　　刘老太爷干笑两声：“麻烦是麻烦，但安全方面确实有点问题，关键是这么大的地方，选址也是个问题。”

　　“刘府以东不是有一片荒山吗！”刘梦龙淡淡的道：“也不用把荒山炸开，掏个洞，弄个地下基地，堡垒建成后再顶上来，刚好形成玄龟背山的外形，天府多山，地震频繁，这个全钢的堡垒不但不怕地震，就算未来发生严重的地质运动，造成末日大海啸，也完全可以在海水中行动，可惜没有足够合适的材料，不然还可以飞起来进入太空。”

　　听刘梦龙说完，刘老太爷和邵美云面面相觑：这尼玛真是普通的堡垒吗？怎么听着他喵的那么像太空堡垒？还水陆空三栖，你真以为你是来自科技位面的外星博士啊！

　　“梦龙，你没发烧吧？”邵美云摸摸刘梦龙额头：“不烧啊！”

　　刘梦龙一脸黑线，一巴掌打开邵美云的手：“信不信随你们，反正东西给你们了，用不用是你们自己的事。”

　　说完，刘梦龙端起碗筷，狼吞虎咽的吃饱饭，站起来：“我走了。”

　　“哎！梦龙，慢点走，我送送你。”邵美云连忙追上去，把刘梦龙送出了刘府。

　　等邵美云回来的时候，刘老太爷还在研究这份图纸，外形真是跟个大龟壳很像，还是印度星龟的龟壳，外形看上去很漂亮，很有棱角，而龟壳凸起的部分被设计成了控制室、休息室等等各种大厅室，外部走廊则有红外线、热感应等防护系统，进入每一个房间都需要相应的等级和权限，最严密的就是刘家家主的房间，要进入不但要通过身份识别，还要通过层层检测，指纹、视网膜，甚至体重也会被严格控制，上下幅度不能超过一公斤，当然体重问题可以通过人工进行调整，这就需要刘家家主来决定了。

　　堡垒里面还有人工泳池、人工滑雪场、公园、餐厅、酒吧、游戏厅等等娱乐设施，让人在工作之余可以有休闲放松的去处，不会觉得无聊。

　　最重要的，里面还有面积很大的种植基地，可以种植粮食、蔬菜、水果，满足十万人的吃饭问题。

　　“姥爷，还看呢？”邵美云走过来，见刘老太爷看的有点入迷，笑道：“难道你真想建造这个奇怪的堡垒？”

　　“奇怪吗？”刘老太爷放下图纸，轻叹一声：“梦龙真是个天才啊！虽然很多专业性的东西我看不懂，但只是看个大概，就知道这是个很厉害的东西。”

　　顿了顿，摇摇头：“就是全钢材料的费用太高了，十公顷的面积，还有三十多层高，我看光是材料费就要大几千亿，算上人工费，怎么也要过万亿了。”

　　邵美云微微一笑：“姥爷，说这么多没用的，我们又不懂建筑，明天找专家来研究研究，如果他们觉得可行，我们就建造，反正东边的那片荒山也没有开发价值，干脆就改造成新的刘家堡垒，到时我们刘家人的安全问题也有了保障，还有了一个世界领先的堡垒，如果开放下面几层当做旅游景点，我想这又是一项源源不绝的旅游收入。”

　　“呵呵，你对经济的嗅觉还是那么灵敏。”刘老太爷放下图纸：“我也是这么想的，像这么稀奇古怪的建筑物，可谓举世无双，而且动用十万民工，也为不少家庭提供了赚钱的机会，前后也只需要一年，一年时间，我刘家等得起。”

　　“姥爷觉得行就行。”邵美云微微一笑，指着满桌子饭菜：“姥爷，先吃饭吧！都凉了。”

　　“呵呵，好，吃饭。”

　　转过天来，刘梦龙继续来刘府磨练点穴师，邵美云也明确拒绝了赵清清的提亲，赵清清失望万分，当天就离开了天府。

　　与此同时，刘府内召集了大量建筑家和工程师，共同研讨了一下刘梦龙的这份图纸，看完这份图纸后，所有专家都震惊了。

　　“这简直是……这是我这辈子见过的最精妙的建筑物了，简直太妙了。”一个五十多岁的老工程师满脸兴奋之色：“这绝对是划时代的建筑物，一旦建成，世界建筑史就要进入一个新的时代了。”

　　“虽然看起来很精妙，完美无缺，但毕竟只是理论方面的，没有建成以前，还是谨慎一些比较好。”另一个建筑学家虽然也认为这份图纸的价值无可估量，但毕竟是第一次看到这样的建筑图纸，必要的谨慎还是有的。

　　“这份图纸充分利用了物理学和工程学原理，我觉得非常厉害。”一个稍显年轻点的建筑师眼睛冒着精光：“如果能参与建设这次工程，我愿免收一半人工费。”

　　“如此盛举，哪能少得了我！”另一个工程师站起来：“我也愿免收一半人工费。”

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　见所有建筑学家和工程师纷纷表态愿意免收一半人工费，邵美云非常满意，同时也对刘梦龙能画出这样的建筑图纸感到惊讶：梦龙，你给表姐的惊喜真是越来越多了。

　　“这么说没有问题？”听到邵美云的汇报，刘老太爷问道。

　　“不但没有问题，他们还说这是建筑史上划时代的建筑物。”邵美云微微一笑，眼中闪过一丝兴奋之色：“他们甚至愿意免收一半人工费，姥爷，这本身就说明了问题。”

　　“这些吸血鬼居然愿意免收一半人工费？”刘老太爷颇为惊讶。

　　“谁说不是呢！”邵美云笑道：“这样也好，我们的开支又可以省下来一部分了。”

　　“这点开支无所谓，预算是多少？”刘老太爷问道。

　　“工程材料要八千亿左右，人工费减免一半也要一百多亿，最主要的是需要大量机械费用，还有后期的各种装修和先进防御系统，林林总总加在一起……应该不到一万亿。”

　　“嗯。”刘老太爷点点头：“还在预料范围之内，这件事你来负责，当成刘府第一大事来抓，要钱给钱，要人给人。”

　　邵美云面露为难之色：“姥爷，这工程可不小，我没经验，也不知道能不能搞好？”

　　“抓住大方向，让那些专家去做。”刘老太爷呵呵一笑：“最多就是多花点钱，外行就不要领导内行了，出了问题也是那些专家扛，放轻松。”

　　刘老太爷一语道出了管理者的真谛，抓好大方向，工作让那些内行去做。就怕外行不懂装懂瞎指挥，才会造成天怒人怨的后果（没说猪协，真没说……）。

　　“我明白了。”邵美云点点头：“我尽力。”

　　“不是尽力，是一定要做好。”刘老太爷看着她：“如果你没有信心，这个工程就暂停吧！”

　　“我能做好。”邵美云眼神坚定起来。

　　刘老太爷露出满意的笑容。

　　与此同时，龙城，太子殿。

　　“邵美云拒绝了？”听到姨母带来的这个消息，依旧躺在病床上休养的龙纵横饶有兴致的问道：“虽然在预料之内，但她的理由是什么？”

　　“太高攀了，压力大。”赵清清有些无奈的坐在床边，拿起一颗葡萄塞进嘴里：“邵美云的原话是：太子妃身份太高贵，压力也太大，我的年纪又比太子大，容貌也称不上倾国倾城，实在配不上太子。”


第126章 天下第一高手

　　“这样的女人也会自惭形秽吗？”龙纵横有些失望，他对邵美云还是不太了解，这个退缩的理由让他觉得邵美云原来也是一个普通女人。

　　“自惭形秽倒不见得。”赵清清回忆了一下邵美云拒绝时的语气和神态，轻轻摇了摇头。

　　“怎么？”龙纵横看着她，见她一副促狭的样子，微微苦笑：“姨母，你就别吊我胃口了，到底为什么啊？”

　　赵清清轻笑一声，道：“不好玩，如刚比你好玩多了。”

　　龙纵横脑门溢出冷汗，微微苦笑：“姨母，我终归是一国太子，总要注重仪表的。”

　　“不好玩。”赵清清嘁一声，道：“不逗你了，邵美云拒绝的时候，我看她语气神态都很正常，没有任何自卑之色，所以我想她是不是看出了你的企图，故意拒绝？”

　　“如此……”龙纵横沉默片刻，轻轻点头：“也有可能。”

　　轻笑一声：“不愧是我看上的女人，果然冰雪聪明。”

　　“她的确很聪明。”赵清清眼中闪过一丝担忧：“但她太聪明了，除了年轻缺乏经验，几乎无可挑剔，要征服这样的女人并不容易，我怕纵横你也驾驭不住。”

　　“那不是更有意思吗！”龙纵横眼中闪过一丝兴奋：“征服这样的女人，让她成为我的贤内助，也许可以成为我毕生最值得炫耀的大事之一。”

　　“但她拒绝了。”赵清清道：“你又拿什么去征服她？”

　　龙纵横微微一笑：“当然要显示诚意，等我养好伤就去天府求亲。”

　　“不可！”一道威严的声音从门外传来，龙纵横和赵清清望去，就见赵冰冰挽着龙惊天走了进来，刚才说话的就是龙惊天。

　　“爷爷（龙伯伯）。”龙纵横和赵清清纷纷问好。

　　“嗯。”龙惊天点点头，走到病床另一边坐下，赵冰冰到另一侧挨着赵清清坐下，微微一笑：“纵横，今天好些了吗？”

　　“好多了。”龙纵横微笑道：“劳母后挂心了。”

　　赵冰冰含笑摇头，龙惊天道：“纵横，你想去天府提亲？”

　　“是。”龙纵横恭敬地道：“爷爷反对？”

　　“天府去不得。”龙惊天道：“刘家向来不服管教，又与项家相善，若你去了，他们定不会给你好看。”

　　“爷爷说的是。”龙纵横恭敬应是，随即微微一笑：“但正是如此，我才要去。”

　　“哦？”龙惊天看着自己的孙子，问道：“为何？”

　　“为美人忍辱负重，方能抱得美人归。”龙纵横带着自信的微笑：“只要迎娶了邵美云，刘家与项家关系自然出现裂痕，刘家也势必会倒向我龙家，若如此，孙儿受些委屈又何妨？”

　　赵冰冰和赵清清用赞叹的目光看着龙纵横，赵清清道：“纵横真是成熟了，是个大丈夫。”

　　赵冰冰虽然什么也没说，却也对龙纵横满意不已，这才是一个太子应有的样子。

　　“大丈夫能屈能伸。”龙惊天面露满意之色：“纵横，你很好，没有辱没龙家的身份。”

　　“爷爷过奖了。”龙纵横微微一笑，可谓宠辱不惊。

　　龙惊天更为满意，问道：“你打算何时动身？”

　　“伤好以后立即动身。”龙纵横道。

　　“嗯。”龙惊天点点头，却皱皱眉：“只是你方被刺杀，若离开龙城，只怕……”

　　“爷爷和我一起去不就好了。”龙纵横微笑道：“以爷爷的武功，世上还有谁是对手？”

　　“纵横不可目中无人。”龙惊天皱眉道：“爷爷武功虽高，却也不敢妄称天下第一，项家家主项穹才是公认的华夏第一高手。”

　　“爷爷何必长他人志气灭自己威风。”龙纵横带着淡淡的不屑：“项穹今年不过66岁，比爷爷小了22岁，他就算再厉害，又怎能和爷爷相比。”

　　“正因为他66岁，爷爷才对他忌惮三分。”龙惊天抚摸着自己雪白的长须，轻叹一声：“爷爷虽然功力比项穹深厚，却年老体衰，若只是比拼内力，爷爷自然无惧，只是若陷入持久战，爷爷怕是必败无疑。”

　　这番话让龙纵横面色一凛：“爷爷拿不下他？”

　　“项家霸王诀向来刚猛霸道，我龙家化龙诀却更注重均衡，若是硬拼起来，爷爷怕是千招之内必败无疑。”龙惊天感慨道。

　　“项穹这么厉害吗？”龙纵横皱皱眉：“他比爷爷年轻22岁，若是22年之后……”

　　“放心。”龙惊天摆摆手：“霸王诀虽然刚猛霸道，却不注重温养经脉，七十岁前也许天下无敌，但过了七十岁就会快速衰退，项穹虽然厉害，再过几年定会从天下第一高手的宝座上跌下来。”

　　“爷爷到时便是天下第一高手了？”龙纵横带着几分喜色的问道。

　　“没那么简单。”龙惊天摆摆手：“到时项穹虽老，他儿子项苍天却能顶上来，这也是项家为何不服我龙家的原因，无法在武力上压服他们，项家注定会不服管教。”

　　顿了顿，龙惊天似乎想到了什么，道：“说起项家，项苍天长女项幽幽如今年满双十，据说生的沉鱼落雁，闭月羞花，与纵横倒是良配。”

　　听到项幽幽这个名字，龙纵横立即摇头：“项幽幽我也听说过，我并不认为她是良配，据传项幽幽是天生的武学奇才，年纪轻轻就有一身高强的武功，甚至两年前就加入了国际刑警组织，这样的女人，并不符合我龙家儿媳的标准。”

　　“倒也是。”龙惊天略作思索，点点头：“项家都是一群桀骜不驯的野蛮人，唯一能压服他们的就是武力，偏偏项家修炼霸王诀，先天战斗力最强，便是我龙家化龙诀也只能勉强与之抗衡，百年来，项家无时无刻不想着取我龙家而代之，所以我龙家子孙切不可麻痹大意，以免大好江山拱手相送。”

　　“谨遵爷爷教训。”恭敬地答应一声，龙纵横问道：“爷爷到时陪我去天府可好？”

　　龙惊天点点头：“也好，上次那杀手实力很强，很像异能者手段，数月前刘家遭袭，现在又是纵横被袭，莫非是某个家族暗中下手？”

　　“不会。”龙纵横摇摇头：“爷爷不要多想，其实刺杀刘家家主，是孙儿所为。”

　　“什么！？”龙惊天和赵冰冰、赵清清震惊万分，赵冰冰当即面露惊怒之色：“纵横，你说刘家血案是你造成的？”

　　“是。”龙纵横硬着头皮承认下来。

　　“你……”赵冰冰气的全身发抖：“你身为龙家子孙，怎可做这种下作之事？难怪你会被刺，定是你暗中买凶被人发现，才会被人以其人之道还治其人之身！”

　　“我……”龙纵横面色阴晴不定：莫非真是如此？

　　龙惊天皱皱眉，亦是责备道：“纵横，我龙家子孙行事光明正大，怎可使出此等下作手段？此等作为若传扬出去……若非龙家年轻一辈只有你一人，你的太子之位定会被夺！”

　　“母后和爷爷教训的是，是我做错了事，让母后和爷爷失望了。”龙纵横低头认错。

　　“唉！现在说什么都晚了，只希望你母后推测是错的，不然爷爷就算护得了你一时，也护不了你一世。”饶是以龙惊天的实力也担忧不已，异能者虽然不多，强大的异能者更是稀少，但只要出现一个强大异能者，其威胁就是灾难性的。

　　在龙惊天看来，前些天刺杀龙纵横的异能者就非常强大，如果不是他及时出现，龙纵横定然难逃一死，想到那漫天剑气形成的剑气网，龙惊天就忌惮不已。

　　见龙惊天也如此担忧，龙纵横面色阴晴不定，赵冰冰虽然气愤，但自己的孩子受到生命威胁，她这个当母亲的又怎会不担心？

　　“爸，那些异能者就那么可怕吗？”赵冰冰问道。

　　“比你想象的更可怕。”龙惊天轻叹一声，道：“刘家虽然武力较弱，却也是发展了两千余年的庞然大物，守备不能不说森严，即便这样，却依旧被杀的绝后，刘天命亦是身受重伤，此等实力，岂是非常？不说刺杀刘家之人，就是刺杀纵横之人……若非我及时赶到，纵横早已死去多日了，之后数次刺杀虽然失败，却也让我龙家损失惨重，这还不够吗？”

　　赵冰冰脸色发白：“就没有办法了吗？”

　　龙惊天看着龙纵横，带着几分怒其不争：“只能希望这件事并非以其人之道还治其人之身。”顿了顿：“纵横，你可与人结仇？”

　　龙纵横连连摇头：“孙儿向来遵守龙家组训，与人和善，不妒不争，并未与人结仇，即便有，也只是针对那些不服我龙家管教的小家族，以他们的财力，不可能请动异能者出手。”

　　“这就怪了。”龙惊天眉头紧锁：“无冤无仇，谁会雇凶行刺于你？”

　　“龙伯伯，此事怕不是他人雇凶。”一直沉默的赵清清开口说道。

　　“何以见得？”三人齐齐看着她。

　　“若是雇凶，异能者定会不死不休，又岂会多日没有动静？同理可证，这也不是以其人之道还治其人之身，所以这很可能是个人所为。”说到这，赵清清看着龙纵横：“纵横，你再仔细想想，你真的没有得罪过人吗？或是斩草未除根？”


第127章 圆满级点穴师

　　“这……”龙纵横一双剑眉拧在一起，不断思索着自己过去的所作所为，却始终没有发现异常状况。

　　当然发现不了，他把杀掉刘梦龙这件事早已抛到脑后，当时是纳兰如刚亲自动的手，纳兰如刚既然说已经解决，就肯定已经解决了，不可能留下后患，更何况龙纵横一直认为刘梦龙一个贱种，背后肯定不会有为他报复的实力。

　　这也怪当初龙纵横就见了刘梦龙一面，打眼一扫就知道刘梦龙是个没练过武的废物，关叔虽然是个高手，也只是一个小高手，纳兰如刚都能解决，更是没什么好怕的。

　　正是对刘梦龙的轻视，让他连刘梦龙的背景也没有调查，看到刘梦龙亮出来的龙形玉佩后，就派纳兰如刚将其铲除，事情顺利结束后，龙纵横就把此事当作了一个小插曲，很快就抛到了脑后，再加上刘梦龙刺杀他时是另外一种形象，他就算想破脑袋也想不到刺杀他的人是谁。

　　“我实在想不到得罪了谁？”

　　听到这个答案，龙惊天和赵冰冰、赵清清失望不已，如果没有一个调查方向，只怕刺杀的阴影永远不会解除，龙纵横身为华夏太子，若总是面临被刺杀的危险，于国于家都不是什么好事。

　　“罢了！”见龙纵横这里没有线索，龙惊天大手一挥：“我龙家身为华夏皇族，想杀我龙家子孙的人何止百万？若这点小小的难关也扛不过去，不如早点死掉算了。”

　　这些话虽然很热血，却让龙纵横心情沉重，表面上又不得不表示赞同：“爷爷说的是，杀手若要刺杀，便让他来吧！当时孙儿也只是一时不慎，让其过于接近，若真以命相搏，谁生谁死犹未可知！”

　　听到这番话，龙惊天赞赏道：“说得好！这才是我龙家子孙该有的气概。”顿了顿：“等你身体好了，爷爷陪你去天府走一遭，有爷爷在，刘家也不敢做得过分。”

　　“多谢爷爷。”龙纵横微微一笑，压抑的心情总算好了许多。

　　转眼又是三天过去，这一天下午，刘梦龙在点击了一个死士的笑穴，造成死士大笑不止的时候，脑海中终于传来期待已久的声音。

　　“宿主经过不懈努力，点穴师等级提升，现为圆满级点穴师，生活职业提升，特奖励智力＋5，经验＋10000，金钱＋10000。”

　　点穴师（圆满级）：隔空点穴信手拈来，有效距离5米，每个穴位消耗1点真气。

　　看到圆满级点穴师的效果，刘梦龙面露惊讶之色，居然可以隔空点穴？虽然距离只有五米，却已经非常了不起了，而且这是第一个需要消耗真气的生活技能，想想也是，隔空点穴总不能随随便便就能隔着五米点到人吧！没有真气的配合怎么行。

　　“梦龙，怎么停了？”见刘梦龙停了下来，邵美云好奇的问道：“是不是又想到什么点穴手法了？”

　　邵美云虽然接下了建造新堡垒的工作，但她坚决贯彻了刘老太爷的指示方针，把所有工作都交给内行去做，她只负责验收和拿钱，这样一来，她的工作量并没有提升多少，每天依旧有大量时间观察刘梦龙点穴的功夫，甚至还享受了一次刘梦龙的全身按摩，舒服的邵美云一觉睡到大天亮，从此以后，邵美云再不敢让刘梦龙按摩了——耽误姐的工作时间啊！

　　今天把该做的工作都已经做完，邵美云就跑过来看刘梦龙点穴，见刘梦龙停了下来，想到以前几天每次停下肯定会想到一种新手法，邵美云带着几分兴奋和期待的问了一下。

　　刘梦龙点点头：“我突然想到点穴能不能配合着真气，达到隔空点穴的效果？”

　　“隔空点穴？”邵美云愕然，随即恍然：“这就是内气外放吧！练武之人达到一定境界都可以做到，我想这没什么问题，区别就是外放的内气不好控制，点穴需要非常精准的控制力，内气外放难度太大了。”

　　“表姐说的是。”刘梦龙点点头，看着还站着的一个死士，这死士霎时脸色惨白，一副‘大无畏’的姿态：“请……请刘少爷试……试点……”

　　哆嗦什么？你确定你真的大无畏？

　　刘梦龙瞥了他一眼，两人之间有两米左右距离，刘梦龙伸出一指，隔空对他一点，就听细微的破空声过后，死士顿时软倒在地：“刘少爷，我全身都麻了，使不上劲。”

　　这就成功了！？

　　邵美云目瞪口呆，看到刘梦龙隔空一指解开了死士的穴道，脑门溢出冷汗：“梦龙，你真是妖孽中的妖孽。”

　　“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

　　“噗……”邵美云拍了下刘梦龙肩膀：“得瑟。”

　　刘梦龙耸耸肩，道：“好了，点穴术练到这就差不多了，未来一段时间我就不过来了。”

　　“过来吧！反正你在家也没事，这里地方大，你想干什么都有合适的人力物力。”邵美云挽留道。

　　刘梦龙摇摇头：“我想在家里练一下体术，需要的时候再过来。”

　　“体术？”邵美云不解：“瑜伽之类的？”

　　“差不多吧！”刘梦龙把所有死士的穴道解开，让他们离开。

　　死士们对刘梦龙敬畏交加，这几天刘梦龙可是把他们折腾的够呛，由不得他们不怕，但刘梦龙的手段也让他们敬佩不已，强者，总是被人尊敬的。

　　“表姐，我们也走吧！”刘梦龙道。

　　“好吧！”邵美云带着几分无奈：“有时间表姐去找你和如月玩。”

　　“行。”刘梦龙点点头，道：“我们出去吧！”

　　“嗯。”

　　如愿将点穴师练到圆满级，刘梦龙心情还是很愉快的，此时建筑师和点穴师都已经达到圆满级，箭神也达到了宗师级，体术师稍差一些，只有高级，最差的则是渔夫……好吧！刘梦龙暂时没考虑过磨练这个职业。

　　技能方面，乱拳自从达到高级之后，刘梦龙就没有刻意的去练习，一是随着拈花摘叶和箭神这样强力的远程攻击出现，让乱拳这种近身技能变的没有用武之地，而且高级乱拳只能提升30％的力量和速度，比起沾化摘叶初级就提升100％攻击力和速度，乱拳简直就是渣。食之无肉弃之有味，这就是乱拳目前尴尬的地位。

　　潜行则已经达到了宗师级，而且有23％的熟练度，这是刘梦龙非常喜欢的技能，4分钟完全隐形，而且速度只下降20％，甚至有30％的可能在受到干扰时不被发现，绝对是杀人放火，敲人闷棍的必备技能。

　　天罡护体目前也达到了高级67％的进度，提升300％的防御力，绝对是保命的不二技能。

　　拈花摘叶刘梦龙用的很少，现在也只是初级而已，但已经达到了99％熟练度，很快就会升到中级，初级拈花摘叶就有50米攻击距离，提升100％的攻击和速度，要是达到中级，不知道会是何等恐怖？

　　唯一让刘梦龙松口气的就是刚得到不久的凝神归元，这是他第一个不用升级的技能，一次恢复50％的生命，虽然要消耗500点真气，却物超所值，如果天罡护体是保命技能，那凝神归元就是救命技能，只要不立即被人打死，只要还有500点真气，刘梦龙就永远不会死，这技能，啧啧，太BUG了。

　　难怪会在40级的时候出现，的确符合40级的身份。

　　刘梦龙开车回家的半路上，无意间看到项幽幽正骑着电动车迎面而来，这不是重点，重点是在她身后，一个十八九岁、穿着运动装的小伙子紧跟着电动车奔跑着。

　　这小伙子长的相当英俊，浓眉大眼，鼻直口方，不像现在流行的娘炮，而是阳刚十足，线条相当硬朗，刘梦龙见了也不禁心中赞叹：好一个俊小子。

　　“项老师！”刘梦龙落下车窗，和项幽幽打了声招呼。

　　“刘老师？”项幽幽露出意外之色，随即面露笑容，转个弯来到车前：“好巧啊！刘老师这是去哪？”

　　“正要回家，项老师你这是放学了？”刘梦龙问道。

　　“是啊！”项幽幽笑道：“难得这么巧遇到，不如一起吃个饭吧！我请。”

　　“哼！”刘梦龙还没答应，就听之前追着电动车的小伙子冷哼一声，面色不善的指着刘梦龙：“姐，他是谁？”

　　被一个人无端指着，是个人就不舒服，刘梦龙也皱皱眉：“项老师，这是你弟弟？”

　　项幽幽很尴尬，先一巴掌把小伙子的手指拍开，训斥道：“收起你的爪子！知不知道什么叫礼貌？以前学的礼仪都让狗吃了吗！”

　　小伙子很委屈：“姐，我不是怕你吃亏吗！”

　　“吃你个大头鬼！”项幽幽一脚踹在他腿上：“一边去！”

　　小伙子很受伤，蹲在地上画圈圈。

　　项幽幽没搭理他，扭头对刘梦龙道：“对不起刘老师，我弟弟今天从荆楚过来看我，这家伙是个姐控，看到有男人靠近我就发疯，我会教训他的，你千万别介意。”

　　“呃……不会。”刘梦龙摇摇头，看了那小伙子一眼，小伙子也在斜眼看着他，四目相对，小伙子狠狠瞪着他，似乎在说：小子，离我姐远点，不然揍你！


第128章 连遭打击的项宇

　　有意思的小子。

　　刘梦龙嘴角一翘，回给他一个挑衅的眼神，气的这小子眼睛直冒火。

　　刘梦龙扭头看着项幽幽：“难得你弟弟来看你，我就不打扰你们相聚了，有时间再聊。”

　　“那……”

　　“慢着！”项幽幽的弟弟站起来，居高临下的看着刘梦龙，眼神中带着浓浓的敌意和不屑，伸出手：“认识一下，我叫项宇，宇宙的宇，十八岁，荆楚大学大一学生。”

　　项宇吗？如果不解释一下字面的意思，刘梦龙真以为他老爸闲的蛋疼，才会给自己儿子取个西楚霸王的名字。

　　看了看项宇的手，手掌很大，手指又粗又长，遍布老茧，一看就是个练家子。

　　“刘梦龙，二十四岁，以前是老师，现在赋闲在家。”刘梦龙伸出手，和项宇握了一下。

　　“原来是个无业游民啊！幸会幸会。”握着刘梦龙‘细嫩’的手，项宇眼中的不屑更浓，手上渐渐加力。

　　感觉到项宇的小动作，刘梦龙心中冷笑，面带微笑：“幸会幸会。”同时手上加力。

　　“嗯？”感觉到刘梦龙大手传来的力度，项宇面色一变，又加了数分力道，但刘梦龙手里的力道却随着他的力道为之增长，慢慢的，项宇咬牙切齿，青筋暴跳，已经用上了十分力，但刘梦龙依旧神色轻松，甚至力道还在继续增强。

　　项宇的神色完全变了，感觉到手上传来的疼痛感，冷汗从额头溢出，脸色慢慢变红。

　　看到这一幕，项幽幽眼中闪过一道精光，轻笑道：“你们两个这么热情干什么？不知道的人还以为你们两个有什么不正常关系呢！”

　　项幽幽一开口，刘梦龙手上力道立即减弱，松开手：“呵呵，项老师，令弟这么帅气，跟你可是一点也不像，你确定你们是亲姐弟？”

　　“废话！”项穹把手背到身后，完全肿了，还在哆嗦，没好气的道：“我们当然是亲姐弟。”

　　项幽幽一脸无奈：“没办法，很多家庭都会出现一些基因突变的变异产品，我们家里，我爸妈都好看，弟弟也好看，就我长的丑，当时生我的时候肯定是打开方式不对。”

　　“噗——”刘梦龙忍俊不禁，伸出大拇指：“难得项老师有这么好的心态，佩服佩服。”

　　“有什么办法？苦中作乐呗！”项幽幽拍了下项宇的头：“知道厉害了吧！刘老师可是超级高手，当初一脚在沥青混凝土的地面上跺出一个深脚印，地面都裂出一条缝，你这点雕虫小技还敢拿出来献丑，不知好歹。”

　　项宇苦着脸：“你倒是早说啊！”

　　“年轻人冲动好胜，不让你吃点苦头，你就长不了记性。”项幽幽又拍了他后脑勺一下：“回家以后好好练功，别出来丢人现眼。”

　　项宇耸拉着脑袋，随即不服气的道：“他是因为岁数比我大才比我厉害，等我二十四岁的时候，肯定比他强！”

　　“等你二十四岁再说吧！”项幽幽轻哼一声，随即带着几分歉意对刘梦龙道：“刘老师，刚才真是不好意思，我请你吃饭吧！前面有家火锅店挺不错的。”

　　“项老师别客气。”刘梦龙笑着摆摆手：“没什么大不了的，再说我妹妹还在家等着呢！我就不去了。”

　　“把你妹妹也叫来啊！”项幽幽道：“人多热闹，大家都是年轻人，一起聊聊天也挺不错的。”

　　“这个……”

　　“别犹豫了，你去接你妹妹过来。”项幽幽转身跨上电动车，道：“我先去占位子，一定来啊！”说完又踹了项宇一脚：“跟上。”

　　项宇郁闷的看着项幽幽骑车走远，扭头恶狠狠地瞪了刘梦龙一眼：“告诉你，少打我姐主意，不然让你吃不了兜着走！”说完就追了上去。

　　有趣的小子。

　　刘梦龙笑了笑，驾车回到家，把项幽幽请客的事一说，纳兰如月一听要出去吃饭，点点头，双手比划：我要换衣服吗？

　　刘梦龙看着纳兰如月这身白毛衣，黑色紧身裤，点点头：“这身就挺好的，再加一件外套，一双高筒鞋就行了。”

　　纳兰如月轻轻点头，去二楼穿了一件黑色小外套，整个人看上去成熟了不少。

　　等纳兰如月穿好一双白色高筒鞋，刘梦龙细细打量，带着几分惊艳之色，赞叹道：“如月，你真是太漂亮了，全世界的男人都会被你迷死的。”

　　纳兰如月带着几分羞涩的笑意，双手比划：哥哥觉得好看就够了，我不在乎别人怎么看。

　　刘梦龙龙心大悦，伸出手：“我们走吧！”

　　纳兰如月抿嘴一笑，把手递过去，和刘梦龙的大手紧紧握在一起，离开了家门。

　　在一家普通的火锅店里，刘梦龙挽着纳兰如月的手朝二楼走去。

　　201间，大门开着，刘梦龙和纳兰如月迈步走进去，就见项幽幽和项宇正坐在饭桌前喝着热茶，火锅和涮肉涮菜都摆在桌子上，却没有动。

　　“项老师，让你们久等了。”刘梦龙走进来，连声致歉。

　　“没有，刚刚好。”项幽幽爽朗一笑，项宇却嘀嘀咕咕：“你怎么没被撞死啊！”

　　“刘老师，这是你妹妹？”当纳兰如月从刘梦龙身后走出来时，项幽幽顿时眼前一亮：“好漂亮啊！”

　　刘梦龙呵呵一笑：“这是我妹妹刘如月，不过我妹妹天生不能说话，有什么话我会代她说的。”

　　纳兰如月看着项幽幽，微微一笑，双手比划：姐姐你好。

　　“她说：姐姐你好。”刘梦龙笑道。

　　“你好你好。”项幽幽连忙回礼：“如月，你真漂亮，是我见过的最漂亮的女孩。”

　　纳兰如月羞涩一笑：谢谢姐姐。

　　听完刘梦龙的翻译，项幽幽带着几分羡慕嫉妒：“刘老师，你可真好啊！自己是个大帅哥，妹妹也是大美女，天底下的好事全让你占了。”

　　“项老师说笑了。”刘梦龙笑了笑，扭头看着项宇，这小子从一开始只是抬头看了一眼就低着头剥花生吃，没把任何人放在眼里，哪怕纳兰如月这么漂亮的女孩也没让他多看一眼。

　　果然，这就是个病入膏肓的姐控，眼里除了姐姐就没别人了。

　　见刘梦龙看着项宇，项宇却爱答不理，项幽幽怒了，一伸手揪住项宇耳朵：“就知道吃！还懂不懂礼貌了？”

　　“哎哎！姐，轻点轻点，耳朵要掉啦！”项宇疼的直学猴叫，项幽幽却怒气未消：“快跟你刘大哥和如月问好。”

　　“你们好，行了吧！快松手啊姐，真要掉了。”项幽幽手劲儿很大，项宇疼的眼泪都快掉下来了。

　　“哼！”项幽幽松开手：“以后再没大没小的，看我不收拾你。”

　　项宇一个劲儿的揉耳朵，哪还有心思听其他。

　　项幽幽满脸歉意：“刘老师，如月，不好意思，让你们看笑话了。”

　　“没事。”刘梦龙摆摆手，和纳兰如月坐下来，这是个四人长方桌，刘梦龙刚好和项宇坐个对脸，项宇瞥了他一眼，目露凶光，龇牙咧嘴。

　　刘梦龙回了个挑衅的眼神，气的项宇差点抄家伙。

　　感觉到这边的火药味，桌子底下，项幽幽一脚踩在项宇脚面上，狠狠碾着。

　　项宇疼的满脸通红，全身冒汗，可怜兮兮的看着项幽幽，项幽幽冷眼扫他，松开了脚，项宇急忙脱掉鞋，翘起二郎腿，揉着疼痛的脚面。

　　还好，项宇挺注重个人卫生，并不是臭脚，不会倒人胃口。

　　项幽幽看着纳兰如月，真是越看越漂亮，还特别清纯，是真正的发自骨子里的清纯，不是那些表面玉女，实则欲女的伪清纯，越看越是喜爱，项幽幽问道：“如月，你今年多大了？”

　　纳兰如月看着刘梦龙，刘梦龙道：“如月今年十八岁。”

　　“哦，和我弟弟一样大。”项幽幽笑问道：“如月是几月生日？”

　　“情人节出生的。”刘梦龙微微一笑，大手在纳兰如月秀发上轻轻一抚：“我家如月可是大众情人。”

　　“好日子。”项幽幽带着几分羡慕：“真好啊！我是七月七日，可惜是阳历，如果是阴历就好了，我也是国产情人节的大众情人，哈哈……”

　　刘梦龙笑道：“那也不错，至少表面能迷惑人。”

　　项幽幽耸耸肩，随即揪着项宇耳朵：“我弟弟是三月的，小宇，还不叫如月姐。”

　　项宇悲愤万分，当着外人的面一再受辱，是个男人就忍不了，项宇怒从心头起，恶向胆边生，两眼盯着纳兰如月，怒而发声：“如月姐……”

　　“……”

　　虽然觉得气氛不太对，纳兰如月依旧含笑点头，以作回应。

　　项宇内牛满面：完了，哥的脸都丢光了，哥不想活了。

　　项幽幽松开项宇的耳朵，笑道：“都别看着了，吃什么自己涮。”

　　这是个鸳鸯火锅，一半辣一半不辣，项幽幽和项宇都是荆楚人，能吃一点辣，但吃不了天府人那种辣，所以要了这样一个鸳鸯锅，把辣的一边让给刘梦龙和纳兰如月，她和项宇吃不辣的。

　　纳兰如月在天府生活了三个多月，对天府的辣味已经适应，津津有味的和刘梦龙一起吃着辣锅，香汗不停地自额头溢出，嘴唇也有些麻酥酥的。


第129章 虚影

　　“刘老师……”吃着火锅，项幽幽问道：“你最近又去哪了？我前两天放假，去按摩店找你，却听说你辞职了。”

　　“哦。”刘梦龙吃口鱼豆腐，道：“没去哪，就在家闲着呢！”

　　“不工作了？”项幽幽有些惊讶：“生活费怎么办？”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了笑：“我家还有不少存款，足够一辈子衣食无忧。”

　　“哟！原来刘老师还是个高富帅。”项幽幽轻笑一声：“我可以说求做朋友吗？”

　　“别笑话我了，我就是一个普通人。”刘梦龙摇摇头：“倒是项老师，你家里应该挺有钱的吧！”

　　“从哪看出来的？”项幽幽笑道。

　　刘梦龙指了指项宇：“他这一身，从头到脚至少几百万，脖子上的玉是玻璃种吧！那块手表好像是今年新产的百达翡丽纪念手表，全球限量，两百多万吧！衣服就不说了，虽然是运动装，却也是纯手工缝制，没有几万块下不来。”

　　“我说呢！原来是你小子揭了老姐的底细。”项幽幽一巴掌拍在项宇后脑勺上，项宇一头撞在桌面上，扑街了。

　　刘梦龙笑道：“项老师，你隐藏的可够深的，你姓项，又是荆楚人，莫非你是荆楚项家的？”

　　“哎呀！被揭穿了。”项幽幽吐吐舌头：“对不起刘老师，一直瞒着你，但我不想让人觉得我有多了不起，更何况我只是项家旁支，就是家里有点钱，要说权力什么的，跟项家正室比起来差远了。”

　　虽然项幽幽容貌很平凡，但这种可爱的动作还是让刘梦龙颇为喜欢，微微一笑：“利欲熏心，权力大了不见得是好事，平平淡淡就挺好。”

　　“刘老师觉得平淡很好？”项幽幽问道。

　　“挺好的。”刘梦龙点点头：“一个人不管活的如何轰轰烈烈，死后还不是黄土一坯，我觉得活着的时候能珍惜眼前人也就够了，世道喧嚣，平平淡淡没什么不好。”

　　纳兰如月望着刘梦龙，微微一笑，很显然，平淡是她所喜欢的，刘梦龙的话让她很欢喜。

　　项幽幽挠挠头：“我也觉得平平淡淡挺好的，但是没事的时候和三五好友聚一聚，或是外出旅游，游览世界各地的美好风光，也是一件挺不错的事。”

　　“呵呵，这也没什么不好，只是不同的人有不同的选择罢了。”刘梦龙微微一笑：“只要自己喜欢，怎样都好。”

　　项幽幽展颜一笑：“就是，管别人怎么说，自己喜欢就好。”

　　“要真不管别人怎么说，可得有足以支撑自己理想的经济基础。”刘梦龙涮了一片生菜，道：“现在的宅男宅女越来越多，很多人都瞧不起他们，认为他们宅在家里没出息，但那些笑话他们的人却不想一想，宅也是需要条件的，能宅在家里的人，哪个缺钱了？

　　也许有些人宅在家里写小说、编程、做网络贸易，甚至炒股，赚的钱比在外面朝九晚五、受大累的人多得多，他们就是有能力宅在家里，也可以不用理会别人的看法。”

　　说到这，刘梦龙看着项幽幽：“项老师想不理会别人的看法，得有支撑你这么做的条件才行，项老师有这个条件吗？”

　　“没有。”项幽幽很沮丧：“我做任何事都离不了关系协调，没办法不注意别人的看法。”

　　刘梦龙笑道：“项老师倒是诚实，所以你还是注意一下别人的看法吧！”

　　“刘老师就不用注意吗？”项幽幽不甘心的反击道。

　　“不好意思……”刘梦龙夹着肉片放碗里蘸蘸酱料，道：“我真不用注意。”

　　“算你狠！”见刘梦龙如此态度，项幽幽恶狠狠地瞪他一眼：“不就是有钱吗！等我有钱了，我就去周游世界，气死你们。”

　　“你就算周游宇宙也气不死我。”刘梦龙把肉片塞嘴里，呵呵笑道：“都跟你说了，我是平淡派，尤其是我妈故去以后，我就格外珍惜和家人在一起的时间。”放下碗筷，大手在纳兰如月秀发上轻轻抚摸：“如月喜欢安静，我愿意陪她一起安静的生活，除了如月，别人什么看法我都不在意。套句时髦的话，别人的看法‘关我鸟事’？”

　　被刘梦龙抚摸着秀发，纳兰如月脸颊泛红，眼中闪烁着感动的光芒，朝着刘梦龙轻轻一靠，小鸟依人的样子格外惹人怜爱。

　　项幽幽眼中闪过一丝羡慕：“真好啊！有个这么疼自己的哥哥真好，可惜我没有哥哥，也没有人在我需要安慰的时候安慰我。”

　　“谁说的！”扑街的项宇终于满血复活，精神抖擞的拍拍胸口：“姐，不是还有我这个弟弟吗！你什么时候需要安慰了尽管告诉我，我一定安慰你到地老天荒。”

　　“去，有你什么事。”项幽幽一巴掌下来，项宇又扑街了。

　　项宇内牛满面：呜呜，为什么受伤的总是我？

　　刘梦龙看着这一幕，笑道：“你们姐弟感情也不错啊！挺好的，就是你弟弟别那么姐控就更好了。”

　　“你管我！”项宇狠狠瞪他一眼：“告诉你，我不是姐控，我只是觉得这个世界上没有哪个男人配得上我姐，就算是当朝太子也不配！”

　　如此中二的发言，你就不脸红吗？

　　刘梦龙一脸好笑：“是，你姐生的沉鱼落雁，闭月羞花，身材又好的要死，各方面都没挑，这么完美的女人，这个世界上真没哪个男人配得上她。”

　　“哦？”项宇看着刘梦龙的眼神总算和缓了许多：“没想到你也挺有眼力的。”

　　刘梦龙干咳一声：“还好，还好。”

　　项幽幽无奈的抚额长叹：“我这是造的什么孽啊！”

　　“哎，我说……”项宇看着刘梦龙，问道：“你学的是什么功夫？有时间切磋切磋？”

　　“就是一些庄家把式，没什么大不了的。”刘梦龙淡淡一笑，摇摇头：“至于切磋就算了吧！拳脚无眼，谁受伤了都不好。”

　　“切！男子汉大丈夫，怕受伤算什么男人。”项宇挽起袖子，露出胳膊上许多细小的疤痕，道：“看到没有，疤痕就是男人的勋章，没受过伤的男人不算男人。”

　　“你说的对，没受过伤的男人的确不算男人。”刘梦龙含笑点头：“不过男人受伤也要看缘由，如果是为了救人、救灾而受伤，那是好样的，如果只是单纯的打架斗殴，那只是笨蛋罢了。”

　　某笨蛋顿时面红耳赤：“我……我可不是打架斗殴，我是行侠仗义……对，行侠仗义。”

　　项幽幽好气又好笑，一巴掌拍在笨蛋后脑勺上：“你行个屁的侠，仗个屁的义，不就是给你小弟出头，拿刀去砍人吗！少在这粉饰自己，我都替你丢人。”

　　项宇哀嚎一声：“姐，打人不打脸，揭人不揭短啊！”

　　“姐姐我打人专打脸，揭人专揭短，你能把我怎么样？”

　　在项幽幽雌威之下，项宇内牛满面，挥泪败退。

　　看着这一幕，刘梦龙和纳兰如月皆是忍俊不禁，一顿饭吃的相当欢乐。

　　如此两个小时过后，四人结束这次聚餐，约定日后有机会再聚，便各自回家了。

　　回到家已经是晚上八点，吃了够味的火锅，两人出了一身汗，衣服粘在身上黏糊糊的，很不舒服。

　　“洗个澡，早点睡吧！”刘梦龙脱掉外套扔在沙发上，对纳兰如月道：“我这几天在家待着，明天不用起太早做饭，好好睡个饱觉。”

　　纳兰如月眼中闪过一丝喜色：哥哥真的不出去吗？

　　“嗯，不出去。”刘梦龙笑了笑：“不过我在家也不是闲着，最近学会了一些体术，我想在家练习一下。”

　　体术？纳兰如月好奇的问道：是什么体术？

　　“就是让身体扭曲的那种体术，类似于瑜伽。”刘梦龙解释后，拍拍她的肩膀：“别问那么多了，快去洗澡睡觉吧！我去锁门。”

　　纳兰如月点点头，去了二楼洗澡。

　　刘梦龙锁上大门，就上了三楼。

　　在浴室里冲了个澡，刘梦龙围着一条浴巾坐在床边，拿起刘颖的照片说了会儿话，不知为什么，刘梦龙总觉得刘颖没有离开自己，一直在自己身边陪伴着自己，这种感觉从两个月前开始出现，而且感觉越来越强烈，刘梦龙也不知道自己是不是对刘颖的思念太强了？还是什么？但他并不排斥这种感觉，反而很高兴，很激动。

　　“妈，如果你真的在我身边就好了，哪怕我是人，你是鬼，我也很满足。”抚摸着照片上的刘颖，刘梦龙眼神朦胧：“妈，我好想你。”

　　朦胧中，一个刘梦龙看不见的虚影在卧室里轻轻晃动。

　　一阵冷风吹来，刘梦龙打个激灵，扭头望去，就见阳台的窗户开着，冷风从外面吹了进来。

　　放下照片，刘梦龙起身关上窗户，再回到床边，拿起照片，之前的感觉却怎么也找不到了。

　　刘梦龙微微苦笑，认为自己之前是太过想念刘颖，沉浸在了一种虚幻的世界里，冷风把他吹醒，世界自然不在了。


第130章 中级拈花摘叶

　　夜已深，刘梦龙成功通过22·8场景，获得了19000经验值后，距离获得第三件套装部件也越来越近了。

　　炼丹室里，刘梦龙这次待满了十个小时，一百颗属性丹妥妥到手，此时刘梦龙的剩余点数已经达到了908点，自身的真气也达到了整整800点，想了想，刘梦龙一口气把900点加在了真气上，直接让真气值达到了1700点，剩下的8点暂时没动，留待后用。

　　目前刘梦龙已经达到了42级，力量和速度都达到了336点，智力因为点穴师的提升，达到了346点，比当初刺杀龙纵横时又强大了许多，只是他依旧没有十足的把握打败龙惊天，那个老家伙的内力太深厚了，外气化龙的攻击力更是强大的离谱，每次想起那个深坑，刘梦龙就不寒而栗，那威力简直就是炮弹。

　　以前听关叔说过，真正的武林高手就是一个人型坦克，破坏力惊人，如果没有强大火力压制，这些武林高手足以横行于世，也难怪冷兵器时期的官府不管武林中人的事，不是不想管，而是不敢管，要是激怒了某个高手，趁着夜黑风高爬进皇城，皇帝老儿也只能闭目等死。

　　也难怪历朝历代都会重文轻武，侠以武犯禁，当权者缺乏安全感呐！

　　好在热武器出现了，武功高强的也许不怕子弹，但绝对挡不住炮弹，更躲不过轰炸机的轰炸，渐渐的武林高手不敢再嚣张，虽然依旧在民间保持着强势，却不敢再不把政府放在眼里，尤其龙家也是一个武学高强的世家，化龙功更是华夏数一数二的绝学，除了项家之外，其它武林世家都不敢不敬，时势如此，才造就了如今华夏的百年辉煌。

　　刘梦龙一直没试过自己的极限攻击力，今天不用去刘府，刘梦龙吃过早饭，就在纳兰如月的陪同下钻进山林深处，找到一处岩石很多的小河，站在小河边，看着遍布河岸的岩石，满意的点点头，拿出一把飞刀：“如月，站远点。”

　　纳兰如月点点头，站在刘梦龙身后五米左右距离，好奇的看着刘梦龙的动作。

　　就见刘梦龙将真气灌注飞刀，飞刀的锋刃顿时闪烁着淡淡的白光，刷的一声，飞刀射出，顿时齐柄没入岩石之中。

　　与此同时，脑海中传来叮的一声轻响，拈花摘叶升级了。

　　拈花摘叶（中级0％）：真气雄浑，拈花摘叶皆可伤人，有效距离100米，攻击力提升200％，攻击速度提升200％，无冷却时间，每次消耗200点真气。

　　好强！

　　刘梦龙惊叹，不管是攻击距离还是攻击速度、攻击强度，全部提升了一倍，但相应的，真气消耗也提升了一倍，中级的拈花摘叶就消耗两百真气，要是高级呢？宗师级呢？圆满级呢？刘梦龙看着刚提升到1700的真气值，擦擦脑门，真气还是不够多啊！

　　现在刘梦龙每秒能自动恢复10点真气值，但也经不住一次好几百的消耗，高手过招，0.01秒都足以决定生死，更何况几十秒？

　　纳兰如月迈着轻盈的步子走到岩石前，抓住刀柄向外一抽，岩石上只留下一道深深地隙缝，岩石周围没有丝毫破裂的痕迹，由此可以证明飞刀的穿透力虽强，却没有扩散性。

　　哥哥，好厉害的飞刀。

　　从纳兰如月手里接过飞刀，看到她的手语，刘梦龙摇摇头：“可惜破坏力不强，不能分散攻击。”

　　纳兰如月微笑道：也不是啊！哥哥可以两手并用，一次甩出八把飞刀，效果和天女散花没有分别。

　　“唔？有道理。”刘梦龙恍然，可不是吗！虽然一把飞刀不能分散，但一口气八把飞刀齐出呢？效果自是不可同日而语，但这么做也有麻烦，因为……

　　为什么多加一把就要多消耗一次真气啊啊啊啊啊啊？

　　目前中级的拈花摘叶一次要消耗200真气，如果一次甩出八把飞刀，将会消耗1600真气，看着自己1700的真气值，刘梦龙一脸纠结。

　　为什么？为什么自己刚刚把真气提升上来，你就要给我如此巨大的‘惊喜’，系统，你真要坑死哥吗？

　　幸好，哥还有箭神。

　　宗师级箭神，两百米内，箭箭暴击，三百米内，箭无虚发。五百米内，命中率80％。

　　最重要的，射出去的弓箭不用消耗真气，这比拈花摘叶强多了，当然拈花摘叶的优势就是手里有任何东西都可以当暗器发出去，破坏力也很强，而箭神则需要弓箭为引，一旦失去弓箭，箭神这个职业也就废了。

　　可惜箭神和拈花摘叶一样，都是穿透力强，扩散性不够，看来系统注定要让他走技术型路线，但仔细想想也对，扩散性强的技能基本会对真气形成浪费，而刘梦龙目前所获得的攻击性技能，追求的全部都是精准度和穿透力，攻击力集中，就不会对真气形成浪费。

　　很多人都觉得一拳把人脑袋打爆才是强者，实际上，能用指甲划破喉咙的人才是真正的强大，用最小的消耗达到最大的目的，这才是强大的真谛。

　　龙惊天的化龙功虽然威力惊人，但刘梦龙相信他的内力消耗也是惊人的，远不如他的技能更注重精准度和技巧性，如果真的生死相搏，刘梦龙相信最后活着的一定是自己。

　　至于说扩散性技能……

　　黄金剑不就自带了剑气纵横吗！10×10米的剑气网，攻击范围够大了吧！够叼了吧！但碰到密集度更高的龙气，不一样被穿透了吗！所以攻击范围大也就是对付弱者效果显着，对付强者，完全就是鸡肋。

　　想到这些，刘梦龙念头瞬间通达，心态也轻松下来，扭头看着纳兰如月，却见她抬起左手，食指上蹲着一只麻雀，正唧唧的叫着。

　　纳兰如月微笑着，右手食指指尖在麻雀头上轻轻抚摸，麻雀不时用喙轻啄着指尖，一人一鸟，山水之间，多么美的一幅画卷。

　　鸟兽有灵，可以感知善恶，纳兰如月纯净，才会引得麻雀自动落下，人与万物相谐，这才是一个世界正确的生存发展方式。

　　一时间，刘梦龙似乎明白了什么。

　　系统鼓励我除恶扬善，莫非就是为了让这个世界变的和谐自然吗？若非如此，系统又岂会给我看清善恶的能力？

　　清除作恶之人，让世界更美好，这是系统的目的吗？而我的变强，也只是为了完成这个目的的附带品？

　　想到这些，刘梦龙却是有些茫然了：到底是我在利用系统？还是系统利用我？

　　“宿主不要多想。”也许是感觉到了刘梦龙思绪的混乱，蜻蜓及时出现，好言安抚：“这只是一种互惠互利罢了，让世界变的更美好有错吗？没错！宿主想变强有错吗？也没错！既然如此，宿主又何苦自寻烦恼，只要想到自己在变强，变强以后顺手收拾一下坏人也就够了。”

　　蜻蜓及时的开导，让刘梦龙很快从混乱的思绪中清醒过来，回想着蜻蜓的话，刘梦龙长长吐了口气：“说的不错，变强和惩恶扬善没有任何冲突，是我庸人自扰了。”

　　“宿主想开就好。”说完这句话，蜻蜓就消失在刘梦龙眼前。

　　经过数次实验，刘梦龙摸清了中级拈花摘叶的最大穿透力，一块两米厚的坚硬岩石，一片树叶就可以完全穿透，只是穿透后，树叶也会失去所有力量，软绵绵的飘落。

　　梅花镖和飞刀的威力要稍强一些，但是因为受力面积比一片树叶大的多，阻力加大，所以穿透力和树叶差不多，这样的穿透力刘梦龙还是很满意的。

　　这可是非常坚硬的岩石，能够刺穿两米厚的岩石，穿透力可想而知，在绝对质量方面，绝对超过了龙气，若是龙气和飞刀对撞，飞刀会穿透龙气，但龙气因为更为分散，剩余的龙气也会造成一定破坏力，基本就是两败俱伤的结局。

　　当然刘梦龙最不怕的就是两败俱伤，不说商店里一抓一大把的丹药，就说刘梦龙的凝神归元就可以让他立即复原，到时龙惊天重伤，他却没事，结局是可以预料的。

　　而且这还是中级的拈花摘叶，如果到了高级会怎样？宗师级呢？圆满级呢？碾压无压力啊！

　　有了信心，刘梦龙却没有冒然前往龙城刺杀龙纵横，龙城毕竟是龙家大本营，刺杀龙纵横付出的代价太大，与其如此，还不如守株待兔，只要龙纵横真的对求婚不死心，亲自来天府求亲，刘梦龙就会让他的尸体永远留在天府。

　　此时已是中午，试验了数次拈花摘叶，熟练度倒是提升了不少，看到中级13％的熟练度，刘梦龙满意的点点头，扭头对吸引了一群麻雀降临的纳兰如月道：“如月，回家吃饭吧！”

　　这一声吓的那些麻雀扑啦啦四散飞起，纳兰如月站起来，微微一笑：哥哥已经练完了吗？

　　“练完了。”刘梦龙微微一笑，伸出手：“走吧！”

　　纳兰如月脸上带着淡淡的红晕，牵着刘梦龙的手，一起离开了山林深处。


第131章 实力暴增

　　两天后。

　　“宿主经过不懈努力，体术师等级提升，现为宗师级体术师，生活职业提升，特奖励力量＋5，速度＋5，真气＋5，智力＋5，经验＋10000，金钱＋20000。”

　　刘梦龙吐了口气，让身体恢复原状，查看了一下宗师级体术师状态。

　　体术师（宗师级0％）：内脏融入血肉，生理可自行调节，你可以试着转换下性别。

　　“……”

　　一滴冷汗从脑门溢出，他想过宗师级体术师会很强大，却没想到宗师级体术师这么变态！

　　转换性别这是要闹哪样啊啊啊啊啊！？

　　当了二十几年的纯爷们，却一朝变成阴阳人，这是想干什么？莫非哥以后也可以生孩子不成？

　　想到自己身怀六甲，大腹便便，满脸母性的光辉……刘梦龙不寒而栗。

　　不行不行！绝对不行！哥是纯爷们，绝对不变女人，死也不变。

　　此时正是下午，刘梦龙暂停了锻炼，洗个澡换了身清爽的衣服走到二楼，站在纳兰如月房门前敲了敲门，不一会儿，门被打开，纳兰如月穿着一身很随意的居家服出现在刘梦龙眼前，披肩长发带着无限柔美，娇艳动人。

　　刘梦龙微微一笑：“在干什么？”

　　纳兰如月脸上带着一丝红晕，双手比划：在看动画片。

　　“哦？”刘梦龙朝里面看了一眼，电脑上正播放着喜羊羊。

　　轻笑一声：“不错啊！喜羊羊挺好看的，我也爱看。”

　　纳兰如月眨眨眼睛，眼中闪过一丝喜色：哥哥，那我们一起看吧！

　　“好……”刚说一个好字，楼下却突然传来门铃声，刘梦龙扭头看着楼下，道：“你先看吧！我去开门。”

　　纳兰如月点点头，眼中闪过一丝遗憾和小小的娇怨。

　　楼下，刘梦龙打开房门，就见邵美云站在门前，脸上带着浓浓的笑意：“这么久才开门，干什么呢？”

　　“正要陪如月看喜羊羊，表姐你就来了。”刘梦龙微微一笑，：“表姐，你今天忙完了？”

　　“差不多了，顺便有件事要和你说。”说着话，邵美云走进客厅，一屁股坐在沙发上，优雅的伸个懒腰：“有点渴了，梦龙，给我倒杯水。”

　　“你也太不拿自己当外人了。”刘梦龙无语，去给邵美云倒了一杯白开水：“什么事还要特意来一趟？”

　　“大事。”喝口水，邵美云舒服的吐口气，道：“龙纵横要来天府了。”

　　听到龙纵横这个名字，刘梦龙眼中瞬间闪过一丝杀意，面色一沉：“什么时候？”

　　“三天后。”邵美云从包里拿出一张拜帖：“这次龙纵横可是大张旗鼓，亲自带了不少聘礼来下聘，还有龙惊天亲自陪同，可见龙家这次势在必得的心思。”

　　刘梦龙接过拜帖，上面写了一堆客套话，只有一句有用的：“听闻邵家有女美云，愿求君女，长相厮守。”

　　刘梦龙连连冷笑：“来得好，这次我要他们有来无回！”

　　“你打算怎么做。”邵美云翘起二郎腿，脸上笑眯眯的。

　　“当然是攻其不备。”刘梦龙冷笑一声：“虽然只有短短二十天，但这二十天我的实力又有飞速提升，就算龙惊天亲自出手，我也有信心干掉他！到时我倒要看看谁还能护得了龙纵横！”

　　邵美云看到刘梦龙满身杀气，小声问道：“你有把握？”

　　“自然有把握！”刘梦龙看着她：“除非龙纵横真的得天之眷，不然他必死无疑！”

　　邵美云点点头：“有信心就好。”顿了顿：“到时十大世家也会或明或暗来天府观察这件事，如果可能的话，梦龙，尽快解决，以免后患无穷。”

　　刘梦龙点点头：“放心，绝不会拖累刘家。”

　　“如果拖累了呢？”邵美云微微一笑：“到时龙家对刘家报复，刘家没有超级高手坐镇，必然不是对手，所以你……”

　　刘梦龙剑眉一皱，道：“好！如果这次行动失败，导致拖累了刘家，我就继任刘家家主。”

　　刘梦龙对这次刺杀充满了百分百的信心，做出保证也只是让邵美云安心罢了。

　　“一言为定！”邵美云面露惊喜之色，拿出一支录音笔，眯眼一笑：“梦龙，刚才你说的话可都被表姐录下来了，这下你跑不掉了吧！”

　　刘梦龙囧。

　　擦擦脑门冷汗：“表姐，不至于吧！”

　　“当然至于。”邵美云小心翼翼的收好录音笔，轻笑一声：“表姐现在倒是希望你的行动失败，这样我刘家就有救了。”

　　“一个家族的成败又不是靠一个人。”

　　“你错了。”邵美云认真的说道：“一个家族的成败，有时候靠的就是一个人。”

　　邵美云的眼神太认真，太火热，刘梦龙招架不住，举手投降：“好吧！反正那个人不是我。”

　　“呵呵，到时候就由不得你了。”邵美云笑的阴阴的，刘梦龙背后有些冷。

　　见刘梦龙害怕，邵美云眯眼一笑：“这几天在家里练的怎么样了？体术。”

　　“还行。”刘梦龙面露得意之色：“有些收获。”

　　“看你这得意地样子，看来真是收获不小。”邵美云眼中闪过一丝笑意：梦龙，强大吧！尽管强大吧！你越强大对刘家就越有利。

　　刘梦龙微微一笑：“目前只能说小有成就，要达到大成境界还需要一些时间。”

　　“哦？”邵美云倒是来了兴致：“你一直说体术体术的，到底是什么样的？今天表姐都来了，给表姐表演下看看。”

　　“还是别看了。”刘梦龙摇摇头：“我练的体术过于恐怖，胆小的看了会失眠的。”

　　“恐怖？失眠？”邵美云笑了：“你不知道表姐最喜欢做的就是看着鬼片睡觉吗？”

　　“……”

　　刘梦龙无奈的看着她：“这可是你自找的，吓坏了可别怪我。”

　　“放心，表姐肯定不怪你。”邵美云翘起二郎腿：“来吧！让表姐看看你这恐怖的体术。”

　　“那就……”刘梦龙脖子立即360度转了一圈，突出长舌头，就像长舌鬼，双目暴突，眼珠子几乎掉下来：“看吧！”

　　邵美云睁圆眼睛，发出一声惊天动地的尖叫。

　　“啊……”

　　一声惨叫从别墅中响起，据说这一天之后，天府的老母牛再没产过奶……

　　一转眼又是两天过去，两天来，刘梦龙暂时放弃了对体术的磨练，全身心的炼制丹药，除了每天固定的吃喝拉撒，其他时间都在炼丹室中炼丹。

　　以强大的意志在炼丹室足足待了五十个小时，转换成了五百个属性点。

　　此时刘梦龙的剩余点数达到了708点，随后刘梦龙将这些属性分别拿出两百点，加在了力量、速度和智力上，剩下的108点全部加在真气上，如此一来，刘梦龙四大属性变的异常强大。

　　刘梦龙：42级：（89330/180600）

　　力量：541

　　速度：541

　　真气：1813

　　智力：551

　　比起一个月前，刘梦龙的属性足足提升了一倍，而且技能的等级也提升了许多，但战斗力的提升却不是1＋1＝2那么简单，而是呈几何倍数在增长。

　　现在，刘梦龙可以自傲的说：“我就是天下第一高手！”

　　天还没亮，邵美云就打来电话：“梦龙，龙纵横已经抵达天府，今天上午就会来刘府提亲，你准备好没有？”

　　刘梦龙眼中闪烁着复仇的火焰，冷笑一声：“表姐放心，我不会让他到达刘府的。”

　　“你要半路截杀？”邵美云有些意外。

　　“只管看好戏吧！”说完，刘梦龙挂断电话，走到阳台上，望着破晓的天际，抱拳向天：“关叔，今天就是我为你报仇的日子，你在天有灵，一定要保佑我成功！”

　　一阵风吹来，似是在回应刘梦龙的祈祷。

　　咚咚——

　　清脆的敲门声传来，刘梦龙转身走到门前，打开门，一身粉色睡衣的纳兰如月抱着枕头，俏生生的站在门前，大眼睛望着他：哥哥，我想和你说说话。

　　“进来吧！”刘梦龙微微一笑，让开身子，让纳兰如月进来。

　　纳兰如月抱着枕头走到床边坐下，把枕头放在床上，脸上带着几分红晕，双手比划：哥哥，能抱着我吗？

　　刘梦龙大感意外，走到床边坐下，手放在纳兰如月额头：“怎么了？不烫啊！”

　　纳兰如月带着几分娇嗔之意，脸蛋羞红，用额头撞了刘梦龙一下。

　　刘梦龙呵呵一笑：“别生气，我只是有点意外，我不是告诉过你吗！女孩子要洁身自好，你的身子只有你未来的老公才可以碰，其他任何人碰你，你都要毫不犹豫的拒绝。”

　　纳兰如月低着头，轻轻摇头，双手比划：我想要哥哥抱。

　　“……”刘梦龙张张嘴，却什么也说不出来，气氛一时间陷入沉闷，片刻，刘梦龙轻声道：“如月，你想做我的女人吗？”

　　纳兰如月脸红了，轻轻摇头，双手比划：我想做哥哥的妹妹，一辈子都会被哥哥呵护，疼爱，保护的妹妹。


第132章 巅峰对决

　　“原来如此。”刘梦龙松了口气，伸出手，将纳兰如月抱在怀里，抚摸着她柔顺的秀发，轻声道：“如月，哥哥发誓，这辈子一定会呵护你、疼爱你、保护你，让你幸福快乐。好吗？”

　　纳兰如月眼中闪过浓浓的感动和温暖，轻轻点头，依偎在刘梦龙怀里，很暖和。

　　片刻温馨，刘梦龙轻轻拍了下她的香肩：“这时候不好好睡觉，怎么想起找我说话来了？”

　　纳兰如月微微仰起脸，明亮的眼眸望着他，天际渐渐泛白，彼此间看的异常清晰。

　　哥哥……

　　纳兰如月双手比划了几下：你要去刺杀龙纵横吗？

　　“是！”刘梦龙承认的很干脆，同时严重闪过一丝厉色：“而且我一定要杀掉他！”

　　为什么？

　　“因为他就是杀了关叔的幕后黑手！”

　　虽然纳兰如月早已知道了关叔的存在，但关叔死于何人之手，刘梦龙却从没告诉过他，今天刘梦龙已经决心杀掉龙纵横，便不再隐瞒，却让纳兰如月震惊万分。

　　龙纵横为什么要杀关叔？

　　“这些事我以后再告诉你。”也许是对即将到来的时刻感到兴奋和紧张，刘梦龙没有聊下去的耐心：“今天对我很重要，我需要平静一下。”

　　纳兰如月望着他，良久，轻轻点头，伏在他的肩头，静静地陪着他。

　　上午九点，一支车队在天府街头缓缓行驶着，天府街头人群汹涌，热闹非常，无数当地百姓纷纷涌上街头，用自己的手机、摄像机记录这样一幅画面。

　　华夏太子龙纵横亲自来天府，向刘家代理家主邵美云求亲，此时早在这几日内传的沸沸扬扬，无数想要一睹太子风采的人涌上了街头，造就了现在交通拥堵的画面，很多年轻貌美的姑娘看到太子座驾后，更是兴奋地尖叫连连：“太子，我爱你！”

　　作为华夏头号高富帅，钻石王老五，龙纵横的人气自是无可抵挡，想嫁给他的女人能从长城一直排到白宫，但是今天，龙纵横竟然要向一个女人求亲了，而且对象还是个三十多岁的老女人，这让很多年轻貌美的姑娘心中不忿，认为邵美云只是因为有身份，才会被太子看上，不然凭着太子的条件，什么样的女人娶不到？又怎会看上一个三十几岁的老女人。

　　嫉妒的女人真可怕。

　　龙纵横坐在车里，望着车外的人山人海，脸上带着淡淡的笑意：“没想到我在天府也有这么高的人气，真是个好兆头。”

　　在他身旁，龙惊天看到眼前的画面，亦是面露笑容：“看来天府民心并不像想象中的恶劣，纵横，把握机会，只要成功了，我龙家的统治将会更加稳固。”

　　“爷爷放心，我已经做好了万全准备，不管对方答不答应，邵美云这个人，我龙纵横娶定了。”龙纵横自信满满的说道。

　　龙惊天面露笑意：“若事能成，爷爷亲自为你主持婚礼。”

　　“谢谢爷爷，到时就麻烦爷爷了。”龙纵横的确很自信，事情还没成，就已经在想成功以后的事了。

　　“我说龙少，你是美了，我可不爽了。”前排副驾驶位置上，纳兰如刚满脸不爽：“车开的跟龟爬似的，这要什么时候才能到刘府？早知道我就直接跑过去了。”

　　龙纵横笑骂一声：“你好歹也是纳兰家的嫡长子，怎么能说出这种有失身份的话，当心回去以后，我在姨母面前告你一状。”

　　“告我去吧！我才不怕呢！”纳兰如刚死猪不怕开水烫，双手用力挠挠小平头：“太慢了，干脆睡一觉得了。”

　　龙纵横又是一声笑骂，倒是龙惊天看到两人间亲密的关系，眼中露出欣慰之色。

　　因为人流过多，道路拥堵，龙家车队在半路上堵了一个小时也只行完三分之一路程，渐渐的，龙纵横也有些不耐烦起来，反倒是纳兰如刚，他……睡的很安稳……

　　“人太多了。”龙惊天轻叹一声：“纵横，你也休息一下吧！到了那里爷爷再叫你。”

　　龙纵横点点头：“爷爷，辛苦你了。”

　　龙惊天微微一笑：“无妨，人老了，觉就少了，这点事不算什么。”

　　龙纵横微微一笑，正要闭目养神，却突然感到一阵心悸，扭头望向车窗外，就见一道寒光电射而至。

　　砰的一声，防弹车窗立即裂成了蛛网状，在蛛网中心，一把闪烁着寒光的匕首齐柄没入玻璃之内，之后的冲击力瞬间击碎了防弹玻璃，朝着龙纵横射去。

　　龙纵横眼中闪过一丝骇然，却双指一夹，夹住了只差一点就会射进自己脖子的飞刀。

　　纳兰如刚立即警醒，龙惊天却面色阴沉：“何方鼠辈？胆敢暗算！”

　　回应他的是又一把飞刀，没有了防弹玻璃的抵挡，飞刀瞬间射进车窗，龙纵横只感觉白光一闪，飞刀就已经射入车内，距离他的脖子还有十公分时，就感觉到了阵阵寒气，刺的脖子生疼，甚至感觉到了死亡的降临。

　　啪——

　　千钧一发之际，龙惊天射出一道龙气，将飞刀击的偏移了方位，但是飞刀的力道和速度远远超乎龙惊天想象，虽然飞刀偏移了一些，却依旧在龙纵横脖颈边缘穿过。

　　龙纵横顿时惨叫一声，捂着脖子，鲜血喷涌。

　　“纵横——”龙惊天怒吼一声：“鼠辈！老夫要杀了你！”

　　突然的变故让现场乱成一团，惊慌失措者有之，高声怒骂者有之，哀嚎哭喊者亦有之，甚至慢慢的发生了踩踏事件，让维持秩序的警卫员焦头烂额。

　　龙纵横捂着脖子倒下来，眼中闪过惊骇之色，脑子却飞速运转，电光火石间想到了一个办法：“爷爷，飞刀只是划破了我的表皮，没有大碍，但你一定要装作悲愤万分的样子，只有这样，对方才会误以为我已经死了。”

　　龙惊天刚才是真的悲痛，此时听到龙纵横的话，神色一滞，随即护住龙纵横的身体，仰天悲嚎：“纵横——”良久，龙惊天连声怒吼：“谁敢杀我皇孙？老夫与你不死不休！”

　　前排副驾驶位，纳兰如刚目瞪口呆的看着这一幕，心中骇然：真他娘的狡诈啊！难怪龙家能统治华夏百年，龙家要是代代都是这种变态，还有谁能动摇他们的统治？玩都被他们玩死了。

　　一时间，纳兰如刚对龙家的敬仰犹如滔滔江水……

　　此时在人群之中，一个身高一米七出头，相貌普通的中年人快速在人群中奔跑着，听到汽车里传来的悲鸣声，中年人眼中闪过一丝狂喜，却没有停下脚步，正所谓活要见人，死要见尸，在没有看到龙纵横的尸体前，他是不会停下来的。

　　中年人自然是变化后的刘梦龙，而刘梦龙此时的形象却非常经典，正是当年的午夜奸魔陈宗瑞，陈宗瑞在很多人眼中是失踪了，但只有刘梦龙才知道陈宗瑞早就被剁成肉酱，就地掩埋了，此次行刺太子，刘梦龙也是特意变成了‘失踪’的陈宗瑞，就算事后出了问题，也只会有人去关注陈宗瑞，偏偏陈宗瑞早就死了，这就注定成了一桩无头公案。

　　现场愈发混乱，无数路人造成踩踏事件，哭喊声不绝于耳，但刘梦龙却顾不得这些，依旧紧追不止，现场警卫在初时的惊慌之后，立即紧张的疏散人群，在警卫的努力下，踩踏事件终于有所缓解，人们渐渐冷静下来，随着警卫的指挥快速散去，这也给刘梦龙的追杀提供了方便，追的速度又快了许多，偏偏那些警卫以为刘梦龙也是慌不择路的一员，除了大声呼喝两声，也没有过多去管。

　　很快刘梦龙就追上了龙家车队，车窗破裂的那辆车里，龙惊天抱着脖子溢血的龙纵横，悲嚎怒吼，就在此时，一把飞刀电射而至，龙惊天心中一惊，射出龙气与之对撞，就听砰地一声轰鸣，龙气消散，飞刀却依旧飞射而至，只是位置已经有所偏差，速度和力道也有所减小，被龙惊天轻易抓在手里。

　　龙惊天怒不可遏，已经看到了人群中奔跑的刘梦龙，手中飞刀射出：“鼠辈找死！”

　　灌注了龙气的飞刀射向刘梦龙，刘梦龙却冷哼一声，一片树叶飞出，击中飞刀的侧方，带的飞刀偏离方向，威力大减，刘梦龙手一伸，飞刀立即落在手里，再次使出拈花摘叶，朝龙惊天射出飞刀。

　　好家伙，两个武功高强的人，就这么玩起了接飞刀、射飞刀的功夫，看的车里的龙纵横和纳兰如刚目瞪口呆。

　　数次之后，龙惊天终于受不了了，再次接住飞刀，龙惊天怒吼一声，从车窗里窜了出来，飞刀再次朝着刘梦龙射出，人也冲了上去：“鼠辈，老夫要你死无葬身之地！”

　　刘梦龙眼中燃烧着熊熊烈焰，只要杀了他！只要杀了他！龙纵横必死无疑！

　　暴喝一声，刘梦龙闪过飞刀射击，手中出现了流星追月弓，右手握住三支羽箭，弯弓搭箭，对准龙惊天：“三箭齐发！”


第133章 同归于尽，死而复生

　　箭神（宗师级）：精确掌控连珠箭、三箭齐发，两百米内，箭箭暴击，三百米内，箭无虚发。五百米内，亦有80％命中率。

　　此时龙惊天距离刘梦龙只有五十米距离，刘梦龙三箭齐射，龙惊天上中下三路全部成了攻击目标，一旦射中，暴击效果下，龙惊天便有龙气护体也讨不了好处。

　　好个龙惊天，感觉到头胸腹隐隐刺痛，瞬间由极动转为极静，身体违反物理规律的停止下来，随即向右侧一闪，三支羽箭擦着头胸腹飞过，即便如此，羽箭带起的风刃依旧将龙惊天的头胸腹划的隐隐作痛，衣服的胸腹位置也被划开了两个扣子，额头更是出现一条血痕。

　　心中惊骇，龙惊天收起了小觑的心思，快速朝着刘梦龙飞扑而去。

　　“连珠箭！”

　　崩崩崩崩崩——

　　一支支羽箭电射而出，龙惊天大骇，此时距离如此之近，他已经没有了完全躲闪的余力，电光火石之间，龙惊天并不惊慌，手中龙气不断射出，挡住了一支支的羽箭，羽箭毕竟没有灌注真气，非常脆弱，碰到龙气之后当场崩碎，龙惊天藉此快速前冲，距离刘梦龙仅有十几米，全身龙气汇聚，就要放出龙气攻击。

　　但下一刻，龙惊天却看到刘梦龙挽起长弓，却没有半支箭矢的对准了他，惊愕之中，却突然感觉到了强烈的危机，龙惊天心中大骇，怒吼一声，龙气未汇聚完全便射了出去，而刘梦龙也早已完成了先期准备，大喝一声：“流星赶月！”

　　流星赶月：消耗100真气形成无形气箭，如流星一般射破苍穹，攻击速度增加500％。

　　500％的攻击速度，这绝对是龙惊天无法躲避的闪电箭，既然如此，他选择了以硬碰硬。

　　龙气和气箭于更靠近龙惊天的位置发生对撞，但爆炸并未发生，流星赶月以超强的速度优势，穿透了未尽全力的龙气，虽然速度有所下降，却继续朝着龙惊天射去。

　　龙惊天惊骇中迅速扑在地上，一个赖驴打滚，狼狈的躲过了这支气箭，并藉此再次拉近了和刘梦龙的距离，于翻滚中蓄力，窜起来之后，右手打出一条金色龙气：“鼠辈去死吧！”

　　近距离之下，弓箭已经没有了效果，但刘梦龙手中早已准备好了飞刀，但见寒光一闪，飞刀射穿了龙气，正中龙惊天右肩，而龙气也轰的一声击打在刘梦龙身上。

　　龙惊天闷哼一声，飞刀强大的穿透力和冲击力竟是直接射穿了他的肩胛骨，整个右臂瞬间耷拉下来，失去了战斗力，而刘梦龙似乎更惨一些，被龙气轰在身上，身体当场飞了出去，撞在坚硬的墙上，将整面墙撞出了一个凹痕。

　　刘梦龙身体落在地上，“哇”的一声吐出一口鲜血，显然已是身受重伤，但是刘梦龙立即拿出一颗回血丹塞进嘴里，伤痛瞬间消失，重新达到了巅峰状态。

　　龙惊天此时也刚刚服用了一颗龙家秘制丹药，但这种凡人的丹药又怎能和刘梦龙从系统中购买的精品相比，一时间龙惊天只是缓解了一些伤痛，却没有立即恢复，看到刘梦龙吃下一颗丹药后，竟然没事人似的站起来，顿时心中大骇。

　　到了此时，龙惊天终于看清了形势，怒吼一声朝刘梦龙扑了过去，同时对龙纵横大喊：“快跑！快跑！”

　　龙惊天怀着同归于尽的心思向刘梦龙发动了进攻，虽然废掉了一条胳膊，却因为拼命的打法，反而将刘梦龙拉入了僵局之中，而龙纵横和纳兰如刚见龙惊天也不是刺杀者的对手，无不心中大骇，纳兰如刚一脚把司机踹下车，发动汽车，飞一般逃离此地，沿途再顾不得其它，有人撞人，有车撞车，只为早一点逃出生天。

　　这样一来，沿途无数路人被撞，或伤或亡，而这一幕，被无数手机和摄像机记录了下来，并在之后被传上网络。

　　数日之内，龙家在天府遇刺，纳兰家长子不顾人命，在路面横冲直撞，导致数十人死亡，上百人受伤的消息喧嚣尘上，虽然众人都对龙家的遭遇表示了同情和愤怒，却也同样对纳兰如刚表达了更大的愤慨！

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说刘梦龙见载着龙纵横的那辆车竟然逃跑了，心中大急，有心去追，却被龙惊天拼死阻拦，如此数秒之后，那辆车已经消失在转角，不复存在。

　　刘梦龙怒火中烧，死死盯着阻拦自己的龙惊天，暴喝一声：“你想死，老子成全你！”

　　刘梦龙并没有使用任何技能，而是使出了关叔当年传授给他的形意八卦，在体术师的作用下，刘梦龙的一招一式都是威力十足，却不拘泥于形式，灵活多变，诡诈难测，龙惊天虽然战斗经验丰富，却从未遇到过如此诡异的拳法，再加上力量比刘梦龙差的远，如此数次对撞之后，龙惊天终于身体一僵，低头看着自己的胸口。

　　就见刘梦龙的拳头从他的前胸穿入，穿透他的身体，血淋淋的拳头在他的背后出现。

　　龙惊天感觉到了生命的流逝，脑海中也出现了走马灯，但强烈的保护孙子的欲望，却让他仅余的左手死死抓住刘梦龙的胳膊，嘴角溢血，全身龙气涌动：“鼠……辈……”

　　不好！

　　刘梦龙暗道不好，正要抽手后退，却被龙惊天死死缠住而不得，就在下一刻，龙惊天全身龙气汇聚在一处，全力爆发了出来。

　　轰——

　　现场犹如被轰炸机轰炸一般，碎肉飞溅，满地狼藉，一个直径超过十米的圆坑出现，路边一些商店亦是受到波及，幸好商店是平房，虽然坍塌，却没有造成难以挽回的人员伤亡。

　　但在圆坑中央，刘梦龙满身是血蜷缩在地上，生命在快速流失，偏偏他此时陷入昏迷之中，无法自救，如此数秒之后，蜻蜓的声音响起。

　　“宿主已经死亡，等级下降一级，全属性下降100点，请宿主选择复活地点。”

　　刘梦龙的意识重新出现，面对大量可选择的复活地点，最后选择了自己的家。

　　白光一闪，刘梦龙的‘尸体’瞬间消失在原地，下一刻，刘梦龙已经回到了自家别墅三楼，体型容貌也恢复了原状。

　　刘梦龙：41级：（0/172200）

　　力量：441

　　速度：441

　　真气：1713

　　智力：451

　　看到自己此时的等级状态，刘梦龙微微苦笑，同时也在庆幸，没想到自己死亡之后竟然会发生这样的事，在龙惊天自爆的一瞬间，他真的以为自己完了，在那一瞬间，他大脑一片空白，只是内心有一种尚未复仇的不甘，还有一丝无法再照顾纳兰如月的遗憾。

　　万幸，系统竟然让他复活了，虽然下降了一个等级，四大属性也被扣除了100点，甚至连42级时原有的八万多经验也被扣除，他却依旧庆幸。

　　至少他还活着，不是吗？

　　“宿主，你太轻敌了。”蜻蜓突然出现在眼前，脸色和语气都很不好。

　　想起之前和龙惊天那一战，刘梦龙坐在床上，满脸颓然：“是啊！我犯了太多错误，如果我没有得意忘形，不用拳头穿过他的身体，他就不会缠住我，如果我慢慢磨他，如果我拉开距离，如果使用凌空点穴……我原本不会死的。”

　　见刘梦龙深刻反思，蜻蜓脸色好看了许多，落在刘梦龙肩膀上，安慰道：“这也不怪宿主，毕竟宿主和顶尖高手的战斗经验不足，这次吸取经验，下次不要再犯就好。”

　　在蜻蜓的安慰之下，刘梦龙精神好了许多，此时蜻蜓问道：“宿主还要去追杀龙纵横吗？”

　　“不了。”刘梦龙眼中闪过一丝失落：“龙惊天为救他而死，他和关叔一样，值得我敬佩，看在他的面子上，我这次饶他一命，但下一次，我一定让他血债血偿。”

　　蜻蜓看着他，轻声道：“龙惊天死了，龙纵横和龙家必然会为他复仇，虽然宿主当时改变了外形，让龙家无从查起，但刘家身为天府第一大族，龙家定不会甘休，宿主要接任刘家家主吗？”

　　刘梦龙沉默了，他想起了几天前对邵美云做出的保证，当时他万没想到自己这次刺杀会失败，从而答应了一些不该答应的条件，此次刺杀失败，刘家难逃干系，他这次想抽身事外也做不到了。

　　沉思片刻，刘梦龙从物品空间拿出手机，原本想要给邵美云打个电话，手机却自己响了起来，看到来电显示，刘梦龙接起来：“表姐。”

　　“梦龙，你没事吧！”邵美云的声音充满了焦急和担心：“我看到龙惊天抓着你自爆了，现场监控却被炸坏了，后面怎么样了？你现在怎么样？受伤重不重？”

　　刘梦龙心中涌过一道暖流，轻声道：“我没事，别担心。”

　　“真没事？”邵美云似是不信。

　　“你很希望我有事吗？”

　　听到这句带着几分轻松和玩笑的话，邵美云长长舒了口气，笑骂道：“臭小子，害我和姥爷担心。”顿了顿，邵美云问道：“你现在在哪？”


第134章 风云始动

　　“在家。”

　　“在家！？”邵美云愕然，事发现场距离别墅可是有二十几分钟车程，更何况此时距离龙惊天自爆只有几分钟而已，刘梦龙居然说他在家？

　　强忍着内心惊疑，邵美云道：“在家别动，我马上过去！”

　　说完挂断电话，邵美云对身旁的刘老太爷道：“姥爷，梦龙目前没事，我去看看他。”

　　刘老太爷点点头：“你去吧！告诉梦龙，让他准备好继任家主之位。”

　　邵美云心情一松，眯眼笑道：“没想到梦龙真的失败了，多亏龙惊天舍的拼命，真是天佑刘家。”

　　刘老太爷亦是面露欣喜之色，抚须而笑：“正是天佑刘家，你快去吧！刘家有了梦龙，注定会强盛起来。”

　　“好。”邵美云起身去收拾了一下，立即赶往别墅。

　　此时刘梦龙从楼上走了下来，听到楼上的脚步声，纳兰如月还以为家里来了贼，手里拿着拖把，警惕的看着楼上。

　　当看到是刘梦龙走下来，纳兰如月面露惊色，快步上前，眼睛眨了眨，确认眼前的人的确是刘梦龙，双手比划：哥哥，你什么时候回来的？

　　看到纳兰如月，刘梦龙的心情平静了许多，微微一笑：“刚回来。”

　　至于怎么回来的？刘梦龙没有说，纳兰如月也没有问，刘梦龙不想说的话，纳兰如月从不会追问。

　　成功了吗？

　　刘梦龙摇摇头，走到沙发前坐下，轻叹一声：“龙纵横有个好爷爷，用自己的命给他争取了逃跑时间。”

　　纳兰如月眼中闪过一丝诧异，双手比划：是龙惊天吗？他死了？

　　“死了。”刘梦龙点点头：“自爆了，连全尸也没留下。”

　　纳兰如月睁圆眼睛，她知道什么是自爆，当功力达到一定境界，就可以引动全身内力，一瞬间爆发出去，造成两倍以上的破坏力，功力越深的人，破坏力越强，但相应的，身体也会因为承受不住突然爆发的内力，从而造成身体的破碎，变成一地碎肉，也就是俗称的死无全尸。

　　龙惊天是华夏数一数二的高手，他的自爆一定会造成巨大的破坏力，刘梦龙在这样的破坏力之下，竟然完好无损？纳兰如月怎不震惊万分。

　　哥哥，你没受伤吗？

　　刘梦龙摇头：“没受伤，但死掉了，幸好哥哥我洪福齐天，有神仙保佑，又满血复活了。”

　　纳兰如月轻翻白眼：真是的，都这时候了，哥哥还开玩笑。

　　顿了顿，纳兰如月望着他，到他身边坐下，依偎在他的怀里，比划着：但没受伤真的太好了。

　　“嗯。”刘梦龙眼神一柔，抚摸着纳兰如月的秀发，轻叹一声：“可惜我这次刺杀失败了，恐怕美云姐不会放过机会，一定会逼迫我担任刘家家主的。”

　　纳兰如月眼中闪过一丝疑惑之色：为什么？

　　“因为……”刘梦龙微微苦笑，把几天前和邵美云做过的约定说了一遍：“当时我以为自己一定会成功，没想到失败了。”

　　纳兰如月眼中亦是闪过一丝无奈之色，比划几下：哥哥就当为年轻所交的学费吧！

　　“也只能这样了。”刘梦龙点点头：“刚才美云姐打电话说一会儿过来，我估计这次是在劫难逃了。”顿了顿，刘梦龙道：“到时你和我一起去刘府吧！”

　　纳兰如月轻轻点头：哥哥去哪，我就去哪。

　　揉揉纳兰如月秀发，刘梦龙的心愈发平静了。

　　不久后，邵美云来了，脸上带着‘不怀好意’的笑意，至少刘梦龙是这么觉得。

　　“梦龙、如月，都准备好了吗？”坐在沙发上，邵美云惬意的问道。

　　“准备什么？”刘梦龙心头一跳：果然来了。

　　“当然是准备好去刘府了。”邵美云微微一笑，随即面色一肃：“梦龙，忘了当初你自己说过的话了吗？”

　　刘梦龙默然。

　　“忘了也没关系。”邵美云面色一缓，拿出录音笔，在刘梦龙面前晃了晃：“要不要我重新放一遍给你听听？”

　　“不用了。”刘梦龙摆摆手：“你放心，我不会食言的。”

　　“这才是刘家男儿该说的话。”邵美云笑靥如花：“什么时候走？”

　　“过几天吧！”刘梦龙淡淡的道。

　　邵美云点点头：“也好，这几天天府会比较混乱，事情太多，等这阵风头过后……呵呵，至少表姐要给梦龙打造一个良好的继任条件。”

　　“无所谓，反正我只是象征意义的家主，其他大小事务还是你来管。”刘梦龙耍起了无赖。

　　邵美云无奈一笑：“你真会偷懒，难道你忍心让表姐一个女人劳累吗？”

　　“我有丹药。”

　　“这点小事就不劳烦梦龙了，表姐会搞定的。”

　　“……”

　　邵美云满意的离开了，刘梦龙的心情却很惆怅，这一天，他一直在屋里屋外四处走走看看，看着这里的一桌一椅，一草一木，在这里，他有很多回忆，以后入主刘府很难再回这里，他争取的这几天时间，就是想好好记住这里的回忆，不想忘记。

　　纳兰如月对这里也有些不舍，毕竟在这里生活了一百个日日夜夜，很难舍弃。

　　刘梦龙和纳兰如月在感受回忆的时候，外界却早已闹翻了天。

　　首先是龙纵横。

　　逃跑之后，他根本就不敢去刘家，第一时间和纳兰如刚去了机场，乘坐私人专机直飞龙城，在飞机上接受治疗的时候，他得知了龙惊天和刺客同归于尽的消息，当即大叫一声，吐血昏迷。

　　纳兰如刚惊怒交加，和龙纵横返回龙城之后，立即在护卫队的保护下返回了皇宫，龙惊天战死，龙纵横吐血昏迷，正在国外进行国事访问的龙青云悲愤交加，第一时间赶回了龙城，处理后事，此时的龙家陷入了前所未有的危机。

　　与此同时，世界各地，尤其是华夏国内大家族亦是议论纷纷，风云涌动。

　　荆楚，项府。

　　项苍天满脸兴奋地来到父亲的房门前，敲了敲门。

　　“进来。”一道洪亮威严的声音传出，项苍天推门走进去，看到埋首于文案中的项穹，满脸兴奋的道：“父亲，天大的好消息，龙惊天死了！”

　　“什么！？”项穹呼的站起来，尽管已经六十多岁，却依旧须发乌黑，仿若壮年，高大雄厚的身材配合着国字脸、浓眉虎目，格外有威仪。

　　“你说龙惊天死了？怎么死的！？”

　　项苍天兴奋道：“今天龙纵横去刘府求亲的半路上，遭到了刺客的伏击，那刺客勇武非常，为了保护龙纵横逃离，龙惊天被逼的自爆身亡。”说到这，项苍天摇头一叹：“可惜了那刺客，和龙惊天一起炸成了碎末，连个全尸也没留下。”

　　“竟是如此！？”项穹坐下来，眼中闪过一丝朦胧，喃喃道：“和我并称的绝世高手龙惊天，竟然落得如此下场……当真是可惜、可怜、可叹。”

　　见项穹如此尊重龙惊天，项苍天亦是点头：“的确可悲可叹，但我更可惜的是那个刺客，听说那刺客年纪只有四十岁上下，如此年轻就有如此身手，可谓天纵奇才，这样的奇才却被龙惊天拖着自爆身亡，两大高手同一天陨落，抛开其它，这对当今武林却是个不小的打击。”

　　顿了顿，项苍天问道：“父亲，如今龙惊天已死，我项家是否可以出手了？”

　　“稍安勿躁。”项穹冷哼一声：“龙家毕竟占领江山百年，暗中发展的势力难以想象，冒然出手，只会自取其辱。”

　　“父亲说的是。”项苍天心中一凛，问道：“父亲有什么打算？”

　　“百足之虫死而不僵，还早着呢！”项穹摇摇头：“按照既定计划，拉拢其他家族，如今刘家正是多事之秋，我项家正要全力拉拢，只要拉拢到刘家支持，目前十大家族，我项家就独占了四大家族的力量，而龙家则只有满洲纳兰家和中原赵家支持，那时才是最好时机。”

　　“父亲说的是。”项苍天点点头，随即说道：“据幽幽说，刘家已经选定了一个年轻的接班人，就连邵美云也对他赞不绝口，甚至亲自保媒，想让他娶幽幽为妻。”

　　“哦？”项穹饶有兴致的问道：“那个年轻人是谁？”

　　“听说以前是当老师的。”项苍天道：“当初幽幽去天府，就是接这个人的班，幽幽说这个人还不错，具体情况就不太清楚了。”

　　“有点意思。”项穹呵呵一笑：“能让幽幽这眼高于顶的丫头说句‘不错’的，目前也没有几个吧！”

　　“父亲说的是。”项苍天点点头，露出一丝无奈：“幽幽虽然出色，却过于迷信武力，如果那个年轻人不能从武力上压服她，只怕最后也是井中月，水中花。”

　　“幽幽自己的意思呢？”项穹问道。

　　“她说要等明年武林大会结束后再说。”项苍天说道：“想来她是想考验那个人的武功。”

　　“嗯。”项穹点点头：“距离五年一度的武林大会还有四个月时间，到时由你代表项家出战，务必拿下武林盟主的宝座。”


第135章 云诡波谲

　　“父亲放心。”项苍天信心满满：“百年来，我项家从未让盟主宝座旁落，若到了我这里输掉，我又有何颜面去见项家列祖列宗？”

　　“由你出战，我自是放心。”项穹点点头：“至于青年组大赛，便由幽幽和宇儿出战吧！”

　　“是。”

　　项穹抚须而笑：“若刘家新任家主有本事夺得青年组第一宝座，却也算得上幽幽良配，亦能借机让刘家与我项家结盟，一举两得。”

　　“父亲说的是。”项苍天点点头，随即眉头一皱：“就怕他实力不济。”

　　“若实力过得去，就让思雨和他见一面。”项穹淡淡的道：“若是废物，那就算了，结盟并非联姻一种方式。”

　　项苍天若有所思：“父亲说的是。”

　　“嗯。”项穹埋首伏案：“无事就下去吧！”

　　“是。”

　　转眼又是三天过去，这三天，华夏可谓云诡波谲，龙纵横被刺杀回到皇宫后，经过救治已无大碍，只是心理受到相当严重的打击，这几天一直闷在太子殿里不言不语，龙青云则一怒之下，要求天府刘家必须整顿治安，此前数月先是出了个功夫熊猫，搞的天府命案不断，如今更是太子遇刺，太上皇遇害，天府如此混乱，一定要大力整顿。

　　针对龙家的炮轰，刘家亦是强力反击。首先，功夫熊猫的出现是为了惩奸除恶，所杀的都是恶人，而太子在天府遇刺，太上皇遇害，刘家深表遗憾，但这是不可抗因素，更何况刘家早就拒绝了太子求婚，是太子死皮赖脸跑来天府，如今遇刺也是活该。

　　刘家更是指出太子早在龙城就发生过被刺事件，却好了伤疤忘了疼，如果他老实待在皇宫不出来，又如何会发生这种事？如今在天府出了事却要让刘家背黑锅，门也没有！

　　最后刘家又指责了纳兰家长子纳兰如刚开车在天府街头横冲直撞，罔顾人命，造成极为严重的生命伤亡，必须予以严惩！

　　刘家的反击得到了荆楚项家、岭南孙家以及天海姜家的支持，认为龙纵横就是咎由自取，太上皇为保护孙子与刺客同归于尽值得钦佩，纳兰如刚则是个混世魔王，必须予以严惩，给受害者和人民一个交代！

　　此言一出，龙家立即停止了对刘家的攻击，纳兰家亦是站出来表示一定会严惩纳兰如刚，给受害者和人民一个满意的交代，最后纳兰家直接砸出十几亿，补偿那些受害者的家人，有了这笔钱，他们的家人足以衣食无忧的过上一辈子富足的日子。

　　纳兰家给了交代，民间对纳兰家的怨愤才平息下去，而龙家出现如此重大打击，刘老太爷却依旧不敢大意，因为他依旧没有确定刘家血案的幕后黑手究竟是谁？一直遭到怀疑的龙家出了这样的事，刘老太爷基本排除了龙家是幕后黑手的可能，但也因此，才让刘老太爷愈发多疑，到底是谁杀我刘家之人？

　　眼下刘梦龙继位在即，刘老太爷和邵美云以及整个刘家都非常紧张，生怕刘梦龙继位之后，刘家又会发生血案，为了减轻刘梦龙继位的压力，刘老太爷高调宣布‘复出’，表示自己的身体经过治疗和休养已经完全好转，可以处理刘家政务。

　　刘老太爷一复出，刘家士气大涨，也让一些暗中的势力纷纷调整策略，应对未来有可能出现的变化。

　　在所有人都紧张的时候，刘梦龙却难得享受了三天假期，除了晚上那些时间用来炼丹之外，其他时间都在纳兰如月的陪同下四处游玩，将天府的回忆之地几乎都转了一遍。

　　三天时间，刘梦龙又炼制了三百颗属性丹，得到了三百属性点，距离弥补回降级的损失，只差100属性点了。

　　刘梦龙也是把这三百属性分别加在了力量、速度和智力上，至于真气方面……目前够用，以后多炼制一些属性丹再加上也就是了。

　　三天已过，别墅门前，邵美云穿着一身浅灰色职业装，黑丝高跟，充满成熟少妇的迷人风韵，浅笑嫣然：“梦龙、如月，走吧！”

　　纳兰如月抱着刘梦龙臂弯，刘梦龙点点头，把手里的钥匙扔给邵美云：“记得找人每天打扫，车库里的车定期去做养护，这里的一切都不要动，以后我总会回来的。”

　　邵美云拿着钥匙，好气又好笑：“你还真把表姐当下属了啊！”

　　“难道不是吗？”刘梦龙微微一笑：“我是刘家家主，刘家的一切都是我说了算，以后你唯一的任务就是把我伺候的舒舒服服，不管是公事还是生活上的琐碎事。”

　　邵美云一脸好笑：“要不要伺候你生理方面的事呢？”

　　“你太老了，免了吧！”

　　“你……”邵美云气的差点把钥匙甩他脸上，突然想到什么，轻笑一声，频送秋波：“没关系，有表弟在，表姐想变年轻点还不容易吗！”

　　刘梦龙摇摇头，和纳兰如月上了车，邵美云也走到前排副驾驶位置，一行人低调的前往刘府。

　　“家主继位原本是非常神圣的一件事，继位前甚至要沐浴斋戒数日，还有很多规矩，但非常时期一切从简，刘家已经准备好了新闻发布会，到时我们会介绍你是新任家主，你在会上回答几个问题也就够了，很简单。”半路上，邵美云为刘梦龙说明继位的一些事宜。

　　刘梦龙认真的听着，到刘府前，具体的事他已经全部了解了，车驶入刘府，刘老太爷早已在此等候，见到刘梦龙，老太爷满脸笑容：“梦龙，你来了。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头，轻声道：“姥爷，我们去哪？”

　　听到这声姥爷，刘老太爷笑的满脸褶子：“去前堂，记者都在那边。”

　　“嗯。”刘梦龙转身看着邵美云，道：“表姐，麻烦你把如月安排好。”随后看着纳兰如月，微微一笑：“如月，你先去休息，我一会儿就去找你。”

　　纳兰如月轻轻点头。

　　邵美云眯眼一笑：“放心吧！表姐一定把如月安排好。如月，跟我来吧！”

　　纳兰如月轻轻点头，随着邵美云离开。

　　“梦龙，我们也走吧！”刘老太爷道。

　　“麻烦姥爷了。”

　　“呵呵……”

　　刘府前堂，数十名天府记者早已在此等候，很多记者正相互聊着天，猜测着新任刘家家主是谁？就在这时，刘老太爷笑呵呵的带着刘梦龙来到了前厅，所有记者瞬间噤声，纷纷将目光投注在刘老太爷身边的刘梦龙身上。

　　所有记者的第一印象就是‘太年轻了’，才二十几岁吧？

　　现场嗡嗡声响成一片，刘老太爷和刘梦龙早就料到了这种结果，一起坐在发布会的前台上，刘老太爷对刘家的新闻官点了点头，新闻官立即说道：“好了，各位记者朋友们，刘家新任家主继位发布会现在开始，我们首先要为大家介绍的就是新任刘家家主——刘梦龙。”

　　刘梦龙站起来，对台下一鞠躬。

　　新闻官说道：“这位就是我们刘家的新任家主，如大家所见，他的年纪很小，今年只有24岁，但是他在刘家所有年青一代中是最出色的，没有之一，尤其新任家主武功高强，可以最大限度避免被刺杀的风险。”

　　听到这句话，所有记者恍然大悟，难怪会选这个年轻人，原来是武功够高啊！但随即又想到一个问题，这么年轻，武功能高到哪去？就算天纵奇才，最多也就和当初的刘家家主差不多吧！万一杀手再次来刺杀，刘家岂不是又要海选家主？

　　看到这些记者交头接耳，新闻官又怎会想不到他们在想些什么，但他的工作只是主持这次发布会，前戏已经做足，剩下的就是别人的事了。

　　“好了，现在进入记者自由提问时间，因为时间关系，只限十个问题，各位记者可以提问了。”

　　几乎所有记者都举起了手，刘老太爷指着最前排天府电视台的记者：“你先来。”

　　天府电视台是刘家的私人电视台，自己人当然要受到照顾。

　　“老太爷你好，我是天府电视台记者……”一个四十多岁的中年记者站起来，拿着话筒问道：“我的问题是，您为什么会选择这么一个年轻人担任刘家家主这么重要的职位呢？您就不怕年轻人经验不足，将刘家带向不可预知的未来吗？还有，我想知道您和新任家主的关系。谢谢。”

　　刘老太爷呵呵一笑：“我先回答最后一个问题吧！我想你们都不知道，梦龙是我的外孙，至于为什么会选择他？当然是因为他出色的能力打动了我，而年轻人经验不足，这肯定是有的，但没关系，我还没老到不能动，大家都知道练武之人可以活一百多岁，老夫今年只有七十几岁，再坚持二三十年不成问题，到那时梦龙也已经成熟，刘家完全可以安全过度。”

　　听完刘老太爷解释，现场记者立即把这些话记录下来，天府电视台记者刚坐下，其他记者又举起了手。

　　“就你吧！”刘老太爷选了个年轻的女记者，心想这样年轻的女孩一定不会问很尖锐的问题，刘梦龙可以很轻松的应付过去，但这个女记者把问题问出来之后，刘老太爷面色变了。


第136章 四方云动

　　“刘梦龙先生你好，根据我们目前的了解，刘老太爷并没有外孙，只有一个外孙女，那就是邵美云小姐，请问你真的是刘老太爷的外孙吗？你的母亲和姥姥又是谁？”

　　刘老太爷面色一变，眼中闪过一丝厉色，看到这个女记者的记者牌，只是天府一个小小的县级电视台记者罢了，竟敢跑到刘府来找不自在，看来这家电视台该停业整顿了。

　　面对这个问题，刘梦龙淡淡的道：“我的确是老太爷的外孙，至于我的母亲和姥姥是谁，对不起，无可奉告。”

　　“公众有权得知事实真相！”女记者步步紧逼。

　　“我也有隐私权。”刘梦龙见招拆招，但不得不说，拆的很漂亮，如此沉稳的表现，也让刘老太爷露出赞赏和放心之色。

　　“请不要打太极！”女记者有些恼羞成怒。

　　刘梦龙看着她，淡淡的道：“那我能不能问问你，你穿什么牌子内衣？什么颜色？你喜欢电胶棒还是跳……蛋？敏感点在哪？一夜要来几次？一次喜欢和几个男人？”

　　“你……你……你……”女记者毕竟年轻，听到如此下流的问题，顿时气的面红耳赤，全身发抖：“你无耻！”

　　“我无耻？”刘梦龙冷笑一声：“公众有权得知事实真相，我只是替公众提出问题罢了，请你不要打太极，回答我刚才的问题。”

　　什么叫以其人之道还治其人之身？这就是！

　　刘老太爷忍不住暗中喝彩：梦龙，回答的太好了，不愧是我刘天命的外孙，不愧是我刘家男儿，家主位置交给你，我放心。

　　刘梦龙一番奚落，气的女记者气血上脑，胸潮起伏，最后竟是双眼一番，昏死过去。

　　现场顿时一片混乱，马上有保安背起女记者送往医院，暗中藏着一些想要问些苛刻问题的记者立即打起了退堂鼓，这刘梦龙年纪轻轻，嘴皮子却如此阴损毒辣，实在不是他们喜欢的类型，有了女记者的前车之鉴，之后的问答就和谐了许多。

　　到最后，刘梦龙做了总结发言：“我不想说多余的话，我只是想告诉所有暗中想对刘家伸手的人，既然你们敢对刘家伸手，就要做好断手的准备，有我在，刘家只会更强盛，挡在刘家前路的绊脚石，你们注定会被我刘梦龙一脚踢开。”

　　说完这些话，刘梦龙起身离开前堂，刘老太爷也呵呵一笑，起身离开。

　　现场记者顿时兴奋万分，因为这个新任刘家家主一看就是不肯吃亏的主，有这样一个强硬的家主在，以后就不愁没有大新闻了。

　　记者们纷纷把最新的新闻传回了总部，当天中午，有关刘家新任家主继位的消息就传遍了整个天府，进而辐射到了全国。

　　当天府三中的学生看到几个月前还是他们体育老师的人摇身一变，成了刘家新任家主，集体斯巴达了。刘家是天府的土皇帝，他们的体育老师成了刘家家主，那他们以后出门是不是可以自豪的说他们是‘天子门生’？

　　可不可以别这么搞笑啊喂？

　　项幽幽在家里看到新闻上刘梦龙的发言，如此强势、霸气的姿态，让项幽幽眼中闪过一丝异彩，嘴角含笑：“真是个不错的男人。”

　　“姐，你在说我？”正在啃大饼的项宇一甩头发：“我当然不错了。”

　　一巴掌拍过去，项宇扑街。

　　龙城，皇宫，太子殿。

　　“我不想说多余的话，我只是想告诉所有暗中想对刘家伸手的人，既然你们敢对刘家伸手，就要做好断手的准备，有我在，刘家只会更强盛，挡在刘家前路的绊脚石，你们注定会被我刘梦龙一脚踢开。”

　　看到电视上的那个人，龙纵横睁大了眼睛，心跳的厉害，大叫一声：“不可能！”

　　抓起手机，龙纵横拨通了纳兰如刚的电话，如今纳兰如刚已经返回了满洲，被纳兰猛禁足了，接到龙纵横打来的电话，语气依旧吊儿郎当：“龙少，今天怎么想起给我打电话了？”

　　“强子！”听到龙纵横的语气，纳兰如刚就知道事情不对，下一句话证实了他的想法：“我不是让你杀掉那个孽种吗！为什么他成了刘家家主！？你告诉我！啊！告诉我！”

　　“你说什么！？”纳兰如刚面色一变：“不可能！我明明射中了他！”

　　“你可看到了他的尸体？”

　　“这……当时下着暴雨，河水暴涨，河流湍急，我以为他就算不死也会被水流冲死。”

　　“混蛋！你坏了我的大事！”

　　“啪”一声，龙纵横的手机被摔成了碎片。

　　纳兰如刚惊疑不定：“怎么可能？我明明打中他了，他不可能活下来，不可能的……”

　　纳兰如刚立即打开电脑，搜索刘家家主的新闻，当他看到刘梦龙的样子，听到他的声音，纳兰如刚颓然的靠在椅背上，口中喃喃：“不可能……不可能的……这怎么可能……”

　　与此同时，正在龙城皇宫处理龙惊天后事的龙青云接到秘书打来的电话：“陛下，刘家新的家主出现了，是个叫刘梦龙的年轻人。”

　　“刘梦龙？”听到这个名字，龙青云愕然：怎么和龙儿一个名字？难道是重名？

　　“对方是什么人？”龙青云问道。

　　“据说是刘天命的外孙，我查了一下刘梦龙以前的资料，他是天府人，今年24岁，身高一米八八，从小和母亲相依为命，父亲不详，家里有个姓关的管家，母亲于今年六月底去世，后来和关姓管家去了龙城，发生了什么事不详，只知道刘梦龙后来带着一个女孩回到了天府，据当事人称，女孩是和他分开多年的妹妹，关姓管家却不知去向。

　　这几个月刘梦龙在建筑工地打工两个月余，并辞去了体育老师的工作，后来在按摩店工作了一段时间，刘家血案发生后，刘家家主之位被刘家旁支避之不及，刘家应该是无奈之下找到了他，据说是邵美云亲自上门，最后刘梦龙在今天继承了家主之位。”

　　听完秘书描述的一切，龙青云身体在发抖，声音也有些发抖：“他的母亲叫什么？”

　　“叫刘颖，死时年仅41岁。”

　　啪嗒——

　　龙青云的手机掉在地上，整个人瘫在了靠椅上。

　　天府，刘家。

　　新闻发布会结束不久，刘梦龙在邵美云的陪同下开始初步的接触一些刘府军政事务，虽说刘梦龙继任家主只是一个摆设，但刘家目前需要的就是一个家主，而且是一个武功足够高强的家主，刘府血案才过去没多久，刘家实在经不起折腾了。

　　“梦龙……”刚刚为刘梦龙说完刘家目前所掌握的天府军队，邵美云眼中闪过一丝担忧，望着刘梦龙，艰难地说道：“虽然到了这时再说有些晚了，但表姐还是想对你说声对不起，为了刘家利益，表姐把你推上这么危险的位置。”

　　刘梦龙看着她，她的眼睛里写满了愧疚和诚挚，没有丝毫伪装。

　　刘梦龙面色一暖，轻轻摇头：“没关系，我连龙惊天都能杀，区区杀手又算得了什么，他们不来也就罢了，要是敢来，我会让他们付出代价。”

　　刘府血案的幕后黑手目前还在龙城上学呢！她们怎么可能来刺杀我。

　　不管刘家人有多紧张，防备力量如何加强，刘梦龙也没有半点变化，他有足够的底气。

　　见刘梦龙毫无惧色，邵美云眼中闪过一丝欣慰，抬起手整理了一下刘梦龙的领带，微笑道：“表姐就喜欢你这股子无畏的男子汉气概，你放心，今晚我和姥爷一起陪你，如果刘家真要灭亡，就让我们一起灭亡。”

　　“表姐，别说这么不吉利的话。”刘梦龙微微苦笑：“你对我就那么没信心吗？”

　　“有没有信心和害不害怕是两回事。”邵美云微微一笑：“表姐对你有信心，但表姐也很害怕，我已经不想看到再多的波折了，如果杀手真的来了，能打败他当然好，如果……大不了表姐陪你一起死也就是了。”

　　“不要吧！”刘梦龙挠挠头：“我不想和一个老女人一起死。”

　　“你——”邵美云气的一尖鞋跟踩在刘梦龙脚面上，伴随着“嗷”的一声惨叫，刘梦龙内牛满面。

　　刘府今天已经将警备力量做到的极限，三步一哨，五步一岗，对最容易被敌人潜入进来的地点格外观照，冲锋枪、手雷、水雷等等全都用上了，刘老太爷和邵美云也紧张的陪在刘梦龙身边，让刘梦龙感动之余，亦是哭笑不得。

　　“姥爷、表姐，你们别这么紧张好不好？这还没晚上呢！”刘梦龙这个有‘生命危险’的人反而安慰起了他们。

　　这事儿闹的，刘梦龙都想把事实真相说出来了，却又不敢开口，月氏姐妹是他认可的‘家人’，他现在却成了刘家家主，舅舅和表兄弟都被他的‘家人’杀掉，这真没法开口。

　　“没办法不紧张啊！”刘老太爷轻叹一声：“梦龙，前面几任继承人都是被宣布继位当天被刺杀，此时你的身份已经公布了出去，由不得我们不紧张。但你放心，这次姥爷已经调集了刘家最强的警卫部队保护你的安全，保证刘府一只苍蝇也飞不进来。”


第137章 进退之间

　　苍蝇飞不进来太夸张了，却也表明了今天刘府戒备严密，不知道前面几任倒霉蛋如果也受到今天这样严密的保护，是不是可以活下来呢？

　　刘梦龙摇摇头：“姥爷，表姐，那也不用这么早就跟着我吧！有什么事你们就去做，我去看看如月。”

　　刘老太爷和邵美云心想也是，这才下午，杀手就算来也是晚上，用不着这么紧张。

　　“要不要表姐陪你过去？”邵美云微笑道。

　　“不用了，我认路。”

　　邵美云把纳兰如月安排在了刘梦龙房间的隔壁，刘府的建筑物是古代那样的府邸，木门木窗，虽然是隔壁，但隔音效果不好，隔壁有一丁点动静，哪怕只是在床上翻个身都会被这边听到，但刘梦龙和纳兰如月都对这个安排很满意。

　　首先，距离近了，如果纳兰如月那边发生什么事，刘梦龙第一时间就能知道，纳兰如月是他最重视的人，他不能容许纳兰如月有任何意外。

　　纳兰如月却是新到一个陌生环境，简单的不想和刘梦龙分开，甚至……邵美云一开始把两人安排到一个房间里，一张床上，两人也不会反对。

　　但邵美云没这么做，在她的考虑中，刘梦龙未来明媒正娶的妻子必须是项幽幽，只有项幽幽才配得上刘梦龙的身份，至于纳兰如月……

　　邵美云不否认纳兰如月各方面都很好，但她家世无人得知，又是个哑女，一个来历不明、又先天有残疾的人，邵美云可以允许她跟着刘梦龙，却绝对不容许她染指刘梦龙妻子的地位。

　　如果刘梦龙知道邵美云这些心思，一定会非常生气，他答应担任刘家家主位置也只是想把刘家带出泥潭，以及完成数天前的‘诺言’，只要刘家不久后出现更适合的人选，他可以立即退位让贤，所以他不容许任何人干涉他的爱情，他的婚姻，更何况他已经在心里把纳兰如月当成了亦妻亦妹的女孩。

　　退一步是妹，进一步是妻，刘梦龙夹在中间还没有迈开步子，原本他可以向前迈进一步，但纳兰如月迟迟不愿对他说出她的身份，刘梦龙嘴上不说，心里难免有些疙瘩，这是阻碍他向前一步的最大障碍，哪怕纳兰如月除了这件事什么都听他的。

　　若是退一步……刘梦龙不是没想过，但男人就是这样，喜欢以貌取人，刘梦龙也不例外，纳兰如月虽然是个哑女，却生的花容月貌，倾国倾城，家务做的好，又烧得一手好菜，更难得的是性情恬淡，有着贤妻良母的一切素质。

　　最重要的，纳兰如月对他非常依恋，这样一个女孩，刘梦龙又怎么舍得放手？

　　现在刘梦龙在等一个时机，一个让他或进或退的时机，虽然他不知道这个时机什么时候会到来，却也早早做好了准备。

　　“如月。”找到纳兰如月的时候，她正在花园里摆弄花草，听到刘梦龙的声音，转身看着他，熟悉的身影让她露出微笑：哥哥。

　　“还习惯吗？”走到纳兰如月面前，看着她手里的喷壶，微微一笑：“怎么不在屋里休息？”

　　纳兰如月放下喷壶，比划几下：哥哥不在，休息的不安心，这里有人照顾，我无事可做，就出来散散心。

　　刘梦龙轻嗯一声，道：“以后你就是刘府的大小姐，那些粗活累活就让别人去做，你的任务就是开开心心的过好每一天，明白吗？”

　　纳兰如月微微一笑，点点头，随即面露担忧之色，比划几下：哥哥，杀手今晚会来吗？

　　“别担心，他们来不来都没关系。”刘梦龙淡淡的说道。

　　纳兰如月眨眨眼睛，微微一笑，是啊！哥哥这么厉害，杀手来不来都没关系。

　　面对刘府大小姐的身份，纳兰如月并没有丝毫的不适应，仿佛她天生就是个高贵的大小姐，举止优雅得体，气质高洁，就连刘老太爷和邵美云也赞叹不已，认为纳兰如月如果不是身份有些模糊，又是个哑女，简直就是刘梦龙的良配。

　　时间慢慢过去，当黑夜即将降临的时候，刘府却接到了一个令人倍感意外的电话。

　　“龙青云要来天府庆贺刘家家主即位？”刘老太爷听到这个消息，眉头一皱：“龙惊天都死了，他就不怕？”

　　邵美云眼睛一眯，微微一笑：“自己的儿子莫名其妙的成了刘家家主，当父亲的又怎能不来收买人心。”

　　“龙家人真是一群精于算计的无耻之辈！”刘老太爷眼中闪过一道寒光，冷笑连连：“当年抛妻弃子，不闻不问，连妻子死了也不知道，儿子有了出息反而要来占便宜，世上哪有这种好事。”

　　“姥爷说的是。”邵美云对这些场面话不以为然，因为刘家一开始和龙青云没什么不同，只是事已至此，又岂容龙青云捣乱：“梦龙姓刘，不姓龙，他的如意算盘不会得逞。”

　　刘老太爷点点头，闭目沉思片刻，道：“告诉他，天府最近不太平，不怕死就来吧！”

　　邵美云眼睛一眯，轻笑一声：“姥爷这招釜底抽薪真狠哪！”

　　“对付一些人，总不能跟他们讲道义。”刘老太爷站起来：“但龙青云如果这样也会来，老夫倒是佩服他，至少他对梦龙还有几分父子之情。”

　　“姥爷说的是。”如果龙青云甘冒生命危险来见自己的儿子，便能证明他把刘梦龙看的比自己的性命重要，至少他愿意为刘梦龙冒险。

　　至于多年对刘颖和刘梦龙不闻不问……刘老太爷当年又何曾过问了？

　　大家大族首先要考虑的终归是家族的长远发展和利益，儿女私情只能放在其次，区别只是对亲人感情的深厚罢了。

　　刘老太爷和邵美云用亲情和真诚感动了刘梦龙，再加上他们的锲而不舍，刘梦龙才愿意接任刘家家主之位，不然以他的性子，刘家家主爱谁谁，关我屁事！

　　吃过晚饭，刘老太爷摒退下人，看了纳兰如月一眼，犹豫了一下，开口道：“梦龙，姥爷有件很重要的事要和你说，能不能让如月暂且回避？”

　　刘梦龙皱皱眉，沉默片刻，带着一丝歉意的看着纳兰如月：“如月，你先回房休息吧！”

　　纳兰如月轻轻点头，正要离开，邵美云站起来，微笑道：“如月，表姐陪你过去。”

　　纳兰如月眨眨眼睛，点了点头。

　　两女离开后，刘梦龙看着刘老太爷：“姥爷，是什么事？”

　　刘老太爷放下茶盏，轻叹一声：“梦龙，龙青云要来庆贺你即位刘家家主。”

　　仿佛一柄大锤狠狠捶在刘梦龙胸口，闷得他喘不过气来。

　　看到刘梦龙的反应，刘老太爷轻叹一声：“梦龙，难为你了。”

　　良久，刘梦龙呼吸渐渐顺畅，看到刘老太爷关心的眼神，心中一暖，轻轻摇头：“没什么为难的，虽然他是我的生父，但这么多年我一直是和我妈相依为命，他除了每月打一些钱过来，并没有做过任何事，他的恩情我用钱就能还完，姥爷不用担心我会被龙家拐走，更何况我和龙纵横已经是不死不休的关系，龙家只会成为我的敌人。”

　　“听你这么说，姥爷就放心了。”刘老太爷松了口气，呵呵笑道：“之前听到龙青云要来的消息，姥爷心里很紧张，生怕你顾念父子之情离开刘家。”

　　“人之常情。”刘梦龙点点头，安慰道：“姥爷别担心，既然担任刘家家主，我就是刘家人，我首先要考虑的是刘家的利益，龙青云来了也好，正好和他把账算清楚。”

　　刘老太爷什么话也没说，拍怕刘梦龙肩膀，欣慰的点了点头。

　　刘梦龙微微一笑，问道：“姥爷，龙青云什么时候来？”

　　“要过了龙惊天的头七，现在是第四天，三天后来。”刘老太爷说道。

　　刘梦龙点点头：“也好，这几天我要准备一下，刘家还要麻烦姥爷和表姐费心了。”

　　“呵呵，为自己家做事，有什么费心的。”

　　花开两朵，各表一枝。

　　邵美云陪着纳兰如月回到卧室后，看着静坐在床边的纳兰如月，乌黑柔顺的秀发，细细的柳叶眉，灿若繁星的眸子，小巧挺直的鼻梁，薄厚适中的嘴唇，瓜子脸，修长的脖颈，凹凸有致的身材，无一不美，邵美云由衷赞叹，纳兰如月的确是她所见的最美女孩之一，只有项家项幽幽可以与之媲美。

　　只可惜来历不明，又是个哑女，不然她真的很想认下这个弟妹。

　　“如月……”如今刘梦龙已经入主刘家，有些话，邵美云也不得不说出来：“有件事我想弄清楚，也许会有些失礼，但我绝对没有恶意，希望你能理解。”

　　纳兰如月看着邵美云，眨眨眼睛，轻轻点头。

　　邵美云微微一笑，问道：“如月，我想知道，你是真的想做梦龙的妹妹？还是想有朝一日成为他的妻子？”

　　这个问题让纳兰如月脸上浮出两朵红云，望着邵美云，见她神色非常认真，不由心中一动，轻轻摇头，双手比划：我只想做哥哥的妹妹，因为……


第138章 有刺客！

　　“稍等一下。”邵美云拿出纸笔，带着几分尴尬的挠挠头：“你知道表姐不懂哑语，还是用写的吧！”

　　纳兰如月微微一笑，拿过纸笔写下许多娟秀的文字：我只想做哥哥的妹妹，因为妹妹可以被哥哥疼一辈子，妻子却和丈夫有吵不完的架，我不想和哥哥争吵。

　　看完纳兰如月这些话，邵美云轻笑一声，问道：“那你想过没有，如果你是梦龙的妹妹，终有一天要嫁给别人的。”

　　纳兰如月轻轻摇头，在纸上写道：我要跟着哥哥一辈子，直到哥哥不想要我为止。

　　“傻丫头。”邵美云眼中闪过一丝怜爱：“真是个傻丫头。”

　　纳兰如月摇摇头，在纸上写下了很长的话：在我放弃生命的时候，是哥哥救了我，那时我无家可归，只想找一个可以依靠的人，所以我跟着哥哥来到天府，后来和哥哥相处的时间越久，我越发现哥哥真的是个很好的男人，虽然他也有很多男人都有的好色的毛病，但他很善良，很关心我，还教了我很多东西，从那时起，我就决定要一辈子都和哥哥在一起，如果未来某一天，哥哥觉得我是个负担，不想要我了，我会自己离开。

　　看完这些内容，邵美云轻轻的把纳兰如月抱在怀里，脸在她秀发上轻轻摩擦：“如月，好好跟在梦龙身边，虽然梦龙未来会有妻子，但只要你不计较名分，我会努力让你们永远在一起，好吗？”

　　纳兰如月脸上闪过一丝红晕，轻轻摇头，在纸上写道：我只要做妹妹就满足了。

　　“傻丫头，女人又怎么少得了男人呢！你现在这么说，以后一定会变的。”邵美云用过来人的口气说道：“表姐今年都三十多了，虽然也没有男人，但夜深人静的时候，表姐也会寂寞，也会想找个可以依靠的男人，说真心话，如果不是和梦龙有血海深仇，我也许会答应龙纵横的求婚。”

　　纳兰如月眨眨眼睛，在纸上写道：表姐喜欢龙纵横吗？

　　“谈不上喜欢不喜欢，只是年纪大了，需求有些强烈，而且龙纵横各方面都很不错，表姐只能说对他比较满意，可以和他一起生活。”

　　这番话让纳兰如月有些不理解：没有感情基础，在一起会幸福吗？

　　邵美云笑了：“傻丫头，古代的时候，男女间不也是先结婚后恋爱吗！刘家这样的大家族，除非是并不重要的旁支，不然年轻人的婚姻是不能由自己做主的。”

　　纳兰如月若有所思，写道：难怪哥哥不喜欢做刘家家主，他的性子很洒脱，不喜欢受束缚。

　　“是啊！”邵美云点点头：“这也没办法，梦龙从小就没有受到过家族管制，没有从家族中得到任何好处，自然无拘无束，但表姐这样的女人，从小就受到刘家和邵家恩惠，锦衣玉食，接受最好的教育，满足一切物质需求，这些都是普通人一辈子追求的，表姐既然得到了这些，总要为家族做出牺牲，因为这个世界上没有什么是平白无故得来的。”

　　纳兰如月若有所思。

　　邵美云微笑道：“如月，你说你曾经放弃生命，究竟是为什么？”

　　纳兰如月回过神来，轻轻摇头：我不想回忆过去的自己，表姐，真的很抱歉。

　　“没关系。”邵美云从未在纳兰如月身上感受到丝毫的恶意，这就够了。

　　邵美云轻声道：“每个人都有不想回忆的过去，但就像你说的，你已经放弃了以前的生命，从梦龙把你救起的那天起，你的生命，你的一切就是全新的，也是梦龙给你的，所以你要珍惜自己的生命，也要珍惜给你生命的人，明白吗？”

　　纳兰如月轻轻点头，在纸上写道：我会用我的一切回报哥哥。

　　“这就对了。”邵美云眯眼一笑，把纳兰如月抱紧，在她脸上亲了一口：“这才是我的好弟妹。”

　　纳兰如月脸蛋顿时红了。

　　“你们说什么呢？”就在这时，刘梦龙走了进来，看到两个女人衣衫不整的抱在一起，纳兰如月更是脸色通红，刘梦龙微微一愕，神色有些古怪的看着邵美云：“表姐，原来……你放心，我不会把你的爱好说出去的。”

　　“我有什么爱好？”邵美云一看刘梦龙的眼神就明白了，眼中闪过一丝羞恼之色，松开纳兰如月，上去揪着他的领子：“你告诉表姐，我有什么爱好？”

　　“呃……”看到邵美云的反应，刘梦龙知道自己误会了，干咳一声：“没有，我是说，表姐最大的爱好就是助人为乐，多谢表姐帮我照顾如月，小弟感激不尽。”

　　邵美云眼睛一眯，刘梦龙冷汗直流，把头一低：“小弟错了。”

　　邵美云呵呵一笑，整理了一下刘梦龙的衣领：“哪里错了？我看很好啊！”

　　“表姐宽宏大量，小弟佩服。”

　　“呵呵呵，我以为我已经隐藏的很深了，没想到还是被梦龙你发现了。”

　　“……”

　　纳兰如月掩口轻笑，走过来比划几下：哥哥，你和刘爷爷说完了吗？

　　刘梦龙点点头，正要说话，邵美云却娇嗔道：“欺负我不懂哑语啊！梦龙，刚才如月说什么？”

　　刘梦龙轻笑一声：“她问我和姥爷聊完了没有。”

　　“哦，这样啊！”邵美云微微一笑，道：“应该聊完了吧！不然你也不会回来。”

　　“是啊！”刘梦龙含笑点头：“也不是什么大不了的事，一会儿就聊完了，你们刚才这是干什么呢？”

　　“女人间的话，你一个大男人想知道吗？”邵美云眯眼笑道。

　　“呃……算了。”刘梦龙摇摇头，随即轻笑一声：“以前家里就如月一个人，我平时又要工作，没时间陪她，现在好了，有表姐在，如月也不会孤单了。”

　　邵美云看着纳兰如月，微笑道：“放心吧！以后我会把如月当成亲妹妹看待，顺便再给梦龙找个好媳妇，以后家里就热闹了。”

　　刘梦龙笑了笑：“媳妇不着急，我这两天需要闭关休息一下，如月就麻烦表姐照顾了。”

　　“哦？”邵美云眼中闪过一丝疑问：“闭关我能理解，休息我也能理解，为什么你休息却要闭关？莫不是有什么秘密？”

　　纳兰如月脸上也写着几分疑惑。

　　刘梦龙干咳一声：“是我用词不当，就当我是闭关修炼吧！”

　　“这我就明白了。”邵美云点点头：“也好，你的实力越强，我刘家就越强大。”顿了顿：“今晚杀手也许会来，不如你现在就去密室，就算杀手来了，也找不到你。”

　　刘梦龙摇摇头：“我今晚就在明处待着，杀手不来也就算了，来了我就让他帮我传个话。”

　　“传个话？”邵美云和纳兰如月都很惊讶。

　　刘梦龙微微一笑：“让他告诉全世界，刘家家主是很强的。”

　　“原来如此。”邵美云轻笑一声：“连龙惊天都被梦龙逼的只能自爆，就算是当初的杀手来了，我想也不是梦龙的对手。”

　　说到这，邵美云拍拍刘梦龙肩膀：“绝对力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳，以前我还不相信，但我现在信了。”

　　刘梦龙微微一笑，扭头对纳兰如月道：“如月，今晚你早点睡。”

　　纳兰如月轻轻点头：哥哥，小心。

　　“我会的。”刘梦龙点点头，心里却说：那两个杀手都是我的人，有什么可小心的。

　　随着夜越来越深，刘府的气氛愈发紧张，各个哨岗都在三不五时的保持着联络，哪怕是一只苍蝇飞进来也会让他们紧张几分。

　　此时有很多人都在等着看刘府的笑话，尤其是站在刘家对立面的那些势力，都想看看中午才发表了豪言壮语的刘家新任家主面对杀手的时候是何等狼狈？

　　紧张的气氛并没有影响到刘梦龙的心情，此时就在刘府正堂，灯火通明，刘梦龙坐在象棋桌前，和刘老太爷杀得难解难分。

　　“将军。”卧槽马，刘梦龙微微一笑：“姥爷，你输了。”

　　刘老太爷看到无解死局，无奈苦笑：“唉！想我刘天命浸淫此道六十余载，却不如你一个二十几岁的小娃娃，说出去姥爷这张老脸可就保不住了。”

　　“是姥爷分心了。”刘梦龙摆着棋子：“别那么紧张，难道姥爷对我的功夫还不放心？”

　　“不是不放心，只是……唉！还是不玩了。”刘老太爷摇摇头，起身道：“美云，你陪梦龙玩两盘！”

　　邵美云微微一笑：“好。”

　　在刘梦龙对面坐下，邵美云眯眼一笑：“梦龙，表姐棋艺一般，你可要让着表姐一点。”

　　刘梦龙呵呵笑道：“表姐就别谦虚了，真要下起来，我肯定不是你的对手。”

　　“小嘴真甜。”邵美云轻笑一声：“那表姐先来了，当头炮。”

　　居然是当头炮？

　　刘梦龙看了邵美云一眼，把马跳起来，微笑道：“表姐，难怪你能在危难之中把刘家治理的井井有条，原来你也是个鹰派啊！”

　　同样跳了下马，邵美云眯眼一笑：“表姐只是不喜欢被动罢了。”

　　刘梦龙微微一笑，正要下棋，却突然面色一变，身体向后一倒，就见一道闪烁着寒光的冰棱擦着鼻尖飞过，击在红木椅上，将坚固的红木椅击成了粉碎。

　　“有刺客！！！！”


第139章 怎么是你？

　　后半夜，天下起了雨。

　　天府多雾，同样多雨，平均每年会有三十几个下雨天，此时正是深秋时节，一场秋雨一场寒，雨水的降落，让正在刘府警备的警卫员叫苦不迭，同时心中也出现了一片阴霾，因为当初的前几任家主即位被刺当晚，刘府也下起了雨。

　　在刘府被严密监控的水塘里，一个身影与水连为一体，比游鱼还要快的游到岸边，天上的雨水让地面有了积水，这个身影化身为水，在刘府地面上游荡，密集的雨点让刘府警卫不停地擦着脸上的雨水，地面上溅起水花，掩护了身影的前进。

　　身影很快到了刘府正堂，看着灯火辉煌的正堂，水影上空渐渐凝成了一片冰凌，朝着刘府正堂大门电射而去。

　　砰——

　　“有刺客！！！！”

　　刘老太爷惊恐万分，大吼一声：“快抓刺客！”

　　刘府顿时乱成一团，无数警卫纷纷朝着正堂这边涌来，将正堂团团围住，搜索刺客的踪影，终于，有人看到地面上一团不规则的积水：“刺客在那！”

　　随着这一声叫喊，水影飞速远遁，而刘府警卫震惊之余，立即朝着水影不断开枪，只是水影速度太快，密集的子弹竟是没有一颗打在水影上。

　　就在此时，刘梦龙从正堂冲了出来，朝着那团水影追去，看到家主亲自去追刺客，所有警卫纷纷呼喝着跟紧家主，但是到了刘府水塘，那个水影立即潜了进去，刘梦龙眼见追不上，手中出现了流星追月弓，使出了强力技能：“流星赶月！”

　　崩的一声弦响，气箭砰地一声击中了刚刚潜入水中的水影，爆炸之后，水面浮上来殷红的血液，刘梦龙精神一振，对那些警卫道：“保护好老太爷和表姐，刺客交给我！”

　　说完，刘梦龙收起流星追月弓，一跃进入水中，凭着渔夫提升50％的水下速度，沿着血迹快速追了上去。

　　此时刘老太爷和邵美云追了出来，刘老太爷大吼道：“梦龙呢！？”

　　立即有警卫跑过来：“家主用弓箭射伤了刺客，已经独自追上去了，临走前家主让我们保护老太爷和邵小姐。”

　　“梦龙射伤了刺客？”刘老太爷和邵美云面露狂喜之色，邵美云咯咯笑道：“姥爷，我就说梦龙厉害，现在你信了吧！”

　　刘老太爷呵呵一笑：“厉害，的确厉害，不愧是我刘天命的外孙，区区刺客自是不在话下。”顿了顿，刘老太爷擦了把脸上的雨水，道：“既然梦龙有把握追杀刺客，我们就回去洗个澡，等梦龙得胜归来。”

　　邵美云咯咯笑道：“好啊！淋了一身雨，身子都凉透了。”

　　“哈哈，可不能感冒了，快，快让厨房煮好姜汤！”

　　刘府紧张的气氛顿时变成了欢天喜地，另一边，刘梦龙跃入水中之后，原本泳技就不错的他以前所未有的高速在水中潜行。

　　属性的不断提升，让刘梦龙的五官也有了超越常人的进化，即便在水中，也能清晰的闻到血腥味，只是让他震惊的是，即便他的速度已经很快了，甚至比很多鱼的速度都快，却始终追不上流着血的水影。

　　刘梦龙立即从商店里买了一个水下推力器，把推力器背在背上，打开开关，就见推力器发出一阵轰鸣声，飞速朝着前方追去。

　　有了推力器的帮助，刘梦龙追击的速度越来越快，距离水影的距离也越来越近，水影似乎发现了身后的异常，速度凭空又加快了几分，但它再快也快不过推力器，数十秒之后，刘梦龙距离水影只剩下十余米距离。

　　此时刘梦龙感觉自己憋气的时间也差不多了，为了尽快浮出水面，他再次拿出了流星追月弓，对准前面水影，正要发动流星赶月，却突然听到一个软绵绵的声音：“大哥哥，住手。”

　　刘梦龙愣了下，看着前面的水影，那团水影竟是渐渐变的清晰起来，最后变成了让刘梦龙无比熟悉的身影。

　　距离刘府一公里之外，与刘府水塘相连的那条大河的水岸边，两个身影破水而出，一男一女，男人身材高大伟岸，女人则娇小许多，单手捂着手臂，手臂正在淌着鲜血。

　　男人正是刘梦龙，而那个女人……

　　“嫦嫦，你怎么样？”刘梦龙抱着月嫦走到岸边，看到他手臂上的伤口，心疼不已，立即拿出一颗止血丹塞到月嫦嘴里，月嫦没有挣扎，也没有反抗，任由他把药丸填进自己嘴里，脸上带着绵软的微笑：“大哥哥，你变强了呢！好强呢！”

　　“这时候了还说风凉话。”刘梦龙拍了下他的额头：“真是胡闹，还有，你怎么在这？羲羲怎么没和你在一起？”

　　吃了系统出品的止血丹，月嫦的血果然止住了，而且伤口也在快速愈合，很快伤口就痒痒的，再看已经结痂，下一瞬痂便落后，露出了光滑的肌肤，没有半点疤痕。

　　如此神奇的效果让月嫦睁圆了眼睛，惊讶的看着刘梦龙：“大哥哥，你的药好神奇，哪来的？”

　　“先回答我的问题。”刘梦龙又拍了她的额头一下。

　　月嫦吐吐舌头，绵软的嘿嘿一笑：“我中午看新闻，知道大哥哥继任了刘家家主，就坐飞机赶过来的，至于羲羲……她攻击比我强，但说到隐匿行迹，她只会拖我后腿，所以她没来，我也订好了凌晨四点半的机票，连夜就要回龙城了。”

　　“原来如此。”刘梦龙恍然，随即皱皱眉，又拍了她一脑门：“为什么要刺杀我？”

　　“哎呀！”力道有些大，月嫦也不禁捂着额头，雪雪呼痛：“大哥哥，疼。”

　　“别说这种暧昧不清的话。”刘梦龙瞪她一眼：“明知道我是刘家家主，为什么还要刺杀？谁让你来的？”

　　“嘿嘿……”月嫦又吐了吐舌头：“没谁让我来，是我自己要来的。”

　　刘梦龙剑眉一挑：“你葫芦里卖的什么药？”

　　“再好的药也不如大哥哥的药。”月嫦看着刘梦龙，绵软一笑：“大哥哥，刚才的药丸真好吃，甜滋滋的。”

　　无语的看着她，刘梦龙笑骂一声：“你学坏了。”

　　拿出一个瓷瓶：“拿去！”

　　“谢谢大哥哥。”月嫦接过瓷瓶，拔开瓶塞，一股浓郁的药香扑鼻而来，月嫦深吸一口气：“好香啊！”

　　倒出来数一数：“一、二、三、四……”

　　“……”

　　刘梦龙一脸黑线：“别数了，里面一共十颗，受伤的时候吃一颗，能迅速止血止痛，伤口也会快速痊愈。”顿了顿，刘梦龙又拿出一个瓷瓶：“这里面是补充气血的，身体虚弱的时候吃一颗，能迅速恢复体力和精力。”说完塞到月嫦手里。

　　月嫦很感动，双眸水汪汪的望着他：“大哥哥，你对我真好。”

　　“对你好还刺杀我？”刘梦龙又给了她一脑门。

　　“哎呀！”月嫦捂着脑门，绵软的嘿嘿一笑，吐吐舌头：“我是为了帮大哥哥立威呀！”

　　“立威？”刘梦龙凝眉沉思片刻，随之恍然，看着月嫦的眼神柔软了许多，嘴上却依旧责备：“你这丫头，也不提前打声招呼，当时我要是射出那一箭，你就危险了。”

　　“如果我提前通知了大哥哥，大哥哥又怎么会有紧迫感呢？”月嫦绵软一笑：“现在的效果就很好了，接下来只要我制造出自爆的假象，大哥哥就可以迅速立威，掌控住刘家。”

　　“你这丫头……”刘梦龙把她抱在怀里，下巴轻轻蹭着她的额头。

　　月嫦闭着眼睛，嘴角含笑，虽然全身湿漉漉的，心里却很温暖。

　　良久，刘梦龙拍拍她的香肩：“傻丫头，我接手刘家只是为了帮刘家摆脱困境罢了，对刘家家主这个位子，我根本就不看重，更何况姥爷和表姐对我都很好，他们都愿意帮助我掌控刘家，立不立威又有什么关系？你这丫头也不知道提前和我商量一下，害的自己受伤，也害得我损失了一颗灵药。”

　　“啊……？”月嫦委屈加无辜的叫了一声：“原来我做了无用功吗？”

　　揉揉月嫦的小脑袋，刘梦龙笑道：“也不算无用功，至少你让我的好感度增加了不少，加把劲儿，你很快就把我攻略了。”

　　月嫦脸蛋一红，绵软的嘿嘿一笑：“不要吧！如月姐姐和羲羲都很喜欢大哥哥的，我再加进去会没水喝的。”

　　“没水喝？什么意思？”刘梦龙皱眉。

　　“大哥哥你难道没听说过三个和尚吗？”月嫦伸出一根手指：“一个和尚挑水喝。”伸出两根手指：“两个和尚抬水喝。”伸出三根手指：“三个和尚没水喝。”

　　微微一笑：“所以我就不掺合了。”

　　“……”刘梦龙无语的看着她：“胡说什么呢！你们这些小丫头一个个年纪不大，脑子里却都是乱七八糟的东西。”

　　“嘿嘿……”月嫦吐吐舌头，觉得身上湿漉漉的难受，绵软道：“大哥哥，能先放开我吗？衣服太湿了，不舒服。”


第140章 家主威武

　　“这怎么办？荒郊野外的也没地方给你换衣服。”刘梦龙松开她，脱掉身上的外套，把水拧干：“你带没带换洗的衣服？”

　　“没有呢！”月嫦绵软的说道：“我本来打算连夜就走的，又怎么会带换洗的衣服。”

　　“这就麻烦了。”刘梦龙抖抖衣服上的水，道：“不如我带你去酒店洗个澡，然后用吹风机把衣服吹干，应该能赶上凌晨的飞机。”

　　“不用那么麻烦的。”月嫦绵软一笑，就见身上的水珠纷纷飘了起来，就连衣服上的水也自动脱离，最后散落在地上。

　　再看月嫦，全身异常干爽，哪有丝毫刚从水里爬起来的样子。

　　刘梦龙一挑大拇指，赞叹道：“厉害，不愧是水系异能者，控水的本事果然高明。”

　　月嫦绵软一笑：“多谢大哥哥夸奖。”顿了顿：“大哥哥，你别动，我帮你把水弄干。”

　　“麻烦你了。”刘梦龙穿上外套，大字型的站着，任由月嫦将他身上的水弄干。

　　说来惭愧，虽然刘梦龙的战斗力越来越强，战斗手段也多种多样，但是像月嫦这种在生活中实用的小技巧却半点不会。

　　把身上的湿衣服用真气甩干？这一点刘梦龙从未尝试过，也不知道有没有效果？至于其它的……比如把远处的物体用真气吸到手里，隔空打牛什么的……

　　刘梦龙突然有了想要一试的冲动。

　　等月嫦将他身上的衣服弄干，刘梦龙拉着月嫦的手走到河边一块岩石上坐下，天气不太好，很阴沉，刘梦龙带着几分遗憾之色：“可惜不是明月当空，不然就很浪漫了。”

　　“是呢！”月嫦依偎在刘梦龙肩头，绵软一笑：“没有如月姐姐，也没有羲羲，这是我第一次独占大哥哥呢！”

　　刘梦龙微微一笑，问道：“独占的感觉怎么样？”

　　“很舒服。”月嫦笑容很可爱，虽然夜空没有明月，也没有繁星，月嫦的笑脸却在黑夜中散发着淡淡的莹光，肌肤晶莹剔透，宛若夜明珠。

　　刘梦龙望着她的侧脸，和很多女孩不同，月嫦的侧脸很有立体感，线条非常柔和，仿佛一笔勾勒出的完美曲线，刘梦龙想到了一个名字——上帝曲线。

　　“我真是没想到你会来。”轻拥着月嫦的肩头，刘梦龙轻声道：“你为我做了那么多，我却让你受了伤，真的很对不起。”

　　“大哥哥别这么说。”月嫦转头望着他，绵软一笑：“大哥哥不是说过我们是一家人吗！能为家人做些事，就算受点伤又算什么呢！我很高兴能为大哥哥受伤。”

　　“嫦嫦……”

　　“而且我也得到了补偿呢！”月嫦拿着两个小瓷瓶，嘻嘻一笑：“这些灵丹妙药我以前从没见过，大哥哥，这是从哪来的？还有吗？”

　　刘梦龙拍了下她的脑门，笑骂道：“你这丫头，难得的气氛都被你破坏了。”顿了顿：“这些丹药是我自己炼制的，如果以后有需要就来找我，我这里还有。”

　　月嫦眨眨眼睛，小声问道：“真是大哥哥自己炼的吗？”

　　“不信？”

　　“嗯……也不是。”月嫦歪着头：“只是想不明白大哥哥是怎么炼制的。”

　　“这就是我的一点小秘密了。”刘梦龙微微一笑：“抱歉，现在不能告诉你。”

　　月嫦摇摇头，绵软一笑：“没关系，我相信未来的某一天，大哥哥一定会告诉我的。”

　　“如果真有那一天，你一定是我的老婆。”刘梦龙带着一丝坏笑：“因为我只肯把秘密和我的老婆分享。”

　　“啊，好狡猾，大哥哥这是逼我做你的小老婆吗？”月嫦气嘟嘟的鼓起了小嘴。

　　“我说了吗？”刘梦龙哈哈一笑，大手在月嫦头上揉了揉：“你生气地样子真可爱。”

　　“大哥哥……”月嫦娇嗔连连。

　　“好了好了。”刘梦龙笑道：“不逗你了，说点别的。”

　　月嫦小嘴一嘟，看着他，片刻，嘻嘻一笑：“好呀！说点什么？”

　　“你现在身体怎么样？”刘梦龙微微一笑，问道：“每天还要睡二十个小时吗？”

　　“现在好多了。”月嫦轻轻摇头，绵软的道：“每天只需要十二个小时睡眠，也许再有一个月就能恢复正常了。”

　　刘梦龙眼中闪过一丝歉意，抚摸着她的秀发：“谢谢你为我牺牲了这么多。”

　　“大哥哥别这样。”月嫦绵软一笑：“又忘了吗？我们是一家人呢！”

　　是啊！我们是一家人。

　　刘梦龙微微一笑，抱着月嫦的力道又大了几分。

　　如此一小时之后，刘梦龙轻轻拍了拍月嫦的香肩：“嫦嫦，我出来的够久了，如果再不回去，刘府一定会乱套。”

　　“嗯。”月嫦恋恋不舍的离开刘梦龙怀抱，望着他的眼睛，轻声道：“我也要回龙城了，大哥哥，现在你成了刘家家主，寒假的时候，我和羲羲还要来吗？”

　　“这个……”刘梦龙沉默片刻，轻声道：“刘府正是多事之秋，这段时间会有很多麻烦事，如果一般情况下，我真的不希望你们被卷入这些漩涡中，但你和羲羲都很强，就算有麻烦也不会有事，而且有你们在，如月也不会寂寞。”

　　说到这，刘梦龙微笑道：“所以你们到时一起来吧！刘府环境不错，水榭楼台，风景如画，这次你们不用再偷偷摸摸的进来了，刘府任何地方，你们想去哪就去哪，没人敢拦你们。”

　　刘梦龙的答案让月嫦绵软一笑，伸出小指：“约好了哦。”

　　“这么大的人了，还玩这个。”刘梦龙有些尴尬，但还是伸出小指，和月嫦勾在一起：“约好了。”

　　……

　　刘府，沐浴更衣后的刘老太爷和邵美云静坐在正堂，刘府上空的雨水早已停止，只是天空依旧阴霾，正如刘老太爷此时的心情。

　　“姥爷……”邵美云眼中的担心再也掩饰不住，站起来：“梦龙已经离开一个小时了，我们是不是……”

　　刘老太爷睁开眼睛，面沉似水：“再等等，以梦龙的实力，应该不会失败，而且刺客实力很强，要制服他总会需要一些时间。”

　　刘老太爷如此说，邵美云也只好重新坐下来，听着挂钟滴答的声音，真有种度秒如年的煎熬感。

　　又是半小时过去，邵美云终于忍不住：“姥爷，我想沿着大河搜索一下。”

　　刘老太爷也觉得刘梦龙这么久没回来，十有八九出了意外，心里一沉，道：“你去吧！生要见人，死要见尸！”

　　邵美云点点头，起身就要去召集人马，就在此时，刘府内不知是谁大叫了一声：“家主回来了！”

　　这个声音就像在平静的水面上投下一颗原子弹，整个刘府顿时一片喧哗，邵美云停住脚步，满脸惊喜的转过身：“姥爷，梦龙他……”

　　嗖——

　　刘老太爷已经风一般窜了出去，看到老太爷矫健的身影，邵美云扑哧一笑，也快步追了上去。

　　“家主！”

　　“家主好！”

　　“家主，你回来啦！”

　　“家主，刺客呢？死了吗？”

　　刘梦龙刚回到刘府，就有许多刘府警卫兴奋地上前问好，刘梦龙含笑点头，面对最后一个问题，刘梦龙笑道：“当然死了，那刺客还想学龙惊天自爆，拉着我同归于尽，结果他变成了一堆肉末，冲到河里喂王八了。”

　　“家主威武！”听到刘梦龙逼的刺客自爆，如今已经变成了河里王八的粪便，刘府警卫兴奋地大声呼啸，有一就有二，随着越来越多的人呼啸，‘家主威武’这四个字在深夜中响彻刘府上空，惊的刘家城堡内休息的游客在睡梦中醒来，都不知道刘府发生了什么事？

　　但是听到‘家主威武’这四个字，那些有心人却心中一动：难道刘梦龙在刺客的刺杀下活了下来？

　　想到这种可能，那些有心人都睡不着了，纷纷打电话，把消息传了回去，这一夜，注定很多人无眠。

　　且说刘府之中，刘老太爷已经来到刘梦龙面前，看到刘梦龙完好无损的样子，刘老太爷激动地须发皆颤。

　　刘梦龙看到老太爷如此模样，心中一暖，微笑道：“姥爷，我回来了。”

　　刘老太爷鼻子有点酸，拍拍刘梦龙肩膀：“回来就好，回来就好。”

　　“梦龙，那刺客呢？”邵美云气喘吁吁的跑过来，气还没喘匀，就问了这个问题。

　　难得看到邵美云如此不顾形象的一面，刘梦龙微微一笑：“当然被我干掉了。”顿了顿，摇摇头：“只可惜那刺客倒也硬气，宁可拼的自爆也不肯被我俘虏。”

　　“自爆了？”邵美云讶然。

　　“嗯，就在离刘府一公里外的河里。”刘梦龙点点头，这是他和月嫦商量好的说辞：“也不知道最近天府是不是流行自爆，先是龙惊天自爆了，今天刺客也自爆了，不知道下一个自爆的是谁？”

　　听他说的有趣，刘老太爷哈哈大笑：“不管是谁自爆，只要不是我刘家人就好。”

　　邵美云也咯咯笑道：“说的也是，而且梦龙逼的刺客自爆，只要这个消息传出去，我相信那些暗中盯着刘家的人，就要重新掂量一下以后该怎么做了。”


第141章 连锁反应

　　刘老太爷抚须而笑：“不管他们怎么做，至少我刘家的这次危机已经度过大半，剩下的就是巩固成果了。”

　　“姥爷说的是。”邵美云微微一笑，顿了顿，扭头看着刘梦龙：“梦龙，今晚辛苦你了，时间不早，你早点回去休息吧！我想如月一定在等着你。”

　　听到这句话，刘梦龙眼神一柔，点点头：“表姐，姥爷，那我先去休息了，你们也早点休息吧！”

　　刘老太爷呵呵笑道：“你先睡吧！姥爷现在亢奋的实在睡不着，索性就连夜把之后的事处理一下。”

　　“我也是。”邵美云脸上还有些激动地潮红：“几个月了，表姐已经好几个月没这么兴奋过了，我现在就打电话叫记者，今晚一定要把梦龙的威名传扬出去。”

　　见两人精神亢奋，刘梦龙笑着摇头：两个工作狂啊！

　　回到属于他的院落，守在院门前的女佣看到刘梦龙到来，眼中闪过一丝激动和崇拜之色，恭敬地道：“家主，你回来啦！”

　　刘梦龙含笑点头，难得的关心了一下女佣：“今天寒气重，时间也不早了，你早点回去休息吧！”

　　被家主如此关心，女佣受宠若惊，激动地连连点头：“多谢家主关心，但照顾家主是我的职责，更何况家主比我更劳累，这点辛苦算不了什么。”

　　“那就辛苦你了。”刘梦龙微微一笑，留下激动不已的女佣，朝纳兰如月的房间走去。

　　刘梦龙和纳兰如月的房间只有一门之隔，而且这个门是开着的，两人随时都可以‘互通有无’。

　　刘梦龙就是从自己的房间走到了纳兰如月的房间，和预想的一样，纳兰如月并没有睡着，台灯开着，正拿着一本书坐在床边阅读。

　　灯下看美人，那种隽雅文秀的样子格外美，刘梦龙眼中闪过一丝痴迷：好美。

　　感觉到房间里有人走进来，纳兰如月抬起头，繁星般的双眸在灯光下依旧璀璨，看到刘梦龙，脸上带着甜美的微笑，起身上前：哥哥，没事了吧？

　　“没事了。”刘梦龙微微一笑，把纳兰如月抱在怀里，深吸着她秀发的芬芳，轻声道：“杀手已经死了，以后不会再有危险了。”

　　依偎在刘梦龙怀中，纳兰如月脸上带着丝丝红晕，笑容愈发甜美了。

　　天亮之后，刺客夜入刘府刺杀刘梦龙，却被刘梦龙逼的自爆的消息以核辐射的速度迅速蔓延大江南北，这个消息产生的影响是巨大的，等着看刘家笑话的人都目瞪口呆，不敢相信刘梦龙居然能逼的杀手自爆，自己却一点伤也没有。

　　龙城皇宫，太子殿。

　　龙纵横听到了这个消息以后，震惊的无以复加，同时疑惑万分，他对杀手组织的雇佣明明已经结束了，为什么还会有杀手刺杀刘府家主？这些杀手究竟在想些什么？还是有其他势力也使出了这种刺杀的手段？

　　龙纵横百思不得其解，但刘梦龙未死，却让他产生了前所未有的危机感：“贱种，不管你有什么手段，我龙纵横都不会让你得逞！”

　　另一边，龙青云的寝宫，正在为龙惊天守孝的龙青云听到这个消息，心中一喜一忧，喜的是自己的儿子竟然如此优秀，忧的是，自己的儿子现在是刘家人。

　　凭什么自己的儿子成了别人家的孩子？

　　我龙青云乃是泱泱华夏的国王，我的儿子怎么能成为别人的儿子？刘家……你们不配！

　　满洲纳兰家，纳兰如刚听到刘梦龙打败刺客，逼的刺客自爆的消息，心中惊疑不定：“不可能啊！当时那小子明明不会武功，怎么突然这么厉害了？不可能啊！难道那小子有个双胞胎兄弟？”

　　纳兰如刚这个粗线条陷入无限苦恼之中。

　　荆楚项家。

　　“刘梦龙逼的刺客自爆？”听到这个消息，项穹微微一愕，随即面露笑意：“不错，很不错。”

　　项苍天却不太相信，道：“父亲，现在还不能确定那个刺客就是当初的刺客，也许这个刺客远不如当初刺杀刘家家主的刺客呢！”

　　“苍天，情报不是说刺客的刺杀手法和当初一样吗！”项穹说道。

　　“也许他们都是同一师门的刺客也说不定。”项苍天依旧不愿相信。

　　项穹淡淡的道：“苍天，人可以自傲，却不可自负，你太目中无人了。”

　　项苍天心中一凛，恭声应是：“父亲说的是。”

　　“嗯。”项穹淡淡一笑：“老夫对明年武林大会更是期待了。”

　　项苍天表面应是，心里却冷哼一声：“想娶我项苍天的女儿，还要看你有没有那个本事！”

　　女儿控之魂全开！

　　“阿嚏——”天府三中，项幽幽揉揉鼻子：“唔嗯……谁又念叨我呢？”

　　“项老师，是不是感冒了？”几个学生跑过来，满脸关心。

　　项幽幽看着这些逐渐和自己亲近起来的学生，脸上写满了笑容。

　　刘老师，我现在渐渐被学生接受了，真想被你看到啊！

　　刘府。

　　邵美云笑眯眯的把一份文件交给刘老太爷：“姥爷，陈家想和我们刘家展开全方位合作，尤其是陈家主营的钢铁业，他们愿意拿出49％的股份和我们交换1％的银行股份。”

　　刘老太爷笑的须发皆颤，合不拢嘴：“告诉他们，和刘家合作是陈家最正确的选择。”

　　“是。”邵美云眯眼一笑：“这一份是李家的股权交换意向书，他们愿意用35％的药厂股份交换3.5％的刘氏科技股份。”

　　刘老太爷呵呵笑道：“答应他。”

　　“是，还有这份……”

　　刺客被刘梦龙逼的自爆的消息为刘家带来的好处是立竿见影的，短短两天之内，天府数个家族就递交了‘投诚状’，刘家对天府的掌控力重新变的稳固起来。

　　与此同时，通过两天两夜的闭关修炼，刘梦龙有了巨大收获，看到450个属性点静静地待在剩余点数栏里，刘梦龙嘴角露出一缕笑意，龙惊天自爆和他同归于尽的损失，终于完全弥补了回来，而且还有350点的剩余。

　　刘梦龙毫不犹豫的把350属性点全部加在了真气上，这样一来，刘梦龙的真气首次突破了两千，达到了2163点，对目前他所拥有的技能消耗来说，这些真气勉强够用了。

　　结束闭关，刘梦龙走出了密室。

　　刘梦龙闭关结束的消息第一时间传到了邵美云和刘老太爷那里，两人接到消息立即赶来，看到和闭关前似乎没什么变化的刘梦龙，邵美云问道：“梦龙，这次闭关有什么收获？”

　　刘梦龙微微一笑：“真气比以前更多了。”

　　“呃……”邵美云很失望：“原来你闭关两天就是为了练气啊！”

　　“你以为呢？”刘梦龙轻笑一声，扭头看着刘老太爷：“姥爷，劳你来看我了。”

　　刘老太爷笑呵呵的摆摆手：“这两天发生了很多事，你一定还不知道吧！”

　　刘梦龙微笑道：“我一直在闭关，又怎么会知道？不过看姥爷红光满面的样子，一定发生了不少好事吧！”

　　刘老太爷哈哈一笑：“就知道瞒不过你。”欣慰的看着他：“梦龙，多亏你前几天杀退了刺客，现在很多墙头草认清了形势，这两天纷纷前来投诚，如今我刘家对天府的掌控力愈发稳固，甚至比当初还要稳固。”

　　说完，刘老太爷轻叹一声：“以前姥爷还认为一个大家族最重要的是长远目光和政治手段，但现在看来，高超的武力才是一个家族兴旺的根基，以往刘家重文轻武，从今以后，我刘家必须要文武兼备才是。”

　　刘梦龙点点头：“姥爷说的对，文武并重才是兴旺发达的基础，以后刘家真要培养一些高手了，不然自我之后，难免会再次出现不久前的惨案。”

　　想起被杀的儿子和孙子，刘老太爷面色黯然，点点头：“说得对，如果不是刘家武艺平平，也不会遭此大难。”

　　顿了顿，刘老太爷看着刘梦龙，满脸期待的问道：“梦龙，你武艺高强，不知可否……”

　　刘梦龙摇摇头：“我的功夫修炼条件太苛刻，不是什么人都能修炼的。”

　　这番话让刘老太爷为之黯然：“既是如此……”

　　“但我修炼过形意八卦，虽然谈不上顶级功法，却也是上等武功，修炼到高深境界，至少抵挡前几天的刺客没什么问题。”

　　“哦？”刘梦龙这番话让刘老太爷重燃希望，刘家的家传武学非常一般，更多的是一种修身养性，打磨筋骨的养生功法，招式方面差的太远，形意八卦虽然无法和项家霸王诀、龙家化龙诀等超强武功相比，却也是难得一见的上等武学，刘家主要抓的还是执政和治军能力，能有形意八卦这种上等武功防身，足够了。

　　“若刘家学了形意八卦，是否会对八卦门不敬？”欣喜之余，刘老太爷亦是有些担心。

　　刘梦龙摇摇头：“姥爷放心，我的形意八卦是我自己改良过的，招式已经和以前的形意八卦有了很大不同，运气使力的技巧更加高明，威力也比普通的形意八卦强大三四分，回头我把形意八卦整理一下，姥爷你择优培养就是了。”


第142章 明争暗斗

　　“好好好！”刘梦龙的慷慨授技让刘老太爷激动不已，心中更是欣喜万分：梦龙，你终于把自己当做刘家子孙了，好！太好了！

　　“姥爷，武功的事先放一边吧！”邵美云微微一笑：“现在最要紧的是应对接下来的事。”

　　“接下来的事？”刘梦龙不解。

　　“说的是。”刘老太爷点点头，面色严肃的看着刘梦龙：“梦龙，龙惊天的头七昨天结束了，龙青云今天会来天府。”

　　刘梦龙眼睛一眯，没有任何反应，淡淡的道：“知道了，他来了叫我，我去看看如月。”

　　见刘梦龙转身就走，刘老太爷愕然，邵美云却眯眼一笑：“姥爷，我们准备一下吧！”

　　刘老太爷也想通了此中关节，看着邵美云，轻叹一声：“姥爷真是老了。”

　　“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。”邵美云微微一笑：“姥爷，您是老当益壮，岂可轻易言老？”

　　刘老太爷指着她，哈哈一笑：“你这丫头，这张嘴总是那么讨人喜欢。”

　　大笑间，刘老太爷身上闪现出冲天锐气：“好！就让我刘天命老来疯狂一把！”

　　……

　　飞往天府的专机上，龙青云带着几分疲倦的躺在座椅上，接受专业医师的按摩放松，这次来天府，他没有带上赵冰冰，去见自己的私生子，终归有些难以对家人诉说，而且龙纵横最近精神状态很不好，赵冰冰更希望自己能多陪陪儿子。

　　想到很快就会见到自己的儿子，龙青云心情很复杂，很期待，也有些许忐忑，二十几年了，二十几年没有见到自己的儿子，更是没想到二十几年时间，当年那个青春靓丽的女孩会突然死去，她明明那么年轻，今年也只有四十一岁，四十一岁，却香消玉殒。

　　“他会恨我吗？”想到这么多年自己没有哪怕一天陪伴在他身边，哪怕他的母亲去世，自己也没有出现，龙青云愈发忐忑：“他一定会恨我吧！”

　　但是……

　　龙青云眉宇间多了几分自信：“没关系，不管他如何恨我，我都是他的生父，打断骨头连着筋，梦龙一定会理解我的。”

　　专机缓缓驶入了天府机场，早就得知消息的记者们早已架起长枪短炮，刘老太爷甚至亲自前来接机，随着龙青云气度从容的出现在镜头前，闪光灯不停地闪烁，龙青云微笑着走下专机，朝刘老太爷走去。

　　刘老太爷满脸笑容的迎上去，两人亲切握手，谈笑风生。

　　表面上看非常和谐融洽，实际上刘老太爷和龙青云却在暗中激烈交锋。

　　“龙青云，我告诉你，梦龙是我刘家子孙，你不要痴心妄想了。”

　　“看来老太爷已经知道了，但梦龙是我儿子，是老太爷坏了规矩。”

　　“龙纵横，你姓龙，梦龙姓刘，这是永远也不会变的。”

　　“呵呵，当年我只是出于对颖儿的尊重才让孩子随母姓，但孩子的名字却是‘梦龙’，难道这还不能说明问题吗？”

　　“是吗？为什么梦龙对我说的不一样？他可是告诉我，当年颖儿是梦到了一个勇士正在屠龙，认为自己的儿子未来会成为屠龙勇士，所以才取了个‘梦龙’的名字，全意是梦到屠龙，可不是梦到你龙青云！”

　　“我不想和老太爷做口舌之争，更何况这是我们父子之间的事，老太爷管的太宽了。”

　　“放屁！梦龙是我刘家家主，老夫如何管不得！”

　　“看来我和老太爷很难谈下去了。”

　　“我劝你早点回龙城，免得自取其辱。”

　　“我和我儿子的事会有我们自己解决，就不劳老太爷费心了。”

　　“很好！我倒要看看你们龙家人脸皮有多厚！”

　　“彼此彼此。”

　　在‘友好’的交谈中，龙青云随着车队来到了刘府。

　　龙青云的到来让天府当地的普通百姓很兴奋，他们并不了解大家族之间的恩怨情仇，他们只知道华夏国王来天府了，这是也许是一辈子只有一次见到国王的机会，许多天府百姓纷纷朝着机场到刘府的交通路线赶去，如果运气好能遇到龙青云，这会成为这些普通老百姓一辈子的谈资。

　　当然也有些人是来看热闹的，上次龙纵横来天府求亲，结果亲没求成，却遭到了刺杀，龙惊天为了保护孙子和刺客同归于尽，即便如此，龙纵横也身受重伤，儿时玩伴纳兰如刚更是为了保护他被舆论攻击，逼的禁足满洲，事情才过去七天，龙青云竟然也跑来天府凑热闹。

　　从七月份刘家发生血案开始，随后出现的功夫熊猫，大量外国人的死亡，到之后龙纵横求亲被刺，龙惊天自爆，以及现在龙青云的亲自到访，天府这几个月比以往几十年加起来还要热闹，天府百姓也觉得这事儿很邪门，什么事儿都赶一块了。

　　车队很快来到了刘府，龙青云从车上走了下来，又是一阵闪光灯连闪，在刘老太爷的陪同下，两人迈步走进了刘府。

　　刘府内。

　　“梦龙！”邵美云来到刘梦龙的房间，看到刘梦龙竟然正陪着纳兰如月看喜羊羊，目光一呆，好气又好笑的道：“都什么时候了，你还有心情看喜羊羊。”

　　刘梦龙扭头看着她，微微一笑：“龙青云来了吗？”

　　“就快到了。”邵美云对身后跟来的女仆说道：“快服侍家主沐浴更衣！”

　　“是。”四个女仆满脸笑容的走进来，把刘梦龙团团围住：“家主，请吧！”

　　刘梦龙无奈道：“沐浴就不用了吧！我早上洗过了。”

　　“你要重新换衣服，还要梳理一下发型和形象，还是洗洗吧！”邵美云微微一笑：“有四个美女伺候你沐浴，你还有什么不满意的？快去吧！”

　　刘梦龙看着这四个女佣，的确都很漂亮，虽然不是顶级，却也娇俏可人，而且……都是不满二十岁的小嫩妹，刘梦龙表示把持不住啊！

　　“如月，你先看吧！等我忙完了就过来。”刘梦龙对纳兰如月说道。

　　纳兰如月轻轻点头：公事要紧，哥哥去忙吧！

　　“又欺负我不会哑语。”邵美云问道：“如月刚才说什么？”

　　“你猜。”刘梦龙哈哈一笑，随着女佣离开了房间。邵美云娇嗔连连：“梦龙，你学坏了，居然敢作弄表姐，看表姐以后怎么收拾你。”

　　纳兰如月看着邵美云，脸上带着浅浅的笑意。

　　刘梦龙在沐浴更衣的时候，刘老太爷已经陪着龙青云在媒体面前做足了姿态，今天的新闻材料都已经给了他们，这些记者也心照不宣的在工作人员的指示下离开了刘府。

　　碍事的人都走了，刘老太爷和龙青云也撕下了一团和气的面具，目光隔空激烈交锋，龙青云身为华夏国王，自是气势不凡，刘老太爷却胜在更加老辣，再加上服用了刘梦龙提供的丹药，气血充足，与龙青云的对视毫不示弱。

　　目光激烈的隔空交战后，龙青云心中惊讶万分，他早就听说刘老太爷几个月前儿孙遇刺后，身体就一直不好，即便不久前复出，说身体已经康复，但龙青云一直觉得刘老太爷肯定不比从前，却没想到此时他的气势竟然如此强大。

　　究竟怎么回事？难道刘天命一开始就欺骗了所有人？

　　相比龙青云的震惊，刘老太爷也不轻松，龙青云毕竟是华夏国王，身份尊贵，再加上龙家人修炼化龙诀，虽然龙青云还比不上龙惊天，却也相差不多，和这样的人物用目光隔空激战，其中的压力可想而知。

　　最终还是龙青云过于震惊，主动结束了交锋，平静的道：“老太爷，表面功夫都已经做完了，我是不是可以见见梦龙？”

　　见龙青云主动停战，刘老太爷暗暗松了口气，冷哼一声：“见梦龙不是不行，但在此之前，我有几个问题，希望你能回答，如果能让我满意，我自会带你前去。”

　　龙青云眼神一厉：“老太爷，过分了。”

　　“这里是天府，不是龙城！”刘老太爷毫不退让，冷冷的盯着他。

　　良久，龙青云面露无奈之色，妥协了：“老太爷请问。”

　　“哼！”刘老太爷发出一声胜利的冷哼：“龙青云，我且问你，当年颖儿只有十六岁，你却年近四旬，并早已有了妻儿，不觉得无耻吗！”

　　龙青云看了他一眼，淡淡的道：“据我所知，颖儿的母亲也是老太爷的女人，老太爷如何说？”

　　刘老太爷面色一变。

　　得，大哥别笑二哥，这局打平。

　　刘老太爷干咳一声：“这且不说，为何梦龙出生了，你却要抛妻弃子？岂不无耻！”

　　龙青云依旧淡淡的道：“据我所知，当年颖儿的母亲要求老太爷休妻娶她，老太爷没答应，颖儿的母亲一怒之下带着颖儿离开老太爷，当年颖儿不足满月，便只能和母亲相依为命，相比老太爷的不管不问，我至少让颖儿和梦龙生活富足，衣食无忧。”

　　刘老太爷面色铁青，这一局，刘老太爷完败。


第143章 你的血，我还你！

　　“你……好！我再问你，为何颖儿死的时候你没出现？甚至连颖儿死的消息也不知道，你还算男人吗？”

　　龙青云眼中闪过一丝痛苦之色，却很好的掩盖起来，淡淡的道：“不知道颖儿死讯是我的错，但当年我离开天府的时候对颖儿说过，我不可能给她幸福，此去一别，也许就是永远，如果真的耐不住寂寞，就找个好男人嫁了吧！

　　但我作为她的第一个男人，以及梦龙的父亲，会担负起她们一辈子衣食无忧的物质条件，简单来说，当年我和颖儿就已经断绝了联系，只是我没想到颖儿会终生未嫁。”

　　刘老太爷眼中精光一闪，哈哈大笑：“龙青云，你终于承认了吧！既然你当年和颖儿断绝了关系，梦龙随的又是母姓，那梦龙自是我刘家人，你当年放弃的儿子现在成了刘家家主，你却跑过来捡现成的，天底下哪有这种便宜事！”

　　龙青云神色依旧淡然：“老太爷高兴地太早了，我说断绝的是‘联系’，而非‘关系’。”

　　刘老太爷面色一变，暴怒道：“龙青云，到了这个时候你还要玩文字游戏，龙家之人果然狡猾奸诈，卑鄙无耻！”

　　“是老太爷理解错了，又如何怪起我来？”龙青云的话让刘老太爷险些吐血，很显然，比起手腕，刘老太爷虽然年长，却比龙青云差的远了。

　　“姥爷，不要再做口舌之争了。”就在此时，刘梦龙穿着一身充满威仪的黑色汉服迈步走来，黑色汉服，这是刘家家主的标志。

　　看到刘梦龙，龙青云心潮起伏，身体在轻轻发抖。

　　刘梦龙淡淡的看了他一眼，转身走到刘老太爷身旁，手放在他背后顺着气：“有些人天生就是靠嘴吃饭，我们这种堂堂正正的君子，做口舌之争又怎么会赢。”

　　刘梦龙的话让龙青云面色一变，刘老太爷却欣喜万分，哈哈笑道：“说的不错，对付那些靠嘴吃饭的小人，说道理总是说不赢的。”说完，挑衅的看了龙青云一眼，龙青云沉默以对。

　　刘梦龙含笑点头，转身看着龙青云，平静地道：“我刘家家主继位，却惊动国王陛下，刘梦龙受宠若惊。”

　　刘梦龙以‘我刘家’自居，让龙青云面色一沉，心情很乱，有愤怒，有无奈，有惭愧，有不甘。

　　“梦龙，你果然恨我。”面对自己的儿子，龙青云眼神复杂：“你也应该恨我。”

　　“你错了，我并不恨你。”刘梦龙淡淡的道：“你只是我生命中无关紧要的一个人，我恨你有什么用？”

　　龙青云心里一凉，沉声道：“不管你如何恨我，我始终是你父亲，你身上流淌的是我的血，这一点永远不会改变。”

　　“你的血？”刘梦龙语气变得冰冷，冷笑一声：“那我问你，你敢当着全世界面前承认我是你的儿子吗？”

　　龙青云顿时语塞，他当然不敢，一旦他公布出来，将会造成世界性的丑闻，到时龙家就会留下巨大的污点，到时龙家在广大民众当中的声望下降，定会让蠢蠢欲动的项家迅速发难，一旦到了那种地步，龙家很可能面临灭顶之灾。

　　对呀！

　　刘老太爷心中狠狠一拍手：“问得好！龙青云，你说梦龙是你儿子，你可敢公布出来？如果不敢，就不要再说梦龙是你儿子，梦龙是刘家人，永远都是！”

　　龙青云面色阴沉，冷冷的道：“老太爷，我敬你年长，你却不要不知好歹，不论你如何说，梦龙永远都是我龙家血脉，他身上的血，是我龙青云给他的！”

　　“哼！”刘老太爷冷哼一声：“梦龙身上同样流淌着高贵的刘家的血液，你龙家不过掌控华夏区区百年，我刘家却早已在两千多年前掌控华夏四百年，论资格、论高贵，你龙家算什么东西！”

　　龙青云杀机隐现：“历史永远都是历史，现在华夏是我龙家当政，我乃华夏国王，你刘天命以下犯上，该当何罪！”

　　刘老太爷大怒：“这里是天府，再敢放肆，老夫定要让你永远留在天府！”

　　“就凭你？”

　　龙青云轻蔑的眼神和冰冷的语气让刘老太爷气血上涌，抬起手就要和龙青云拼命。

　　“姥爷，稍安勿躁。”千钧一发之际，刘梦龙单臂拦住了进击的刘老太爷，淡淡的说道：“为某些不相干的人生气，不值得！身体是自己的，不要气坏了。”

　　在刘梦龙的安慰下，刘老太爷气息渐渐平稳下来，深吸一口气，吐出一口浊气，脸上带着笑意：“梦龙说得对，为不相干的人生气的确不值得。”

　　龙青云脸色愈发阴沉：“梦龙，我不想和你做那意气之争，我这次来天府，一是来看看你，二则是想去你母亲墓前献上一束花，和她说几句话。”

　　“你想给我妈献花？”刘梦龙冷笑连连：“你配吗？”

　　你配吗？

　　龙青云心中一凉，苦涩不已：“是啊！我是不配，但我毕竟是她丈夫……”

　　“有合法证件吗？”

　　龙青云无言以对。

　　沉默片刻，龙青云道：“即便如此，你是我儿子，身上流淌着我的血液，这是你到死也不会改变的。”

　　“够了！”刘梦龙面露怒色：“你一再说我流着你的血，你的血，你既然这么注重你的血，我还你就是！”

　　话音方落，刘梦龙拿出一把飞刀，在自己手腕上狠狠割下一刀，虽然刘梦龙的血管早就融入肉体，只要他不想，就不可能流血，但此时他却要将自己身上的血液放出去，一刀下去，鲜红的血液喷涌而出，形成一片血雾。

　　“梦龙！”刘老太爷惊骇交加：“你这孩子，你怎么……”

　　“姥爷……”刘梦龙抿着嘴唇，决然道：“我是刘家人，永远都是，至于龙青云说的血，我还给他！”

　　话音方落，刘梦龙冷冷的注视着龙青云：“龙青云，你说我身上有你的血，但我身上同样有一半血液属于我的母亲，如今我将多余的一半血液还给你，从此以后，我和你再无瓜葛！”

　　看到刘梦龙如此决绝的行为，听到更为决绝的话语，龙青云惊怒错愕，看着刘梦龙逐渐减少的血液，愈发苍白的俊脸，龙青云闭上了眼睛，他知道，他永远失去了这个儿子，他的算盘，从一开始就注定了错漏连篇。

　　“你宁可放血也不肯认我……”龙青云心中悲凉，颓然道：“罢了，罢了，我龙青云也不是不要脸的人，儿子不认我，我就当没有这个儿子。”

　　龙青云转身，对跟在身边的秘书说道：“我们走。”

　　秘书是个四十多岁的中年人，面对龙青云的话，他前所未有的没有听到，而是将目光牢牢地锁死在了刘梦龙手中的飞刀上。

　　这把飞刀……好眼熟。

　　“嗯？”见秘书竟然失神，龙青云怒眉一皱：“没听到我的话吗？”

　　秘书回过神来，见龙青云发怒，急忙道歉：“对不起陛下，我刚才在想一件事。”

　　“哼！”龙青云袖子一甩，转身离去，秘书急忙跟上，想着刘梦龙手中那把飞刀的外形，心中越发震惊，一颗心提在嗓子眼里，恨不能立即离开刘家，离开天府，返回龙城。

　　龙青云一走，刘梦龙也停止了放血，实际上他也放不下去了，因为按照计算，他刚好将体内一半的血液清空掉了，剩下一半血液，他认为这属于刘颖，属于刘家。

　　“梦龙……”刘老太爷心疼万分：“你这是何苦。”

　　刘梦龙脸色煞白，仿佛死人一般没有血色，脸上却带着淡淡的微笑：“姥爷，从今以后，我和龙家再无瓜葛，我就是刘家人，永远都是。”

　　刘老太爷已经七十多岁了，这辈子经历了太多大风大浪，但是听到刘梦龙这句话，依旧忍不住鼻子一酸，两行浊泪滚滚而下……

　　与此同时，龙青云正坐车前往天府机场，此次带着希望而来，却收获了绝望，想到刘梦龙满身鲜血的样子，龙青云脸色很难看，心中更是悲愤万分，他不能理解，不能理解为什么自己的儿子会如此反抗自己？自己至少让他们母子衣食无忧，拥有很多普通人一辈子都在追求的生活，如此恩情，却换来此等结局，龙青云不甘、愤怒、悲伤、痛苦。

　　我龙青云究竟造了什么孽？上天要如此惩罚于我。

　　一路上，秘书没说一句话，只是脸色忽白忽红，忽青忽黑，简直就是在玩天府最出名的绝活——变脸，而他变脸的速度比那些民间大师快多了，也丰富多了，若是让那些民间变脸大师看到，定会大喊一声：“师父，收下徒儿的膝盖吧！”

　　汽车终于来到天府机场，秘书紧跟在龙青云身后，很快坐在了飞机上，当飞机起飞后，秘书终于松了口气，见龙青云脸色很难看，心里不由有些忐忑，但想到被自己发现的重要的事，他不得不在这个时候大胆打扰了龙青云：“陛下，有件事，我一定要向您汇报！”


第144章 祸起萧墙

　　龙青云睁开了眼睛，眼中寒光闪烁：“你跟了我这么久，应该知道我的脾气，我给你一次机会，你真的有事向我汇报？”

　　秘书心中惊惧，但想到这件事可能给自己带来的好处，依旧咬着牙：“陛下，我的确有件非常重要的事向您汇报！”

　　机舱里瞬间安静下来，龙青云目光凌厉的盯着他，秘书冷汗涔涔，身体也在发抖，但他却坚强的站在龙青云面前，不曾退缩。

　　良久，龙青云收回目光，淡淡的道：“说！”

　　“是！”秘书长长舒了口气，连忙说道：“陛下，您还记得之前刘梦龙放血的那一幕吗？”

　　龙青云脸色顿时变得很难看，杀气迸现：“你想死吗？”

　　“陛……陛下……”秘书吓的双腿发抖，险些瘫坐在地，牙关打颤：“我……我……”

　　“哼！”见秘书吓成这样，龙青云收敛杀气，眼神依旧如刀锋一般盯着他：“我再给你最后一次机会，如果不能让我满意，我不介意把你从飞机上扔下去！”

　　“陛……陛下……”为了自己的小命着想，秘书再不敢使用引导式说话方式，直接说出真相：“刘……刘梦龙放血时用的飞刀，和数日前刺杀太子的刺客使用的飞刀很像。”

　　“什么！？”龙青云双目圆整，杀气勃发，秘书抵挡不住，当场瘫坐在地上。

　　龙青云却回忆了一下刘梦龙当时使用的飞刀，随着记忆越来越清晰，龙青云杀气冲天：“逆子！我要你的命——”

　　一时间，风起云涌，华夏的上空布满了血色阴云。

　　龙青云并不认为刘梦龙就是杀害龙惊天的凶手，但他使用的飞刀却和凶手用的飞刀一模一样，由此推算，两人之间必然有非常紧密的联系。

　　自己的私生子竟和杀死自己父亲，刺伤自己嫡子的凶手有关，龙青云怎能不怒？

　　帝王一怒，血流漂杵！

　　回到龙城之后，龙青云立即向刘家发出通告，要刘梦龙解释那把飞刀的来历。

　　面对龙青云的通告，刘梦龙给出的解释是：“上次那刺客为刺杀太子使用了数把飞刀，这只是其中一把，我见外形奇特，就捡回来收藏了。”

　　这个答案差点把龙青云憋成内伤，因为刘梦龙说的这种可能性的确存在，而且可能性不小，那天太子遇刺的监控录像早已被众多高层得知，龙青云也看到了遇刺时发生的画面，那刺客的确使用了不少飞刀，刘家作为天府的实际掌控者，打扫战场，得到飞刀的可能性的确很大。

　　冷静下来想一想，那个刺客的实力太强了，连龙惊天都被逼的自爆与之同归于尽，刘家如果有这么强的人，当初也不可能造成家主连续被刺杀的惨案，由此基本可以摒弃刺客和刘家有关的可能，更何况那个刺客已经死了。

　　而刘梦龙……继任家主当天夜里就遭到了刺杀，逼的刺客自爆，虽然具体情形如何不得而知，却足以让刘梦龙撇清嫌疑。

　　扑朔迷离的情报综合在一起，让龙青云完全没有头绪，原本打算对刘家发起的制裁，也不得不暂且压下，从内心深处讲，刘梦龙虽然不认他，但他依旧把刘梦龙当做自己的儿子，只要自己的儿子和那日的凶手无关，他也不想对自己的儿子下手。

　　但就在此时，龙纵横来到了龙青云寝宫：“父王，儿臣求见。”

　　“是纵横啊！”听到儿子的声音，龙青云难看的脸色总算有了一丝笑意：“进来吧！”

　　“是。”

　　龙纵横走进来，见龙青云正处理公务，关心道：“父王日理万机，一定要保重身体才是。”

　　龙青云微微一笑：“纵横有心了，今日找为父何事？”

　　“正要说与父王。”龙纵横面色一肃，随即露出一丝悲戚之色：“刘家原本处于风雨飘摇之中，儿臣亦是想趁机迎娶邵美云，却不想遇到刺杀，儿臣死不足惜，却害的爷爷与刺客同归于尽，儿臣这些时日一直心中难安，只怕死后无颜去见爷爷。”

　　听到这些话，龙青云亦是神色黯然，轻轻摆手：“纵横不要说了，你是龙家的未来和希望，你爷爷为你而死亦是心甘情愿，为父希望你能化悲愤为力量，将龙家、将国家治理好，方才不负你爷爷舍命相救。”

　　“父王说的极是。”龙纵横恭声应是，道：“所以孩儿想对刘家动手！”

　　“嗯？”龙青云眉头一皱：“为何？”

　　“儿臣在天府遭遇刺杀，爷爷亦是死于天府，甚至连尸骨也未留下，这都是刘家的错，更何况刘家向来不服管教，近期更是和荆楚项家走的很近，长此以往，刘家必被项家拉拢，到时项家强盛，必会对我龙家发难。”龙纵横如此说道。

　　“纵横说的有理。”龙青云点点头：“所以你想对刘家动手？”

　　“是。”龙纵横点点头：“刘家新任家主过于年轻，年轻者必然气盛，这样的人发起疯来总是会做出一些出人意料的事，而且其人能杀退刺客，可见其个人武功也是极强，这样的人若是放其成长，只怕会养虎为患，所以儿臣建议买通杀手，将其扼杀于萌芽之中。”

　　啪嗒——

　　一支钢笔掉在地上，龙青云面露震惊之色：“你要杀他？”

　　龙纵横并没有察觉到龙青云的异常，弯腰将钢笔捡起来，恭敬地送到龙青云面前：“儿臣也知道此等手段过于下作，但为了龙家的长治久安，将一切危险扼杀于萌芽是很必要的。”

　　龙青云痛苦的闭上了眼睛，骨肉相残在他的脑海中萦绕，心中发出一声悲鸣：难道这是上天对我龙青云的惩罚吗？

　　“父王？”见龙青云‘闭目沉思’，‘神色挣扎’，龙纵横关心道：“父王可好？”

　　龙青云睁开眼睛，神色颓然：“无碍，只是这些日子有些疲惫罢了。”

　　“父王一定要保重身体。”龙纵横关心道：“父王是我龙家顶梁柱，万不可有事。”

　　感觉到龙纵横对自己的关心，龙青云脸色好了许多，点点头，转身走到窗边，望着窗外秀美的景色，两只小燕子正在空中相互追逐打闹，异常亲昵。

　　龙青云又闭上了眼睛：纵横、龙儿，你们是兄弟，是亲兄弟啊！是为父害了你们啊！

　　“刺杀之事不可取。”龙青云转过身，望着愕然、不解、焦急的龙纵横，沉声道：“我龙家行事，向来堂堂正正，光明正大，决不可做出如此下作之事。”

　　“可是父王……”

　　“纵横！”龙青云面色严厉：“为父什么时候教你如此下作行事了？”

　　龙青云发怒，龙纵横惴惴，低头不敢言语。

　　“此事为父自有计较，你先下去吧！”龙青云一挥手，龙纵横尽管心有不甘，却也只能恭声应是，唯唯退下。

　　转身的刹那，龙纵横眼中闪过无限杀机：贱种！父王不杀你，我却不会让你好过！

　　回到太子殿，龙纵横抓起电话：“强子，帮我联系杀手工会，一百亿，我要那贱种的命！”

　　……

　　天府，刘家。

　　“真是的。”看着躺在病床上输血的刘梦龙，邵美云好气又好笑：“真是悲壮啊！真有男子气概啊！放血与父决裂，这种情节太符合那些热血小说的套路了。”

　　放了半身的血，刘梦龙有点没劲，虽然他有补血丹，却不想原地满血复活从而被人当成怪物，此时老老实实接受了普通治疗，只是失血过多而已，输上几袋血也就好了，大不了再闭关几天，炼制一些属性丹。

　　“没办法，为了让龙青云死心，我只有这么做。”刘梦龙没什么力气的说道：“如果不这样，他又怎么会这么轻易就放弃。”

　　“是，你最聪明了。”邵美云一脸无奈，却有些欣喜和赞赏，轻笑一声：“不过这股狠劲儿很不错，表姐喜欢。”

　　“我看你是太闲了。”刘梦龙看着她：“有时间跟我开玩笑，多处理一些公务多好。”

　　邵美云轻翻白眼，摇头叹气：“算了，这里有如月就够了，我这电灯泡就不打扰你们了。”说完，邵美云看着坐在床头，一直和刘梦龙握着手的纳兰如月，眯眼一笑，怎么看都像不怀好意，刘梦龙不禁打了个冷战。

　　走出房间，邵美云打了个电话：“弟妹，这次你老公可厉害了，特别有男子气概，简直就是杀不死的金刚狼……”

　　傍晚，输了半天血的刘梦龙已经有了不少力气，却依旧被纳兰如月倔强的压在床上不让起来，刘梦龙不想拒绝她的好意，只能无奈一笑，享受起了衣来伸手饭来张口的纨绔待遇。

　　此时纳兰如月正端着一碗清淡的米粥，一勺一勺的喂他吃饭。

　　“好享受啊！”一阵脚步声传来，刘梦龙和纳兰如月扭头一看，邵美云正笑眯眯的看着他们，在邵美云身后，项幽幽拎着一兜水果走出来，此时项幽幽依旧是那副平凡的模样，除了身材之外，毫不起眼。


第145章 佳人探望

　　“项老师，你怎么来了？”刘梦龙非常意外，虽说他这几天也了解到刘家和项家交好，但项幽幽是项家旁支的子女，应该没有资格进入刘府，看望他这个家主才是。

　　项幽幽依旧带着爽朗的笑容：“我听说刘老师放受伤了，流了很多血，就过来看看你。”

　　说着，晃了晃手里的水果，看了纳兰如月一眼，微微一笑：“如月，好久不见了。”

　　见到项幽幽，纳兰如月也很高兴，松开和刘梦龙紧握的手，比划了几下：幽幽姐，好久不见，你还好吗？

　　刘梦龙解说道：“她说见到你真高兴，要是看病人的礼物不是水果而是珠宝首饰就更高兴了。”

　　纳兰如月呆了呆，不知所措的样子很可爱。

　　“少骗人。”项幽幽翻个白眼：“我这段日子恶补了不少手语，如月明明说的是‘好久不见，你还好吗？’，怎么到你嘴里就这么庸俗了？”

　　纳兰如月掩口轻笑，邵美云也是咯咯直笑，道：“梦龙就这样，口花花的没个正行。”

　　项幽幽笑道：“看得出来，在学校里，刘老师和学生们的关系特别好，就像朋友一样。”

　　“这话我爱听。”刘梦龙轻笑一声：“项老师，坐，还要麻烦你来看我，真是过意不去。”

　　“这不是应该的吗。”项幽幽把水果放在一边，纳兰如月搬过来一张椅子。

　　“谢谢。”项幽幽含笑点头，坐在床边：“刘老师，现在感觉怎么样了？”

　　“好多了。”刘梦龙微微一笑：“就是放了点血，医学研究表明，时不时的放点血，有益促进血液循环，增强抵抗力。”

　　“呵呵，看刘老师这么乐观，我也就放心了。”项幽幽轻笑一声，突然想到什么，眼睛放光：“刘老师，你前两天的事迹已经传遍全国了，很多人都把你当成了英雄和偶像，我也特别关心一件事，就是那个刺客……厉害吗？”

　　“哦？”刘梦龙笑道：“项老师思维跳跃的可够快的，问这个干什么？”

　　“我就是好奇。”项幽幽道：“我不知道当初连续刺杀刘家家主的刺客有多厉害？刘老师既然和他交过手，一定有一个大概的了解吧！”

　　“确实。”刘梦龙点点头：“这个刺客的实力很强，但这不是重点，重点是刺客是异能者，会水系异能，如果不是我先发制人击伤了他，胜负很难预料。”

　　“异能者！？”在场三女震惊万分。

　　“梦龙，你怎么也没告诉我？”邵美云心中不满。

　　“你不知道吗？”刘梦龙愕然。

　　“我怎么会知道！”邵美云瞪他一眼：“那刺客每次都是一击得手，得手就走，根本没人知道他是异能者。”

　　“那是我想错了。”刘梦龙挠挠头：“那刺客行刺的时候都会下雨，这就是异能造成的，然后他的身体会变成水一样的液体，刺杀我的那晚就是被发现后从地面上像水一样逃走的，刘府警卫应该都知道，我以为你们也会知道的。”

　　邵美云无语，拍拍额头：“大意了，只以为是武林高手，具体的情况也没问清楚。”

　　“呵，表姐，原来你也有犯糊涂的时候啊！”刘梦龙笑道：“我还以为你无所不知呢！”

　　“废话！”邵美云翻个白眼：“不知道什么叫智者千虑必有一失吗？骏马难免失前蹄，猴子也有从树上掉下来的时候，常在河边走，哪有不湿鞋……”

　　刘梦龙拿出两个棉花球塞进耳朵里，冲邵美云笑着。

　　邵美云无语。

　　“哈哈，美云姐和刘老师关系真好，真让人羡慕。”项幽幽忍俊不禁。

　　“他就是爱胡闹。”邵美云一脸无奈，嘴角却噙着笑意。

　　“这才可爱。”项幽幽笑了笑，问道：“刘老师，那异能者究竟有多厉害？”

　　“我只能说很厉害。”刘梦龙淡淡一笑：“这个异能者擅长远程打击，擅长使用水和冰，在水里能发挥出最大战斗力，幸好我水性好，速度也够快，最后逼得他近战，被我三拳两脚打的招架不住，逃又逃不掉，拼了命就自爆了。”

　　“那他自爆的威力怎么样？”项幽幽问道。

　　“还行吧！”刘梦龙想了想，道：“就像一颗炮弹爆炸的威力，可能也有误差，毕竟是在水里爆炸的，也许会影响到破坏力。”

　　“原来如此。”项幽幽轻轻点头：“看来异能者和我们这样的武者不同，至少这个异能者只有一些远程打击的能力，近战就比我们武者差得远了。”

　　“确实如此。”邵美云想到了当初刺客的刺杀，除了第一次有一个刺客善于近战之外，另外一个刺客却一直躲在暗处放冷箭，刘老太爷就是被躲在暗中的刺客盯着，才无法去救援自己的子孙，只能眼睁睁看着自己的子孙被杀掉。

　　而后来的刺杀，一直都是那个躲在暗中的刺客出现，近战的刺客再没出现过，想到那个近战刺客，邵美云心中一惊：“不好！”

　　见邵美云突然变色，三人面露不解之色，刘梦龙问道：“怎么了？”

　　“还有一个异能者！”邵美云脸色难看的说道。

　　“什么！？”项幽幽大惊，刘梦龙心中一紧：表姐，别记得这么清楚啊！

　　“美云姐，你说还有异能者？”项幽幽似乎很兴奋：“是个什么样的异能者？厉害吗？”

　　“厉不厉害我不知道。”邵美云道：“但她只出现过一次，就是第一次刘府血案，舅父和表弟都是被她赤手空拳杀死的。”

　　“能确定他是异能者吗？”项幽幽问道。

　　邵美云秀眉微蹙，轻轻摇头：“虽然不敢确信，但她攻击的时候周身都冒着火气，我觉得她应该是异能者。”

　　“也不一定吧！”刘梦龙道：“也许他只是修炼了阳气比较旺盛的功法，据我推算，这个人只出现在了第一次，也许是因为他的潜行能力太差，才会在刘府加大安保措施的时候一直无法潜行进来，一个没有远程攻击能力的人，是武者的可能性远高于异能者。”

　　“梦龙说的也有道理。”邵美云想了想：“那个刺客的确只出现了一次，而且第一次出手也是近战，没发现任何远程打击能力。”

　　“这就是了。”刘梦龙满意一笑，羲羲，快谢谢我吧！

　　“异能者又不是路边的大白菜，能见到一个就不错了。”

　　“这倒也是。”邵美云仔细想了想，暂且认同了刘梦龙的说法：“但对方终究是两个人，第一个已经死了，第二个……”

　　“别担心。”刘梦龙轻轻摇头：“我既然能解决一个，就能解决两个，不管他们有多少人，来一个我杀一个，来两个我杀一双，就算他们有千军万马，也只不过兵来将挡水来土掩，我们刘家还用怕区区刺客吗？”

　　如此自信霸气的宣言，让项幽幽眼中闪过一丝异彩，纳兰如月亦是微微一笑，心里很骄傲，邵美云眯眼一笑：“梦龙说得好，身为刘家家主，就该有这种舍我其谁的霸气，杀一个是杀，杀两个也是杀，那些刺客舍得送死，我们刘家就舍得就地掩埋。”

　　刘梦龙一挑大拇指：“就是这个意思，表姐，你比我霸气多了。”

　　“谁霸气呀？”邵美云轻翻白眼，拢拢额前秀发：“本姑娘可是柔弱淑女。”

　　“……”

　　刘梦龙擦擦脑门冷汗，扭头看着项幽幽：“项老师，就你一个人来的吗？你弟弟呢？”

　　“回去了。”项幽幽表情有点幸灾乐祸：“这小子不好好上学，偷跑来天府看我，被我爸发现了，昨天就被捉回荆楚‘三堂会审’了，估计他的屁股要遭殃。”

　　汗，好彪悍的家族，不过项家的确是以彪悍著称于世。

　　刘梦龙非常同情：“那还真是可怜，但如果是我的话，姐姐一个人在外地工作和生活，我也不会放心。”

　　项幽幽微微一笑：“是啊！所以他被抓走前，我也是帮他求了情，希望他下场不会太凄惨。”

　　“项老师开口求情，肯定有效果。”刘梦龙笑了笑，又问道：“项老师，你出身项家，为什么还要大老远跑来天府工作？而且是体育老师这种没什么前途的职业？”

　　“体育老师没前途吗？我觉得很好啊！”项幽幽爽朗一笑：“和那些可爱的学生一起玩耍，教他们体育，感受他们崇拜的目光，感觉实在太好了，工资低一点没关系，我很享受这份工作，如果有可能的话，我真想当一辈子的体育老师。”

　　“至于为什么来天府？”项幽幽右手食指竖在嘴唇中间，闭上一只眼睛：“这可是秘密。”

　　讨厌的秘密。

　　刘梦龙无奈轻笑：“项老师不愿说就算了，不过遇到难事尽管来刘府找我，找我表姐也行，能帮的一定帮。”

　　“那我就谢谢刘老师啦！”项幽幽双手合十：“刘老师真是好人啊！”

　　“你给我发好人卡也没用，有的是女人给我送秋天的菠菜，从小学到现在，至少也收了七八千筐，我怕放烂了，都送菜市场批发了。”

　　极品高富帅，100％免疫好人卡。


第146章 桃园结义

　　“你这是在秀优越感吗？”项幽幽‘嘁’一声：“别以为只有你能收到秋天的菠菜，我从刚出生就天天收，到现在至少也收了七八千车，我嫌秋天的菠菜不好吃，全都扔垃圾堆了，你现在去垃圾堆看看，也许还能捡到几片菜叶，不过动作要快，不然就被小猫小狗叼走了。”

　　听着两人相互大言不惭的秀优越感，邵美云眯眼一笑：“你们两个还真是合拍，莫非上辈子你们是夫妻不成？”

　　刘梦龙听了轻笑一声：“我倒觉得我们上辈子是朋友，而且项老师上辈子肯定是个爷们，你们看她说话豪爽，走路生风，绝对是纯爷们。”

　　“哈哈，听梦龙这么一说，还真有点……”邵美云打量着项幽幽，啧啧有声：“幽幽，怎么以前就没看出来呢？”

　　这话好像别有所指，刘梦龙和纳兰如月没听出来，项幽幽却听出来了，神色有些尴尬：“纯爷们有什么不好的，想说就说，想笑就笑，想动拳头就动拳头，比淑女强多了。”

　　这个回答同样只有邵美云听得懂，眯眼一笑：“当朋友是不错，但为人妻就不好了。”

　　项幽幽翻个白眼：“我才二十岁，还早呢！”

　　邵美云微微一笑，不再多说：“你们聊吧！我去厨房看看，今晚幽幽就在这吃吧！”

　　项幽幽并未推拒：“麻烦美云姐了。”

　　“不麻烦，你们聊。”邵美云笑眯眯的走了出去。

　　邵美云离开后，项幽幽伸了个懒腰：“哎呀！总算轻松了。”

　　刘梦龙一脸好笑：“怎么？表姐在这你放不开？”

　　“是啊！”项幽幽倒是很干脆的承认了：“美云姐年纪比我大那么多，难免会有些代沟，哪怕出于尊重我也不敢放肆啊！”

　　“那真是辛苦你了。”刘梦龙微微一笑，问道：“项老师和我表姐是怎么认识的？”

　　“这还用问吗？”项幽幽翘着二郎腿，一副纯爷们的姿态：“项家和刘家关系这么好，两家人经常相互走动，慢慢的就认识了。”

　　“原来如此。”刘梦龙了然，轻笑道：“看来项老师和我表姐关系很好，我受伤的消息是她告诉你的吧？”

　　“是啊！”项幽幽点点头：“美云姐好像知道我们早认识了，电话上说我们是朋友，朋友受伤，我这个做朋友的总要来看看，所以我就来了。”

　　说到这，项幽幽带着几分无奈，摊摊手：“其实我觉得我更像是被绑票来的。”

　　刘梦龙和纳兰如月都笑了。

　　“刘老师，你呢？”项幽幽看着他：“我真没想到，当初自己认识的一个体育老师竟然会成为刘家家主，更没想到你还有一半龙家血统，你的身世就算放在电影里也是难得一见的典型了。”

　　刘梦龙收敛了笑容，淡淡的道：“过去的事不要提了，从今以后，我只是刘家人，和龙家没有任何关系。”

　　听到这句话，项幽幽似乎松了口气：“这样也好，你在刘家是至高无上的家主，到了龙家却只能给别人当儿子，还是没有继承权的儿子，换了我，我也选择做刘家家主。”

　　刘梦龙似笑非笑的看着她，项幽幽被看的莫名其妙，摸摸自己的脸：“我脸上有东西？”

　　刘梦龙轻笑一声：“项老师，我选择刘家，你是不是松了口气？”

　　“呃……”项幽幽心里一紧，故作镇定：“为什么这么说？”

　　“别紧张。”刘梦龙微微一笑：“我知道龙家和项家的矛盾，项家争取刘家，也是为了对抗龙家吧！但我这个家主却是龙青云的儿子，你们项家会担心也很正常。”

　　项幽幽看着他，轻叹一声：“刘老师说的对，你的身份太敏感了，任何人都会担心。”

　　“可以理解。”刘梦龙点了点头。

　　“任谁也想不到刘老师会是龙青云的儿子，从电话里听到这个消息，我真的很吃惊，如果被家主知道，一定会引发一场地震，也许会改变项家未来的走势。”

　　项幽幽这句话让刘梦龙愕然：“项老师，你说项家家主还不知道我是龙青云的儿子？”

　　“当然不知道。”项幽幽耸耸肩：“目前整个项家的人，也只有我知道而已。”

　　刘梦龙皱皱眉：“真的只有你知道？”

　　“是不是觉得不合常理？”项幽幽反问，见刘梦龙点头，轻笑一声：“也许是我和美云姐关系好吧！她愿意把这个消息告诉我，另外美云姐也知道你是我的朋友，我这个人呢！又很注重情义二字，也许美云姐相信我不会说出去吧！”

　　“原来如此。”刘梦龙恍然，看着项幽幽，轻笑一声：“我也觉得项老师是个讲义气的人，如果你真是男人，我一定会跟你斩鸡头烧黄纸，拜个把兄弟。”

　　项幽幽哈哈一笑：“那有什么关系，我虽然是女人，也可以和刘老师义结金兰，结为兄妹啊！”

　　“项老师真这么想？”刘梦龙问道。

　　“那还有假。”项幽幽认真的点点头，含笑看着他：“刘老师，想不想认我这个义妹？不过你要考虑清楚，我只是项家的一个旁支女子，长的也不好看，和你结拜，是我占你的便宜。”

　　“哈哈哈，我刘梦龙最不怕的就是被人占便宜！”刘梦龙大笑，起身下床，此时纳兰如月没有拦着他，只是扶着他的胳膊，满脸关心之色。

　　“没关系。”刘梦龙微微一笑，穿上拖鞋站起来：“来人呐！”

　　“家主！”立即有下人走进来：“有何吩咐？”

　　“去摆香案，今天我要和项幽幽义结金兰，结为兄妹！”刘梦龙笑道。

　　下人愣了下，恭声应是，下去准备香案。

　　“不是吧！”项幽幽看着刘梦龙伟岸的身躯，惊讶道：“你真要和我结拜？”

　　“那还有假？”刘梦龙笑了笑，看着项幽幽，道：“我这人很在意缘分，很多人就算跟我关系很近，我也不想多看一眼，但有些人，只看一眼我就觉得投缘。”

　　刘梦龙的豪气让项幽幽面色红润：“好！我也豁出去了。”拉着刘梦龙的手：“刘老师，我们现在就去结拜。”

　　“就该这样。”刘梦龙哈哈笑着，反手握住项幽幽的小手：“走，结拜去！”

　　看着这对豪爽的男女，纳兰如月总觉得有哪里不对劲儿，却又想不到哪里不对劲儿？歪着头想了很久，实在想不明白，索性摇摇头，跟上去看两人如何结拜？

　　结拜这种形式流传很广，说起来还是起源于刘家，一千八百多年前，蜀国开国皇帝刘备，就和关羽、张飞于桃园中义结金兰，最终成就了魏蜀吴三国鼎立的格局，蜀汉灭亡后，刘家就在天府彻底扎下根来。

　　不知道是不是为了继承传统，刘府后院就有一小片桃园，只可惜此时正值深秋，桃花早就谢了，就连桃子也被摘走吃掉了，干枯的环境虽然并不是很符合结拜条件，但刘梦龙和项幽幽都不是拘泥于小节的人，香案摆好，就要结拜。

　　“刀下留人……咳咳，不对，等一等！”邵美云远远地跑了过来，后面还跟着刘老太爷。

　　看到他们，刘梦龙笑道：“姥爷，表姐，你们怎么也来了？”

　　“还说！”邵美云气喘吁吁，没好气的道：“结拜这么大的事，怎么也不通知我们？要不是下人来报，我和姥爷还被蒙在鼓里呢！”

　　刘梦龙挠挠头：“只是结拜而已，又不是什么大不了的事……”

　　“什么叫大不了的事？”邵美云严厉纠正道：“梦龙，你现在是刘家家主，你的一言一行都关乎整个刘家的未来，你没上过小学吗！课本上不是教过你一句话吗：自己的事再大也是小事，国家的事再小也是大事，家族和国家一样，家族无小事，你是刘家的最高领袖，哪怕感冒发烧也是关乎家族命运的大事，岂可儿戏？”

　　刘梦龙皱皱眉，正要反驳，却听项幽幽道：“美云姐说得对，家族无小事，刘老师，我们结拜的事还是……”

　　“不行！”刘梦龙斩钉截铁的说道：“我要和谁结拜，那是我自己的事，与家族无关，美云姐，我知道你关心我，但我和项老师脾气相投，如果你祝福我，我谢谢你，但如果你反对……”

　　“好了好了。”邵美云打断刘梦龙的话：“算我怕你了，你想结拜就结拜吧！但你以后做事一定要考虑的全面一点，不要一冲动就做决定。”

　　“美云说的不错。”刘老太爷迈步走来，看着项幽幽的目光带着几分古怪，呵呵一笑：“但和项家丫头结拜这件事没什么大碍，只是此刻桃园凋零，如此景色，你们就不怕结拜之后就像这枯萎的桃树一般萧瑟吗？”

　　刘梦龙淡淡的道：“此刻的枯萎只是为了春天的绽放，我和项老师相识于微末，我们之间的情义并未掺杂刘家和项家的因素，即便结拜，我们之间的情义也不会为家族力量左右，当年刘关张桃园三结义，兄弟三人可曾为了个人利益抛弃彼此？我是刘家家主，但首先我是刘梦龙，项老师是项家人，但首先她是项老师。”


第147章 如月醉酒

　　“刘老师……”项幽幽眼中闪过一丝异彩，看着刘老太爷，恭敬地道：“刘爷爷，请放心，我对刘家没有任何企图，我和刘老师是真的秉性相投，并无其他私心杂念。”

　　刘老太爷抚须一笑：“既是如此，你们便结拜吧！老夫做你们的见证人。”

　　“也算我一个。”邵美云眯眼一笑：“桃园结义以前只在三国演义里见过，今天我也亲自见证一次。”

　　刘梦龙和项幽幽相视一笑，摆好案头，焚香烧纸：“苍天为鉴，后土为证，今日我刘梦龙（项幽幽）义结金兰，结为兄妹，日后有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，若违此誓，天人共戮！”

　　刺破彼此的手指，血珠滴落在酒碗里，两人分别饮下血酒，四目相对，双手紧紧握在一起。

　　“大哥！”

　　“小妹！”

　　“哈哈哈哈哈……”×2

　　刘老太爷和邵美云冷汗直流：警察叔叔，就是他们，就是他们两个二货……

　　刘梦龙拿出一块洁白的鸳鸯玉佩，道：“小妹，这是大哥当年在古玩市场淘到的玉佩，没有太多功能，但是戴上它以后，可以平心静气，镇定安神，今天大哥就把这块玉送给小妹。”

　　“哟！还是鸳鸯的。”邵美云看到这块玉佩的形状，顿时咯咯一笑，眼神暧昧的看着项幽幽：“幽幽，梦龙赠你鸳鸯佩哦。”

　　项幽幽翻个白眼，大大方方的接过来挂在脖子上，轻笑一声：“大哥，好看吗？”

　　“好看。”刘梦龙含笑点头，拉着项幽幽的手：“小妹，走，你我今天结拜，大哥心里高兴，待会儿陪大哥喝几杯。”

　　项幽幽爽朗的笑道：“大哥既然高兴，小妹自当舍命陪君子。”

　　“哈哈，不用舍命，浅尝辄止即可。”刘梦龙大笑一声，走时顺手拉着纳兰如月的手：“今天如月也陪我喝一杯。”

　　纳兰如月从没喝过酒，但刘梦龙第一次邀请她喝酒，她愿意奉陪。

　　刘老太爷：“……”

　　邵美云：“……”

　　不要无视我们啊喂！

　　刘府下人用最快的速度准备好了下酒菜，刘梦龙和纳兰如月、项幽幽盘腿坐在床上，床上摆着一张小方桌，下酒菜就摆在桌上。

　　刘梦龙拿起酒瓶倒了三杯酒，酒杯不大，二两上下，刘梦龙把酒少一些的酒杯放在纳兰如月面前：“如月，你不会喝酒，就少喝一些，小口小口的品尝，只要喝完，哥哥就高兴。”

　　纳兰如月轻轻点头，双手比划：我陪哥哥喝，多少都喝。

　　刘梦龙含笑点头，随后把另一杯酒放在项幽幽面前：“小妹……这么叫真别扭，以后我就叫你幽幽，没问题吧？”

　　“大哥喜欢怎么叫就怎么叫。”项幽幽爽朗一笑：“小妹都听大哥的。”

　　“好！哈哈哈，幽幽，来，今天大哥高兴，一定要和你痛饮三百杯！”

　　“呃……”项幽幽脸色苦了下来：“大哥，三百杯太多了，小妹没有那么深的酒量啊！”

　　刘梦龙无语的看着她：“还能真让你喝三百杯啊！这么说不是显得有气势吗！”

　　“哦，这样啊！”项幽幽双手举起酒杯，豪气的道：“大哥，小妹与你痛饮三万杯，今夜不醉不归，不是，醉了也不归！小妹陪大哥喝到肠胃出血，呕吐连天。”

　　“……”

　　刘梦龙擦擦脑门冷汗，干笑道：“好，今天能喝多少就喝多少，来，如月也来，我们一起干一杯。”

　　说是干杯，实际上刘梦龙不可能让两个女孩像土匪一样牛饮的，浅尝辄止，抿一口酒，项幽幽什么事没有，纳兰如月却辣的伸出舌头，小手不停地扇着风。

　　刘梦龙顿时笑了，夹了一些凉菜塞她嘴里：“快吃点菜。”

　　纳兰如月咀嚼了几口凉菜，感觉总算好了许多，脸色红润，双手比划：肚子里好热。

　　“热吧！”刘梦龙笑道：“白酒是好东西，少喝一点促进血液循环，对心脑血管有好处，但是不能过量，过量就是找罪受了。”

　　纳兰如月轻轻点头，端起酒杯又轻轻地抿了一口：“哈……哈……”

　　你是汪星人吗？

　　项幽幽看的娇笑连连：“如月，你可真有意思，从没见过你这么有意思的人。”

　　纳兰如月吐着舌头，眼泪直流，双手比划：好辣。

　　“不能喝就算了。”刘梦龙笑道：“喝点饮料吧！”

　　纳兰如月摇摇头：我说过要陪哥哥喝一杯的，这一杯我一定喝完。

　　刘梦龙眼神一柔，揉揉纳兰如月的头：“别太勉强，你能陪着大哥，大哥就已经很高兴了。”

　　纳兰如月抿嘴一笑，吃了几口菜，看着还有十之八九的白酒，抿抿嘴，一咬牙，端起酒杯，‘咕咚’一声把所有的白酒喝了个一干二净，随后不停地哈气，把菜塞进嘴里。

　　很快，嘴里的辣味不见了，纳兰如月终于松了口气，脸蛋越来越红，眼神开始重影，最后噗咚一声倒在床上，睡着了。

　　“……”

　　刘梦龙对项幽幽做了个抱歉的手势：“幽幽，你先喝着，大哥把如月抱过去就回来。”

　　项幽幽笑道：“大哥快点，小妹可是有一肚子话想跟大哥说。”

　　“很快就好。”刘梦龙笑了笑，起身下床，抱起醉酒的纳兰如月走到隔壁房间，将她放在床上，看着纳兰如月身上的衣服，犹豫片刻，还是没有脱下来，拉过被子盖在她身上，大手抚摸着她的脸颊，红红的，热乎乎的。

　　微微一笑，低头在她额头轻轻一吻：“如月，晚安。”

　　关上灯，走回自己的房间，项幽幽大刺刺的靠坐在床边的墙上，端着酒杯小口抿着，看到刘梦龙，呵呵笑道：“大哥，继续喝啊！”

　　刘梦龙含笑点头，脱鞋上床：“幽幽，真没想到咱们会有结拜的一天。”

　　“我也没想到。”项幽幽抿嘴一笑：“以前我没把任何同龄人放在眼里，尤其是那些男人，总觉得他们一个个牛皮吹的厉害，其实没什么本事，直到遇到大哥，大哥机智幽默，活泼大方，很有男子汉气概，小妹特别佩服。”

　　“这只是一方面吧！”刘梦龙笑道：“如果只是这样，大哥可不认为你愿意结拜。”

　　“大哥说的是。”项幽幽泯口小酒，呵呵一笑：“其实小妹是个高手控。”

　　“高手控？”刘梦龙愕然：“我没听明白，高手控是什么？”

　　“这还不明白？”项幽幽轻翻白眼：“高手，就是武林高手，控，就是控制，不是也有萝莉控、御姐控、人妻控、熟女控什么的吗！大哥不上网吗？网络上很流行的，简单来说，就是我喜欢武林高手。”

　　“呃，原来如此。”刘梦龙好像听到了什么了不得的东西，连连点头：“原来如此，没想到网络这么可怕，我以前虽然也上网，却只是为了查一些新闻资料，家里摆着的电脑也就是个摆设，几乎不用。我是不是老了？跟不上时代了？”

　　“不会吧？”项幽幽愕然：“大哥，你居然不上网？真难以想象，你真是年轻人吗？”

　　“不上网和是不是年轻人没什么关系吧？”刘梦龙一脸无奈：“我总觉得上网聊天、玩游戏就是浪费时间。”

　　“大哥你这么说，我突然觉得和你有代沟了。”项幽幽一手托着下巴，长叹一声：“三年一个代沟，这句话果然没错啊！”

　　“呃……不至于吧！”刘梦龙挠挠头：“这么说你很喜欢上网？”

　　“喜欢啊！”项幽幽说道：“我最喜欢做的就是上网听音乐，看电影，看小说，偶尔逛逛论坛，浏览一些好玩的帖子，很有意思。”

　　“哦，电影音乐什么的我也喜欢，但有新片子什么的我都会去电影院，音乐这些年也没听到几首多经典的歌，除非真有好听的新歌出来，我才会去音像店买一盘正版专辑收藏。”

　　“大哥，你这是九十年代的做法了。”项幽幽捂着额头：“你到底和新社会生活方式有多脱节啊！”

　　刘梦龙耸耸肩：“有什么办法，我觉得与其上网聊天，还不如多陪陪身边的人。”

　　“大哥这么说……倒是没错。”项幽幽尴尬的挠挠头：“但是你也知道大家大族，平时总有很多家国天下事等着他们处理，到处都是忧国忧民，天下兴亡匹夫有责什么的，我实在受不了那样的环境，自从网络出现后，我就迷恋上了这个小小的天地，地方不大，什么都有，虽然天各一方，却咫尺天涯，这种感觉真的很好。”

　　刘梦龙点点头：“的确很方便，自从电话和网络出现，这个世界就变的很小，不出门就能知道天下事，倒是养成了一批宅男宅女……”刘梦龙看着项幽幽：“不过幽幽你看着也不像宅女啊！”

　　“我当然不是宅女。”项幽幽换了个姿势，一条腿伸直，一条腿弯曲，显露出完美的腿型：“但我在工作之余，最喜欢做的就是上网，大哥你有企鹅号没有？”


第148章 项穹的笑声

　　“有吧！”刘梦龙记得自己大学的时候同宿舍的兄弟帮他申请过一个企鹅号，但那个号至今为止也只有寝室兄弟的三个号码，而且毕业以后就一直没再用过，要不是随着智力的提升，以前的记忆都可以清晰的显现出来，他都不知道自己原来还有一个企鹅号。

　　“那咱们交换一下企鹅号。”项幽幽掏出手机：“我的企鹅号是7474741，大哥你是多少？”

　　“呃，8484984。”

　　“……”

　　气死气死气死你；

　　不死不死就不死。

　　该说两人真是天生一对吗？

　　刘梦龙和项幽幽四目相对，扑哧哧的笑了起来。

　　彼此加了好友，项幽幽看到刘梦龙的昵称：“我爱一条柴？”项幽幽急忙向后一缩身子，警惕的看着刘梦龙：“怎么有种贞操不保的感觉。”

　　“至于吗？”刘梦龙无语。

　　“那这昵称是怎么回事？别告诉我这是别人给你起的。”

　　“呃，你怎么知道？”刘梦龙愕然：“这是我大学时寝室的兄弟帮我申请的号，就是为了加那三个兄弟，后来毕业我也就没用过了。”

　　“不是吧？”项幽幽抢过刘梦龙的手机，看了眼上次登录时间，果然是两年多前了。

　　“大哥，突然觉得你有点悲哀。”项幽幽把手机还给刘梦龙，眼神带着浓浓的同情：“网络世界很精彩，尤其是这两年的网络世界，简直就是精彩纷呈，高潮迭起，你错过了这个时期真是太可惜了。”

　　挠挠头，刘梦龙道：“那以后你上网的时候叫着我，我跟你学学。”

　　“没问题。”项幽幽豪爽的一拍胸口：“包在我身上。”

　　“谢谢了。”刘梦龙微微一笑，看了眼手机上项幽幽的昵称：“铁血真娘子。”

　　“嘿嘿……”项幽幽也有点不好意思。

　　“那么……”刘梦龙喝口小酒，问道：“就因为你是个高手控，所以你才愿意和我结拜？”

　　“这些都是外在条件，主要是大哥你人好，对我脾气，不然你就算是宇宙第一高手，我也不看你一眼，又哪会跟你结拜。”项幽幽赶紧解释。

　　“这话我爱听。”刘梦龙笑了笑，随后和项幽幽推杯换盏，直至深夜方才罢休，只可惜男女有别，不能同榻抵足而眠，让刘梦龙颇为遗憾。

　　荆楚项家。

　　“幽幽和刘梦龙结拜了？”听到这个消息，项穹脑袋晕乎乎的：“他们怎么会结拜的？”

　　“听说是刘梦龙提出结拜，幽幽也答应了。”项苍天咬牙切齿：“这个卑鄙小人，居然用如此手段把幽幽绑在他身边，实在可恨！”

　　项穹：“……”

　　揉揉太阳穴，项穹道：“苍天，为父虽然知道你是个变态，但也不要太变态了，女儿长大了终归是别人的，更何况幽幽在天府向来以普通容貌示人，刘梦龙应该不是觊觎幽幽美貌，更何况幽幽冰雪聪明，刘梦龙是不是另有所图，岂会不知？她既然答应结拜，就是认可了刘梦龙这个人，你岂可因女儿与其亲近就出言中伤？如此岂是我项家子弟所为！”

　　“父亲，我……”在项穹严厉的目光注视下，项苍天颓然点头应是。

　　“嗯。”项穹抚须而笑：“能得到幽幽这丫头的承认，可见刘梦龙这小家伙却有过人之处，老夫倒是想见见这个小家伙了。”

　　“不如由我代父亲去天府和刘家交流一番？”项苍天小心翼翼的问道。

　　项穹看了他一眼，良久，项苍天额头溢出细密的汗珠。

　　“不必了。”项穹淡淡的道：“明年武林大会有的是机会。”

　　项苍天很沮丧：“是。”

　　“嗯。”项穹在一份文件上签上名字，问道：“宇儿现在在干什么？”

　　“正在闭关苦修。”说起自己这个儿子，项苍天冷哼一声：“这小子从小就不知道何为刻苦，幽幽十八岁的时候比他强多了。”

　　项穹似笑非笑的看着他：“怎么？黑完刘梦龙，又要黑宇儿吗？”

　　“父亲，我……”

　　“你不用说了。”项穹摇摇头：“你这个当父亲的是女儿控，儿子又是姐控，幽幽夹在你们中间，也怪难为她的，难怪幽幽宁愿待在天府也不回来，看来都是被你们父子逼的。”

　　“怎么可能！”项苍天连连摇头：“幽幽在家的时候，我可是把她当成公主一样对待，想要什么我都会满足她，我怎么就逼她了？”

　　“你就是满足的过头了，幽幽都有点接受不了，还有宇儿那小子，从小就黏他姐姐，都十八岁的大小伙子了，还总跟在幽幽屁股后面，你们这对父子啊！连我都看不下去了。”

　　“我对她好还有错？至于项宇的确不像话，我会严加管教的！”项苍天恶狠狠地说道。

　　“……”项穹摇摇头：“让宇儿好好练功，明年若是不能进入年轻高手前三名，就让他等着地狱式苦修吧！”

　　听到‘地狱式苦修’五个字，项苍天打了个冷颤，连声应是。

　　“下去吧！”

　　“是。”

　　项苍天离开后，项穹从案头拿起一份文件，文件第二页就是刘梦龙的照片，剩下的厚厚的数十页全部记载了刘梦龙的生平，除了一些私密的问题难以查到，其它的都非常详尽。

　　24岁之前，并无出奇之处，自母亲亡故，前往龙城数日，归来后关姓管家失踪，带回刘明月（注：很可能是假名，真实身份不详），此后在建筑工地、按摩店打工，期间辞去体育老师工作（大小姐接任），后离奇成为刘家家主，在当夜逼的刺客自爆（注：刘梦龙一人之言，详细情况不明），展现出极强武力。

　　“有趣的小子。”看完这份资料，项穹微微一笑，喃喃道：“若是隐忍二十四年而不被人所知，其毅力当是不凡，此子又与幽幽交好，若是……”

　　当晚项府之内，据说很多下人听到了项穹的笑声，原因不明。

　　……

　　系统训练场，刘梦龙站在古罗马竞技场的中央，对蜻蜓说道：“进入23？1场景。”

　　“好。”蜻蜓微微一笑，打开了23？1试炼场景。

　　刘梦龙迈步进入，就看到十八个青铜色的和尚，随着刘梦龙的进入，十八个和尚摆出一组很不好说的造型：“少林十八铜人！”

　　“……”刘梦龙扭头看着蜻蜓：“这关是要我打败十八铜人？”

　　“不是。”蜻蜓摇摇头，笑的有点坏：“23级试炼是为了提升宿主的抗击打能力，第一关要求宿主能抵挡住十八铜人的拳打脚踢，只要能承受一个小时就算宿主过关了。”

　　“你妹啊！”刘梦龙怒了！

　　“喝！”和尚们大喝一声，将刘梦龙团团围住：“少林十八铜人！”

　　“啊……”惨叫声在试炼场内传了很远，很远……

　　一小时过去，刘梦龙从试炼场走了出来，此时刘梦龙多了两个黑眼圈，鼻子也青了，脸也肿了，身上更是青一块紫一块，但不管怎么说，他都成功了。

　　看着经验栏里多出的13000经验值，等身体被系统重新刷新了一遍，刘梦龙非常不满的盯着蜻蜓：“四大属性里根本没有防御力，为什么要磨练我的防御能力？我现在的防御能力又是多少？”

　　“这个……宿主权限不足……”

　　你妹！

　　刘梦龙狠狠瞪了她一眼，一头钻进了炼丹室，今晚时间已经不多了，刘梦龙只炼制了五十个小时，获得了五十颗属性丹。

　　天亮之后，刘梦龙睁开眼睛，就看到纳兰如月正坐在床边看着自己。

　　见刘梦龙醒来，纳兰如月微微一笑：哥哥，早。

　　“早。”刘梦龙微微一笑，伸个懒腰：“几点了？”

　　刚刚七点。

　　“已经七点啦？”刘梦龙坐起来，露出精赤的上半身，充满流线型的肌肉，以及散发出的阳刚气息，让纳兰如月有些脸热，拿过一身新衣服递给刘梦龙。

　　“谢谢。”刘梦龙把衣服穿在身上，问道：“幽幽醒了吗？”

　　纳兰如月摇头：还没有。

　　“嗯，可能是昨天喝多了，让她多睡会儿吧！”穿好衣服，刘梦龙和纳兰如月正要去吃早餐，项幽幽就揉着眼睛走了过来，一副宿醉的样子：“大哥，如月，你们早……头好痛啊！”

　　“……”

　　“早。”刘梦龙走过去，抬起手：“站着别动，我帮你揉揉。”

　　“哦，谢谢大哥。”项幽幽迷迷糊糊的闭上眼睛，就感觉刘梦龙的手指在她头顶和太阳穴连续揉了几分钟，非常舒服。

　　渐渐的，项幽幽感觉头脑越来越清醒，宿醉反应逐渐消失了，随着刘梦龙的双手离开，项幽幽睁开眼睛揉揉脑袋，活动活动身体：“咦？没事了。”

　　刘梦龙微微一笑：“没事了吧！”

　　项幽幽扭头看着她，双目放射着精光：“大哥，你这是什么手法？能不能教我？”

　　“教你没问题，不过先吃饭吧！昨天晚上酒喝了不少，菜没吃多少，现在肚子都空了。”刘梦龙当然不是饿了，而是纳兰如月昨晚就喝了一杯酒，吃了几口菜，他能感觉到纳兰如月的饥饿感。


第149章 45级

　　“嗯，倒是饿了。”项幽幽没想那么多，感觉到腹中空空，道：“大哥，吃完饭你就教我吧！”

　　“你倒是着急。”刘梦龙笑了笑：“好吧！先吃饭。”

　　“哈哈，多谢大哥。”项幽幽很兴奋，但是吃饭的时候却表现的端庄大方，因为刘老太爷和邵美云也在饭桌上呢！

　　承受着两人审视的目光，项幽幽多少有些紧张，不敢有丝毫出格的言行举止。

　　“幽幽，吃啊！”见她拘束，刘梦龙夹起一块红烧肉放在她碗里：“别客气，就跟自己家一样。”

　　“谢谢大哥。”项幽幽连忙道谢。

　　“客气什么，再来块肘子，这糖醋鱼不错，荤素搭配，再来块萝卜。”

　　看着块堆成小山的饭碗，项幽幽大感吃不消：“大哥，够了，够了。”

　　“你要是再客气，我就让你吃个够。”

　　“我自己吃，我不会客气的。”

　　“那就吃啊！”

　　“这不吃着呢吗！”

　　刘老太爷和邵美云四目相对，笑容满面。

　　纳兰如月夹了一块春卷放在刘梦龙碗里。

　　“谢谢。”刘梦龙微微一笑，也给她夹了一块春卷：“你也吃。”

　　纳兰如月甜甜一笑，美滋滋的吃了起来。

　　早饭之后，项幽幽跟刘梦龙学了几手穴位按摩技术后，就离开刘府上班去了，刘梦龙则因为‘失血过多’，再一次闭关了。

　　如此又是一个月过去。

　　这一个月的天府风平浪静，天府百姓也渐渐忘记了龙纵横被刺，龙惊天自爆，以及刘家家主逼的刺客自爆的事，生活中的谈资逐渐被其他消息取代。

　　但这一个月对刘梦龙来说却是收获巨大的一个月，平平静静不受打扰的闭关一个月，刘梦龙的能力已经发生了翻天覆地的变化。

　　刘梦龙：45级：（128000/207000）

　　力量：1071

　　速度：1076

　　真气：3778

　　智力：1076

　　剩余点数：0

　　天赋：趋吉避凶：天生拥有预感祸福之力，趋吉避凶易如反掌。

　　技能：乱拳（高级35％）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升30％，速度提升30％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗20点真气。

　　潜行（宗师级43％）：发动后进入隐形状态，速度下降20％，受到干扰30％可能性不被发现，冷却时间7分钟，有效时间4分钟，每次消耗160点真气。

　　天罡护体（高级97％）：一层罡气护住全身，防御力提升300％，有效时间3分钟，无冷却时间，每次消耗200点真气。

　　拈花摘叶（高级0％）：真气雄浑，拈花摘叶皆可伤人，有效距离200米，攻击力提升300％，攻击速度提升300％，无冷却时间，每次消耗400点真气。

　　凝神归元：汇聚全身真气，瞬间恢复50％生命力，可作用于任何人，无冷却时间，每次消耗500点真气。

　　金钱：7750084700

　　装备：省略……

　　特殊物品：无

　　生活职业：

　　建筑师（圆满级）：任何建筑皆可修建，好吧！你可以去修建太空堡垒了。

　　点穴师（圆满级）：隔空点穴信手拈来，有效距离5米，每个穴位消耗1点真气。

　　体术师（圆满级）：身体最细微的细胞亦可操控，变鹿变马、变狮变虎，想变就变，我只是想说，你就是变形金刚。

　　渔夫（初级5％）：所有水生物都是你的捕猎对象。捕捉量提升50％，水下移动速度提升50％，潜水时间提升50％。

　　箭神（圆满级）：连珠箭、三箭齐发信手拈来，精确掌控四箭齐发，一百米内，箭箭五倍伤害，两百米内，箭箭三倍伤害，四百米内，箭箭暴击，六百米内，箭无虚发，一千米内，亦有80％命中率。

　　权限：4级——商店、训练场、炼丹室、炼器室。

　　这一个月，刘梦龙通过训练场得到的经验，以及得到的通关奖励经验丹，不但提升了四个等级，还得到了神行套装的右肩甲、左臂甲、右臂甲，如今他已经得到了神行套装的六件装备，只差四件就可以组合成神行套装，触发套装效果。

　　但最大的收获则是一个月的炼丹，让刘梦龙获得了3000属性丹，加上之前存在的50个属性点，刘梦龙让四大属性全部达到了四位数，到了现在，刘梦龙可以自傲的对全世界说：“老子就是天下第一！”

　　只是刘梦龙也有烦恼，拈花摘叶在这个月被他升到了高级，威力虽然又提升了，真气的消耗却也翻倍了，一次400点真气消耗让刘梦龙蛋疼菊紧，以他如今的真气值来看，拈花摘叶基本只能被当做秘密武器使用，而无法成为常规攻击手段。

　　因为拈花摘叶对真气的大量消耗，达到高级之后他就不敢继续磨练下去，所以熟练度一直停留在高级0％，而天罡护体同样如此，达到高级97％的时候，拈花摘叶升级了，吓得他连天罡护体也不敢磨练了，暂时停了下来，剩下的时间，则磨练起了生活技能。

　　这期间体术师和箭神全部达到了圆满级，如今五个生活职业，已经有四个达到了圆满级，而且职业效果全都厉害的吓死人。

　　尤其是体术师，居然可以操控自身的细胞，改变基因型态，从而达到变化成其他物种的能力，当时在密室里，刘梦龙看到自己变成的狮子形态，着实吓了一跳，那种超越人类形态的力量，也让他真的如同狮子般威猛有力。

　　当时他就在想，体术师的极致就是可以改变自身基因链，从而达到千变万化的职业吗？这似乎和终结者中的液态生化人差不多啊！

　　随着体术师达到圆满级，箭神这个职业也随之达到了圆满级，连珠箭和三箭齐发从精确掌控变成了信手拈来，而精确掌控的变成了四箭齐发，刚好五个手指之间的四个指缝夹着箭矢，刘梦龙甚至恶意的猜测，如果自己是六指，不知道会不会变成五箭齐发？

　　当然这只是技巧方面的变化，最大的变化则是威力和距离的变化，百米内五倍伤害，两百米内三倍伤害，四百米内箭箭暴击，六百米内箭无虚发，千米内80％命中率。

　　这是想干什么？全世界最强的狙击手也没有这么变态啊！

　　刘梦龙觉得自己真要无敌了，只是自身的很多技能需要的真气消耗太大，刘梦龙觉得自己还需要继续炼制一些属性丹，要是能把真气值提升到十万就真的牛掰了。

　　破关而出的时候，已经是冬天了，天府属于盆地结构，冬天不像北方那样寒冷，但是多雾潮湿的气候却不好受，尤其天府冬天没有暖气供应，很多家庭过冬的方式就是硬扛着，或是买个电暖炉什么的，当然很多家庭也在使用空调，虽然空调的耗电量比较大就是了。

　　感觉到空气中传来的潮湿阴冷，刘梦龙没有任何感觉，以他现在的体质，就算放到南极也可以赤条条的和企鹅一起洗澡，天府的冬天对他来说和其他季节没什么区别。

　　哥哥。

　　假山前，一袭素色妆扮的少女在惊喜的看着他，那红扑扑的小脸蛋在寒风中是那样醒目、可爱，小脚上的粉色皮靴在地面上随着少女移动着，保护着少女娇嫩的小脚丫。

　　刘梦龙微微一笑，张开双臂将少女抱在怀里，少女身体有些凉，刘梦龙抱的更紧了一些：“如月，我回来了。”

　　纳兰如月紧紧抱着刘梦龙，身体的冰冷却阻止不了内心的火热。

　　“大哥！”一个声音从远处传来，刘梦龙抬眼望去，就见项幽幽穿着一身彩色的运动装跑了过来。

　　“幽幽，你怎么来了？”刘梦龙有些意外，现在可是上午十点，今天也不是星期天，项幽幽怎么会在刘府的？

　　“我有件重要的事要当面和你说。”项幽幽跑到近前，看到拥抱在一起的两人，眼中闪过一丝异色。

　　“重要的事？”刘梦龙面露意外之色，拍拍纳兰如月的后背，纳兰如月会意的松开手，恋恋不舍的离开刘梦龙怀抱，对项幽幽比划了一下：幽幽姐。

　　项幽幽含笑点头，随后对刘梦龙道：“我刚从项家得到消息，国际上著名的杀手组织已经发布了一条高额悬赏任务，一百亿软妹币买你的命。”

　　“嗯？”刘梦龙愣了下，随即大怒：“混蛋！难道我的命就只值一百亿吗！？这帮有眼不识金镶玉的王八蛋！我呸！”

　　项幽幽：“……”

　　纳兰如月：“……”

　　项幽幽擦擦脑门冷汗，干咳一声：“大哥，你的命当然是无价的，但是那些笨蛋不知道啊！目前这个消息刚出现没多久，大哥一定要早作准备。”

　　“准备？”刘梦龙冷笑：“不是我小看他们，他们在我眼里就是一群蚂蚁，我想踩死多少就踩死多少，他们不来也就罢了，来了也是给我送经验、送装备的垃圾怪。”

　　“大哥有信心是好事，但切不可大意。”项幽幽只知道刘梦龙很厉害，却不知道他的实力具体是什么境界？害怕刘梦龙麻痹大意，带着几分严厉的劝说道：“狮子搏兔亦尽全力，蚁多也能咬死象，大哥就算再强也只是血肉之躯，杀手杀人却无所不用其极，如果对方使用生化武器，大哥又如何抵挡？”

　　项幽幽的态度让刘梦龙微微一愕，若有所思的点点头：“幽幽说的是，是大哥大意了。”

　　见刘梦龙态度良好，项幽幽终于露出笑容：“大哥不大意就好，小妹也就放心了。”

　　刘梦龙微微一笑：“我只是对自己有信心。”

　　“倒是小妹自寻烦恼了。”刘梦龙强烈的自信让项幽幽微微一笑，随即问道：“大哥，武林大会快到了，你准备的怎么样了？”


第150章 武功虽高，不会菜刀

　　“武林大会？”刘梦龙愣了下：“那是什么？”

　　“你不知道！？”项幽幽愕然。

　　刘梦龙皱皱眉：“没人和我说过，再说刘家不是掌管军政的家族吗！武林大会和刘家有什么关系？”

　　项幽幽拍拍自己的额头，苦笑道：“大哥，谁告诉你掌管军政的家族就不是武林世家了？我们项家一样掌管着荆楚大权，但一样是武林世家，而且多年来一直霸占着武林盟主的宝座，掌管武林秩序，还有龙家其实也是武林世家，只是他们成为皇族后逐渐脱离了武林。”

　　“哦。”刘梦龙懂了：“这个武林大会就是为了选出武林盟主的比武大会？”

　　“这只是一方面。”项幽幽说道：“武林大会是五年一度的武林盛会，所有武林门派都可以参加，但名声不显的小门小派基本就是报个到，在外围参观的路人，当然如果有高手的话，一路从外围赛打起，最后获得了非常高的排名，也可以提升这个门派的等级，对下届武林大会有好处，像刘家、项家这样的大家族，则可以直接进入内围赛。”

　　“内围赛和外围赛是怎么规定的？”刘梦龙问道。

　　“外围赛是那些名声不显，却又报名参赛的选手为争夺百大高手的资格赛，内围赛就是有资格竞争武林盟主的百大高手循环赛，以及排位赛，循环赛供分为十个小组，每个小组十名选手，每组前两名进入二十强循环赛。

　　二十强循环赛分为两个小组，每个小组十名选手，每组前五名进入最终的十强赛，十强赛采取抽签淘汰赛模式，到了这个阶段，要想争夺武林盟主的宝座，除了强大的实力还需要一些运气。”

　　说到这，项幽幽颇为得意的说道：“百年来，一直是我们项家霸占着武林盟主的宝座，明年的武林大会，我……咳，我们项家家主的长子项苍天将会代表项家出战，项苍天乃是项家第二高手，仅在家主项穹之下，是武林盟主有力争夺者。”

　　“哦？”刘梦龙问道：“为什么第一高手的项族长不出战？”

　　“没办法。”项幽幽耸耸肩：“武林大会有规定，超过65岁的人没有资格竞争武林盟主宝座，项穹今年66岁，刚好卡在65岁的关口上，就只能让项苍天出战了。”

　　刘梦龙恍然的点了点头，随即问道：“这么说我也有资格竞争武林盟主宝座？”

　　“大哥不行。”项幽幽立即摇头。

　　“为什么？”

　　“因为大哥还不到三十岁。”项幽幽幸灾乐祸的说道：“武林盟主的竞争者有年龄规定，三十岁以上、六十岁以下，大哥今年只有24岁，下一届……不对，要下下届才有资格参赛。”

　　“这谁规定的？歧视年轻选手吗？”刘梦龙皱皱眉，对这条规则很不满。

　　“倒不是歧视年轻选手。”项幽幽解释道：“主要是年轻人经验浅，做事易冲动，政治头脑不够，任谁也不希望被一个年轻冲动的人统领，有句话怎么说的？有力量、没脑子的人是野兽什么的。”

　　“是有勇无谋，匹夫之勇吧！”

　　“差不多就这意思吧！”项幽幽呵呵一笑，道：“不过三十岁以下的年轻人可以参加青年组的比赛，以此决出年轻一辈的排名。”

　　“哦？”刘梦龙摸着下巴：“这么说，我只能竞争年轻一辈第一高手的宝座了？”

　　“是啊！”项幽幽笑道：“以大哥的实力，年轻一辈第一高手的宝座唾手可得。”

　　刘梦龙淡淡一笑，浑不在意的道：“我为什么要参加？”

　　“啊？”项幽幽愕然：“可以名利兼收啊！”

　　“名利于我如浮云。”刘梦龙摇摇头：“谁爱竞争谁竞争去吧！有那闲功夫，我还不如多陪陪家人。”

　　“梦龙，你这么想就错了。”刘老太爷的声音突然传来，三人扭头望去，就见刘老太爷从一颗树后走出来，面色严肃的说道：“武林盟主以往对我刘家来说的确是鸡肋，因为我刘家武学水准较低，历届武林大会也只会在30……60名之间徘徊，武林中人虽然给我刘家几分薄面，遇到大事却从不把我刘家放在眼里。”

　　说到这，刘老太爷面露愤恨之色，站在刘梦龙面前，满怀期待的看着他：“梦龙，你是我刘家千年不出的超级高手，虽然这一届只能参加青年组比赛，但只要你拿到冠军，就可以参加武林盟主的争夺战……”

　　“等等！”刘梦龙立即打断刘老太爷的话：“爷爷，我听迷糊了，刚才幽幽说不满30岁的人不能参与盟主争夺战，怎么到您这青年组冠军就能参加了？”

　　“是我忘说了。”项幽幽立即敲敲自己的头，干笑两声：“其实也不是我说错了，我只是忘了其中一个附加条件。”

　　“附加条件？”刘梦龙看着他，眼里带着淡淡的责备：“这次别忘说了。”

　　“我这不是正要说吗！”项幽幽干咳一声：“附加条件就是大哥刘家家主的身份。”

　　“家主身份？”刘梦龙略作思索，似乎想到了其中原委：“不满30岁的家主获得青年组冠军就有资格竞争武林盟主？”

　　“大哥真聪明。”项幽幽点点头：“因为有些小门小派小家族会出现年纪不大的领导人，所以为了给这些人留下希望，武林大会就设定了这个规矩。”

　　说到这，项幽幽拍拍刘梦龙肩膀：“大哥，刚才是我说错了，你这届武林大会就能竞争盟主宝座了。”

　　大手用力的在项幽幽头上蹂躏一番，刘梦龙没好气的道：“你这熊丫头，刚才差点让你蒙过去！”

　　“哎呀！我花半个小时梳好的发型啊！”项幽幽看到自己好不容易梳好的两条小辫被揉的散了架，顿时欲哭无泪。

　　“活该！”刘梦龙哼了一声：“你这么短的头发还弄什么发型？梳成分头就够了。”

　　“大哥，我好歹也是个女孩子好不好？就不能臭美一下吗？”项幽幽把绑着辫子的皮筋儿拉下来，双手划着头发：“都怪你，头发都成鸡窝了。”

　　“也还好，就是竖起两根呆毛。”刘梦龙看了项幽幽此时的样子，轻笑一声：“比以前可爱多了。”

　　项幽幽瞪他一眼，转身对纳兰如月道：“如月，帮我梳梳头发。”

　　纳兰如月微微一笑，接过皮筋儿，帮项幽幽重新绑好了头发。

　　在此之间，刘梦龙和刘老太爷聊起了武林大会的事：“姥爷，你以前怎么也没告诉我武林大会的事？”

　　刘老太爷微微苦笑：“不是不想告诉你，但你刚继任家主就出了很多事，那时候也不好意思告诉你，不久前你又闭关修炼，我心想武林大会还有好几个月，也就没急着告诉你。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头：“那我参加这次武林大会能为家族带来什么好处？”

　　说起这件事，刘老太爷精神一振，道：“好处大了，如果梦龙你获得青年组冠军，对刘家在武林中的地位就有极大的帮助，要是你更进一步成为武林盟主，至少未来五年内，武林中人不敢对我刘家有丝毫不敬，因为武林盟主有号令天下群雄的权力，整个武林都会遵从盟主的指令，这种权势是金钱无法衡量的，我刘家也将声势日隆。”

　　听完刘老太爷满是憧憬的话语，刘梦龙点点头：“那好，我帮刘家争夺盟主宝座。”

　　“好！”刘老太爷很兴奋。

　　“不过……”刘梦龙说道：“我对盟主的权力没什么兴趣，到时姥爷自己看着办吧！”

　　刘老太爷顿时满脸苦笑：“梦龙，别人都对权势趋之若鹜，你却避之唯恐不及，说难听点，姥爷都有点对你怒其不争。”

　　“人各有志。”刘梦龙淡淡一笑，走到纳兰如月身边，揽着她的香肩：“对我来说，能保护好家人，不让家人受到伤害，这就足够了。”

　　纳兰如月依偎在刘梦龙怀里，在刘老太爷和项幽幽的注视下，脸上带着娇羞的红晕，嘴角却噙着幸福的微笑。

　　项幽幽眼中闪过一丝羡慕：“真好啊！如月，我太羡慕你了。”

　　纳兰如月羞涩一笑，双手比划：幽幽姐也是哥哥的义妹啊！

　　刘梦龙笑道：“说得对，幽幽你也是我妹妹。”大手揽着项幽幽肩膀：“放心吧！以后有大哥一口吃的，就有你一口吃的。”

　　被刘梦龙揽在怀里，项幽幽有点紧张，嘴上却说道：“大哥这话我记住了，以后你要是有了吃的却不给我吃，我一定跟你翻脸。”

　　“放心吧！”刘梦龙笑着拍拍项幽幽肩膀：“今天中午，大哥就请你吃一顿好的。”

　　项幽幽眼睛一亮：“大哥要亲自下厨？”

　　“呃……”面对项幽幽期待的目光，刘梦龙囧囧有神：“这个……大哥虽然武功很高，使得大刀，唯独玩不了菜刀，所以……这个……你懂的。”

　　“哦？”项幽幽眼中光芒收敛，有些失望的道：“算了，下厨也不是男人的事，我能理解。”


第151章 第六生活职业——食神

　　感觉到项幽幽的失望，刘梦龙很纠结，可他真的不会做饭啊！从小到大都没怎么进过厨房，唯一一次帮忙还是小学三年级的时候，当时摔坏了三个碗，两个盘子，还把手划破了，吓的刘颖花容失色，从那以后，刘梦龙就再没进过厨房。

　　感觉到刘梦龙的为难，纳兰如月拉拉他的手，待刘梦龙看着她，双手比划几下：哥哥，既然幽幽姐想吃你亲手做的菜，那我教你做一个最简单的炒菜。

　　“哦？是什么？”

　　西红柿炒鸡蛋。

　　“……”

　　刘府厨房。

　　厨房的师父一听家主要亲自下厨，顿时惊喜万分，正想毛遂自荐教刘梦龙如何做菜，却看到纳兰如月已经拿起食材和菜刀，亲手教了起来。

　　厨师内牛满面，蹲在墙角画圈圈。

　　洗干净西红柿，切好，放在盘子里，然后把鸡蛋打在碗里，用筷子搅拌均匀，切上一些葱花，在油锅里倒上油，油热以后下鸡蛋，把鸡蛋炸好装碗放在一边，倒上油放葱花，倒上西红柿，翻炒了几下，又倒上鸡蛋，加盐，随着西红柿汁出现，纳兰如月关火装盘。

　　一盘红黄分明、色香味俱全的西红柿炒蛋就炒好了。

　　纳兰如月微微一笑，双手比划：哥哥，是不是很简单？

　　“嗯，好像是挺简单的。”刘梦龙点点头，从程序上看，的确不难，几分钟就可以做好一盘菜。

　　哥哥也试试吧！

　　纳兰如月把西红柿递给刘梦龙。

　　刘梦龙拿着西红柿，在手里颠了颠，随后拿起菜刀，把西红柿一切两半，圆满级体术师的精准操控下，刘梦龙的动作竟是和纳兰如月一般无二，熟练的如同在厨房干了几十年的老厨师一般。

　　纳兰如月惊讶万分，看到刘梦龙熟练地切菜、装盘，打鸡蛋，切葱花……所有的一切都是那样熟练，短短几分钟后，一盘西红柿炒鸡蛋装盘摆在了纳兰如月之前炒的那盘旁边，同样的盘子摆在一起，里面的西红柿炒鸡蛋竟是一模一样。

　　“触发生活职业——食神，宿主目前为初级食神，力量＋3，智力＋5，经验＋1000，金钱＋10000。因宿主超强的身体掌控力，以及智力超出初级食神范围，经系统估算，宿主食神等级自动提升为圆满级，力量＋12，智力＋20，经验＋20000，金钱＋200000。”

　　食神（圆满级）：世间万物都是你的食材，哪怕一坨大粪也会被你制作成无上美味。

　　我勒个去！

　　刘梦龙立即打开自己的属性面板，当看到圆满级食神的强大之后，刘梦龙恨不能以头触地，自杀以谢天下。

　　大粪也能制作成无上美味？这是神马节奏？

　　刘梦龙似乎看到了一条无本万利的金光大道。

　　将大粪菜系传播到全世界……呃，哥要吐。

　　哥哥，你真是天才。

　　看到纳兰如月惊叹敬佩的样子，刘梦龙回过神来，呵呵一笑：“还行，没想到做菜挺简单的。”

　　纳兰如月微微一笑：那是哥哥天分好，要不要再做几个菜？

　　“也好。”刘梦龙脑子里多了一堆乱七八糟的美食制作方法，甚至一种美食就有几百种制作方法，你说你一种东西就弄出几百种吃法，简直就是吃饱了撑的。

　　不过厨师这个职业还真是吃饱了撑的，才有闲工夫发展出来的一种职业，刘梦龙忍了。

　　刘家的食材和市面上的农药超标或其它乱七八糟的问题食材不同，蔬菜全部都是经过严格检验的优质蔬菜，肉都是圈起来放养的动物，肉质非常鲜美，绝对是国家最顶级的食材，所以哪怕是一盘拍黄瓜也是难得的美味。

　　刘梦龙一共做了六个菜，除了西红柿炒鸡蛋，还有醋溜白菜，烧茄子，鱼香肉丝，糖醋里脊，拔丝苹果。

　　此时刘府的厨师全都惊呆了，纳兰如月更是惊愕万分，看着眼前色彩鲜艳，散发着诱人香气的六道菜，难以相信这是一个第一次做饭的人，还是男人做出来的。

　　刘梦龙摘掉围裙，道：“把菜都端到餐厅。”

　　立即有下人跑过来端盘子。

　　纳兰如月看着刘梦龙，眼睛里带着难以置信的惊异和崇拜：哥哥，你真是第一次做饭吗？刚才我觉得你和教我做菜的厨师一样厉害。

　　刘梦龙呵呵一笑：“的确是第一次做饭，看来我的天赋还是不错的。”

　　纳兰如月连连点头：哥哥真是天才，太厉害了。

　　“还好，还好。”刘梦龙笑的面若菊花，拉着纳兰如月的手：“走，吃饭去。”

　　到了餐厅，早已等候多时的刘老太爷、邵美云和项幽幽看到这么多色香味俱全的菜肴，都有些奇怪，邵美云问道：“这些菜是谁做的？”

　　她无论如何也不相信这是刘梦龙做的。

　　下人恭敬地道：“邵小姐，这些都是家主亲手做的。”

　　“什么！？”三人都震惊了，邵美云更是叫道：“不可能！梦龙从没下过厨房，怎么可能做出这么漂亮的菜？”

　　下人连忙说道：“邵小姐，是真的，这些都是家主亲手做的，小人不敢胡说。”

　　邵美云看着饭桌上的六道菜，酸甜辣咸全都齐了，而且形状非常漂亮，散发出的香味也勾的她直咽口水：“这些竟然都是梦龙做的？这个妖怪，这个世界上到底还有什么是他不会的？”

　　“生孩子我就不会。”刘梦龙拉着纳兰如月的手走进来，看着邵美云：“表姐，别把我想的那么妖孽好不好？做菜又不是多难的事，看一遍不就会了。”

　　“还说自己不是妖孽？”邵美云这次是真嫉妒刘梦龙了，武功厉害也就算了，男人厉害点是应该的，但你做饭比女人做的还好，还他喵的是第一次做饭，你这是要闹哪样？你还让不让人活了？

　　“随你怎么说。”刘梦龙走到饭桌前坐下，项幽幽立即问道：“大哥，这些真是你做的？”

　　“怎么，不相信？”

　　“有点。”不是有点，是根本不相信，一个从没进过厨房的男人，第一次进厨房居然做出职业厨师水准的饭菜，打死她都不信。

　　感觉到项幽幽的口不对心，刘梦龙耸耸肩：“你问如月，她从来不说谎。”

　　项幽幽立即扭头看着纳兰如月：“如月，这些菜真是大哥做的？”

　　纳兰如月含笑点头：是真的，哥哥是个天才，只看一遍就学会了。

　　“如月说的什么？”刘老太爷和邵美云不懂哑语，只能求助于刘梦龙。

　　刘梦龙还未开口，就听项幽幽说道：“如月说大哥看了一遍就学会了。”

　　纳尼？

　　“看一遍就学会了！？”刘老太爷和邵美云脑袋晕乎乎的，听说世上有天才，但也没听说过这么天才的，这哪是天才啊！简直就是神仙！

　　神仙啊！收下小人的膝盖吧！

　　“别这么看我，怪不好意思的。”刘梦龙挠挠脸，似乎真的很不好意思。

　　“……”

　　“呵呵呵……”良久，刘老太爷突然笑了起来，大喊一声：“拿酒来！”

　　立即有下人跑去拿了一瓶特供，刘老太爷乐呵呵的：“今天是梦龙第一次下厨，不喝点酒怎么行，能喝酒的一起喝点，不能喝的就喝饮料吧！”

　　“姥爷说的对。”邵美云也反应过来，眯眼一笑：“这可是表弟第一次下厨，太有纪念意义了，表姐有幸吃到梦龙的处女菜，这辈子死了都瞑目了。”

　　汗！

　　刘梦龙无语的看了邵美云一眼，摇摇头，把一双筷子递给项幽幽：“幽幽，尝尝我的手艺。”

　　“谢谢大哥。”项幽幽接过筷子，看着这一桌子菜：“好像都很好吃啊！先吃哪个好呢？”

　　“为这点小事纠结，你也够无聊的了。”刘梦龙笑骂一声，夹了一块拔丝苹果放她碗里：“先来个开胃的。”

　　“呃……”项幽幽弱弱的说道：“大哥，其实我想先吃西红柿炒鸡蛋的。”

　　“你信不信我把你打成西红柿炒鸡蛋？”刘梦龙瞪了她一眼。

　　“嘿嘿……”项幽幽赶紧把拔丝苹果塞嘴里，下一刻，项幽幽睁圆了眼睛，吧嗒吧嗒的把这块拔丝苹果吃进肚子里，舌头不停地舔着嘴里，从未体验过的香香甜甜滑滑的味道，就像初恋一般甜蜜，令人久久回味。

　　“有这么好吃吗？”见项幽幽一脸享受的样子，邵美云有些惊奇，自己也试着夹起一块拔丝苹果，别说，糖丝晶莹剔透，格外漂亮，看了就很有食欲。

　　把苹果放进嘴里，下一刻，邵美云也睁圆了眼睛……

　　良久，项幽幽和邵美云几乎同时睁开了眼睛，什么话也没说，只是两眼放光的盯着满桌子菜，警惕的看着他人，似乎在准备一场争夺战。

　　“……”

　　刘老太爷惊愕的看着她们：“你们两个丫头这是要干什么？”

　　邵美云和项幽幽回过神来，见刘老太爷愕然的看着她们，不由脸上发烧。

　　邵美云干咳一声：“真没想到梦龙做的拔丝苹果这么好吃，那种酸酸甜甜的味道，香香滑滑的触觉，长这么大，我从没觉得一道菜竟然也能让人有这么多感慨，好像一道菜就是一本书，里面的知识把我的魂儿都勾走了。”


第152章 岭南孙家

　　“真有那么好吃？”刘老太爷愕然，这两个大家闺秀竟然会为了一盘拔丝苹果摆出大战的姿态，就算东西再好吃也不至于这样吧！

　　项幽幽点点头：“刘爷爷，真的很好吃，不信你尝尝。”

　　“好，我尝尝。”刘老太爷拿起筷子，夹起一块苹果，透明的糖丝如同龙须一般顺滑，让刘老太爷想起了以前吃过的糖人。

　　塞进嘴里，苹果的清香，糖丝的香甜，那种感觉，就像雨后新晴，冬日初雪，刘老太爷睁圆了眼睛，从未有过如此与众不同的感觉，一时间竟是诗兴大发，正想创作出一首千古绝唱，却终因胸中点墨稀少，只得哀叹一声：大海呀！你全是水……

　　看到刘老太爷陶醉的样子，邵美云眼中精光闪烁，抄起筷子朝旁边的醋溜白菜夹过去：“都不要客气了，都吃啊！”

　　尼玛！你能不要先下筷子再客气吗？

　　项幽幽心中暗骂，动作也是不慢，更狠的是，她直接把饭碗端起来，凑到前面把菜往碗里夹了满满一碗，这才护在跟前咕啊咕啊的往嘴里塞，那样子简直就是小猫护食……

　　无耻！

　　邵美云一看，也不甘落后，立即把碗凑过去，敛上一满碗，毫无淑女形象的狼吞虎咽。

　　“……”

　　刘梦龙无奈的看着她们，对纳兰如月道：“如月，咱们也吃吧！”

　　纳兰如月点点头，她已经在厨房尝过刘梦龙这些菜的味道了，当时她表现的比项幽幽和邵美云淑女的多，只是吃的快了一点……

　　刘老太爷回过神来的时候，桌上早已杯盘狼藉，只剩下了一点菜根。

　　“刚才发生什么事了？”刘老太爷的疑问让邵美云和项幽幽两个‘孕妇’脸红了，最后还是刘梦龙亲自下厨又炒了两个菜，陪刘老太爷喝了点酒，这才让刘老太爷心满意足。

　　但吃完饭，刘老太爷说了一句话：“梦龙啊！姥爷上了岁数，平时胃口不好，吃饭不多，身体也是一天不如一天，但你做的饭菜都很好吃，姥爷能多吃两口……”

　　姥爷，想吃我做的菜也不用说那么多理由吧！

　　刘梦龙挺无语的，嘴上却不能那么说：“姥爷放心，只要有时间，我一定会多下厨的。”

　　刘老太爷满意的点点头，刘梦龙自从来到刘府之后，除了遭到刺杀和接待龙青云这两次，其他时间除了闭关就是闭关，从没主动干过一件事，现在能压榨刘梦龙一些能力，让他做一些事，刘老太爷觉得很满意。

　　项幽幽拉拉刘梦龙的袖子，刘梦龙扭头看着她，项幽幽有点脸红的小声问道：“大哥，以后我能不能常来啊？”

　　“……”

　　这些人都是怎么了？明明一个个都是名门之后，大家贵族，居然为了几盘菜抛下了贵族的骄傲和矜持，你们这么屌，你们家里人都知道吗？

　　忍着吐槽的冲动，刘梦龙点点头：“想来就来，反正刘府的厨子速度很快，随时都有饭吃。”

　　项幽幽正待欢呼，但听到后面那句话，顿时脸垮了下来，表情幽怨：“大哥……”

　　刘梦龙打个冷颤，鸡皮疙瘩直跳：小妹啊！你撒娇大哥不管，但你长的不好看，撒娇的杀伤力太大了有木有？

　　“好了。”刘梦龙败给她了：“我只能说有时间、有心情会下厨，平时我还有很多事要做。”

　　“大哥你有什么事？”项幽幽鄙视道：“现在刘家的事务全都是刘爷爷和美云姐处理，你除了闭关之外，还有什么事？”

　　刘梦龙耸耸肩，大手搭在纳兰如月香肩上，微笑道：“当然是陪如月了，这可是天下头等大事。”

　　项幽幽一脸黑线，刘老太爷和邵美云也皱皱眉，觉得刘梦龙有点不务正业，却又没什么办法，刘梦龙答应继任刘家家主的时候就说过，他只是一个象征意义的家主，以后刘家找到合适的人，他就退位让贤，刘家的具体事物，他不会过问，当然刘家出了问题，需要他这个家主站出来的时候，他也不会推辞，比如武林大会这件事，他不就答应了吗！

　　刘梦龙做到了自己承诺的事，但是不在他责任范围之内的事，他绝不会插手。

　　同理可证，他刘梦龙自己的事，刘家也不要插手，哪怕他只是每天耍猴遛狗，刘家也不得干涉。

　　家主做到这份儿上，刘老太爷和邵美云都羡慕嫉妒恨。

　　但刘梦龙就是这么个胸无大志的人，或者说，拥有了超强的武力和潜力，权势对他来说如浮云，他在刘家唯一得到的好处就是钱管够，但他给刘家的太空堡垒图纸就足以抵偿那些钱的恩情，‘逼的杀手自爆’更是为刘家对天府的控制力增添了巨大的能量，而且不久之后代表刘家参加武林大会，一旦获得盟主，为刘家带来的利益更是无法用金钱衡量。

　　说到底，他和刘家只是各取所需，只是其中掺杂了亲情，一切也就成了理所当然。

　　刘梦龙把陪伴自己当成头等大事，让纳兰如月感动不已，芳心怦怦直跳，面对项幽幽羡慕嫉妒恨的目光，娇靥粉红，轻轻依偎在刘梦龙怀里，满心的幸福甜蜜。

　　“唉！”刘老天爷叹口气：“人各有志，不可强求。”

　　站起来：“梦龙，陪我走走，姥爷和你说一些武林大会的事。”

　　刘梦龙点点头，对纳兰如月道：“我过去一下，让表姐和幽幽陪你吧！”

　　纳兰如月轻轻点头：哥哥你去吧！我没关系的。

　　微微一笑，刘梦龙扭头看着项幽幽：“好好陪着如月，以后大哥多给你炒两个菜。”

　　项幽幽顿时多云转晴，胸口拍的波澜起伏：“大哥放心，以后陪如月玩耍就是我生命中最重要的头等大事！”

　　“……”

　　邵美云眼睛一眯：“梦龙，那表姐呢？”

　　其实你们还可以更没有节操一点。

　　刘府后花园，陪刘老太爷在水塘边散着步，刘梦龙问道：“姥爷，武林大会除了项家之外，还有什么潜在的强手吗？”

　　“还是有不少的。”刘老太爷说道：“少林、武当、峨眉，这些名门大派都有相当强的实力，但少林武功多而繁杂，无法专精；武当太极功更注重养生，攻击不足；峨眉更是一群尼姑，实力有限，最强的还是项家和岭南孙家。”

　　“岭南孙家？”刘梦龙听说过孙家，却不知道孙家的详细情况：“他们也是武林世家？”

　　“算是吧！”刘老太爷呵呵一笑：“岭南孙家有的是亡命之徒，与其说是武林世家，江湖败类还差不多，不过几十年前孙家因为做了不少伤天害理的事，被很多名门大派和大家族站出来指责，孙家承受了巨大压力，那时项家及时站出来为孙家周旋，最后更是当着所有门派和世家的面保证，项家日后会约束孙家的所作所为，孙家也保证会严惩害群之马，这才让孙家走出危机，从那以后，孙家和项家的关系就一直很好，当然，孙家是小弟，现在项苍天的妻子就是孙家家主的女儿。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，追问道：“那孙家有什么高手吗？”

　　“孙家高手不少。”刘老太爷抚摸着长须，道：“但大多是些上不了台面的人，武林大会并不允许他们参赛，更何况一个家族只能出两个年轻人和两个争夺武林盟主的名额，孙家高手虽多，却不能一拥而上，发挥不出群体优势，要说现在孙家最强的高手就是孙家家主的长子——孙庆。”

　　“那孙庆今年43岁，个子不高，武学天赋极高，因为孙家有不少高手，孙庆从小就身兼数家武学，融合了太极、形意、八卦、咏春为一身，功力出神入化，杀人不眨眼。”说到这，刘老太爷呵呵一笑：“幸好其人还算遵守江湖规矩，不会对人下黑手，就算杀人也是有充分理由，武林同道对他倒是没有太大反感，但也不想和他深交。”

　　“原来还有这样的人。”竟然能融合太极、形意、八卦、咏春这么多武学，家族中有各种路数的高手真是太占便宜了。

　　刘梦龙对孙庆有了一定了解，随即问道：“这孙庆比起项苍天如何？”

　　刘老太爷摇摇头：“孙庆虽然厉害，但项家的霸王诀举世无双，孙庆还差的远。”

　　“差的远？”

　　“很远。”刘老太爷点点头：“除非项苍天遭了暗算，不然摆明车马对战，三个孙庆也不是对手。”

　　“其他门派还有比孙庆更强的高手吗？”

　　“当然有。”刘老太爷呵呵一笑，道：“名门大派有的是高手，只不过最强的高手都是八十岁以上的老家伙了，根本没资格竞选武林盟主宝座，在六十五岁以下的高手中，也许有人比孙庆厉害，但孙庆这人够狠，比武较技虽说点到即止，孙庆却会在落入下风的时候使用两败俱伤的拼命打法，那些不够狠的人只得退缩，最后认输。孙庆这些年打败过的这等高手至少也有十几个，渐渐的那些比孙庆强一点，却又不愿拼命的高手就不愿招惹他了。”


第153章 要你成为丧家之犬

　　“倒是个有趣的家伙。”听了孙庆的事迹，刘梦龙对这股子狠劲儿很欣赏，但是话里却很不客气：“有可能的话，我会在武林大会上教训他的。”

　　刘梦龙如此自信甚至自负的气场，让刘老太爷多少有些担心：“梦龙，须知人外有人天外有天，自信是好事，但不要自负。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“姥爷，其实我只是自信，你觉得我自负，只是不了解我的实力罢了。”

　　“哦？”刘老太爷看着自己的外孙，手抚长须：“如此说来，姥爷还从未见过梦龙使出全力，不知梦龙你的实力究竟……”

　　刘梦龙淡淡一笑，随手摘了一片松叶，对准数十米开外的假山，松叶如闪电般激射而去，下一刻，就听‘呲’的一声轻响，再次伴随着‘哆’的一声，刘老太爷顿时惊骇交加。

　　因为他看到了，看到细小的松叶竟然贯穿了两米多厚的假山，最后更是余力未消，射中了假山另一边的松树。

　　刘老太爷快步跑过去看了眼假山，果然看到了一个薄薄的穿口，再跑到那颗二十米外的松树前，这棵松树没有被贯穿，但是在松树的另一边，半片松叶耸拉在树干上，随风摇曳。

　　刘老太爷差点吓的屁滚尿流，一片细小的松叶，竟然贯穿了数十米开外的假山，余力未消，又差点贯穿了二十米外的粗大树干，这种威力……是人能做到的吗？

　　“姥爷，如何？”

　　看到迈步而来，脸上带着自信微笑的刘梦龙，刘老太爷擦擦额头冷汗，深吸一口气，长叹一声：“我刘家复兴有望！”

　　兴奋是在所难免，但在此之前，刘老太爷却说起一件事：“项家丫头说国际杀手组织正在高价悬赏你的人头，你怎么看？”

　　刘梦龙眼中闪过一道寒光，沉声道：“此事定是龙纵横所为！”

　　刘老太爷早就知道了刘梦龙和龙纵横的恩怨，闻言面色一沉：“龙家孽种竟敢买凶害我刘家家主，老夫定不与他干休！”

　　刘梦龙和龙纵横之间的仇恨是刘家和龙家永远无法调和的矛盾，虽然关叔是纳兰如刚所杀，但刘梦龙并不认识纳兰如刚，只把他当做龙纵横的狗腿子，如果以后见到纳兰如刚，刘梦龙不介意杀了他，但幕后凶手龙纵横，他是一定要消灭的。

　　纳兰如刚很幸运，当时刘梦龙刺杀龙纵横，纳兰如刚坐在前排，刚好前排又是黑玻璃，外面的人看不到里面，再加上龙惊天的阻拦，纳兰如刚才幸运的逃过一劫，不然那日他哪还有命在。

　　刘梦龙继任刘家家主之位，龙纵横见到以后必然慌乱，若刘梦龙将当日的事说出来，虽然龙纵横也可以反咬一口，说刘梦龙无中生有，恶意陷害，但无风不起浪，总会对龙纵横的声誉造成极坏的影响，而刘梦龙是龙青云私生子的事实，更会对龙家造成巨大打击。

　　国王有私生子，私生子却成了别人家的家主，这对皇室来说简直就是一个巨大丑闻，为了龙家的百年声誉，龙纵横也容不得刘梦龙活在世上，更何况龙惊天还是死于刘梦龙之手，只是除了刘老太爷和邵美云之外就没人知道罢了。

　　刘梦龙道：“姥爷不必如此，他龙纵横想玩，我就陪他玩玩。”

　　“哦？”刘老太爷看着目光闪烁的刘梦龙，问道：“梦龙有什么打算？”

　　“打算？是啊！我有打算。”刘梦龙冷笑一声：“当初我只是想杀了龙纵横，然后便不理会世事，安度余生，但龙纵横如此迫我，若只是杀了他，未免太便宜了他！”

　　“你是想……”刘老太爷面露兴奋之色。

　　刘梦龙沉声道：“我要让龙家失去皇室的荣耀，我要让龙纵横成为丧家之犬！”

　　刘老太爷满脸狂喜，激动地全身发抖：“梦……梦龙，莫非你想成为华夏国王？”

　　“华夏国王？”刘梦龙愕然：“当那玩意儿干什么？每天有处理不完的国家大事，累都累死了。”

　　刘老太爷差点咬掉自己的舌头：“那你说让龙纵横成为丧家之犬……”

　　“项家不是一直对龙家不服吗！”刘梦龙淡淡的道：“项家也一直在拉拢我们刘家，而且我和幽幽又是义兄妹，既然项家有登顶的想法，我就帮他们实现这个愿望。”

　　“梦龙，糊涂啊！”刘老太爷怒其不争，指着刘梦龙，气的全身发抖：“有你在，我刘家完全可以恢复两千多年前的荣光，你怎么能把这么大的好处给项家？你这败家子！老夫……老夫……”

　　“姥爷，稍安勿躁！”见刘老太爷被气的满脸紫红，刘梦龙吓了一跳，赶紧点了刘老太爷几处穴道，将他往脑袋上冲的气血稳住，扶着他在一块石头上坐下：“姥爷，我虽然厉害，但刘家只有我一个高手，如果真是我们刘家坐上了那个位置，其他家族怎么想？项家为此谋划了百年，拉拢了岭南孙家，天海姜家，如今又在全力拉拢我刘家，若我们刘家反客为主，项家又怎会与我们罢休？我刘家数月之内连遭打击，虽然此时情况有所好转，但毕竟比不得项家和龙家，一个家族的实力靠的不是一个顶尖的家主，而是综合实力啊！”

　　坐在石头上休息，听完刘梦龙的讲述，刘老太爷心情渐渐平静下来，只是依然心有不甘：“可梦龙你这么厉害……”

　　“一颗导弹就能杀了我。”

　　“……”

　　刘梦龙微微一笑：“姥爷，古往今来，但凡改朝换代，又有哪个皇室有好下场的？被灭族的皇室还少吗？相反，那些不参与皇室统治的大家族才能才乱世中求生存，我刘家自一千八百年前失去对华夏统治，当时刘家下场何其凄惨，若非后主装疯卖傻，我刘家何存？一千八百年来也只能偏安一隅之地，姥爷，权势迷人眼，却也是催命符啊！”

　　刘梦龙的一番劝谏，终于让刘老太爷将冉冉升起的野心压了下去，脸上带着一丝后怕，摇头苦笑：“痴活一世，姥爷竟然连你这个小娃娃都不如，唉！果真是权势迷人眼啊！”

　　刘梦龙微微一笑：“姥爷身在局中，难免深陷其中，我只是把自己放在局外，才能看的清楚。”

　　刘老太爷摇摇头：“不必安慰我这个糟老头，枉我还想将刘家带出泥潭，将刘家发扬光大，却险些一念之差毁了刘家。”

　　安慰的看着刘梦龙：“幸好梦龙机警，不然姥爷定会成为刘家罪人，死后也无颜面见列祖列宗。”

　　“姥爷想开就好。”刘梦龙微微一笑，扶着刘老太爷站起来：“现在我们商量一下如何帮助项家对抗龙家吧！”

　　刘老太爷在刘梦龙搀扶下在荷塘边走了几步：“梦龙有什么想法？”

　　“我只能提供一个大概的想法，具体的安排还要看姥爷和项家家主如何决定。”刘梦龙微微一笑：“只要能帮助项家推翻龙家统治，让龙纵横成为丧家之犬，我可以在我力所能及的范围之内做任何事。”

　　“嗯。”刘老太爷点点头：“也好，你这孩子虽不是生性惫懒，却胸无大志，这种事的确不是你擅长的。”

　　刘梦龙挠挠脸：“让姥爷见笑了。”

　　刘老太爷摇摇头，呵呵一笑：“罢了，阴谋诡计还是交给我们这些老家伙，你只要提供武力震慑就够了。”

　　“多谢姥爷。”

　　“你我之间不必如此。”刘老太爷和刘梦龙说了一些此后行动的细节，刘梦龙连连点头，但听到行动日期时，却有些疑惑：“为什么要武林大会之后行动？”

　　“你这孩子就是大事糊涂啊！”刘老太爷无奈一笑：“当然是自抬身价，我刘家虽是十大家族之一，却不见得被项家过于看重，但只要你在武林大会上勇夺盟主宝座，到时项家定会极为重视，大力拉拢，也许到时……呵呵，将项家最美的女儿嫁给你也说不定。”

　　刘梦龙亦是轻笑一声：“就是不知道项家的女孩有多漂亮？”

　　“放心吧！”刘老太爷有些诡异的笑了笑：“绝对是个大美女，不比如月差。”

　　“哦？”虽然觉得刘老天爷笑容有些怪怪的，刘梦龙却更在意不比纳兰如月差的项家美女：“姥爷见过？”

　　“呵呵，见过。”刘老太爷抚须一笑：“项家第一美女，放在整个华夏亦是一等一的国色，如今的国母在当年是华夏第一美女，要姥爷看，那项家的女娃不比当年的国母逊色。”

　　“哦？”刘梦龙有了几分兴致：“如果有机会，我倒是要见上一见，就是不知道这人性情如何？”

　　“项家以武传家，都是些好勇斗狠之辈，项家女娃同样如此，这女娃虽不能说好勇斗狠，却也崇尚武力，乃是项家年轻一辈第一高手。”刘老太爷呵呵笑道：“若梦龙能用武力征服她，姥爷敢保证她日后对梦龙定是服服帖帖，这等性烈女子若被征服，那滋味……咳咳。”


第154章 雷霆手段

　　刘老太爷意识到自己说了不该说的话，感觉到刘梦龙诡异的眼神，干咳两声：“嗯，总之一切都要在武林大会之后行动，这段日子你只管用心修炼，其它事务都有姥爷和你表姐解决。”

　　目送刘老太爷有些狼狈的逃远，刘梦龙摸着下巴想了想：“性烈女人被征服后真的那么舒服吗？”

　　刘梦龙回到自己的房间，就看到邵美云和项幽幽正陪着纳兰如月看喜羊羊……

　　邵美云脸上带着微笑，只是笑的有点僵硬，想必这个表情已经持续很久了，项幽幽则打着哈欠，不时拿手机看会儿小说，等纳兰如月扭头的时候，就会及时的收起手机，装作认真的看喜羊羊。

　　看到这一幕，刘梦龙嘴角带着淡淡的笑意，加重脚步力度，立时惊动了三女。

　　看到刘梦龙来了，邵美云揉揉脸，项幽幽也松了口气：“大哥，回来啦！”

　　“回来了。”刘梦龙看着两女的脸色，轻笑一声：“辛苦你们了。”

　　“辛苦什么？不辛苦。”项幽幽连忙说道：“就是陪如月看动画片，很轻松的。”

　　“是啊！”邵美云眯眼一笑：“就是轻松地差点睡着了。”

　　项幽幽顿时连翻白眼，刘梦龙轻笑一声：“刚吃完饭是容易犯困，幽幽，时间也不早了，你下午还有课就先走吧！放了学到这来，我给你做热干面。”

　　“热干面？”项幽幽愣了下：“大哥还会做热干面？行不行啊？”

　　身为荆楚人，对热干面的情怀是难以用语言表达的，那是一种乡怀的文化，但凡荆楚人，就没有不爱热干面的，但是能不能把热干面做的好吃？是不是荆楚的那个味道？则只有荆楚人最清楚，刘梦龙是天府人，项幽幽不认为刘梦龙能做出热干面的家乡味。

　　“行不行？吃过不就知道了。”刘梦龙拍了下她的后背：“快走吧！好好工作，别让那帮小崽子抱怨。”

　　“肯定不会。”项幽幽道：“那我先走了，傍晚过来。”

　　“快去吧！”送走了项幽幽，刘梦龙转身看着邵美云：“表姐，这没你的事了，你一边玩去吧！”

　　邵美云顿时内牛满面：“呜呜，见利忘义，过河拆桥，念完经打和尚，吃饱了你就骂厨子，表姐的命好苦啊！”

　　表姐，你说过相声吧？

　　刘梦龙抛物线丢出一颗丹药：“排毒养颜的，以后不用再买美白护肤品了。”

　　邵美云张嘴接住丹药，满足的摇着尾巴离开了。

　　“……”

　　没了打扰的人，纳兰如月脸上带着淡淡的红晕，羞涩的微笑着，双手比划：哥哥，你和刘爷爷聊了什么？

　　“就是一些武林大会的事。”刘梦龙微微一笑，揽着纳兰如月的肩膀坐下，轻声道：“明年三月的武林大会会在天府举办，地点就是刘府，到时人多眼杂，你不要乱跑。”

　　纳兰如月轻轻点头：哥哥已经决定冲击武林盟主宝座了吗？

　　“没办法。”刘梦龙轻声道：“刘家要发展，就必须抓住一切机遇，现在掌控武林的机遇就摆在眼前，若是成功，对刘家的长远发展大有益处，我虽然是刘家家主，但不理政事，不管军事，只有一身武力拿得出手，身为刘家人，自然要以刘家利益为重。”

　　纳兰如月轻轻点头，眼中却闪过一丝担忧：哥哥，会有危险吗？

　　“放心吧！”大手在她的秀发上轻轻滑过，微微一笑：“哥哥是无敌的。”

　　望着刘梦龙的脸颊，纳兰如月微微一笑，依偎在刘梦龙肩头，安心的闭上了眼睛。

　　在刘梦龙和纳兰如月享受难得安宁的时候，刘老太爷却面色阴沉的看着手中一份文件，邵美云同样脸色难看，冷声道：“姥爷，刘家蛀虫太多了。”

　　刘老太爷点了点头，把这份文件丢在案头，揉揉太阳穴：“梦龙刚刚解决了刺客的危机，这些旁支就敢跳出来指责梦龙没资格继位，看来他们真是不把我们这些老弱妇孺放在眼里了！”

　　邵美云眼睛一眯，掩盖住眼中闪烁的寒光，冷笑道：“姥爷，看来刘家旁支安逸的太久，已经忘记这个世界的残酷了。”

　　刘老太爷闭目点头，轻叹一声：“家大业大，难免出一些害群之马，姥爷老了，心不像当年那么狠了，这件事交给你，别让我失望。”

　　“姥爷放心。”邵美云眯眼一笑：“我会让那些妨碍梦龙的人付出代价。”

　　当天晚上，刘家十数个旁支的家主被一群武装人员带走，押往天府军事基地受审，这些旁支的家族更是直接被抄家，百余名曾经显赫的人物，一夜之间沦为丧家之犬，而他们的产业全部被刘府兼并。

　　拔出萝卜带出泥，经过审理，邵美云得到了一个不太好的消息。

　　“又是龙家在背后搞鬼！？”刘老太爷听到这个消息，只气得脸色铁青，用力一拍桌面：“可恨！龙家！老夫定不与你干休！”

　　原来龙纵横在一个月前除了买凶杀人的手段之外，还对刘家用了反间计，用一个月的时间买通了那些有资格取代刘梦龙的旁支，让他们对刘府施加压力，让刘梦龙下台，从而让他们成为新的家主。

　　理由很简单，刘梦龙是刘老太爷的外孙，根本就没有继承刘家家主的资格，他们虽然是旁支，却是货真价实的刘家人，刘梦龙虽然姓刘，却是实实在在的外姓人，现在刺客的危机已经解除，他们还有什么好怕的？

　　后面的事就简单了，刘家十几个旁支同时发难，联盟上书刘老太爷，要求他撤掉刘梦龙的家主之位，并威胁刘老太爷，如果不这么做，他们就会采取行动，抵制刘府的命令自立。

　　只可惜他们脑子比猪还蠢，刘老太爷和邵美云力排众议选定的家主，又岂容他们这些旁支指手画脚？那根本就是对老太爷和邵美云权威的挑衅。

　　事实真相已经查明，刘老太爷却无法对龙家发难，这毕竟是刘家的家丑，如果曝光出去，其他家族明面上会指责龙纵横，背地里却会嘲笑刘家无能，居然被龙纵横搞的家族分裂。

　　到了十大家族这种级别的庞然大物，就如同一个国家，个人荣辱事小，却绝不能丢了国家面子。

　　刘老太爷再生气也只能忍着，但也正是因为这件事，让刘老太爷坚定了和项家结盟的意向：“龙家小儿，竟敢如此胆大包天！梦龙说得对，只有让龙纵横成为丧家之犬，才不敢到处乱咬人！”

　　以雷霆手段处理了刘家叛逆之后，刘老太爷亲自出马，严令其他旁系家族谨守本分，若日后再出现类似的事，就不要怪刘家无情！

　　有了前车之鉴，那些旁系家族哪还敢乱来，纷纷表示愿紧密团结在新任家主身边，为刘家的长远发展、长治久安做出自己的贡献。

　　这样一来，刘家潜藏在暗中的危机终于被清除干净，后来龙纵横还不死心，又找人暗中煽风点火，制造刘府和旁支的矛盾，只可惜刘家旁支都学乖了，煽风点火的人当场就被刘家旁支抓住，扭送到刘府内受审。

　　他们的结果可想而知，全部被刘老太爷以雷霆手段砍了头，不但震慑了宵小，更是让世人明白刘家如今是铁板一块，宵小们敢使用下三滥的手段，就不要怪刘家无情！

　　龙城，太子殿。

　　当得知自己派去的间谍都被刘老太爷砍了头，沉尸江底，龙纵横摔烂了满屋的名贵瓷器，更让龙纵横愤怒的是，悬赏令已经发布了半个多月，却没有任何杀手接这个任务。

　　那些杀手也不是傻子，更何况杀手大部分都是美帝十五大家族的私人力量，不久前他们刚在天府遭遇沉重打击，元气大伤，现在提到‘天府’两个字就害怕，又哪会派自家杀手前去送死？于是龙纵横空拿出一百亿悬赏，却造成了无人敢接的诡异局面。

　　请杀手没人敢接，派间谍又被砍头，双重打击之下，龙纵横终于忍耐不住，歇斯底里的发泄起来。

　　听到里面传来的阵阵瓷器破碎的声音，站在外面的宫女害怕的瑟瑟发抖，幸好赵冰冰听到消息，特意赶了过来。

　　“你先下去吧！”赵冰冰一挥手，宫女顿时如释重负，连连行礼，躬身退下。

　　赵冰冰推门走了进去，此时龙纵横正拿起一方砚台，正要砸在地上，但看到赵冰冰走进来，顿时停下动作，颓然的坐在了椅子上。

　　看到房间里满地狼藉，各种名贵瓷器的碎片散落在一起，赵冰冰缓缓走到龙纵横面前：“纵横，抬起头来。”

　　龙纵横抬起头，脸上满是颓丧之色。

　　啪——

　　一声脆响，龙纵横捂着红肿的脸颊：“母后……”

　　啪——

　　反手又是一个耳光，龙纵横两边脸全部肿了起来，但龙纵横这次没有出声，也不敢低头，就这样和赵冰冰四目相对。

　　“知道自己哪里错了吗？”望着自己的儿子，赵冰冰语气平静的问道。

　　龙纵横面露羞愧之色：“我枉为太子，却做出如此不冷静之事，请母后责罚。”

　　“不，你最大的错误是不应该在下人的面前做出这种事。”赵冰冰严厉的说道。


第155章 强闯刘府

　　“母后，我……”龙纵横一时无言以对，羞愧的低下了高傲的头颅。

　　“抬起头来！”

　　龙纵横抬起头，羞愧的望着赵冰冰。

　　赵冰冰严厉的道：“你是龙家男儿，是一国太子，未来更会继承华夏最高领袖的职位，但是你看看你自己！母后虽不知发生了什么事，但你看看你都做了什么？摔东西，砸椅子，惊吓宫女，这是一国太子应该做的事吗？更何况你这种有损体统的事还被下人看到，难道你想把脸都丢到宫外吗？”

　　赵冰冰当头棒喝，让龙纵横更是羞愧万分：“母后，儿臣错了。”

　　龙纵横毕竟年轻，压力之下承受不住，失去理智也是在所难免，但他毕竟基因优良，在赵冰冰的训斥之下，很快醒悟过来，承认了自身错误。

　　“既然知道错了，就要改正错误！”赵冰冰指着满地狼藉：“你自己造成的损失，由你自己承担，将房间打扫干净，损失了多少钱，会从你的账户里扣除，未来三个月，你去闭关，没有我的允许，不许出来！”

　　“母后，可是我……”

　　“嗯！？”赵冰冰眼神冰冷的看着他。

　　龙纵横颓然：“是。”

　　离开太子宫后，赵冰冰找到了之前那个宫女，关心了一下她的娘家情况，得知宫女家中困难，便赏赐了一大批财物，并告诉宫女安心在宫中工作，等她年满二十五岁，就亲自为她保媒，寻一户可以依靠终身的好婆家，并保证她一生衣食无忧。

　　面对皇后的如此关爱，宫女受宠若惊，感激万分，赵冰冰趁机提出不希望之前太子殿发生的那些事被其他人知道，宫女顿时赌咒发誓的保证一辈子也不会传扬出去，不然就全家死光光。赵冰冰满意的离去。

　　一国之母不愧是一国之母，恩威并施，将龙纵横的污点消弭于无形之中，而且还得到了宫女的感恩，难怪她有资格，也有能力训斥龙纵横，却让龙纵横无言以对。

　　真是个完美的女人。

　　对于这期间刘家和龙纵横的博弈，刘梦龙并不知情，自从闭关而出之后，他就过上了大少爷的幸福生活，每天都有佳人为伴，晚上则会在训练场通关获取经验值以及通关大礼包的奖励，顺便炼点丹药，磨练磨练技能。

　　一个月过后，刘梦龙已经升到了49级，并且获得了1500个剩余点数，技能熟练度也有不同程度的提升，如果不是怕真气值不够用，他早就把天罡护体、拈花摘叶的等级再提升一格了。

　　训练场方面，刘梦龙已经完成了28级的通关，获得了神行套装的左腿甲、右腿甲和披风，只差一件装备就可以凑齐神行套装。

　　现在已经进入了新的一年，距离武林大会只有两个月时间，刘家作为这届武林大会的承办方，从元旦之后就开始禁止了刘家城堡的对外开放，理由是检修，并表示要四月份才会重新开放。

　　说是检修倒也没错，为了迎接各界武林同道的到来，刘家打算花费重金将刘家城堡重新修缮了一遍，当然古风古貌是铁定不会变的，只是材料用了现代的材料，让建筑更加坚固，外形却更加鲜亮。

　　为了在两个月内修缮完毕，刘府直接雇佣了十万民工，此时刘家城堡内外到处都是加紧工作的民工和各种建筑用器械的轰鸣声，整个城堡都呈现出一片‘欣欣向荣’的景象。

　　这天是1月4号，刘梦龙正在刘府内陪着老太爷下棋。

　　解决了刘家旁支叛乱之事，刘老太爷这些天的心情一直不错，而刘梦龙这些天白天都一直闲着没事，几乎一日三餐都会自己下厨，让刘老太爷每天都会多吃不少，一个月下来，刘老太爷富态了一些，每天乐呵呵的，就像个长了头发、胡子的笑弥勒。

　　“将军。”刘老太爷一个跑打过来，乐呵呵的道：“梦龙，你输了。”

　　刘梦龙看着棋盘上的死局，微微一笑，放下棋子：“姥爷的棋力越来越厉害了。”

　　“哈哈，别以为姥爷看不出来，你小子就是让着姥爷呢！”刘老太爷这些日子时不时会找刘梦龙下棋，对刘梦龙的棋力有所了解，几乎就是一个車的差距，如果刘梦龙不故意相让，老太爷根本赢不了，但是对刘梦龙的‘孝心’，老太爷还是欣然笑纳的。

　　重新摆好车马，刘梦龙微笑道：“姥爷，最近刘府没发生什么事吧？”

　　“能有什么事？”刘老太爷看着他：“怎么问这个？”

　　“没有，就是觉得最近刘府好像挺热闹的，工程不断，出门就能看到各种吊车、铲车、推土机什么的。”刘梦龙道：“咱们干的这么热闹，却没人跑出来捣乱，挺不可思议的。”

　　“傻小子，做工程有什么可捣乱的？”刘老太爷呵呵一笑：“再说这里是天府，敢跟刘府对着干的不是没有，但他们只敢背地里使点绊子，明面上谁也不敢露头。”

　　刘老太爷比了个砍头的手势：“谁都怕死，越有钱，越有身份地位的就越怕死。”

　　刘梦龙了然的点了点头，随后问道：“春节快到了，这时候动工会不会对一些家庭不好？”

　　“今年是不好，但明年就好了。”刘老太爷抚须一笑：“我们刘家开出了双倍工钱，在这工作两个月，相当于在外面工作四个月，谁又不想抓紧时间多赚点钱？”

　　“姥爷可真舍得下本钱。”

　　“羊毛出在羊身上。”刘老太爷呵呵一笑：“去年刘家堡垒的旅游收入足以支付修缮的费用，更何况武林大会来的都是些有钱的，半个月时间足够我们狠赚一笔，要不然你以为为什么那么多武林世家或门派愿意承担举办大会的那些费用？这都是无形的收入。”

　　刘梦龙轻笑一声：“我对经济学没什么研究，但举办各种大会可以赚到隐形财富我也听说过，这次我们能赚到多少？”

　　“怎么？”刘老太爷一脸笑意的看着他：“梦龙也对赚钱有兴趣了？”

　　“也不是，就是有点好奇。”刘梦龙摇摇头：“虽然我没体验过穷日子，却也不清楚刘家这样的大家族是怎么赚钱的。”

　　“呵呵，到了刘家这样的级别，赚钱的方式无非就是金融、科技、药品、钢铁、房地产、旅游业之类，这次武林大会，至少会有十万同道前来，这十万人哪怕每人每天只消费一千块，半个月下来就是十五亿的收益，更何况武林中人向来都是一掷千金，豪气的紧，若是没什么意外，这次武林大会至少也有百亿收益，若是梦龙你成功登顶，成为武林盟主，城堡会承担三日大宴，但那些武林同道也会奉上大礼，这些大礼至少又是几百亿。”

　　说到这，刘老太爷呵呵笑道：“知道五年前项穹登顶武林盟主得了多少贺礼吗？”

　　刘梦龙摇头。

　　刘老太爷伸出两根手指。

　　“两百亿？真不少啊！”

　　刘老太爷差点啐他一脸唾沫：“是两千亿！”

　　“什么！？”刘梦龙吓了一跳：“两千亿贺礼？抢钱啊！”

　　“这就是武林盟主的威势。”刘老太爷面露羡慕和憧憬之色，感慨道：“犹记得以往历届项家之人意气风发，万众瞩目的场景，姥爷这辈子都忘不了。”

　　看着刘老太爷，刘梦龙微微一笑：“姥爷，放心吧！这次你会看到刘家人登顶的。”

　　刘老太爷回过神来，望着自己的这个外孙，眼中闪过一丝欣慰和认同之色：“说的不错，项家垄断武林百年，盟主这个位子也是时候换人了。”

　　“将军，姥爷，你输了。”

　　“啊？臭小子，竟敢偷袭！”

　　就在爷孙俩嬉笑怒骂间，一个下人飞快的跑来：“家主！老太爷！不好啦！有人硬闯城堡，还把我们的护卫打伤了。”

　　“什么！？”刘老太爷和刘梦龙站起来，看着这个下人，刘老太爷怒道：“什么人胆敢强闯刘家城堡？”

　　“是……是个女人。”

　　“女人？”刘老太爷愕然，随即大怒：“你们这群废物，连个女人都拦不住！我刘府要你们何用！？”

　　下人很委屈：我只是个下人，又不是护卫，你骂我干什么？

　　刘梦龙拦住暴怒的老太爷，问那个下人：“那是个什么女人？有什么特征？”

　　“家主。”见刘梦龙态度温和，下人心中感动，连忙说道：“报信的人只说对方是个女人，具体的小人还没问，就立即跑过来告知家主和老太爷。”

　　刘梦龙点点头，一挥手：“你先下去吧！这件事我来解决。”

　　“是，小人告退。”

　　下人退下后，刘老太爷问道：“梦龙，这件事……”

　　“我去看看。”刘梦龙微微一笑，脚下生风，噌的一下就像炮弹一样窜了出去，再次落脚已是数十米开外，如此三两下就消失在了刘老太爷的视线之中。

　　看到刘梦龙来去如风，刘老太爷惊讶的目瞪口呆，好半天才回过神来，长叹一声：“我刘家有如此麒麟儿，何愁不能兴盛？”


第156章 孙思雨

　　数日前，岭南孙家。

　　孙家第一高手孙庆正在练一套拳法。

　　孙庆穿着一身黑色练功服，一米七五的个子并不显眼，但为人却生的相貌堂堂，只是嘴唇有些薄，眼神有些凌厉，带着一股子阴狠。

　　一趟拳法练完，就有一个年轻貌美的女孩递过来一条毛巾，满脸崇拜之色：“爸爸，你的功夫越来越厉害了，别人都说同辈之中最厉害的是项苍天，但我觉得爸爸才是最厉害的。”

　　听了女儿的话，孙庆哈哈大笑，接过毛巾擦擦脸上的汗水：“思雨不要小看了天下英雄，说起武功，为父的确不是项苍天的对手，更何况和为父同辈之中也不乏高手，一个大意，为父也有可能被打败。”

　　女孩小嘴一嘟：“我才不相信同辈之中有人能打败爸爸，项苍天也不行。”

　　孙庆把毛巾递回去：“为父也想打败项苍天，只可惜项家霸王诀的确霸道无双，华夏历史第一猛将就是霸王项羽，便是吕布、秦琼之流也不能与之媲美，项羽能在历史上闯下赫赫威名，凭的就是霸王诀，三年前为父和项苍天一战，竟是撑不了十招。”

　　“那是三年前了。”女孩不服气的道：“三年来，爸爸每天都在发奋苦练，项苍天却分心他顾，如果再交手，我相信赢的一定是爸爸。”

　　孙庆哈哈一笑：“思雨，你实在太乐观了，即便项苍天三年来分心他顾，为父也只有信心撑个百八十招罢了，更何况你姑母时不时就会将项苍天的练功进度传回来，如今项苍天的功力已经深不可测，只在项穹之下，为父要想战而胜之，怕是要等到七十岁以后了。”

　　“为什么要七十岁以后？”女孩不解。

　　“呵呵，天下皆知项家霸王诀虽然霸道，却对筋脉伤害巨大，七十岁之前身强力壮还可承受，过了七十岁，筋脉衰退，功力也会快速衰退，更何况项家之人向来短命，少有人活过八十岁，这便是修炼霸王诀的害处。”

　　“活不过八十岁吗？”女孩眼中并没有喜色，反而有些担心：“那幽幽姐不是……”

　　“傻丫头。”孙庆微微一笑：“为父知道你和幽幽那丫头感情好，但项家人为了获取高人一等的武功，必须要付出相应的代价，年轻时搏个第一高手的美名，哪管老后如何？自古英雄如美人，不许人间见白头，换了为父，也想早早成名，年轻时意气风发一把，老了以后就没人关注了，早死几年又算得了什么。”

　　女孩歪着头想了半天，点点头：“好像也是，就好像我们女人，年轻貌美的时候，男人趋之若鹜，等我们变成了老太婆，那些男人都懒得多看一眼。”

　　“哈哈……”孙庆被女儿这种比喻逗的大笑：“说的不错，所以为父也要早点给你说个婆家，免得变成老姑娘，没人要了。”

　　女孩顿时小嘴一嘟：“爸爸，我才二十岁，还小呢！”

　　“二十岁就不小了。”孙庆笑道：“当年你妈十八岁嫁给我，生你的时候也才十九岁，二十岁的时候，你都会叫爸爸了。”

　　“哎呀！你们那是旧社会，现在是新社会了。”女孩连连摇头：“我才不想那么早结婚呢！再说我孙思雨的丈夫，至少也要有爸爸一半的本事才行，不然我宁可一辈子不嫁。”

　　“那好办。”孙庆笑道：“我听说新任刘家家主只有二十四岁，其人身强力壮，长的也甚是英伟，更是将数月前刺杀了刘家多名家主的刺客逼的自爆身亡，可见其武功在年轻一辈中也是数得上号的，刚好刘家就要举办这一届武林大会，到时爸爸带你去天府见见那个年轻的家主，看看他是不是配得上我孙庆的女儿。”

　　“爸爸说的是刘梦龙？”孙思雨问道。

　　“咦？”孙庆有些惊讶的看着自家女儿，有些古怪的笑了笑：“连他的名字都知道了，看来思雨对他也不是无意嘛！”

　　孙思雨顿时翻个白眼：“爸爸，你想哪去了，只是这段时间和幽幽姐通话的时候，时不时的听到刘梦龙这个名字，爸爸，你还不知道吧！幽幽姐和刘梦龙结拜成异性兄妹了。”

　　“幽幽那丫头！？”孙庆愕然。

　　“是啊！”孙思雨点点头：“都二十多天了。”

　　孙庆眉头一皱，若有所思，片刻，孙庆突然笑了：“能让幽幽那丫头看上眼的男人，定是异于常人，若真成了我孙庆的女婿，倒也是一桩美事。”

　　“爸爸！”孙思雨脸蛋通红，不知是羞的还是气的：“我才不要嫁给刘梦龙呢！一个毛头小子，就算再厉害能厉害到哪里去，他连爸爸一根指头也比不上。”

　　被自己的女儿崇拜，孙庆虽然很高兴，但这些话却让他吃不消，刘梦龙好歹是刘家家主，若是自家女儿说他连自己一根指头都比不了的消息传扬出去，刘家定会恼羞成怒，如此耽误了被项家拉拢的大计，他就百死莫赎了。

　　“思雨不要乱说。”孙庆训斥道：“这些话在家里说说也就算了，切不可传扬出去。”

　　“有什么不能传扬的？”孙思雨撅着小嘴：“他本来就不如爸爸一根指头嘛！”

　　“你这丫头。”孙庆无奈一笑：“世上厉害的男人可不止为父一个，那刘梦龙小小年纪就能登上家主之位，定是有过人之处，不然以刘老太爷的精明，邵美云之眼光，又怎会选他继位？更何况幽幽那丫头眼高于顶，却甘愿与他结拜，其人若没有两把刷子，你认为可能吗？”

　　被孙庆这么一说，孙思雨虽然嘴上依旧不服气，心里却产生了好奇：刘梦龙……究竟是怎样一个男人呢？

　　一连数日，孙思雨不停地跟项幽幽通电话，询问刘梦龙是个怎样的人？项幽幽虽然奇怪，却并不隐瞒，把她所知道的有关刘梦龙的事全部告诉了她，尤其是说到刘梦龙会做菜的时候，咽口水的声音让孙思雨惊愕万分，不敢相信自己那个优雅大方的表姐竟然如此‘不堪’。

　　随着对刘梦龙了解的逐渐增多，想要见他一面的心思越来越重，终于在1月3日这天，孙思雨在家里留下一张纸条，就独自一人登上了前往天府的飞机。

　　爸爸，我去天府看看刘梦龙是什么德行，勿念。思雨留。

　　当孙庆看到这张纸条后，顿时摇头苦笑：“这丫头，真是长大了，都会自己去找男人了。”

　　到达天府的时候已经是晚上，孙思雨联系了项幽幽，在项幽幽的家里住了一晚，当天晚上这对表姐妹躺在一张床上聊了很多话，但大多话题还是刘梦龙，感觉到项幽幽说起刘梦龙时那种愉悦的心情，孙思雨就一阵不爽：不就是一个男人吗！哼！看我明天去拆穿他的真面目，把幽幽姐从他的魔爪中解救出来！

　　第二天吃过早饭，项幽幽交代了几句，就出门上班去了，孙思雨也换上一身黑色劲装，将长长地秀发绑成利落的马尾辫，便出门打车直奔刘家城堡。

　　到了刘家城堡城门前，孙思雨正要进去，却被门前的护卫拦住：“站住！干什么的？”

　　孙思雨只是想见见刘梦龙，并不想惹事，很直接的说道：“我要见刘梦龙，你们快去通报！”

　　“哪来的疯丫头？”护卫见孙思雨年轻，又穿的紧身利落，一副傻逼二代的样子，立即轰人：“家主日理万机，哪有功夫见你一个小丫头，城堡内正在修缮，闲杂人等不得入内，你快走吧！”

　　被一个小护卫瞧不起，孙思雨大小姐脾气犯了：“混蛋，你知道本小姐是谁吗？敢这么和本小姐说话，我看你是活得不耐烦了。”

　　见孙思雨如此嚣张，护卫有点拿捏不准，小心翼翼的问道：“你是谁？”

　　“你管我是谁？”见护卫想探明自己的底细，孙思雨哪里肯说：哼！想知道本小姐的身份，然后告诉刘梦龙，让他在本小姐面前装完美？没那么便宜！

　　“少废话，要么去通报，要么本小姐打将进去，亲自去见刘梦龙。”

　　在刘家城堡门口听到如此嚣张的话，护卫顿时怒了：“哪里来的野丫头，敢跑到刘府门前撒野！给我轰出去！”

　　一声令下，立即有两个护卫上前轰人，但两个护卫刚把手放在孙思雨肩膀上，说了一句：“走吧！”就见孙思雨扣住两人的手腕，一沉肩，来了一个凶狠的过肩摔，将两个护卫狠狠地摔了出去。

　　“胆敢反抗！好大的胆子！”其他护卫见状，顿时怒了，立即有七八人围了上来，大手朝孙思雨身上抓了过去，当然他们到底是想赶人，还是占便宜？那就不得而知了。

　　“下流！”见这些护卫专在自己女儿家敏感的地方下手，孙思雨又羞又怒，使出自小学于孙庆的武功，砰砰乓乓的和这些护卫打将起来，很快就有四五个护卫被打的倒地不起，惨叫连连，监控室的人看到这种场景，立即打电话把消息传回了刘府。

　　不久之后，七八个护卫眼看就要全灭的时候，就听城堡之内传来一声大喝：“住手！”


第157章 辣手摧花

　　看到躺了一地的护卫，刘梦龙眼中闪过一丝愠怒，一个纵跃到了城门前，抓住正在暴打刘家护卫的女孩手腕，女孩心中一惊，下意识的使了个膝撞，但刘梦龙随手一拍，将女孩的膝撞拍了回去。

　　女孩感到膝盖一疼，踉跄着后退两步，看清来人，顿时眼睛一亮：“你就是刘梦龙？”

　　刘梦龙没有立即回答她的话，扭头对那两个还能站着的护卫说道：“带他们下去疗伤，伤好以后去接受半年地狱式训练，合格就回来，不合格就回家！”

　　刘梦龙一番话让这些护卫心惊胆颤，却又羞愧不已，他们十个大老爷们，却被一个小姑娘打的毫无还手之力，刘梦龙没有立即辞退他们就算给他们面子了。

　　不敢多说，这些护卫相互搀扶着离开城门口，接受治疗去了，当然会有其他护卫赶过来换班，免得又有孙思雨这样的疯丫头硬闯。

　　“喂！本小姐刚才问你话，你是聋子啊！”被无视的孙思雨恼怒万分，指着刘梦龙大骂。

　　刘梦龙扭头看着她，冷冷的道：“你是何人？为何强闯刘家城堡？”

　　强者的气势让孙思雨这个大小姐心中一凛：他……好强的气势，好像……比爸爸还强。

　　这怎么可能！？

　　不可能！不可能！

　　孙思雨连连摇头，维护父亲高手形象的倔强战胜了心寒，强硬的道：“本小姐是谁不重要，但本小姐听说你很厉害，想跟你讨教几招！”

　　“跟我讨教？”刘梦龙一愕，随即冷笑一声：“不知死活！”

　　“你说什么！？”孙思雨炸毛了，指着刘梦龙破口大骂：“告诉你，本小姐可是年轻一辈第二高手，岂是你这沽名钓誉之辈可比的？少废话！有本事放马过来！”

　　“……”

　　刘梦龙看明白了，眼前这疯丫头就是个中二少女，年轻一辈第二高手是怎么来的？自己又什么时候成了沽名钓誉之辈了？你自己说了那么多话，却又说‘少废话’，到底是谁废话了？明明是你挑衅在先，却要我放马过来，你到底是要闹哪样？

　　刘梦龙懒得和这中二少女废话，抬起一指虚空一点，一道气劲正中少女的膻中穴，少女顿时全身一僵，无论如何挣扎也动不了分毫。

　　“啊！！？你对我做了什么？你这混蛋！快放了本小姐，不然本小姐告诉爸爸，踏平了你们刘家！”孙思雨害怕了，她从未见过有人能虚空一点就把人点的动不了的功夫，而且刘梦龙还是随手一点，似乎非常平常，这更加可怕，一时间，孙思雨对刘梦龙生出了一丝惧意，但嘴底下不饶人，大声叫骂，还出言威胁。

　　刘梦龙皱皱眉：谁家的疯丫头？跑这来胡言乱语。

　　不耐烦的一指点在哑穴上，整个世界清净了。

　　看到孙思雨憋的满脸通红，却说不出一句话，眼神里还带着浓浓惊恐的样子，刘梦龙冷冷的道：“还敢出来秀智商下限吗？”

　　孙思雨眼中闪过怒色，恨不能一口咬死他。

　　“你打伤我刘府护卫，是非暂且不论，但敢在刘家城堡门前做出这种事，就是对我刘家不敬，原本我要废了你的筋脉……”说到这，刘梦龙停顿了一下，看到孙思雨眼中闪过浓浓的惊恐和哀求之色。

　　冷笑一声：“但念在你少不更事，又是一个女人，我暂且饶你一次，但死罪可免，活罪难逃，今天你就在这一直站到日落吧！”冷冷的丢下这句话，刘梦龙对那些护卫道：“看好她，不要羞辱她，日落之后穴道自解，之后走了也就罢了，如果她敢动手，就地格杀！”

　　少女头顶的气息是黄色的，这表明她不是好人，却也不坏，以刘梦龙的态度，孙思雨走了就是路人，不走就是敌人，杀也就杀了，反正杀了黄名也不会受到系统惩罚，最多就是没有奖励罢了。

　　“是！家主。”护卫们纷纷用敬畏的目光注视着刘梦龙，把他们兄弟打的满地找牙的女人，却被家主随手收拾了，这样的实力足以让他们敬畏。

　　孙思雨却多了几丝畏惧。

　　就地格杀？你……你居然敢杀本小姐？难道你是瞎子，看不出本小姐貌美如花吗？你不是应该跪舔本小姐吗？为什么要杀本小姐？你这个恶魔！你一定是恶魔！

　　交代完后面的事，刘梦龙转身进了城堡，随后快速移动，很快回了刘府。

　　“梦龙！”刚进入刘府，就看到邵美云走了过来，脸上带着几分关心之色：“刚才听说城门前有人硬闯，现在怎么样了？那人呢？”

　　“没事了。”刘梦龙笑了笑，看了眼邵美云此时滑嫩如婴儿般的肌肤，自从那日服用了排毒养颜的丹药后，邵美云的肌肤就越来越好，即便在寒冷的冬日，也嫩滑无比，凭空美了三分，这些日子刘梦龙都觉得邵美云未来的丈夫太幸福了，能娶到邵美云这样的女人，简直就是祖坟冒青烟了。

　　“就是个自以为是的小丫头，被我点了穴道，在城门口罚站呢！”

　　“小丫头？”邵美云秀眉微蹙：“梦龙，你问过她的身份了吗？”

　　“问过。”刘梦龙点点头：就是她不肯说。

　　“那就好。”见刘梦龙如此随意，邵美云以为是没什么背景的普通女孩，最多也就是刘家完全可以应付的小家族、小门派的女孩，心里浑不在意。

　　“对了，刚才幽幽打电话过来，说她表妹来天府了，她要陪她表妹，中午就不过来了。”

　　自从品尝过刘梦龙的厨艺后，项幽幽只要有时间就一定会来刘府蹭饭，尤其是刘梦龙做的热干面，更是项幽幽的大爱，称刘梦龙的热干面不但有家乡的味道，更有家乡没有的超凡口感，可谓世界第一热干面……

　　“幽幽这丫头人缘还真好。”刘梦龙笑了笑：“不来就不来吧！难得我中午还想做一个新菜，看来这丫头没口福了。”

　　“新菜！？”邵美云眼睛一亮，狠狠咽了口口水：“没关系，表姐有口福就行了。”

　　“我要把刚才的话告诉幽幽。”

　　“别想威胁我，拿出证据来。”

　　“前两天刚好买了支录音笔。”

　　“算你狠！”

　　午前，刘梦龙正在准备午饭，突然接到项幽幽打来的电话，刘梦龙一开始还没多想，接起电话之后却面色一变：“大哥，帮帮我，我表妹不见了。”

　　“别着急！”听到项幽幽焦急的声音，刘梦龙放下菜刀：“怎么回事？冷静点给我说明白了。”

　　项幽幽做了几个深呼吸：“我表妹昨天来天府看我，我们说好了中午要带她在天府转转，但我下班给她打电话她不接，回到家也没人，天府也没我们项家的人，我只能找大哥帮忙了。”

　　“你别急，告诉我你表妹叫什么？有什么特征？”刘梦龙一边安慰一边问道。

　　“她叫孙思雨，是岭南孙家家主的孙女，孙庆的女儿，今年20岁，特征……长的很漂亮，个头大概是一米六六，身材……有点平胸吧！屁股又小又翘，腿比较长……对了，她的左眼下方有一颗泪痣，喜欢穿黑色的衣服。”

　　刘梦龙额头溢出了冷汗……

　　这……这不就是那个闹事的疯丫头吗？

　　“大哥？”见刘梦龙半天没动静，项幽幽奇怪的叫了一声：“喂？怎么不说话？”

　　刘梦龙微微苦笑：“不用找了，她就在刘家城堡门口。”

　　“啊？？”

　　半小时后，项幽幽来到了刘家城堡城门前，看到了站在城门前罚站的孙思雨。

　　项幽幽顿时松了口气，快步上前：“思雨，你这死丫头怎么跑这来了？为什么不接我电话？你知不知道我有多担心！”

　　项幽幽把孙思雨训斥了半天，但渐渐觉得不对劲儿了，看着脸憋得通红的孙思雨，惊讶的道：“你这丫头今天怎么乖乖听我训了？转性了？”

　　孙思雨依旧不说话，只是脸憋得更红了，红得发紫。

　　“这个……项小姐。”城门口的护卫认识项幽幽，这可是家主的结拜义妹，他们哪敢不敬，上前一步，带着几分尴尬的说道：“您认识这女人？”

　　“嗯？”项幽幽看到凑过来的护卫，如果刚才只是怀疑，现在是真的确认情况的确不对劲儿了，皱皱眉：“她是我表妹，怎么了？”

　　一听这疯女人是项幽幽的表妹，护卫顿时苦笑，心中为刘梦龙默哀：家主，这下你麻烦大了。

　　“项小姐，您表妹今天上午硬闯城门，打伤了很多护卫，家主亲自出手点了她的穴道，说穴道会在日落后解除，这期间要她在城门前罚站，以儆效尤。”

　　“你说什么！？”听了护卫的话，项幽幽愣住了。

　　护卫又把之前的话重复了一遍，随即苦笑：“项小姐，这真是个误会，家主也不知道这位小姐就是您表妹，不然也不会……但您这位表妹一上来就态度嚣张，一言不合就出手打伤了我们很多兄弟，家主也是为了维护刘家的颜面……”

　　项幽幽秀眉一蹙，挥挥手：“不用说了，我都明白了。”


第158章 向心力

　　见项幽幽似乎理解了他们的难处，护卫松了口气，恭敬退到一旁，项幽幽则扭头看着孙思雨，脸色不是很好看的说道：“思雨，现在我问你答，你只需要回答是或不是，是就眨一下眼睛，不是就别眨眼睛，明白吗？”

　　孙思雨立即眨了下眼睛。

　　“很好！”项幽幽沉声问道：“你硬闯刘家城堡了？”

　　虽然孙思雨认为这其中是有原因的，但做了就是做了，她也没有否认，当即眨了一下眼睛。

　　项幽幽又问道：“你还打伤了刘府护卫？”

　　孙思雨很想说：“谁让他们对我动手的时候动作那么下流！”但打了就是打了，她还是眨了下眼睛。

　　项幽幽脸色沉了下来：“你来这想干什么？”

　　孙思雨不知道该眨几下眼睛了。

　　“被你气糊涂了。”项幽幽揉揉太阳穴，拿起手机给刘梦龙打电话，不久后电话通了：“大哥，思雨说为什么来刘府了吗？……找你过两招？”项幽幽扭头恶狠狠地盯着孙思雨，孙思雨冷汗直冒。

　　“好，我知道了……嗯，我不怪你，都是这丫头咎由自取，好，等下我去吃饭。”

　　挂断电话，项幽幽毛都炸了：“孙思雨！你说来天府是为了看我，没想到你居然是为了跟大哥打架，难怪你这些天一直问大哥的问题，我还一直奇怪，现在好了，知道厉害了吧！”

　　想到刘梦龙的手段，孙思雨眼中闪过一丝后怕，脸憋的更红了。

　　“大哥既然说要让你在这罚站一天，你就在这站着吧！”项幽幽被她气了一下，肚子也饿了：“我去吃饭，下午放学再过来接你。”

　　目送项幽幽离开，孙思雨委屈的都要哭了：幽幽姐，不要，不要抛下我……

　　项幽幽到了刘府，刘梦龙也刚做好菜。

　　“大哥。”

　　“幽幽来啦！”刘梦龙微微一笑：“今天你有口福了，大哥试了几个新菜，保证让你把舌头都吞下去。”

　　一听到‘新菜’俩字，项幽幽唾液不停地分泌出来，狠狠咽咽口水：“大哥，思雨做的不对，我替他向大哥，向刘府被打的护卫道歉。”

　　刘梦龙看着她，微微一笑：“不用道歉，我不是已经惩罚她了吗！”

　　“嗯。”项幽幽眼中闪过一丝担忧：“虽然这件事是思雨不对，但思雨的爸爸很疼她，我怕……”

　　“孙庆是吗？”刘梦龙摘掉围裙，淡淡一笑：“都说孙庆这人够狠，我倒是想看看他有多狠？”

　　项幽幽愣了下：“大哥早就想和孙庆交手？”

　　“是啊！”刘梦龙洗洗手，微微一笑：“走吧！先去吃饭。”

　　“噢。”

　　餐厅里，刘老太爷和邵美云、纳兰如月坐在饭桌前，看着满桌的新菜发呆，时不时会咽咽口水。

　　“别发呆了。”刘梦龙看到这一幕，笑着走过来坐下：“都吃吧！幽幽，你也过来坐。”

　　“来了。”项幽幽看到这一桌子菜，果然和刘梦龙说的一样，都是从没见过、也没听过的新菜：“好香啊！大哥，这是什么菜？”

　　“这是梅花迎春，是用梅花花瓣焖煮、挂糊油炸之后配着蘑菇、冬笋炒制而成。”刘梦龙微微一笑：“尝尝看。”

　　“梅花花瓣也能做菜？”项幽幽突然觉得刘梦龙有点胡来了，但是考虑到刘梦龙的厨艺，她戳戳筷子，夹了一些梅花炸成的鸡蛋糊和蘑菇，看着色彩分明，十分开胃的这两种东西，闭上眼睛塞进嘴里。

　　“唔……”项幽幽睁大了眼睛。

　　“怎样？”刘梦龙问道。

　　“好啊！”项幽幽满脸陶醉之色：“真是太好了，不但有梅花的清香，还有其它说不出来的感觉，就好像……嗯，就好像一股春天的气息扑面而来，太舒服了。”

　　“有那么好吃？”见项幽幽这个‘试菜’的说好吃，邵美云也拿起筷子尝了一口。

　　“春天啊！你在哪里？别走，我闻到你的味了。”

　　“……”

　　酒过三巡，菜过五味，邵美云喝口茶，问道：“幽幽，你不是说中午要陪表妹不来了吗！怎么又来了？你表妹呢？”

　　“呃……”项幽幽神色有点尴尬，瞅了刘梦龙一眼，刘梦龙无奈一笑，道：“表姐，还记得上午在城门口闹事的那个女人吗？”

　　邵美云冰雪聪明，听到这话稍微一愣神，立即就明白了：“不会吧！那个女人是幽幽的表妹？”

　　项幽幽尴尬的道：“是，她是我舅舅孙庆的女儿，孙思雨。”

　　“孙庆的女儿！？”刘老太爷和邵美云面色一变，这些年孙庆在武林中可是闯下赫赫凶名，任谁听到也会心里一紧。

　　感觉到两人的紧张，刘梦龙喝口热茶，淡淡的道：“不管是谁的女儿，敢擅闯我刘家城堡，就要付出代价！”

　　听到刘梦龙的话，刘老太爷和邵美云顿时底气十足，邵美云眯眼一笑：“说得对，如今的刘府不比往昔，我们可是有超级高手坐镇。”

　　想到一个月前刺穿假山和松树的一幕，刘老太爷腰杆顿时挺直了许多，呵呵一笑：“不错，刘家现在文武兼备，不是什么人都敢得罪的，就算是孙庆来了又如何？照打不误！”

　　项幽幽微微苦笑，这段时间她几乎每天都来刘府，对刘家的变化有切身体会，刚开始的时候还觉得刘家差了点什么，现在想想，应该是精气神，经历了数次刺杀，刘府内的人都有些颓丧，但是随着时间推移，刘家的精气神越来越好，没有了丧气，取而代之的是欣欣向荣的朝气，她知道这一切都是刘梦龙带来的。

　　不但武功够高，人也生的英俊潇洒，性格更是平易近人，刘府的任何一个下人都对新家主充满了好感，听说有一次刘府下人出门采购，听到有人说刘梦龙坏话，冲上去就把对方干了个破脑袋，虽然最后是刘府赔钱了事，却也能看出刘府的向心力。

　　连下人都这么维护家主，可见刘梦龙虽然这几个月没做太多事，却完全征服了刘府的心。

　　有向心力的家族是可怕的，项幽幽对刘家的向心力也非常惊讶，如今孙庆的女儿在刘府受挫，可以想见孙庆定不会罢休，听到孙庆的凶名，刘老太爷和邵美云却没有丝毫紧张，项幽幽看着刘梦龙：大哥……真是个有魔力的男人。

　　吃过午饭，刘梦龙拿了一个纸包递给项幽幽：“这是大哥做的一点豆沙包，拿去吃吧！”

　　“豆沙包啊！”项幽幽打开纸包看了一眼，顿时眼睛一亮：“好可爱。”

　　这些豆沙包都做成了小动物的外形，有熊猫、小猪、小兔、刺猬、小猫之类的，个头不大，一口就能吃下去，这一大包有二十多个，可以当零食，也可以当饭吃。

　　刘梦龙微微一笑：“你这新老师初来乍到，总要搞好和学校领导和老师之间的关系，这些豆包你拿去跟老师们分分，对你以后有好处。”

　　“不要！”项幽幽立即拒绝，把豆沙包护在胸前：“这些都是我的，谁也不给！”

　　“……”

　　从这拿了一瓶矿泉水：“大哥，如月，我先走了，下午我再过来。”

　　刘梦龙含笑点头：“走吧！路上慢点。”

　　“知道了。”

　　项幽幽离开后，纳兰如月双手比划：幽幽姐拿了矿泉水，是要给她表妹送吃的吗？

　　刘梦龙微微一笑：“幽幽是个重情义的女孩，表妹在受苦，她却在好吃好喝的，心里肯定不安，孙思雨那丫头虽然娇蛮，却有个好表姐。”

　　顿了顿：“这次就饶了她，希望不要有下一次，不然我也不好顾及幽幽的情面了。”

　　刘家城堡城门口，已经罚站三个小时的孙思雨感觉到远处那些人的指指点点，几乎精神崩溃掉，天很冷，今天又阴天，潮湿的空气，刺骨的寒风，虽然她是个武者，身体足以承受这样的磨难，但作为一个女孩子，内心受到的伤害却是难以磨灭的。

　　好几次孙思雨都想哭出来，但是看到那些‘芸芸众生’，她就强忍着眼泪：我不能哭，我不能让这些平民看到贵族的眼泪，刘梦龙，我恨你！我要让爸爸杀了你！

　　项幽幽从城门内走出来，看到孙思雨委屈、倔强的样子，心中轻叹，走到她面前，把豆沙包送到她嘴边：“饿了吧！先吃点东西。”

　　看到项幽幽，孙思雨险些落泪：表姐，我就知道你不会丢下我的。

　　张开嘴吃着豆沙包，虽然很甜，却无法掩盖内心的痛苦和愤恨。

　　“你不要怪大哥。”项幽幽似乎能理解孙思雨的心情：“他是刘家家主，你不问青红皂白打伤了刘府护卫，强闯城堡，按照江湖规矩，你就算被就地格杀，也没有人能说出不对来，大哥只是让你在这里站一天，已经很仁慈了。”

　　孙思雨闭上眼睛，表明了自己不想听她为刘梦龙说好话的态度。

　　项幽幽摇摇头：“这些豆包是大哥让我拿来给你吃的，大哥已经仁至义尽，如果你还要胡搅蛮缠，我也帮不了你。”

　　这次孙思雨连嘴也闭上，拒绝了项幽幽的一切说辞。


第159章 深闺大小姐

　　孙思雨这么不懂事，项幽幽也有些生气了：“好！不吃是吧！我还省粮食了，你就在这站着吧！什么时候穴道解开了，什么时候自己走，也别去我家，我庙小，容不下你这大菩萨。”

　　项幽幽气愤的离开了，孙思雨也从负面情绪中清醒过来，想要拦住她，身体和嘴巴却不听使唤，急的满脸通红，娇躯发抖，但项幽幽已经看不到这一切了，打车离开了这里。

　　白天的时间很快过去，时间到了下午五点，孙思雨只觉身体一松，一个踉跄，险些摔在地上，被罚站了一天，血脉不够通畅，身体也非常僵硬，孙思雨用了十几分钟才将身体的气血活动开，这时候项幽幽也刚刚打车到了这里，看到孙思雨已经解开了穴道，心中一松，脸上却带着一丝冷意，理也不理她，迈步就要走进城堡。

　　“幽幽姐！”孙思雨叫了她一声，项幽幽脚步一顿，扭头看着她：“干什么？”

　　孙思雨气势一弱，道：“对不起，我中午不该对你发脾气。”

　　项幽幽面色一松，随即纠正道：“你不该对我说对不起，而是该对大哥说对不起。”

　　“凭什么！”孙思雨炸毛了：“那个刘梦龙连女人都打，根本就不是男人！”

　　“他打你了？”

　　“呃……”孙思雨一时语塞，随即说道：“但他点我穴了。”

　　“你还打了刘家的护卫。”

　　“谁让他们对我动手动脚的。”

　　“明明是你语出不敬！”

　　“我是孙家大小姐，对那些下人有什么可敬的！”

　　“你说了吗？”

　　“我……反正都是他们的错！”

　　项幽幽冷笑一声：“思雨，看来你这些年真是被舅舅惯坏了，如果你不是舅舅的女儿，就你这种蛮不讲理的女人，不是被抓去做鸡，就是被人打死了。”

　　“幽幽姐，你怎么可以这么说我！”孙思雨从没想到自己的表姐也能说出这么刻薄的话，心中惊愕，更多的却是气愤。

　　“我说错了吗？”项幽幽冷冷的道：“如果换个人打上孙家大门，你会怎么对付这个人？”

　　“我……”孙思雨顿时憋的满脸通红，无言以对，她刚才在心里想了下这种情况，如果真遇到这种事，孙家早就把这个人大卸八块了。

　　但身为孙家小姐，孙思雨的大小姐脾气上来，固执的不肯认错：错的不是我，而是世界。

　　“无话可说了吧！”项幽幽以为孙思雨认识到了错误，语气一松：“走，跟我去和大哥认个错，大哥这人很好，对任何人都平易近人，只是对敌人冷酷无情罢了。”

　　孙思雨本想不去，但她这次来的目的本身就是想见见刘梦龙，想知道他是个什么样的人，虽然一上来就被他‘羞辱’了，但知耻而后勇，了解敌情之后再对症下药，这就叫知己知彼百战百胜！对，本小姐是来观察敌情的，就先和他虚以委蛇一番，瞅准机会再下手。

　　‘不情不愿’的跟着项幽幽进了刘家城堡，有项幽幽带着，那些护卫也就不敢阻拦。

　　走在刘家城堡里，看着那些还在翻修的建筑，孙思雨问道：“幽幽姐，这里要干什么？”

　　“武林大会快到了，刘家正抓紧时间翻修。”项幽幽微微一笑：“为了赶工，刘府雇佣了十万民工，三班倒，到了晚上也不停，灯火通明的景色倒也不错。”

　　“哦？”孙思雨看着那些散发着臭汗味的民工，心里挺同情他们的：“现在快过年了，他们却还要干活，不和家人团圆了吗？”

　　“没办法。”项幽幽轻叹一声：“社会底层的人就是这样，为了养家糊口，每天都在奔忙，刘家这次出了双倍工资，虽然不能和家人团圆，却能多赚到点钱，这些民工对刘家还是很感激的，也没人敢懈怠。”

　　“双倍工资？刘家太傻了吧！”孙思雨觉得不可思议，她们孙家在岭南可是向来以‘低成本’著称，别说双倍工资了，不压你一半工资就不错了，孙思雨从小耳濡目染，还以为所有地方都是这么做的，没想到刘家居然这么‘傻’，真是冤大头。

　　“傻吗？”项幽幽淡淡一笑：“刘家虽然付出了更多的金钱，却汇聚了口碑和民心，全国所有人都知道天府是民工的天堂，这都是刘家为社会底层百姓带来的好处，所以刘家数月前遭到连续刺杀之后，天府民众非常愤怒，这就是民心所向。换了孙家遇到这种事，只怕老百姓都会拍手称快吧！因为孙家失了民心，只是孙家强盛，百姓敢怒不敢言罢了。”

　　“不可能！”项幽幽如此‘诋毁’孙家，孙思雨又惊又怒：“你不要污蔑我们孙家，孙家在岭南可是很受百姓拥戴的。”

　　“拥戴你们的是那些亡命之徒吧！”项幽幽淡淡的道：“思雨，你从小被舅舅保护起来，生活幸福，根本就不知道岭南百姓的疾苦，岭南是全国治安最差的地方，几乎每一秒钟都在发生犯罪，这些你难道不知道？”

　　“怎么会……”孙思雨脑子乱了。

　　“相比起来，天府民众却是全国最幸福的，你去街头看看那些天府百姓，一个个都非常悠闲安宁，对现在的生活非常满足，虽然门派很多，大多却只是上层利益的博弈，对民众没有太多影响，反而为了争夺利益，那些门派会给百姓开出更好的福利，以争取民众支持，这样一来，反而让天府百姓的生活越来越好，就是……”

　　项幽幽突然摇头无奈一笑：“饱暖思淫欲，天府休闲放松的场所难免多了点，不过这也算富足的一种衍生产业吧！”

　　孙思雨脑子又乱了：“怎么会差这么多？怎么会差这么多……不可能啊！孙家明明很富足，百姓也应该很富足的……”

　　“孙家富足，百姓就一定富足吗？”项幽幽摇摇头：“思雨，你真该去学校上学的，从小到大待在家里能学到什么？只会让你与世隔绝。”

　　孙思雨今年二十了，却没上过一天学，听说三岁的时候被送去幼儿园，孙思雨哇哇大哭，孙庆和她母亲都心疼了，又把孩子抱回来了。

　　从此以后就养在家里，请一些家庭教师时不时的补补课什么的，至于诗书礼乐什么的，一概没学，倒是跟着项幽幽那段时间学会了玩网游，整天除了固定的练功时间之外，一天大部分时间都守在电脑前打怪升级爆装备。

　　孙家大小姐有钱，一扔就是几十万、上百万，买到神级装备在游戏里大杀四方，被无数屌丝膜拜跪舔，这也让孙思雨愈发骄纵，大小姐脾气无人可挡，却不知民间疾苦。

　　思绪混乱中，孙思雨被项幽幽带到了刘府。

　　听说项幽幽带着孙思雨来赔罪，刘梦龙愣了下，摇摇头：“让她们进来吧！”

　　“是。”下人很快把项幽幽和孙思雨请了进来。

　　“大哥。”项幽幽牵着孙思雨的手走进来：“我把思雨这丫头带来向你赔罪了。”

　　看到孙思雨在项幽幽身后低着头，一副不情不愿的样子，刘梦龙微微一笑，淡淡的道：“她已经受到了应有的惩罚，赔罪什么的就算了，只是以后一定要收收性子，这里毕竟不是岭南，换了别人，可就不是罚站那么简单了。”

　　“大哥说的是。”项幽幽点点头，揪了下孙思雨的袖口：“思雨，还不快说对不起。”

　　“对……对不起。”孙思雨生着闷气：你管得着吗！本小姐爱怎样就怎样，你这臭男人，总有一天，本小姐要让你跪下来舔本小姐的脚趾。

　　“算了。”刘梦龙摆摆手：“过去的就过去吧！来者是客，晚上就在这吃吧！我去厨房看看，幽幽，你赔孙小姐四处转转吧！”

　　“还转什么？”项幽幽道：“大哥你在厨房就是一景，我们跟你去厨房，也让思雨看看你神乎其技的厨艺。”

　　刘梦龙呵呵一笑：“哪有你说的那么神，我正要烤一只全羊，大冷的天吃点羊肉，喝一碗羊汤，感觉挺不错。”

　　“羊肉？”孙思雨突然眼睛一亮：“我最喜欢吃羊肉了！”

　　“……”

　　刘梦龙愣了下，看到孙思雨左顾右盼，一副眼馋的天真样，哈哈一笑：“那真是巧了，看来上天注定孙小姐今天要来做客，连羊肉都准备好了。”

　　“孙小姐孙小姐的真难听。”孙思雨皱皱眉：“我又不是坐台的，要叫我大小姐！”

　　“大你个头！”项幽幽一掌拍在她脑门上：“少胡闹，没心没肺的玩意儿。”随后对刘梦龙道：“大哥，你直接叫她的名字就行，这丫头就是蹬鼻子上脸，不能跟她客气。”

　　“表姐，你怎么能这么说我？”孙思雨很受伤，以前不管是在家里，还是在网络上，孙思雨从来都是被膜拜、跪舔的存在，到了这里却接连受瘪，孙思雨表示接受不了。

　　“受不了就回你的岭南去！”项幽幽瞪她一眼：“没人留你。”

　　孙思雨缩缩脖子，嘴里嘀嘀咕咕：“不留就不留，本小姐侦察完敌情就回去，回去就告诉爸爸来给我报仇，哼！刘梦龙，你这个恶魔，你死定了。”


第160章 天赋

　　篝火已经生起，虽然已经是冬天了，虽然今天阴天，但刘梦龙依旧在院子里生起了篝火，烤全羊原本就是一种草原上的美食，用粗大的木棍将整只羊串在一起，架在火堆上烧烤，羊油不时的冒出，滴在火堆上发出滋滋的声音，各种调料被刘梦龙抹在羊肉上，散发出诱人的香气。

　　刘老太爷、邵美云、纳兰如月、项幽幽和孙思雨暗咽口水，孙思雨更是口水哗哗的往下流，哪还有一丁点千金大小姐的样子。

　　擦擦口水：不对不对，本小姐绝对不能失态，一定要矜持，不过这恶魔竟然有这么好的手艺，看来恶魔也不是一无是处，嘶……好香啊！不好，口水又流出来了……

　　烤全羊并不是一个多么细致的活，但想把全羊烤好却不简单，比如说火候，火候轻了羊肉不熟，火候重了就糊了，如何将全羊考到外焦里嫩，非常考验厨师的火候掌控力，身为圆满级的食神，这点小事自然信手拈来，刘梦龙又不时的在烤全羊的身上划几道口子，可以让调料的味道融进去。

　　烤全羊好不好吃，除了火候之外，最重要的就是调料和酱汁，刘梦龙使用的调料和酱汁和外面的不同，他是直接从系统商店的药品店里买了一些可以增加活力、滋补脾肾的药丸，捣碎以后研磨成末，和酱汁融合在一起，用刷子一层层的刷在羊肉上，不但让羊肉的香味越来越浓郁，味道越来越好，更是有超强的滋补功效，也就是刘梦龙这个败家子做得出来，别人根本没地方买去。

　　“好了！”当烤全羊被烤到外焦里嫩，香气足以飘到数百米之外的时候，刘梦龙用碎木屑把篝火一盖，只让下面冒着热气，道：“都自己动手吧！喜欢什么肉自己切。”

　　“我来！我来！”孙思雨早就忍不住了，端着盘子，拿起餐刀就冲上去，照着羊大腿就是一刀：“烤羊腿是我的！”

　　你倒真是不拿自己当外人。

　　刘老太爷端着盘子，拿着刀子，呵呵笑道：“都别愣着了，一起吃吧！”

　　刘老太爷发话，几个女孩才敢动手，烤全羊足够大，几个人怎么也是吃不完的，所以每个人都不着急，只是羊肉入口之后，所有人都不淡定了。

　　“这……这羊肉……”孙思雨第一个尝到烤全羊的味道，顿时睁圆了眼睛：“太……太好吃了！”

　　孙思雨只恨自己才疏学浅，说不出优美的词句来形容烤全羊的美味，只是一口一个‘好吃’，‘太好吃了’，‘呜呜，怎么这么好吃’，吃的狼吞虎咽，一边吃还一边掉眼泪：“呜呜，以后我吃不到这么好吃的烤全羊可怎么办啊！”

　　“……”

　　众人都被孙思雨搞的一脸黑线。

　　“别丢人现眼。”项幽幽大口吃着羊肉，道：“虽然大哥的烤全羊的确好吃，但天天吃也会腻，主要是大哥什么菜都会做，还会自己创新，每天吃饭都不带重样的。”

　　“真的？”项幽幽满嘴流油，啃着羊大腿看着刘梦龙。

　　“看我干什么？”刘梦龙自己也切了一块羊排：“我又不是厨子，做饭只是觉得别人做的没自己做的好吃，满足的是我自己和家人的口腹之欲，我可没打算给别人做饭。”

　　刘梦龙这些话让刘老太爷他们非常得意：看到没有，咱是家属。

　　孙思雨很失望，狠狠咬着羊肉：“不管了，我愿天公重抖擞，能吃一口是一口。”

　　“……”

　　只吃羊肉也容易腻，这时候有厨师端了一盘洗干净的蔬菜过来，有黄瓜、西红柿、生菜，还有甜面酱，都是可以生吃的，配着羊肉刚刚好。

　　饱食之后，众人来到客厅，下人早早泡好了一壶热茶，还有饭后甜点和各种干果，众人围坐在八仙桌前，刘老太爷辈分太长，便没有和这些年轻人凑热闹，邵美云也觉得自己年龄比这些二十来岁的年轻人大的太多，陪着他们说了几句就借口困倦回去休息了。

　　“现在没人了。”大门关上，刘梦龙看着孙思雨，道：“之前你就一直看着我，有什么事直接说吧！”

　　“我什么时候看着你了？别自作多情，本小姐可不喜欢你这样的小白脸，本小姐喜欢的是那种很有男子气概的男子汉。”

　　孙思雨的话让刘梦龙一脸黑线，项幽幽也是青筋暴跳：“闭嘴！大哥什么时候问你这个了？不要以为天底下所有男人都会供着你，你有如月漂亮吗？没有就少自作多情！”

　　项幽幽这番话深深地刺痛了孙思雨，因为她真的没有纳兰如月漂亮，如果纳兰如月是95分的美女，那她最多只有92分，而且这只是脸蛋，要是算上身材……孙思雨摸摸自己的搓衣板，内牛满面。

　　感觉到孙思雨盯着自己的胸部时散发出的满满的恶意，纳兰如月莫名其妙，但出于礼貌还是微微一笑，挺了挺胸。

　　一记重拳，孙思雨OTZ了。

　　“别胡闹了。”项幽幽拍了下她的后脑勺：“有话快说，你来天府总不是为了跟大哥打一架吧！到底还有什么事？”

　　“没……没事啊！”孙思雨回过神来，撇着嘴道：“我就是想知道他有多厉害？”

　　“嗯？”项幽幽眼神一冷：“真这么简单？”

　　“真这么简单。”孙思雨连连点头，在项幽幽持续的注视下，孙思雨举手投降：“好吧！其实是我爸爸说刘梦龙是年轻一辈里有数的高手，还说他在年轻一辈也算个英雄，能……能给他当个女婿什么的……哼！”孙思雨恶狠狠地瞪了刘梦龙一眼：“你别做梦了，本小姐是不会喜欢你的，你死了这条心吧！”

　　“……”刘梦龙松了口气：“那真是多谢孙小姐了，你这样的女人我可无福消受。”

　　“你说什么！？”孙思雨炸毛了，一拍桌子站起来，弯腰指着刘梦龙：“本小姐哪里配不上你？你不就是功夫厉害点，长的帅了点，个子高了点，身材好了点，地位高了点……除了这些，你哪样配得上本小姐？”

　　众人：“……”

　　项幽幽单手抚额，低着头羞臊的说不出话来。

　　纳兰如月也一脸愕然，扭头看着项幽幽，双手比划：幽幽姐，你表妹脑子没毛病吧？

　　“她……”项幽幽不知道怎么回答，最后憋出一句话：“一阵一阵的。”

　　“幽幽姐，你说什么呢？”孙思雨看不懂哑语，听项幽幽说了句莫名其妙的话，皱皱眉：“为什么我觉得不太舒服呢？”

　　“没什么。”项幽幽叹口气：“思雨，你放心吧！你和大哥不合适，你们最后肯定成不了，就别让舅舅操心了。”

　　“这……虽然是这样没错，怎么听起来就这么不对劲儿呢？”孙思雨皱皱眉，刘梦龙也在皱眉，很想说一句：哥真为你的智商捉急。

　　“现在你看也看了，打也打了，这次的行程就算圆满了吧？”刘梦龙问道。

　　“差不多。”孙思雨点点头，看着刘梦龙，突然眼睛一亮，口水在嘴里蔓延：“不过我没想到你做菜挺好吃的，这烤全羊比那些五星级酒店的特级厨师做的还要好吃，吃完以后我觉得全身都是劲儿，你是怎么做的？能不能教教我？”

　　“怎么？你还有兴趣当个厨子？”

　　“不是。”孙思雨连连摇头：“本小姐可是金枝玉叶，双手怎么能沾阳春水，我是回去后让我家厨师学学，以后我就能天天吃到美味的烤羊肉了。”

　　刘梦龙无语，摇摇头：“死心吧！我用的材料和别人一样，只是对火候掌控的更精细罢了，这是天赋，不是什么人都做得来的。”

　　“天赋？又是天赋？”莫名的，孙思雨脸色突然变的很难看，情绪非常激动：“本小姐最恨的就是天赋，就因为你们这些天赋高的人，阻碍了那些没有天赋的人，不管他们再努力，也永远追不上你们的天赋！可恶！可恶！”

　　孙思雨突然的变化让众人惊愕，项幽幽秀眉微蹙，突然想到了一件事，眼睛里满是担忧和关怀：“思雨，你还忘不了他吗？”

　　“忘？我怎么能忘？”孙思雨面色惨然，宛若死人，看的几人心惊肉跳，刘梦龙忍不住问道：“孙小姐，你没事吧？”

　　“我能有什么事？”孙思雨笑了，笑的格外诡异，就像满脸白霜的僵尸在笑：“我只是不明白，上天为什么要给一些人‘天赋’这种东西呢？为什么付出同样的努力，甚至两倍、三倍、甚至五倍、十倍的努力，没有天赋的人还是不如那些有天赋的人呢？如果每个人的天赋都一样，又怎么会有那么多不公平的事，又怎么会有人承受不了这样的不公平，结束自己年轻的生命。”

　　结束生命？

　　刘梦龙和纳兰如月惊愕万分，扭头看着项幽幽。

　　项幽幽摇摇头，轻声道：“思雨以前有个弟弟，比思雨小一岁，很喜欢画画，最大的梦想就是成为世界顶级的画家，但请了很多画师传授绘画技艺，却因为天赋不足，进步有限，几乎所有的画师都表示他没有绘画天赋，以后最多只能成为一个画匠，而无法成为画家，两年前，他承受不了这个打击……从十六楼跳了下去。”


第161章 灵魂异能

　　望着脸色惨白的孙思雨，项幽幽满脸疼惜：“当时思雨就站在楼下，被他弟弟的血肉溅了一身。”

　　纳兰如月双手掩口，脸上写满了不可思议。

　　刘梦龙也惊愕不已，看着这个满身大小姐坏脾气的女孩，不敢相信她以前经历过这样的事，普通人如果遇到这样的事，就算不会精神崩溃，也肯定会出现心理阴影，没想到她却跟没事人似的……不，如果她这种大小姐脾气就是从那以后才出现的呢？

　　刘梦龙如此猜测着，脸上带着歉意：“很抱歉在你面前提起那两个字，对不起。”

　　孙思雨的脸色依旧惨白惨白的，只是身上却散发出恬静优雅的气息，嘴角带着礼貌的微笑：“是我不好，不该发脾气。”

　　刘梦龙和纳兰如月都愣住了，这么通情达理，满身优雅的女孩，真是那个蛮横无理的大小姐？

　　项幽幽也惊讶的看着她：“思雨……是你？”

　　孙思雨微微一笑，笑容是那么恬静、优雅，脸上也渐渐恢复了血色，但随着脸色恢复正常，孙思雨的笑容消失了，表情有些呆滞，又是片刻：“你们看我干什么？”

　　“你……”看到孙思雨灵动的眼神，以及全身上下散发出的大小姐气场，三人震惊万分。

　　双重人格！？

　　“干什么？”孙思雨警惕的看着刘梦龙，双手掩胸：“别乱来啊！本小姐虽然国色天香，倾国倾城，但不喜欢你这样的……”

　　“小白脸是吗！”刘梦龙叹口气，和项幽幽交换了个眼神，基本确定孙思雨产生了双重人格，也许这个大小姐的人格就是在两年前形成的，而之前那个恬静、优雅的……

　　可惜了。

　　刘梦龙心中暗叹，虽然只是惊鸿一瞥，但那才是真正的贵族小姐，哪像这个，根本就是被惯坏的臭娘们。

　　“知道就好！”孙思雨轻哼一声，随即皱皱眉：“刚才说到哪了？怎么想不起来了。”

　　“刚才说到时间不早，你们该走了。”刘梦龙淡淡的道。

　　“是吗？”孙思雨想了想：“好像是不早了，不过我真说要走了吗？”

　　“是我说的。”项幽幽站起来：“饭已经吃完了，咱们就别打扰大哥休息了，跟我回家，明天你就回你的岭南去。”

　　“别拽我呀！幽幽姐，我总觉得还有什么事没做……哎呀！别掐我脖子……”

　　拉拉扯扯的把孙思雨带走，晚上九点，项幽幽打来电话：“大哥，思雨恐怕是产生了双重性格。”

　　“看得出来。”正陪纳兰如月看喜羊羊的刘梦龙起身回到自己的房间：“她两年以前是个很优雅的大小姐吧！”

　　“确实是。”项幽幽眼中闪过一丝羡慕之色：“那时候思雨可是很多世家子梦中的女神，不但人长得漂亮，而且性情恬静、心地善良，举止优雅，是岭南的明珠，但两年前发生那件事之后，思雨就变了，变的死气沉沉，就像行尸走肉。”

　　“嗯？”刘梦龙皱皱眉：“那她现在的性格是什么时候形成的？”

　　“说来也巧。”项幽幽道：“那件事发生后两个月，我舅舅，就是孙庆买来一只藏獒，那只藏獒很凶猛，舅舅却拿它来练功，有一次舅舅在练功的时候，思雨不知道为什么去了舅舅练功的院子，结果那藏獒把她当成了敌人，要不是舅舅眼疾手快，拉住了藏獒的后腿，思雨也许就被藏獒咬死了。”

　　“她受了惊吓，慢慢就变成这样了？”

　　“不是。”项幽幽道：“比大哥想象的要残忍的多，当时舅舅把藏獒制住后，思雨竟然发了疯似的拿大砍刀把藏獒砍死了，听说当时非常血腥，藏獒被砍成了肉酱，思雨也在砍死藏獒后陷入昏迷，再次清醒就渐渐变成了现在这样。”

　　“原来如此。”刘梦龙还是第一次听到这样的事：“看来以前的思雨受到太多刺激，才会把自己封闭起来，制造了一个虚拟的任性大小姐人格保护自己，天不怕地不怕的样子，的确很像刺猬，碰了扎手，保护自己再好不过。”

　　“虽然思雨变了，但我一直以为思雨还是以前的思雨，没想到却是她制造的新人格，要不是大哥提到‘天赋’两个字，让她想起了她的弟弟，我到现在还不知道原来其中还有这种隐情。”说到这，项幽幽语气有些伤感：“思雨真是可怜。”

　　“的确可怜。”刘梦龙表示了一番同情，却在另一方面表达了看法：“但她在遭遇这种事之后，还有能力创造另一个人格，这算不算一种灵魂方面的天赋？”

　　“大哥，你就别开玩笑了。”项幽幽有点生气：“思雨都那么可怜了。”

　　“呵呵，你觉得是玩笑那就是玩笑吧！”刘梦龙淡淡一笑，道：“不过一个身体里有两个灵魂，这恐怕不是什么好事，你最好把这件事告诉她的家人。”

　　“我会的。”项幽幽也认真起来：“就是不知道思雨的家人知道这件事后会怎么办？”

　　“那就不是你该考虑的事了。”刘梦龙不想在这个话题多说，转而问道：“快过年了，你今年打算怎么过？”

　　“当然是回家过年。”项幽幽收拾心情，微微一笑：“春节毕竟是合家团圆的日子嘛！”

　　“说的也是。”刘梦龙笑了笑，又和项幽幽聊了几句，便挂断了电话。

　　沉默片刻，刘梦龙坐在床边：“蜻蜓，出来。”

　　“来了。”蜻蜓的身影凭空出现，落在刘梦龙肩头：“宿主有什么需要帮助的吗？”

　　“孙思雨知道了吧！她算不算异能者？”刘梦龙把蜻蜓抓在手里，恶狠狠地问道。

　　前段日子在闯关的时候，蜻蜓这家伙可是没少坑他，让他积累了一肚子怨气，现在只要有机会就会在蜻蜓身上撒撒气，不然难消心头之恨！

　　蜻蜓已经习惯了刘梦龙的脾气，顿时可怜兮兮的道：“算吧！她的灵魂之力很强大，如果善加引导，会成为非常稀少的灵魂异能者，只是还没有人教她正确使用和开发异能的方法。”

　　“灵魂异能者？”刘梦龙是第一次听说还有这样的异能：“那是怎样的能力？”

　　“是一种通过干扰人的心灵从而达到某种目的的能力，比如这个世界上有很多人说的‘灵魂歌者’，也许他们的歌声不好听，但他们的歌声却能震撼别人的灵魂，当然这只是最最低级，甚至不入流的灵魂异能的使用方法，稍微高级一点的灵魂异能就可以控制他人灵魂，让别人成为异能者任意驱使的奴仆。”

　　“操控他人灵魂？”刘梦龙惊讶万分：“那不是无敌了？”

　　“也不一定啊！”蜻蜓摇摇头：“只要灵魂或意志力比异能者更强，异能者就拿对方没办法，比如说宿主，宿主拥有一千一百多智力，这些智力也可以当做意志力使用，以目前孙思雨的灵魂之力，最多也只能操控10点意志力以下的普通人，以后就算灵魂之力提升的再厉害，也不可能控制宿主的。”

　　“那就好。”刘梦龙松了口气，以他现在天下无敌的实力，如果真被灵魂异能者控制了，那才真是欲哭无泪。

　　既然孙思雨是个还未开发出来的异能者，刘梦龙脑子里便有了一个想法。

　　龙城，月氏姐妹的家。

　　今年春节就在一月份，虽然元旦刚过完没几天，但距离期末考就只剩下几天时间，离寒假也没有多久了，自从两个月前月嫦前往天府‘刺杀’刘梦龙之后，就一直和月羲待在龙城，过着普通女高中生的生活。

　　此时两姐妹刚刚上完晚自习回到家，正打算把今天的作业写完，月嫦就接到刘梦龙打来的电话。

　　看到来电显示，月嫦面露笑容，带着几分炫耀的对月羲绵软一笑：“羲羲，是大哥哥打来的哦。”

　　“什么！？”月羲一听是刘梦龙打来的电话，顿时兴奋万分，正要开口，却突然想到了什么，脸色一垮，气鼓鼓的道：“大哥哥为什么给你打电话却不给我打电话？不公平！”

　　“嘻嘻，因为我才帮过大哥哥呀！”月嫦笑嘻嘻的接起电话，绵软的声音通过手机传进了刘梦龙耳中：“大哥哥，是你吗？”

　　“是我。”刘梦龙微微一笑：“嫦嫦，最近过得怎么样？还好吗？”

　　“还好。”月嫦绵软一笑，月羲立即在旁边大叫道：“大哥哥，为什么不给我打电话？我生气了！”

　　刘梦龙顿时无语，不就是一个电话吗！你这么较真，你家里人都知道吗？

　　带着几分无奈，刘梦龙道：“好了，你们两个随时随地都在一起，给谁打不是打？如果我给你打电话，嫦嫦可不会像你这么胡闹。”

　　最后这句话让月嫦眉开眼笑，月羲却嘟嘟嘴：“那可不一定。”

　　月嫦被夸奖，心情特别好，绵软一笑：“大哥哥找我们有事吗？”

　　“确实有事。”刘梦龙微微一笑，道：“说出来你们可能不信，我今天发现了一个异能者。”


第162章 29·1

　　“异能者！？”月氏姐妹齐齐惊呼一声，月羲连忙问道：“大哥哥，你在哪里遇到的？是个什么样的异能者？”

　　“就在刘府，她是我结拜义妹项幽幽的表妹，岭南孙家的千金小姐，今天在这里吃了晚饭，刚走。”刘梦龙说道。

　　虽然已经知道刘梦龙有了个结拜义妹，但每次听到这个消息，还是让月羲心里很不爽：“是大哥哥义妹的表妹啊！关系好近啊！”

　　听到月羲语气里满满的酸味儿，刘梦龙一脸好笑：“关系再近还能比你我更近吗？”

　　这话一出口，月羲顿时多云转晴，嘻嘻一笑：“那是，那是。”

　　果然粗枝大叶，头脑简单。

　　刘梦龙擦擦脑门汗珠，道：“不要打岔了，我虽然发现她是个异能者，但她的异能应该还没被开发出来，而且她的异能比较奇怪，是和灵魂有关的异能。”

　　“灵魂异能者吗？”月嫦眼中闪过一道精光：“好稀奇的异能，灵魂异能在历史上也很罕见。”

　　“我是觉得这个人还不错，如果异能可以被开发出来，对我们来说也是一个不错的补充。”刘梦龙微微一笑，道：“咱们三个基本上都是攻击型的，有了她这个辅助型的异能者，以后不管做什么就方便多了。”

　　月嫦顿时绵软一笑：“大哥哥当了两个月家主，也学会拉帮结派了。”

　　“这叫肥水不流外人田。”刘梦龙微微一笑：“不过她的异能还需要有良师引导，所以我想问问你们，能不能让师父帮她把异能开发出来？”

　　“让师父帮忙啊！”月嫦想了想，绵软的道：“我帮大哥哥问一下吧！师父她老人家最近这几年身体不好，已经很少做事了，帮一个人开发异能是很费精力的。”

　　“实在不行就不要勉强了。”刘梦龙也不希望为了一个不太熟悉的人，让老太太太过劳累：“对方还没有完全觉醒异能，平平静静的当个普通人也没关系。”

　　月嫦绵软一笑：“大哥哥这么说也就够了，具体情况等我问过师父再说好吗？”

　　“好。”刘梦龙微微一笑，道：“这件事就麻烦你们了。”

　　“不麻烦的。”月嫦绵软一笑：“能为大哥哥做点事，我很高兴。”

　　“嘁！”月羲很不爽：“大哥哥，我也会帮忙的。”

　　刘梦龙笑了笑，道：“那就麻烦你们了。”顿了顿：“你们快放寒假了吧！”

　　“嗯，下周期末考试，差不多再有十天就放假了。”月嫦说道。

　　“那你们什么时候过来？”刘梦龙道：“再过两个月，刘家城堡会举办武林大会，最近这边正在大兴土木，也算是新的一景了。”

　　“武林大会？那是什么？”月氏姐妹很惊奇，武林大会这个词她们只在武侠小说上听到过，却没想到现实里也有这种东西。

　　“武林大会是武林中人五年一度的盛世，这一次的承办地点就是刘家城堡，不过大会期间不允许普通人进场，到时至少也会有十万以上的武林中人前来，肯定很热闹。”说到这，刘梦龙笑道：“可惜啊！可惜那时候你们也开学了。”

　　月氏姐妹顿时脸色一垮，月羲愤愤不平的道：“为什么武林大会不在春节期间举办？”

　　“有什么办法！武林大会规定每一届都在3月3日开始，那时候刚好春暖花开，万物复苏，也有个吉利的说法。”刘梦龙笑道。

　　“啊啊啊啊——”月羲心里就跟小猫挠似的：“我也好想看看武林大会啊！”

　　刘梦龙笑道：“那好办，只要你到时候跟学校请半个月的假，保证你能从头看到尾。”

　　“呃……这个……还是算了吧！”月羲挠挠头：“我又不是武林中人，还是以学业为重，以后我还要考大学、考研呢！”

　　“好志气。”刘梦龙称赞一声：“那我们的女博士，你们到底什么时候过来？”

　　“放假就过去。”月羲道：“大哥哥，听如月姐姐说，你最近开发出了厨艺，做的饭菜比如月姐姐都好吃，我这次可要好好尝尝，看看是不是真像如月姐姐说的那么好。”

　　刘梦龙轻笑一声：“好，欢迎指教。到时候记得把师父也带过来，如果师父没有其他家人的话。”

　　“没有了，师父就只有我和嫦嫦两个亲人。”月羲说道：“大哥哥放心，只要你不嫌麻烦，到时候我们肯定带师父一起过去。”

　　“怎么会麻烦呢！欢迎还来不及呢！”刘梦龙微微一笑，道：“那就这样吧！麻烦你们帮我问问师父能不能再帮人开发异能？如果能开发就给我打电话，不行就不用回了。”

　　“好！”月羲说道：“现在时间有点晚了，师父早就睡了，明天行吗？如果有消息，明天中午我们给大哥哥电话。”

　　“行。”刘梦龙道：“麻烦你们了。”

　　“嘻嘻，不用总说这句话，大哥哥，我和嫦嫦还有作业，就先不聊了，明天等我电话。”

　　“好，记得早点休息。”

　　“谢谢大哥哥关心，我们会的。”

　　挂断电话，刘梦龙走到纳兰如月房间陪她看了会儿喜羊羊，快到十一点的时候，两人各自洗漱休息，刘梦龙刚躺在床上，就进入了训练场。

　　“进入29？1场景！”

　　“好的。”蜻蜓立即打开29级第一个难度场景，刘梦龙迈步走进去，就看到一处充满了诗情画意的桃花林，清风袭来，带着淡淡的海腥味。

　　“这是什么地方？”刘梦龙愕然，闯了那么多关卡，还从没见过这么漂亮的场景。

　　“仙灵神岛水月宫，莲池仙女藏仙踪。巧识少年情深种，错付痴心一场空。”蜻蜓落在刘梦龙肩头，语气中带着淡淡的伤感：“这里是仙剑的世界，宿主所在的地方就是故事刚开始的仙灵岛，这一关的任务就是阻止黑苗人屠杀仙灵岛生灵。”

　　“有没有搞错？”刘梦龙脑袋晕乎乎的：“不是试炼吗？怎么好端端的跑到游戏世界来了？”

　　“的确是试炼没错啊！”蜻蜓嘻嘻一笑：“29级所有10个难度就是从仙剑的开局到结束阶段性进行，宿主只要完成所有场景，通关成功，神行套装就可以凑齐了哦。”

　　刘梦龙皱皱眉：“我有个问题。”

　　“宿主请问。”

　　刘梦龙望着这片美丽的桃花林，嗅着桃花的清香：“这里的场景都是虚拟的，这里的人也是虚拟的，并不存在真实的感情，没错吧？”

　　蜻蜓看着刘梦龙，微微一笑：“宿主可以把这里看成游戏的世界，但宿主在通关之后，也可以随时再进入这里的场景，只是不会再得到任何奖励。”

　　刘梦龙眉头皱了起来：“你的意思，这个世界会一直存在，并一直运行下去吗？”

　　“会一直存在，但宿主不进入的话，是不会运行下去的。”蜻蜓微微一笑：“宿主离开之后，场景就会立即暂停，宿主下一次进入，则会继续运行下去。”

　　“原来如此。”刘梦龙明白了蜻蜓的意思：“也就是说，如果我的精神体一直在这个世界不出去，这个世界就是真实存在的，里面的每一个人也是真实的，甚至我和里面的人产生了深厚感情，也全是真实存在的？”

　　“宿主说的没错。”蜻蜓微笑道：“但现在不是宿主感慨的时候，今天就是李逍遥上岛求药的日子，宿主现在可以选择如何将这一关攻略过去，是按照原剧情，让李逍遥和赵灵儿一夕之欢，然后忘记这里的一切？还是阻止李逍遥见赵灵儿？宿主现在就可以自行选择了。”

　　刘梦龙冷哼一声：“那还用说，当然是阻止李逍遥这个浪子，灵儿怎么能让他糟蹋了！至于那几个黑苗人，我就让他们有来无回！”

　　说话间，刘梦龙听到桥对岸传来阵阵石头破碎的声音。

　　是李逍遥在破坏仙灵岛的阵法吗？

　　刘梦龙玩过仙剑，了解剧情是他最大的优势，为了引黑苗人前来，让李逍遥破坏掉石像是必须的，但是李逍遥想见到灵儿就不要做梦了，刘梦龙拿出一颗从系统中购买的十全大补丸，这丹药治疗李大娘的身体足够了。

　　不知过了多久，桥对面的声音终于停了下来，不久之后，一个穿着十分老土的土包子从桥对面跑了过来，看到站在桥对面的刘梦龙，顿时吓了一跳，但这个年轻人随即露出激动之色，快步上前，扑通一声跪在地上：“李逍遥拜见大侠。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“你倒是聪明，起来吧！”

　　“谢大侠。”李逍遥站起来，满脸崇拜和兴奋之色。

　　“李逍遥。”

　　“是！”李逍遥挺胸抬头：“大侠有何吩咐？”

　　“你来仙灵岛何事？”

　　李逍遥顿时满脸黯然，随即跪下来：“大侠，晚辈的婶婶因劳成疾，大夫说婶婶的身体已经不行了，要我准备后事，但晚辈听说仙灵岛有灵药可以活死人，肉白骨，为了婶婶性命，晚辈特意跨海而来，求取灵药，还请大侠看在晚辈一片孝心的份上，赏赐一颗灵药，若婶婶得救，晚辈愿做牛做马，终身侍候大侠。”


第163章 灵儿

　　“做牛做马就不必了。”刘梦龙看着跪在面前的李逍遥，心说这小子虽然是个浪子，却也是个孝子，只可惜实力不济，保护不了妻儿。

　　想起游戏中的结局，刘梦龙就气不打一处来。

　　拿出准备好的十全大补丸：“这里有一颗灵丹，拿去救你的婶婶吧！”

　　李逍遥兴奋万分，小心翼翼的接过丹药：“多谢大侠，多谢大侠，大侠放心，等婶婶身体好了，晚辈必定前来仙灵岛侍候大侠左右。”

　　刘梦龙冷声道：“没听到我刚才说的话吗？念在你一片孝心，我才给你丹药，但仙灵岛不欢迎外人，若下次再被我看到，当心你的脑袋！”

　　“大……大侠……”

　　“滚出去！”刘梦龙一拳砸碎了身旁一块巨石。

　　李逍遥顿时吓的屁滚尿流，连滚带爬的离开了仙灵洞天，刘梦龙一路尾随，看着李逍遥到了岸边，乘坐张四哥的小渔船离开了仙灵岛，这才淡淡一笑：“接下来，只要等着黑苗人送上门来就行了。”

　　如果没记错的话，此时赵灵儿应该正在洗澡，作为一个高大上的人，刘梦龙自是不会做出偷看女人洗澡这种事，但是见见真人版赵灵儿却很有必要。

　　游戏中的赵灵儿刚出场的时候天真可爱，钟灵毓秀，但是随着仙灵岛被屠戮，最终走向了残酷悲剧的人生，每一个玩过仙剑的玩家看到灵儿的结局，都会咬牙切齿，最好的女孩却得不到好的结局，虽然悲剧才能铸就经典，但刘梦龙哪在乎这些，既然系统给了仙剑这个背景作为29级的试炼场，他就不允许悲剧发生。

　　原路返回，刘梦龙才有心情观察周围环境，那六个石像已经完全破碎，隔着对岸的河面上出现了一条莲花路，刘梦龙迈步走在莲花上，却感觉路很平稳，足以承受千金重量，也难怪那个黑苗的大黑胖子也能走过去。

　　不过仙灵岛的防御也太次了，李逍遥打破了石像，晚上又有黑苗人登岛，竟然也没人发现，最后被杀了个一干二净实属活该。

　　刘梦龙摇头叹气：“果然都是一群老弱妇孺啊！”

　　步入仙灵洞天，刘梦龙发现了一条岔道，向前直行有一座石桥，向右转则是桃花林，刘梦龙看到这一幕就知道是怎么回事了，石桥的方向一定是水月宫。

　　迈步向前，果然被一道无形的力量挡住了，刘梦龙淡淡一笑，右转朝着桃花林走去。

　　不是哥想当流氓，实在是上天逼着哥往这条道上走啊！

　　想到正在洗澡的赵灵儿，刘梦龙心里多少有点激动，但不要误会，他只是因为能见到赵灵儿才会激动，和她穿没穿衣服毫无关系。

　　正朝着桃花林中的石子路前行，迎面却走来一个身穿深蓝色女式斜襟上衣的二八少女，少女面若皎月，身若细柳，行走之间灵气四溢，宛若天宫玉女。

　　赵灵儿！

　　刘梦龙终于见到了真人版的赵灵儿，不知为什么，看到她的第一眼，刘梦龙以为看到了纳兰如月，两个女孩都是那种仙气十足、坚强善良的女孩，若说有什么不同，纳兰如月更喜欢安静，赵灵儿则还是个爱玩爱闹的孩子。

　　“咦？”看到仙灵岛上突然出现了一个陌生人，还是个男人，赵灵儿顿时心中一惊，掐诀念咒，就见周身狂风涌动，带的她直直的飞了起来，一直飞到五米之上的高空，居高临下的看着刘梦龙，满脸寒霜：“你是什么人？为何要闯我仙灵岛？”

　　“……”

　　“为什么不说话？”赵灵儿秀眉微蹙，随即嘻嘻一笑：“难道是吓傻了吗？真是的，胆子这么小还敢闯岛，快回去吧！不然我就要不客气了。”

　　刘梦龙叹了口气，满脸羡慕之色：“会飞真好啊！”

　　“……”

　　赵灵儿险些咒头混乱，从天上掉下来，急忙屏息静气，缓缓落在地面上，嘻嘻一笑：“原来是个傻子，喂！傻子，你是从哪来的？”

　　“从海外来的。”近距离看着赵灵儿，更觉得她天真可爱，这时候的她，真的只是一个向往外面世界的孩子，如果不是拜月，她原本可以拥有一个美满人生的。

　　心中轻叹，嘴上却说道：“还有，我不叫傻子，我叫刘梦龙，你可以叫我梦龙哥哥。”

　　“哦？”赵灵儿打量着刘梦龙，满脸好奇之色：“确实，你的衣服不像我们这边的人，口音也带着北方人的特色，身材又这么高大，你是从北方来的吧？”

　　“你说是就是。”刘梦龙微微一笑，心里却在吐槽，仙剑明显就是一个设定混乱的年代，在锁妖塔里，书中仙讲述锁妖塔历史：“此塔乃五百八十四年前，梁武帝遍集天下金刚白玉石……”

　　梁武帝，名萧衍，在位时间为公元502年至550年。在此数据上加上584，可以得到《仙剑》的故事大概发生在公元1086年至1134年。

　　在苏州林家堡，李逍遥自称生于“乙丑年腊月十九日辰时”，故事发生的时候他19岁，当年应是甲申年，而在1086……1134年间只有一个甲申年，那就是公元1104年，北宋徽宗崇宁三年。

　　但是在玉佛寺，小石头的自述：“我乃达摩法师所持佛珠，已经修行九百九十九年了。”

　　达摩法师，生卒年不详，但据说死于公元535年，即梁武帝大同元年。所以，小石头开始修行的时间最晚为此时，九百九十九年后即《新仙剑》故事发生时间最晚为公元1534年，明世宗嘉靖十三年。同样根据甲申年推算，最近的甲申年是公元1524年，明世宗嘉靖三年。再往前的一个甲申年是在六十年前，大概达摩法师也活不到那么大个岁数。

　　偏偏《仙剑》故事中的京城是长安。华夏历史上，以长安为首都的朝代有西汉、东汉末年、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋和唐。而北宋首都为汴梁，又称汴京、东京、开封，明世宗时首都为龙城。

　　可是在《仙剑》的小说中，赵灵儿曾对李逍遥和林月如开玩笑道：“我知道了，你们前几辈子都是说相声的搭档！”

　　而据记载，相声这种曲艺形式，起源于清朝末年……

　　通过前面四点，仙剑的时间显然互相矛盾，于是可以得出结论，这是一部电脑游戏，没有特定的时代背景，就像金庸的《奇侠传》一样，是我吃饱了撑的没事儿干了……

　　刘梦龙一开口就是一嘴的普通话，赵灵儿却听出他是北方人，到底普通话在这个混乱的时代是在北方哪个地方通用的？

　　“嘻嘻，果然是北方人。”赵灵儿为自己能猜到刘梦龙身份很高兴：“那，梦龙哥哥，你怎么会来南方的？又为什么会来到仙灵岛的？姥姥明明说过普通人不能走进水灵洞天的，你是怎么进来的？”

　　梦龙哥哥四个字让刘梦龙心情巨爽，当初玩仙剑的时候，赵灵儿可是他心目中的女神啊！现在女神却叫他梦龙哥哥，刘梦龙有种‘此生足矣’的错觉。

　　微微一笑：“如果我说我是被龙卷风卷上天，掉下来的时候就到了这里，你相信吗？”

　　“龙卷风？”赵灵儿歪着头想了想：“那是什么？”

　　从小在这么小的一个岛上学习仙术，见识少没办法。

　　“龙卷风就是……”把龙卷风的原理说了一遍，刘梦龙道：“幸好我身强力壮，衣服也够结实，不然早就被龙卷风吹死了。”

　　“原来是这样。”赵灵儿用同情的目光看着他：“梦龙哥哥真是不幸，你的家人一定很担心吧！”

　　“家人？”刘梦龙沉默片刻，道：“我在这个世界没有家人。”

　　的确没错，纳兰如月她们都在地球上待着，这个世界又怎么会有他的家人？

　　这种模棱两可的回答成功让赵灵儿误会了，眼中的同情之色更浓：“原来梦龙哥哥和我一样，也没有了家人……”

　　气氛一时有些低沉，良久，赵灵儿强打精神：“没关系的，梦龙哥哥，既然你没有了家人，回去我和姥姥说一下，以后就在仙灵岛住下吧！”

　　“哦？”刘梦龙微微一笑：“谢谢你的好意，但你不怕我是坏人，会伤害你们吗？”

　　“嘻嘻，不会啦！”赵灵儿得意的说道：“我能感觉到梦龙哥哥不是坏人，如果梦龙哥哥是坏人的话，我一定会很讨厌你的。”

　　刘梦龙一脸好笑：“你就这么自信？不怕只是错觉吗？”

　　“不可能的。”赵灵儿摇摇头：“我从小修习仙术，对气息很敏感，我以前见过坏人，他们身上会有一种很让人讨厌的污浊气息，但梦龙哥哥身上没有那种讨厌的气息，反而有一种让我觉得很舒服的气息，所以梦龙哥哥一定是好人。”

　　“哦？”这次轮到刘梦龙惊讶起来：“仙术可以看出一个人的好坏？”

　　“当然可以。”赵灵儿嘻嘻一笑：“所以梦龙哥哥放心吧！姥姥也会仙术，她看到梦龙哥哥一定不会赶梦龙哥哥走的。”

　　刘梦龙沉思：难怪游戏里姥姥会让赵灵儿嫁给李逍遥，却没有杀了他，原来是察觉到李逍遥身上的气息不是坏人吗！


第164章 杀

　　见刘梦龙不说话，赵灵儿道：“梦龙哥哥，我正要回水月宫，你和我一起走吧！”

　　“方便吗？”刘梦龙回过神来，眼中闪过一丝疑虑，整个仙灵岛可都是女人，他一个大男人闯进来，不会被那些如狼似虎的女人那啥了吧？

　　“方便什么？”赵灵儿大大的眼睛看着他，似乎没明白他的意思。

　　刘梦龙干咳一声：“我是说，我是男人，你是女人，去你那里，会不会不方便？”

　　“噢，是这样呀！”赵灵儿似乎也明白一些男女有别的事，脸上多了一丝红晕，低着头轻嗯一声：“没关系的，岛上都是一些可怜的女子，我相信梦龙哥哥不会对她们做坏事的。”

　　我只是问方不方便，你偏偏说‘做坏事’，这是要闹哪样？

　　刘梦龙脸上多了几道黑线，勉强一笑：“放心吧！我不会做任何坏事的！”

　　她们不对我做坏事就不错了，整个岛上都是女人，肯定想男人想疯了，见到哥这样的大帅哥，不会变身龙虎豹，把哥分了吧？

　　刘梦龙一脑子龌龊思想，但见到那些女人后，刘梦龙发现自己错了，这个世界的女人简直就是一些贞洁烈妇，面对刘梦龙都非常注意自己的言行举止，甚至不给刘梦龙靠近她们一米之内的机会，眼神也非常清澈，对刘梦龙这样的大帅哥也许有好感，却没有如狼似虎的侵略性。

　　刘梦龙羞愧的仰天长叹：这才是真正可以放心娶回家的老婆啊！

　　从小生活在仙灵岛，只有姥姥和一些下人陪伴，没有一个可以说话的朋友，让赵灵儿非常孤单，刘梦龙的到来显然让这个小姑娘非常高兴，带着刘梦龙在水月宫四处参观，嘴里的话从没停过，唧唧喳喳的就像小燕子。

　　“梦龙哥哥24岁了吗？比我大八岁呢！”听到刘梦龙的年龄，赵灵儿嘻嘻一笑：“梦龙哥哥，外面有什么好玩的吗？和我说说好吗？”

　　“好玩的啊……”刘梦龙微微一笑：“有很多，只是说说没什么意思，以后有机会我带你出去转转，保证让你大开眼界。”

　　“真的吗？”赵灵儿充满灵气的大眼睛里充满了惊喜。

　　“当然是真的。”刘梦龙含笑点头：“仙灵岛景色虽好，却太小了，年老以后在这边养老也许不错，但你还年轻，应该趁着年轻多出去走一走，增加眼界和见识。”

　　“嗯嗯。”赵灵儿连连点头，伸出小手指头：“梦龙哥哥，那你以后一定要带我出去看看，不要骗我哦，我们拉钩。”

　　刘梦龙轻笑一声，都二十多的人了还要和小姑娘拉钩，说出来还真有点不好意思，但赵灵儿想拉钩，那就拉吧！

　　“不骗你，以后一定带你出去。”

　　“嘻嘻，说好了哦。”

　　“说好了什么？”就在此时，一道衰老却阴冷的声音传了过来，刘梦龙眼中精光一闪，扭头一看，就见一个又矮又肥的老太婆冷眼盯着他，眼睛里充满了杀意。

　　果然是姥姥。

　　“啊！姥姥，你回来啦！”赵灵儿心中慌乱，下意识的护在刘梦龙身前：“姥姥，你不要杀他。”

　　刘梦龙一脸好笑，这个老肥婆连大胖子都干不过，怎么可能杀得了我。不过心里对赵灵儿对他的保护却很欣慰。

　　“灵儿，你怎么能把陌生人带进来！忘了我对你说过的人心险恶了吗！如果他是坏人怎么办？”姥姥其实已经感觉到了刘梦龙身上的气息，中正平和，没有丝毫邪气、戾气，更兼身材高大，相貌堂堂，除了身上的衣服有些奇怪，头发很短，和中原人不太相似之外，其它各方面都无可挑剔，看到赵灵儿站出来保护她，姥姥顿时心中一动。

　　“姥姥，梦龙哥哥不是坏人，他其实也是个可怜人，家人全都不在了，又被龙卷风卷到了这里，上天有好生之德，姥姥，我们就让梦龙哥哥在仙灵岛住下吧！岛上没有男人，有些苦力活也可以让梦龙哥哥去做啊！”

　　“……”刘梦龙微微苦笑：难道哥在这的作用就是能做苦力？

　　“不行！”姥姥一瞬间变成了人首蛇身，面目狰狞：“这小子来历不明，一定要杀了他！”

　　“姥姥不要！”赵灵儿惊慌万分：“姥姥不要杀他，他……他不能被杀的。”

　　“为何？”姥姥冷声道。

　　“人家……人家之前在灵池沐浴时，他……他……人家才答应他的嘛！”

　　“……”刘梦龙睁圆了眼睛，看着眼前这个娇羞的女孩，没想到她为了保护自己，竟然不惜自毁名节，要知道这个混乱的时代背景下，女人对贞洁看的可是很重要的，贞洁甚至比命还要重要，赵灵儿说出这种话，基本就是在对姥姥说：“我已经是他的人了，他如果死了，我也不要活了。”

　　“灵儿……”刘梦龙感动万分。

　　“混账东西！”姥姥恢复了人身，冷冷的看着刘梦龙：“小子，你好大的狗胆，竟敢欺负我的宝贝灵儿。”

　　刘梦龙扯扯嘴角，看了赵灵儿一眼，赵灵儿娇羞的连连对他使眼色。

　　“这个……纯属意外。”

　　“哼！”姥姥冷哼一声：“现在我给你两条路，一是娶灵儿为妻，永远留在仙灵岛，二是留下一手一脚一条舌头，让你永远无法说出水月宫的秘密。”

　　“……”

　　结果是可以确定的，当天晚上，刘梦龙就和灵儿入了洞房。

　　望着坐在床边，满脸娇羞的少女，刘梦龙心情很激动，握住她的双手：“灵儿，你为了保护我，不惜自毁名节，大哥该如何谢你才好？”

　　赵灵儿满脸娇羞：“说什么自毁名节……现在人家都是梦龙哥哥的人了。”

　　刘梦龙深吸一口气，没想到一个十六岁的少女也能有如此风情，古代的女孩都这么早熟吗？现代的十六岁少女虽然也很早熟，但那只是生理方面的早熟，却不会像现在的女孩那样成熟懂事，十六岁的赵灵儿，简直就是天下所有男人梦寐以求的女神。

　　“梦龙哥哥，对不起。”

　　听到这句话，刘梦龙有些意外：“灵儿何出此言？”

　　赵灵儿满脸内疚：“姥姥说要你永远留在仙灵岛，不然就杀了你……也许以后你永远都不会再走出仙灵岛，对不起。”

　　“原来如此。”刘梦龙微微一笑，大手在赵灵儿脸颊上轻轻抚摸，道：“灵儿不必道歉，能和灵儿在一起，哪怕终生不走出仙灵岛半步又算得了什么，在大哥心里，灵儿才是最重要的。”

　　“梦龙哥哥……”赵灵儿感动万分，依偎在了刘梦龙怀中。

　　“灵儿……”少女的娇躯是那样柔软，体香是那样沁人心脾，灯下看美人，那种美更是无与伦比，刘梦龙激动地一柱擎天：“我们……早点安歇了吧！”

　　赵灵儿娇靥绯红，轻嗯一声，和刘梦龙一起缓缓倒了下去……

　　芙蓉帐暖，伴随着一声少女的闷哼，梅花朵朵，黄莺初啼。

　　……

　　夜深人静之时，仙灵岛的海域突然出现了数条渔船，一个穿着苗服的大黑胖子立在船头，望着就在眼前的仙灵岛，眼中闪过一丝兴奋的光芒：“十年了，公主殿下，巫王已经等你十年了，这次属下一定要把公主带回苗疆，让巫王和公主团圆！”

　　不久之后，渔船靠岸，黑胖子留下两个手下看管被绑架而来的划船的渔夫，带上剩下的八个手下朝仙灵岛深处走去。

　　到了莲花池前，看到那些破碎的石像，黑胖子嘿嘿一笑：“那小子做的不错，可惜忘忧散要明天才会发挥效用，便让那小子多知道一会儿秘密吧！”

　　“跟我来！”黑胖子带领手下跨过莲花路，朝着水月洞天而去，但就在这时，一道高大的身影出现在石桥边，大喝一声：“来人止步！”

　　黑胖子和手下立即停下脚步，手中握着苗刀，眼中带着一丝警惕的看着这个人，心中却震惊万分：仙灵岛上怎么会有男人？不是说这里只有一些老弱妇孺吗！

　　“你是什么人！？”感觉到此人的气势，黑胖子面色凝重。

　　站在他们面前的当然是刘梦龙，月夜下，显得他的身形是那样伟岸。

　　冷冷的望着这些黑苗人，刘梦龙眼中杀机顿现。

　　虽说按照游戏的剧情来说，这些黑胖子要明天晚上才会来，但这有一个前提条件，就是今晚李逍遥在这里住了一夜，第二天才回去。

　　但李逍遥今天白天就已经离开了仙灵岛，这些黑苗人得知李逍遥行动成功，自然会立即采取行动，早一天登岛也就成了必然。

　　刘梦龙虽然刚刚和赵灵儿洞房，但为了保护仙灵岛生灵不被屠戮，完成自己的任务，在赵灵儿睡着以后，他就独自在此等候，此时果然被他候了个正着。

　　“杀你们的人！”对这些黑苗人，刘梦龙没什么好说的，随手摘下几片树叶，使出拈花摘叶，嗖嗖嗖嗖嗖——

　　没有任何惨叫，每一个黑苗人全部被树叶贯穿了颅骨，当场死的不能再死，那个原本是李逍遥踏上剑仙之路的第一个小BOSS——黑胖子，就这样毫无作为的死在了仙灵岛上，当真是死不瞑目。


第165章 我不相信

　　解决了这些黑苗人，刘梦龙正要挖坑埋人，却突然眉头一皱，转身看着那片树林：“姥姥，既然来了，就出来吧！”

　　话音方落，在一颗茂密的桃树后走出一人，矮矮胖胖的，不是姥姥姜氏又是何人？

　　“你怎么发现我的？”看着满地死尸，姥姥脸色难看的问道。

　　“刚才姥姥的心跳和呼吸太快了。”刘梦龙微微一笑：“姥姥不必担心，这些黑苗人都是从南疆来的，他们的目的……”

　　“是为了灵儿吧！”姥姥脸色更难看了。

　　“姥姥说的是。”刘梦龙笑了笑：“看来姥姥已经知道事情原委了。”

　　“你又是什么人？”姥姥对刘梦龙也多了一丝警惕：“为什么会来这里？又怎么知道那么多？”

　　“我？”刘梦龙淡淡一笑：“如果我说我是无意间来到这里，姥姥相信吗？”

　　姥姥看着他，点点头：“我信。”

　　“哦？”刘梦龙看着姥姥，见她神色镇定，不似作伪，心里倒是对她有了几丝敬意：“姥姥好魄力，那我也可以向姥姥保证，我对你们没有任何恶意，相反，灵儿已经是我的妻子，我会保护她不受到伤害。至于我为什么会知道那么多？抱歉，时机未到。”

　　刘梦龙的回答让姥姥的脸色缓和了许多，不再计较那些细节，望着遍地穿着黑苗服饰的死尸，轻叹一声：“十年了，没想到他们还是找到了这里。”

　　“姥姥不必担心。”刘梦龙认真的说道：“有我在，绝不会让灵儿受到任何伤害。”

　　姥姥眼中闪过一丝欣慰：“很好，看来老身没有给灵儿挑错夫婿。”

　　刘梦龙微微一笑：“姥姥如果累了就回去休息吧！这些人我会处理的。”

　　“不必了，老身还想留下几个活口问问这些人的目的。”姥姥眼中闪过一道寒光。

　　……

　　制服了等在岸边的两个黑苗人，姥姥对那几个渔夫使用了仙术，让他们忘记了这里发生的一切，便把他们放走了。

　　那两个黑苗人在死亡的威胁下，很快就吐露了他们此行的目的，和姥姥预料的一样，他们找到了赵灵儿在这里落脚的消息，才会来到这里，只是起始的原因却是巫王思女心切，想让女儿回到苗疆与父团聚。

　　从两个黑苗人嘴里挖出消息后，姥姥就要了他们的命，从这些黑苗人身上翻出了一些财物后，坑也没挖，直接丢到海里喂鲨鱼去了。

　　刘梦龙感慨，在海边杀人真是方便啊！连挖坑的工具都省了。

　　“宿主通关成功，奖励经验值19000。”

　　白光一闪，刘梦龙回到了训练场，蜻蜓的身影出现，落在刘梦龙肩头：“恭喜宿主，第一个场景顺利通过了。”

　　刘梦龙点点头：“感觉很真实，无比真实。”眼中闪过一丝忧虑：“如果最后我完成了所有关卡，我能把灵儿从仙剑世界中带出来吗？”

　　“很遗憾。”蜻蜓摇摇头：“不可以，那只是系统制作出来的一个虚拟世界，仙剑世界中的任何人、任何物品，宿主都不能带出去，但是宿主可以将地球以及空间中购买的物品带入仙剑世界。”

　　“是吗……”刘梦龙有些失望，想起刚刚成为自己妻子的赵灵儿，心里堵得慌，难受。

　　离开训练场，刘梦龙钻进炼丹房炼制了50颗属性丹之后便退出了系统。

　　中午，月羲打来电话：“大哥哥，师父答应帮你调教那个灵魂异能者了。”

　　“是吗？”刘梦龙微微一笑：“那太好了，师父有什么要求吗？”

　　“倒是没其他要求，就是师父身体不太好，不想长途跋涉，所以只能让那个人去龙城接受训练，大哥哥可以和她协商一下，如果决定去龙城了，就给我们打电话。”

　　“哦？”刘梦龙问道：“训练时间是多久？”

　　“这个不一定，先要看看她的资质，资质好的三两个月就能开发出来，资质差的恐怕要两三年，也有个别特别白痴的十年八年才能开发出来。”

　　刘梦龙汗：“这也太长了。”

　　“没办法啊！”月羲嘻嘻一笑：“人跟人总是不一样嘛！”

　　刘梦龙无奈一笑：“好了，我联系一下对方，如果对方接受，我就给你们打电话。”

　　“好。”

　　“对了！”刘梦龙想到了一件事：“师父说她身体不好，不想长途跋涉，那这次春节还过不过来？”

　　“过来啊！”月羲笑道：“师父在这个世上就只有我和嫦嫦两个亲人了，我们在天府过年，她当然要过来。”

　　“那长途跋涉……”

　　“大哥哥，调教异能和出门放松是两个概念。”月羲说道：“当年师父为了调教我和嫦嫦，可是耗费了很大的心血，师父自己都说为了调教我们，她至少减寿三年。”

　　“这么严重？”刘梦龙吓了一跳：“实在不行就算了，师父那么大岁数了，别有个好歹。”

　　“嘻嘻，不会啦！当初我和嫦嫦是小孩子嘛！难免多费点心思，但那个人已经是成年人了，比小孩子好调教，只是需要一些时间和精力。”月羲笑道。

　　“那就好。”刘梦龙松了口气：“我现在打电话联系她，你等我电话。”

　　“好。”

　　挂断电话，刘梦龙拨通了项幽幽的电话，今天项幽幽没来刘府吃午饭，看来是把精力放在了孙思雨身上，希望孙思雨没坐飞机回去。

　　“喂，大哥。”很顺利，项幽幽的电话通了。

　　“幽幽，你在哪呢？”刘梦龙问道。

　　“正跟思雨在外面吃饭，一会儿还得去逛商场。”项幽幽说道。

　　“哦。”刘梦龙心下一松，道：“幽幽，有件事我想单独和思雨说，你看……”

　　“和思雨单独说？”项幽幽语气有点异样：“说什么啊？”

　　“呵呵，一些不好对人言的事，但我保证不是坏事。”刘梦龙笑了笑：“思雨在你身边吗？”

　　“在……思雨，找你的。”

　　“谁啊？”

　　“大哥找你。”

　　“找本小姐干什么？”

　　嘀嘀咕咕着。

　　“喂！”孙思雨高傲的声音传进耳中：“找本小姐什么事？”

　　刘梦龙皱皱眉，淡淡的道：“本来有件好事想告诉你，但你这态度，还是算了吧！”

　　“嘁！你能有好事对我说？我才不信呢！”虽然这么说，语气倒是老实了一些。

　　刘梦龙淡淡一笑，道：“不信就算了，以后后悔可别怪我没提醒你。”

　　“你……好！”孙思雨轻哼一声，放缓语气：“我叫你大哥行了吧！到底什么好事啊？”

　　“早这么说不就完了。”刘梦龙淡淡一笑：“你最好找个周围没人的地方，这件事很隐秘，可能的话，我希望你不要告诉任何人，哪怕是你最亲密的人也不要说。”

　　“这么神秘？”孙思雨愣了下，对项幽幽道：“幽幽姐，我去趟洗手间。”

　　“哦？”见孙思雨竟然避开自己，项幽幽眼中闪过一道精光，微微一笑：“去吧！”

　　孙思雨做了个抱歉的手势，起身离开餐厅，不久后到了洗手间，找了最靠里的隔间进去：“好了，你说吧！”

　　“嗯。”刘梦龙道：“孙思雨，如果我说你是个异能者，你相信吗？”

　　“啊？”孙思雨愣了下，随即哈哈大笑：“哎呀！没想到你也挺幽默的，居然跟我说这样的笑话。”下一刻，孙思雨笑容一收，不屑道：“只可惜你的笑话一点也不好笑。”

　　“你觉得这是个笑话？”刘梦龙淡淡的道：“那好，就当我没说，挂吧！”

　　“等等！”孙思雨大叫一声，吓的隔着两个门正在方便的一位女士菊花一紧，刚见好转的便秘更严重了……

　　“干什么！上个厕所大喊大叫的！有病啊！”这位女士气的破口大骂。

　　你了解便秘者的痛苦吗？你麻痹啊！

　　孙思雨下意识的脖子一缩，小声道：“到底为什么？你给我说清楚！”

　　刘梦龙也听到了那边的声音，干咳一声：“简单来说，我昨天发现你身怀异能，只是你的异能还在未开发阶段，必须要找一个良师才能帮你开发出来。”

　　“异能？我？”孙思雨呆了下：“你没骗我吧？”

　　“你以为我闲着没事打电话，就为了骗你？”

　　“那可说不定。”嘴上这么说，心里却信了八九分，刘梦龙毕竟是一家之主，怎么可能闲着无聊给她打电话，更何况这个世界存在异能者，在大家族当中是个公开的秘密，孙思雨从小就听说过，只是遗憾的没有见过，如果刘梦龙说她是外星人，她肯定不信，但如果说她是异能者……倒是可以信一信。

　　“呵呵……”感觉到孙思雨的言不由衷，刘梦龙微微一笑：“既然你相信，那我们就继续谈下去，但你必须发誓保守秘密，不然我们的谈话可以结束了。”

　　“嘁！麻烦。”孙思雨不耐烦的道：“我保证不对别人说行了吧！”

　　撇撇嘴：不对别人‘说’，我还不会对别人‘写’吗！

　　“你说的也太随便了，不会是跟我玩文字游戏，不说出去，却写出去吧？”

　　孙思雨吓了一跳，心虚道：“怎……怎么可能，你难道不相信本小姐？”

　　“以你的性格，我很难相信。”

　　“……”


第166章 兴奋

　　听完孙思雨不情不愿的赌咒发誓，刘梦龙微微一笑：“很好，我们可以继续说下去了。”

　　“哼！”孙思雨脸色很不好看：“你要是不说出个好歹来，别怪本小姐跟你翻脸。”

　　“我没那么无聊。”刘梦龙淡淡的道：“因为我也是异能者。”

　　“什么！？”

　　一声惊叫，那位憋了半天的便秘女士眼看就要大出来了，却被这一声吓的菊花一紧，这下彻底完蛋了。

　　“卧槽尼玛！”便秘女士提着裤子就要冲出来：“谁！？给老娘站出来！老娘要杀了你！”

　　孙思雨吓了一跳，听到那边的动静，急忙从卫生间跑出来，躲进了男厕所……

　　几个正放水的男人看到厕所里居然跑进来个女人，吓的差点把尿喷到鞋上，急忙一转身护住老鸟，心里感慨：现在的女孩都这么大胆吗？你们让那些流氓怎么活啊！

　　孙思雨虽然是盛气凌人的大小姐人格，但毕竟也是个女人，看到这些抖鸟的大老爷们，脸也红了，但是为了躲避那个骂人的老娘们，她强作镇定的看着他们：“要尿快尿，一帮大男人还躲躲闪闪的，连我一个女人都不如。”

　　好彪悍的小娘们。

　　这些男人大都是三四十岁的中年人，被一个二十来岁的小姑娘鄙视，脸上很不好看，但这个年龄段的男人大多都是有身份有地位，再不济也有一份稳定的工作，实在不敢像年轻小伙子那样对这个小姑娘动手动脚，万一传出丑闻，会对他们的未来造成巨大打击，为了前途，他们憋屈的忍了。

　　哼！反正被女人看了又不吃亏，尽管看吧！

　　见这些老男人不敢乱来，孙思雨松了口气，拿起电话：“喂，刚才说哪了？”

　　“……”刘梦龙很无语：“你跑哪去了？”

　　“男厕所啊！怎么了？”

　　“你……好吧！我刚才是说，我和你一样，都是异能者。”不等孙思雨开口，刘梦龙紧接着说道：“听着，我和你不同，我的异能已经开发出来了，但你还处于半开发状态，所以你需要一个老师，而这个老师我已经帮你找好了，如果你想把异能开发出来，我们就继续谈下去，如果不想，我们就此打住。”

　　“那还用说吗！”孙思雨已经当真了，激动地道：“当然要开发了！你要是能把本小姐开发出来，本小姐亏待不了你！”

　　听到‘开发’这两个字，那几个中年男人纷纷用异样的眼神打量着孙思雨。

　　嗯，腿并得很紧，眉毛没开，体香浓郁，果然是个黄花闺女。

　　谁这么好运？居然可以‘开发’一个黄花闺女，这些中年人各种羡慕嫉妒恨，这小妞儿这么漂亮，要是能开发了她，少活二十年也愿意啊！

　　也许是感觉到了他们的恶意，孙思雨秀眉一蹙，恶狠狠地盯着这些抖鸟的中年人，这些中年人心虚的纷纷扭头。

　　孙思雨冷哼一声，感觉到外面的女人走远了，就走出男厕所，重新回了女厕所：“喂，大哥，我又回到女厕所了，你什么时候带我去见师父啊？”

　　“……”刘梦龙叹了口气，道：“这位老师住在龙城，现在年纪大了，不想到处折腾，所以你想开发异能，并系统的学习怎么掌控异能，就要和自己的家人分开一段时间，去龙城接受培训，这段时间也许是几个月，也许是三五年，你自己决定。”

　　“要那么久啊？”孙思雨面露为难之色，小声问道：“大哥，那位老师是男的还是女的？”

　　“这有什么关系吗？”

　　“当然有关系，他要是个男的，又会异能，万一欺负我怎么办？”

　　“……”刘梦龙真不知道她脑子是怎么长的？无奈道：“放心吧！是个老太太，人很善良。”

　　“老太太啊！呼，那还好。”孙思雨松了口气，道：“那我回去和家人商量一下……”

　　“不行！”刘梦龙道：“忘了我和你说的吗！当世异能者稀少，而且世人对异能者充满了恶意，如果你是异能者的消息被散播出去，不但是对你，对你老师，对我也是巨大的危机。”

　　“这……有那么严重吗？”孙思雨有所怀疑。

　　“如果世人对异能者没有恶意，异能者早就公开了，又哪会搞的跟传说似的。”刘梦龙严肃的道：“这件事没得商量，要不是看在你是幽幽表妹的份上，我又怎么会对你说这些，如果你不想我们这些同胞有危险，就不要告诉任何人，如果你说出去……”语气骤然一冷：“不管天涯海角，我们所有异能者都会联合起来，无所不用其极的杀了你这个叛徒！”

　　这些话如同两级寒风，刺骨的疼。

　　孙思雨急忙保证：“大哥放心，我肯定不说出去！我就说我想去龙城散散心，别的什么也不说。”

　　“嗯。”刘梦龙面色一缓：“既然你决定好了，那你什么时候去龙城？”

　　“这个……”孙思雨想了想，道：“我想先看完武林大会，武林大会结束以后行吗？”

　　刘梦龙轻嗯一声：“行，那就暂时这么定了，等下把你的手机号发给我，我让她和你联系。”

　　“好好，谢谢大哥，小妹以后要是学有所成，一定报答大哥的知遇之恩。”孙思雨兴奋地道。

　　刘梦龙淡淡一笑：“不用说什么报答，毕竟我们都是异能者，现如今异能者稀少，几乎灭绝了，能发现一个同胞，我也高兴，以后我们要互帮互助，让我们异能者的力量更强大。”

　　“大哥说的太好了。”孙思雨也有些小激动：“等以后小妹学有所成，一定帮助咱们异能者打出一片天空！”

　　刘梦龙轻笑一声：“打出天空什么的太严重了，只要能好好活着，能在一起，也就够了。”

　　“嘿嘿，大哥，原来你的野心那么小啊！一点也不符合你的身份实力。”孙思雨笑道。

　　“野心是好东西，但也要看用到什么地方。”刘梦龙微微一笑：“就到这吧！记得把电话发给我。”

　　“好的，大哥再见，等我电话。”

　　挂断电话，孙思雨兴奋地把项幽幽手机里存储的刘梦龙的号码在自己手机里输入保存，然后把自己的手机号码发过去，这才回到项幽幽身边：“幽幽姐，你的手机。”

　　“你和大哥聊了什么？”项幽幽接过手机，好奇的问道。

　　“是……唔！”孙思雨急忙捂着嘴：“这是秘密，不能说。”

　　“还秘密？”项幽幽一脸好笑：“什么秘密连我也不能说？”

　　“总之不能说，就算是我爸爸，我也不会告诉他。”孙思雨严肃的说道。

　　大哥放心，我一定不会把我们异能者的秘密说出去的。

　　项幽幽眼中精光一闪，轻笑一声：“不说就算了，反正也不是什么大不了的事。”

　　“什么！？”孙思雨炸毛了：“什么叫不是大不了的事！这可是大事！人命关天的大事！”

　　“哦，人命关天？”项幽幽追问道：“什么大事？”

　　“就是异……”孙思雨突然回过神来，急忙捂着嘴，面露闹怒之色：“幽幽姐！你炸我！？”

　　项幽幽暗道可惜，微笑道：“我可没炸你，是你自己要说的。”

　　“哼！反正我什么也不会说。”孙思雨把鸡块塞到嘴里，三两口吃完，喝光最后一口可乐：“吃饱了，逛街去。”

　　与此同时，刘梦龙也把孙思雨这边的情况告诉了月羲，同时告诉她孙思雨的手机号：“就这样了，到时候让师父联系她吧！”

　　“好。”月羲把孙思雨的手机号写在纸上，道：“大哥哥，这个孙思雨靠得住吗？不会把咱们的消息泄露出去吧？”

　　“放心吧！”刘梦龙微微一笑，语气带着一丝凛冽的杀气：“她就算说出去也没关系。”

　　感觉到刘梦龙的杀气，月羲嘻嘻一笑：“大哥哥说得对，就算她说出去也没关系，大不了多杀几个人也就是了。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“别张嘴闭嘴就是杀人，好好上你的学，我还等着你博士毕业那一天呢！”

　　月羲嘻嘻一笑：“大哥哥放心好了，你肯定能等到的，那我给师父打电话，就不说了。”

　　“好。”

　　当天下午，孙思雨接到了月氏姐妹师父打来的电话，当然来电显示是路边的电话亭。

　　“谁呀？”看到来电显示这么‘偏门’，孙思雨语气依旧有些大小姐的脾气。

　　“呵呵……”一个慈祥的笑声传进耳朵：“小姑娘好大的火气，不能平心静气，想开发出异能的难度怕是不小。”

　　异能！？

　　孙思雨顿时明白了来者是谁，急忙恭敬地说道：“师父，对不起，我正在买东西，刚才正跟人讲价，他要五十，我只给十块，他不肯卖我，我就跟他吵起来了。”

　　“……”老太太很无语，这小姑娘的脑子真没问题吗？

　　“师父，你生气了？”见电话那头不说话，孙思雨小心翼翼的问道。

　　“呵呵，没有。”老太太微微一笑：小姑娘倒也天真可爱。

　　“你叫孙思雨是吗？”

　　“是的师父。”孙思雨恭敬地道：“您叫我思雨就好。”

　　“那好。”老太太微笑道：“思雨，你想成为真正的异能者吗？”


第167章 第二关任务

　　傍晚，项幽幽带着孙思雨来到刘府。

　　“大哥！”孙思雨跑过去亲热的抱着刘梦龙的胳膊：“师父答应收我了，很快我就要入门了。”

　　“是吗？那恭喜你了。”刘梦龙对孙思雨突然这么的亲昵有点不习惯，但还是向她表示了祝贺，以后异能者的队伍又能壮大一些了。

　　“嘻嘻，好期待啊！”孙思雨比谁都高兴，当了二十年普通人，突然有人告诉她，你可以成为强大的异能者，任谁也难以抵挡这样的诱惑和兴奋的心情。

　　每个人都被孙思雨这突然地变化吓了一跳，尤其是纳兰如月，大眼睛不停地眨着，怎么也想不明白孙思雨为什么昨天和刘梦龙还像杀父仇人一样，今天却变成了多年好哥们？

　　项幽幽猜测是中午那个电话发挥了作用，只是两人究竟在电话里说了什么？却让她百思不得其解。此时听到‘师父’两个字，项幽幽若有所思：难道大哥给思雨找了个教武术的老师？还是别的什么？

　　“大哥。”项幽幽走过来，直接开口问道：“你们到底说了什么？为什么瞒着我？”

　　面对项幽幽的指责，刘梦龙眼中闪过一丝歉意：“对不起幽幽，这件事事关重大，真的不能对任何人说，就算是如月我也没有说过，就让我们保留这点秘密，好吗？”

　　项幽幽看着他，良久，轻轻点头，爽朗一笑：“没关系，每个人都有不能和别人分享的秘密，哪怕这个人和自己再亲密也不行，我能理解。”

　　刘梦龙松了口气：“幽幽，谢谢你的理解。”

　　“光说谢谢可不行。”项幽幽舔舔嘴唇：“大哥得拿出实际行动。”

　　看到她这副馋样，刘梦龙扑哧一笑：“好，大哥去做饭。”补充道：“热干面。”

　　项幽幽口水流出来了。

　　“你要住在这里？”吃晚饭的时候，听到这个消息，刘梦龙愕然。

　　“当然啦！”孙思雨点点头：“师父说不久之后会来天府过年，到时候会见我一面，让我尽可能待在天府，表姐要上班，平时陪我的时间有限，我也不想耽误她的时间，再说我和大哥关系这么近，当然要住到大哥这里。”

　　说到这，孙思雨突然擦了擦嘴角，嘿嘿一笑：“再说大哥厨艺那么好，在这里我就能每天都吃到好吃的饭菜了。”

　　“……”

　　邵美云眼睛一眯，微笑道：“那思雨就住在这吧！天府是我们刘家地盘，有责任和义务招待孙家贵客，再说刘家和孙家关系亲近，到了这边，食宿问题当然是我们刘府负责。”

　　“麻烦美云姐了。”孙思雨非常礼貌的道谢。

　　邵美云微微一笑：“不麻烦，距离武林大会也只有不到两个月时间，不如思雨就在这里住下，等武林大会结束后再走，免得来回折腾。”

　　“不行的。”孙思雨摇摇头：“春节前我必须回家过年，再说也没什么折腾的，天府到岭南有直达的航班，一个小时就到家了，很方便的。”

　　邵美云轻嗯一声：“也好，春节总归要合家团圆，幽幽你呢？什么时候走？”

　　“我和思雨一天走吧！”项幽幽道：“虽然不同路，但在机场也能做个伴。”

　　“也好。”邵美云点点头：“走的时候来刘府一趟，我给你和思雨的家人准备了一些小礼物，走的时候带回去。”

　　“不用了，那多不好意思。”×2

　　“呵呵，礼尚往来，有什么不好意思的。”邵美云微微一笑：“就这么说定了，吃饭吧！刘府可是很久没像这两天这么热闹了，哪怕以后你们走了，也要常来刘府坐坐，刘府大门永远对你们敞开。”

　　“谢谢美云姐。”×2

　　刘梦龙吃着热干面，总觉得邵美云有见不得人的目的，这女人虽然貌美如花，也是冰雪聪明，但这些聪明都是政治方面的，各种阴谋诡计层出不穷，一不小心就会中招，幸好邵美云的阴谋诡计在事后都会证明对他有利，刘梦龙也就懒得管她了。

　　晚饭之后，给孙思雨安排好房间，送项幽幽走的时候，刘梦龙道：“幽幽，学校什么时候放假？”

　　“还有一周吧！”月色下，项幽幽那张平凡的脸上闪烁着莹白的光泽，多了几分朦胧的美感：“下星期期末考试，我们这些体育老师最轻松了，考试前两天停课，到时候我就自由了。”

　　刘梦龙微微一笑：“到时候也要回家了吧！”

　　“嗯。”项幽幽点点头，眼中闪过一丝思念，道：“好久没回家了，算算都快四个月了。”

　　“嗯。”刘梦龙微微一笑：“到了家代我向你父母和爷爷问好，告诉你父亲，这次武林大会的盟主，我刘梦龙势在必得，项家统治武林百年的局面会在我手中终结。”

　　项幽幽脚步顿了顿，看着刘梦龙：“大哥，你是不是狂妄我就不说了，你这些话我也会原封不动的带回去，但我很好奇，你是什么时候知道我的身份的？”

　　“就是昨天。”刘梦龙微微一笑：“从你叫孙庆舅舅的时候，我就觉得不对劲儿了，你说你只是一个旁支的女孩，可项家旁支能娶孙庆的妹妹吗？”

　　“原来是这样。”项幽幽敲敲自己的头：“我已经尽力不露出破绽了，没想到还是犯了低级失误。”

　　“智者千虑必有一失，用一个虚假的身份行动，终归会露出破绽的。”

　　“大哥说的对。”项幽幽揉揉自己的脸：“大哥还知道什么吗？”

　　“你告诉我，我就知道了。”刘梦龙微笑道。

　　望着刘梦龙充满魅力的笑脸，项幽幽微微一笑：“到了合适的时机，我一定告诉大哥。但是相对的，我也希望大哥能找到一个合适的时机把你和思雨之间的秘密告诉我。”

　　刘梦龙拍拍项幽幽肩膀：“会有那天的。”

　　深夜，刘梦龙进入训练场：“29？2。”

　　大门出现，迈步进入，场景变化，刘梦龙发现自己正站在一艘货船上，一股陌生的记忆传入脑海中，片刻后，刘梦龙明白了此时的状况。

　　他和赵灵儿正坐在前往苏州的货船上。

　　从记忆中得知，姥姥自从得到黑苗人找到仙灵岛的消息之后，内心就非常不安，如今仙灵岛的阵法已毁，以姥姥的实力，对付实力差一点的还可以，要是遇到大胖子那种三流高手就抵挡不住了，岛上都是一些老弱妇孺，若是再有人来，怕会不得安宁。

　　到了这时候，‘刘梦龙’提出带着赵灵儿去苗疆找巫后娘娘的建议，理由很充分：“虽说天大地大，但躲藏总不是办法，最好的办法就是从源头解决麻烦。”

　　之后他一再表示自己武功高强，足以保护赵灵儿不受到伤害，于是姥姥动了心，只是对她也要去苗疆的提议被‘刘梦龙’拒绝了。

　　理由也很充分：“如果姥姥也走了，仙灵岛上这些人谁来保护？姥姥你年纪也大了，就不要到处乱跑了，安心待在仙灵岛上，等我和灵儿找到巫后娘娘，就一起回来团聚。”

　　于是刘梦龙和赵灵儿就一起登上了前往苏州的货船。

　　与此同时，这一关的任务也出现了——在比武招亲大会上打败林月如，带上林月如同行。

　　刘梦龙就一个感觉——坑爹啊！

　　站在船头，刘梦龙微微苦笑：没想到系统连每个人的记忆也能控制，简直就是无限里的主神。

　　“梦龙哥哥。”赵灵儿从船舱里走了出来，看到刘梦龙站在船头遥望远方，欢快的道：“这还是我第一次离开仙灵岛，好高兴哦。”

　　望着如同飞出鸟笼的小鸟一般欢快的赵灵儿，刘梦龙微微一笑：“我说过以后有机会要带你四处转转，这一路我们就好好在四处转一转，但不管到了那里，都不要离开我身边，明白吗？”

　　“嗯。”赵灵儿连连点头，嘻嘻一笑：“梦龙哥哥，我突然觉得好幸福哦。”

　　刘梦龙眼神一柔，微笑道：“我也很幸福。”

　　赵灵儿娇靥一红，依偎在刘梦龙身旁，此时明日当空，不知不觉，已能看到苏州码头。

　　在苏州码头下船之后，刘梦龙和赵灵儿朝着苏州城门走去，和剧情一样，遇到了暴打家丁丫鬟的林大小姐。

　　经过一番打斗，林大小姐被刘梦龙轻松制服，然后在林大小姐骂骂咧咧的‘催促’下，家丁带着丫鬟跑路了。

　　“贱人！别让我看到你们，不然非杀了你们不可！”林大小姐依旧在破口大骂。

　　“我说……”刘梦龙看着被点了穴道的林大小姐，淡淡的道：“省点力气吧！我们夫妻也不想惹事，等他们走远了就放了你。”

　　“你们是什么人？来苏州干什么？”虽然心里很生气，但刘梦龙三两下就将她制服，还是让林月如非常震惊，看年岁，刘梦龙也就二十几岁，年纪轻轻却有如此高深的武艺，林月如这个从小就被称为天才的少女也不得不敬畏三分，不敢太过放肆。


第168章 挑拨离间

　　“我们只是路过，在这里住两天就走。”刘梦龙微微一笑，扭头对赵灵儿道：“灵儿，等进了城，哥哥给你买糖葫芦好不好？”

　　“糖葫芦？”赵灵儿双目一亮，兴奋地连连点头：“谢谢梦龙哥哥。”

　　“傻丫头，跟我还说什么谢？”刘梦龙揉揉赵灵儿的头发，满脸宠溺之色。

　　看到这一幕，林月如不知为什么非常羡慕赵灵儿，偷偷瞥了刘梦龙一眼，真是器宇轩昂的美男子。

　　林月如从小到大也见过许多油头粉面的公子哥，却没有一个能和眼前的刘梦龙相比，不但年轻英俊，武艺高强，更难能可贵的是，他很宠爱自己的妻子，这样的男人，简直就是所有女子梦寐以求的如意郎君，林大小姐又岂能例外。

　　只可惜……

　　林月如眼中闪过一丝黯然：原来他已经有了妻子。

　　堂堂林家堡大小姐，又岂能给人做小？林月如如何不惋惜。

　　此后林月如沉默下来，刘梦龙估算时间差不多了，便隔空解开她的穴道，双手抱拳：“这位小姐，刚才多有得罪，还望勿怪。”

　　林月如轻哼一声，扬起手中宝剑朝刘梦龙刺去。

　　啪——

　　一招空手夺白刃，宝剑易主，刘梦龙微微一笑，手腕一转，把剑柄对着林月如递过去：“小姐武功不错，就是脾气暴躁，这样可嫁不出去。”

　　林月如羞恼：“我嫁不嫁的出去关你什么事！”抢过宝剑，转身快步跑了。

　　林月如长年练武，身材格外高挑，双腿修长，跑动起来就像一只优雅的小鹿，转眼便不见了。

　　“梦龙哥哥，那位姐姐好像生气了。”赵灵儿说道。

　　“这种千金大小姐的脾气总会很坏。”四下无人，刘梦龙把赵灵儿抱在怀里：“比起我们温柔可爱的灵儿差的远了。”

　　赵灵儿脸蛋一红，又羞又喜：“梦龙哥哥……”

　　走进苏州城，刘梦龙陪着赵灵儿在城里四处转了转，按照约定买了两只糖葫芦给赵灵儿，赵灵儿从小就生活在仙灵岛，哪里见过这么多人，这么多热闹，一路上兴奋地蹦蹦跳跳。

　　仙灵岛上有的是钱，临走时姥姥给准备了很多盘缠，刘梦龙也舍得花钱，带着赵灵儿买了很多东西，吃了不少小吃，高兴地赵灵儿就像一只鸟儿，围在刘梦龙身边叽叽喳喳。

　　“梦龙哥哥，这个镯子真好看。”

　　“梦龙哥哥，那是什么？好像很好吃。”

　　“梦龙哥哥，那是胭脂吗？”

　　“梦龙哥哥……”

　　能看到赵灵儿这么高兴，刘梦龙觉得花再多钱也值了，但天渐渐黑了，刘梦龙不得不结束今天的游玩，带着赵灵儿去了客栈。

　　‘历史’的惯性是巨大的，刚到客栈，就遇到一个头戴黄帽，身穿蓝袍的文人公子正被几个醉汉按在地上暴打。

　　原来是刘晋元这个天性凉薄的公子哥。

　　刘梦龙挠挠头：要不要救他呢？

　　还没想好，就见善良的灵儿大叫一声：“住手！”

　　刘梦龙拍拍额头，得，这下不救也得救了。

　　几个醉汉而已，刘梦龙三两下就打发了他们，走到被打的不轻的刘晋元身前：“这位兄弟，没事吧？”

　　刘晋元龇牙咧嘴的爬起来：“哎哟！得救了。”

　　拍拍身上的脚印，刘晋元礼数周到的拱手行礼：“多谢这位兄台救命之恩，在下刘晋元，不知兄台高姓大名。”

　　刘梦龙微微一笑：“不敢，在下刘梦龙。”

　　“原来是刘兄。”刘晋元眼睛一亮：“你我都姓刘，五百年前是一家啊！”

　　“呃……”刘梦龙干咳一声：“晋元兄说的极是。”

　　刘晋元似乎很高兴，扭头看了一眼赵灵儿，问道：“不知这位姑娘是？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“这是拙荆。”

　　“原来是嫂嫂。”刘晋元连忙行了一礼：“晋元这厢有礼了。”

　　赵灵儿从没遇到过这种讲礼数的人，不由有些慌乱，刘梦龙见状，微微一笑：“拙荆未见过世面，让晋元兄见笑了。”

　　刘晋元微微一笑：“哪里，嫂嫂天真善良，貌美如花，真是刘兄良配。”

　　“晋元兄过奖了。”

　　“不知刘兄和嫂嫂从哪里来？”赵灵儿口音还好说，刘梦龙那一嘴的普通话却证明他不是本地人，正值林月如比武招亲，刘晋元心想：不会是来比武招亲的吧？

　　可看了赵灵儿一眼，又否认了这一点：不可能，他已经有了妻室，表妹又怎会嫁给他。

　　“我和拙荆从余杭县盛渔村东方仙灵岛而来，过去数年避世不出，静极思动，便带上拙荆四处转一转，增进一些见闻。”刘梦龙并未隐瞒，如实说了，只是出来的目的稍作改动。

　　“原来如此。”刘晋元并未怀疑，微笑道：“我与刘兄一见投缘，就让小弟做东，请刘兄与嫂嫂把酒言欢，如何？”

　　刘梦龙微笑道：“固所愿也，不敢请耳。”

　　一夜过后，刘晋元这个书呆子竟然熬了整夜也精神十足，让刘梦龙刮目相看，倒是赵灵儿早早睡了，送走了刘晋元，刘梦龙见天已经亮了，便走到床边，望着赵灵儿如同婴儿般天真的睡靥，微微一笑，伸出手指在她的脸颊上轻轻滑过。

　　肌肤娇嫩若剥了皮的煮鸡蛋，光滑白嫩，刘梦龙忍不住在她脸颊上亲了一口，嘴唇凑到耳边：“灵儿，天亮了。”

　　“唔，人家还要睡嘛！”赵灵儿正长身体的时候，难免嗜睡。

　　刘梦龙微微一笑：“那好，梦龙哥哥陪你一起睡。”

　　赵灵儿脸蛋顿时红了，急忙起身：“不要不要，梦龙哥哥一睡，总是要折腾很久。”

　　看到赵灵儿惊慌的样子，刘梦龙哈哈一笑，刮了下她的鼻子：“那就起来吧！哥哥今天带你去昨天没转的地方转一转，再休息一晚，我们明天继续赶路。”

　　“好。”

　　赵灵儿起身梳洗过后，和刘梦龙一起朝着苏州城其它地方走去，玩了大半天，到了下午的时候，两人就见前面一片人山人海，人声鼎沸。

　　“梦龙哥哥，前面发生什么事了？”赵灵儿满脸好奇：“我们去看看好不好？”

　　刘梦龙微微一笑：“好，灵儿想去哪就去哪。”

　　“嘻嘻……”赵灵儿心里一甜，挽着刘梦龙手臂欢快的朝人群汇聚而去。

　　人山人海的中央，一坐宽大的比武招亲擂台出现在眼中，擂台上，那身形灵巧，出剑如电的少女正和一个手持双斧的巨汉在擂台上拼杀着。

　　巨汉虽然又高又壮，杀气腾腾，但武功稀松平常，被少女一剑挑落一柄巨斧，再一剑挑落另一柄巨斧，接下来就好办了，三拳两脚打的巨汉双臂骨折，惨叫连天，唉！就算治好了，这辈子也别想再拿着斧子吓人了。

　　立即有家丁把巨汉抬下擂台，送往医馆救治。

　　“真是废物。”少女冷哼一声，睥睨的看着台下：“还有哪个不怕死的？”

　　“哼！”一个手持双锤的大汉迈步上台：“让我来讨教小姐的高招！”

　　“要打便打，哪那么多废话！”少女不耐烦的挽个剑花：“待会儿被打个半残看你还敢嚣张！”

　　“找死！”大汉显然不是什么好脾气的人，大吼一声冲上去，和少女拼杀在一起。

　　就在此时，刘梦龙和赵灵儿来到了擂台前，看到擂台上的紫衣少女，微微一笑：果然是她。

　　“咦？刘兄！”一个声音从右侧传来，刘梦龙扭头看过去，就见黄帽蓝袍的刘晋元正一脸惊讶的看着他。

　　刘梦龙微微一笑：“这不是晋元兄吗！怎么？你也是来看热闹的？”

　　听到‘看热闹’三个字，刘晋元似乎松了口气，微微一笑：“看什么热闹，擂台上的少女就是在下表妹。”

　　“哦？”刘梦龙装出一副惊讶的样子：“不会吧！晋元兄文质彬彬，一表人才，怎么会有这么一个野蛮的表妹？”

　　“嘘……”刘晋元急忙比了个噤声的手势，脸色有些苍白：“这话千万不要被月如听到，不然刘兄会有大祸。”

　　刘梦龙微笑道：“晋元兄言重了。”

　　“唉！非是如此。”刘晋元苦笑：“我这表妹最是刁蛮任性，听不得别人说她坏话，不然断手断脚都是轻的。”

　　“啊！？好残忍！”赵灵儿听到这些话有些害怕。

　　刘梦龙皱皱眉：“晋元兄，你这表妹也太也野蛮了吧！只是一句坏话就要断人手脚，这种女人娶回家岂不是不得安宁？”

　　“这……月如有些时候还是很温柔的。”

　　看到刘晋元那副花痴的样子，刘梦龙摇摇头，拍拍刘晋元肩膀：“晋元兄，不是我说你，我看晋元兄文质彬彬，谈吐不凡，定是出身诗书官宦人家，你这表妹却一身江湖气，若晋元兄对你这表妹有意，只怕婚后晋元兄的家里就要不得安宁了，若她发起疯来连晋元兄一起打……唉！这种日子如何过得下去。”

　　刘梦龙一番话顿时让刘晋元脸发白：“这……应该……不会吧？”

　　嘴上这么说，皱紧的眉头却说明他已经动摇了，他和林月如一起长大，又怎会不知林月如的性格，以前只是被林月如迷住，才会选择性的忽略了林月如的缺点，现在刘梦龙提出来，刘晋元理性的思考一番，顿时冷汗直冒。


第169章 喜当爹

　　砰——

　　随着一声巨响，一个大汉从擂台上被踢了下来，方向正对刘梦龙，刘梦龙听到声音不对，随手一拍，把那大汉拍飞了十几米，砸倒了一片人群。

　　大汉太惨了，被林月如一记凶狠的钻心脚，再加上刘梦龙一记‘排云掌’，直接口吐白沫，昏死过去，也不知道这辈子会不会留下阴影？但此时已经没人关心他了。

　　“你！”林月如站在擂台上，愤怒的指着台下的刘梦龙：“你这无耻登徒子，竟敢说本小姐坏话！快上来，本小姐要狠狠教训你！”

　　看到林月如凶狠的样子，受到刘梦龙挑拨离间的刘晋元第一次觉得表妹是这么不堪入目，好勇斗狠，哪有一点女儿家的样子！

　　刘梦龙扭头看着刘晋元：“晋元兄，看到了吧！你真要娶这样一个女人回家？”

　　刘晋元顿悟了，微微苦笑，双手抱拳：“以往都是年少懵懂，如今蒙刘兄指点，小弟茅塞顿开，这就回家闭门苦读，日后考取功名，也好报效朝廷。”

　　说完，刘晋元转身离开此地，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　望着刘晋元消失的背影，刘梦龙轻叹一声：“真是个二逼啊！”

　　“快上来！”林月如已是暴跳如雷：“本小姐今天一定要让你知道得罪本小姐的下场！”

　　“下场？”刘梦龙淡淡一笑：“这位野蛮小姐，你难道忘了昨日是如何被在下制服的了？”

　　林月如顿时面红耳赤。

　　她的老爸林天南却眼睛一亮，好一个器宇轩昂的少年英雄。

　　这时林府管家林忠走过来：“老爷，这位公子并未报名参赛。”

　　“我不管！”林月如气冲冲的道：“不打他一顿，本小姐誓不罢休！爹，你快让他上来，不然女儿就不比了！”

　　“如儿，你……唉！如何是好？”

　　说话就说话，看我干什么？

　　刘梦龙无语的上前一步：“要我上台也未尝不可，但我们只是比武切磋，并非在下求亲，若小姐答应，在下就上台如何？”

　　“哼！少废话！本小姐只是想教训你，谁要你求亲了！”林月如挥舞着宝剑：“快上来！”

　　刘梦龙扭头对赵灵儿道：“灵儿，我去解决了和这野蛮丫头的恩怨，等我一下，马上就好。”

　　“嗯。”赵灵儿微微一笑：“梦龙哥哥加油。”

　　“她的实力还不值得我加油。”刘梦龙自信一笑，迈步走上了擂台。

　　站在林月如对面，刘梦龙微微一笑：“野蛮丫头，我上来了。”

　　“来得好！”林月如宝剑一挥，就见一道剑气从剑刃上冒出，随着挥动竟是透剑而出，朝刘梦龙射了过去。

　　这就是七绝剑气？

　　刘梦龙心中一凛，虽然林月如功力尚浅，但剑气这种东西可不是好玩的，挨上了也会受伤。

　　刘梦龙不敢大意，闪身躲过射来的剑气，不给她再次出招的机会，抬手就是一指，就听当的一声，林月如闷哼一声，宝剑从手中飞了出去，失去了宝剑，林月如并不认输，娇叱一声，抬起手指射出一道气剑指，虽然威力比七绝剑气差的远，却胜在出手速度够快、够隐蔽，而且攻击范围很大，几乎将刘梦龙整个人都罩了起来。

　　刘梦龙淡淡一笑，也不再躲闪，使出天罡护体，提升300％的防御力让刘梦龙犹如金刚之身，气剑指虽然尽数打在身上，却对刘梦龙没有造成丝毫伤害。

　　拍拍身上的灰尘，刘梦龙微微一笑：“野蛮丫头，还有必要比下去吗？”

　　“你……你没事？”林月如震惊万分。

　　“我像有事的样子吗？”刘梦龙微微一笑：“林家气剑指果然不凡，只可惜你的功力太浅，若是林盟主亲自出手，也许我就受伤了。”

　　刘梦龙的话并没有让林月如多高兴，反而很受打击：我已经使出了全力，他却有意相让，便是如此我也伤不了他一根毫毛，他怎么会这么强？

　　见林月如沮丧的样子，刘梦龙微微一笑：“既然不说话，那我们之间的恩怨便一笔勾销了吧！如何？”

　　林月如轻哼一声，但还是小声说道：“我输了。”

　　刘梦龙微微一笑，抱拳拱手：“承让。”

　　下一刻，台下顿时响起了热烈的掌声和冲天的叫好起哄之声，刘梦龙愣了下：难不成……

　　“呵呵呵……”林天南笑的面若菊花：“谢谢各位，林家比武招亲今日终于有了结果，从今日起，林家大宴三天，欢迎各位赏光。”

　　果然！

　　刘梦龙无奈摇头，事情果然真的这样发展了。

　　“林盟主，在下有话要说。”眼见林月如就要娇羞下台，刘梦龙连忙大喝一声，将现场的声音压了下去，震的众人耳膜嗡嗡作响，现场顿时寂静下来。

　　林天南也心惊刘梦龙的功力之深，不敢怠慢，连忙问道：“少侠有何话说？”

　　刘梦龙冷哼一声：“林盟主，在下上台之前就有言在先，与林小姐比武只是相互切磋，并无求亲之意，在场所有人都听到了，林小姐也承认了，为何林盟主要强逼在下娶令千金？更何况在下已有妻室……”

　　说到这，刘梦龙对台下的赵灵儿招招手：“灵儿，上来。”

　　“梦龙哥哥。”赵灵儿感动万分，立即从台下走了上去，依偎在刘梦龙身边。

　　刘梦龙在万众之下将赵灵儿拥入怀中，眼神温柔：“这就是在下的妻子赵灵儿，若林盟主愿让令千金为在下做妾，晚辈却也不反对，但想成为在下的正妻，那是不可能的。”

　　“荒谬！”林天南脸色异常难看：“我林家千金，怎能与人做妾！少侠既已有妻室，方才之事便作罢。”随后扭头看着脸色苍白的林月如，和颜悦色道：“如儿放心，天下英雄何其多，爹一定给你找一个如意郎君。”

　　林月如恶狠狠地瞪了刘梦龙一眼：“你……你给我等着！我一定要你好看！”说完就跑下了擂台，当着整个苏州城的面发生这样的事，她哪还有脸见人，当然是有多远跑多远。

　　“如儿！”林天南大叫一声，林月如却毫不回头的跑远了，林天南脸色铁青，却依旧保持着应有的风度：“让各位见笑了，今日比武暂且结束，若再摆擂，另行通知，林忠！送客！”

　　“是，老爷！”林管家立即陪着笑脸送客，众人看了一场好戏，早已满足，可想未来一段时间，林家小姐比武招亲，却惨被拒绝的消息会传遍大街小巷了。

　　林天南看着刘梦龙，脸色难看：“这位少侠，请吧！”

　　刘梦龙微微一笑，抱拳拱手，和赵灵儿离开了这里。

　　离开林家堡之后，赵灵儿问道：“梦龙哥哥，我们去哪？”

　　“时候也不早了。”刘梦龙看看天，微笑道：“我们回客栈休息一晚，明天就启程去下一站。”

　　“好。”赵灵儿玩的也有点累了，和刘梦龙回到客栈，用过晚饭之后，便一起休息了。

　　但是刘梦龙把手伸到赵灵儿身上的时候，却被赵灵儿阻止了。

　　刘梦龙疑惑的看着她，赵灵儿满脸娇羞，道：“梦龙哥哥，我现在身子不便，不能服侍梦龙哥哥了。”

　　身子不便？是例假来了？

　　刘梦龙皱皱眉，看了看赵灵儿的脸色，不对啊！不像来例假的样子，反而像……

　　刘梦龙心中一惊：“灵儿，你有了？”

　　见刘梦龙看了出来，赵灵儿娇靥绯红，轻嗯一声。

　　刘梦龙呆住了，不可能啊！这尼玛太不科学了，我做的时候明明没射进去啊！怎么会有了呢？难道又是系统的惯性？

　　心中一万只草泥马呼啸而过，刘梦龙深吸一口气：“我要做父亲了？”

　　现实中还没媳妇呢！在这里居然就要当爹了，这是神马节奏？

　　“梦龙哥哥……”赵灵儿娇羞万分：“那些日子梦龙哥哥总是……灵儿也劝说梦龙哥哥节制，梦龙哥哥就是不听。”

　　那些日子？

　　刘梦龙想起来了，那些日子就是他‘离开’仙剑的日子，系统中的另一个自己跟赵灵儿新婚燕尔，整天没日没夜的啪啪啪，要是怀不上才怪了。

　　这些记忆全被塞了进来，刘梦龙微微苦笑：系统，算你狠！

　　没办法了，说到底这也只是一个游戏，即便这个世界如何真实，假的终归是假的，但刘梦龙对赵灵儿的感情却不会变，一个人哪怕对小猫小狗都会产生感情，哪怕对虚拟网游里的装备、兄弟、爱人也会产生感情，赵灵儿这么真实的人，刘梦龙又如何不会产生感情？

　　把赵灵儿抱在怀里，抚摸着赵灵儿的小腹，刘梦龙眼神温柔：“灵儿，你为什么不早点告诉我？”

　　赵灵儿脸蛋一红，道：“我……我也是这两天刚刚知道，一时贪玩，忘了告诉梦龙哥哥。”

　　真是个孩子。

　　刘梦龙才想起来，赵灵儿现在只有十六岁，一个十六岁的女孩却怀了孩子，等十七岁的时候就要当妈了，如果按照原著来看，十七岁就会香消玉殒……

　　刘梦龙紧紧抱着赵灵儿：“灵儿，我会保护你的，我会让你永远幸福快乐。”

　　“梦龙哥哥……”赵灵儿感动万分，眼泪在眼睛里闪烁，内心充满了幸福。


第170章 环环相扣

　　温馨幸福的一夜过后，刘梦龙和赵灵儿用过早饭，正打算离开苏州，让刘梦龙无语的是，要想走出苏州城，就只能走林家堡那一条路，如此不科学的情况，赵灵儿却认为理所当然，系统，你果然够狠！

　　还好，在刘梦龙计划中，他原本就是要走林家堡这条路的，只是林家堡的人看到刘梦龙，全都没给他好脸色，刘梦龙也不在意，一群系统NPC而已，他们就算有再大的怨念又关哥屁事。

　　“少侠来我林家堡所为何事？”见昨天打败女儿的那个男人来了，林天南心中一动：“莫非少侠要休妻娶小女不成？”

　　“林盟主说笑了。”刘梦龙摆摆手：“在下和拙荆感情很好，琴瑟和鸣，又怎会休妻另娶。”

　　赵灵儿满脸幸福，林天南脸色却不好看了：“那少侠所来为何？”

　　刘梦龙微微一笑：“只是听说离此不远有一处隐龙窟，那里有妖怪害人，晚辈身为江湖中人，遇到此事自是不能不管，所以想借道林家堡，还望林盟主行个方便。”

　　“你要去隐龙窟？”林天南皱皱眉，心说：也好，既然你不想娶我女儿，你的死活我也不用去管。

　　想到这，林天南道：“少侠果然是意气任侠之人，既然如此……林忠，带少侠去隐龙窟。”

　　“是。”林忠恭声应是，领着刘梦龙朝林府后院走去，在后院，林月如正疯狂的挥舞着手中宝剑，发泄满腔怨气。

　　看到林忠领着人走来，本不在意，但是看清来人之后，顿时心中一乱：“怎么是你！？”

　　刘梦龙看着一袭紫裙，手持宝剑，香汗淋漓的林大小姐，微微一笑：“林小姐，又见面了。”

　　被刘梦龙看到自己此时衣衫不整的样子，林月如有些脸红，急忙整理了一下衣领：“你……你怎么来了？”

　　“小姐……”林忠立即解释道：“这位少侠要去隐龙窟为民除害。”

　　“隐龙窟？”林月如面色一变：“你要去隐龙窟？”

　　“自然。”刘梦龙微微一笑：“身为江湖中人，行侠仗义是我辈本分，苏州既有妖怪为祸，我辈江湖儿女又岂可置之不理？”

　　林月如眼神温和了许多：“没想到你倒是个侠义之人。”

　　“林小姐以为在下是什么人？”刘梦龙笑问道。

　　“你……哼！恃强凌弱，仗势欺人，不是好人！”

　　“……”

　　刘梦龙微微苦笑：“你说是那便是吧！林小姐多保重，后会有期。”

　　“哼！”林月如转身跑远了，刘梦龙淡淡一笑，跟着林忠来到前往隐龙窟的房间，打开窗户：“少侠，这里就是前往隐龙窟的小路，只要一直往前走就能到达。”

　　“有劳林总管了。”刘梦龙拱手道。

　　“少侠客气。”

　　翻窗而出，刘梦龙挽着赵灵儿的手，轻声道：“灵儿，害怕吗？”

　　赵灵儿摇摇头，神色中有些黯然：“梦龙哥哥，天下的妖怪都该杀吗？”

　　“哦？”看到赵灵儿黯然的神色，刘梦龙想起来了，原来她在担心自己女娲遗族的身份。

　　“当然不是。”刘梦龙微微一笑，见赵灵儿抬起头看着他，道：“妖怪和人一样，也有好坏之分，我要杀的只是作恶的妖怪，就和那晚闯入仙灵岛的恶人一样。”

　　顿了顿，刘梦龙带着一丝向往：“我还没和妖怪交过朋友，如果真的有好妖，倒是想和他结交一番。”

　　听到这番话，赵灵儿脸上露出了如释重负的笑容，但突然想到了什么，有些紧张的问道：“梦龙哥哥，如果我是妖怪，你会怎么办？”

　　“你是妖怪？”刘梦龙看着赵灵儿，赵灵儿此时愈发紧张了，很害怕。

　　“还能怎么办？”刘梦龙微微一笑，弯下腰来在赵灵儿额头轻轻一吻：“你可是我的妻子，如果你真是妖怪，我反而更高兴，因为我的妻子与众不同，又岂是那些胭脂俗粉能比的。”

　　赵灵儿这次是真的放松了，脸上的笑容异常灿烂：“梦龙哥哥，其实我……”

　　“喂！”一声清脆的声音从高处传来，刘梦龙和赵灵儿抬头望去，就见一个紫衣少女正坐在一块两人高的岩石上，见两人看过来，少女身轻如燕的从巨石上跳下来：“你们要去哪？”

　　“林姐姐？”赵灵儿很惊讶。

　　“我才要问。”刘梦龙微微一笑，看着衣衫整齐，手提布包的林月如：“你这野丫头跑这来干什么？”

　　“哼！”林月如把布包背在身后，身后还背着一把宝剑，手里握着一根长鞭，道：“隐龙窟毕竟在我苏州境内，我身为苏州林家堡大小姐，有妖魔为祸，又岂能坐视不理。”

　　“怎么？你想和我们一起去除妖？”刘梦龙问道。

　　“哼！”林月如脸有些红，道：“那些妖怪法力高强，普通高手并不是对手，当初林家堡联合武林同道攻入隐龙窟，却惨败而归，你……你这人虽然不是好人，但武功很高，也许你真的可以除掉蛇妖，但你只有一个人，我好歹也能帮你清理一些小妖，就助你一臂之力。”

　　刘梦龙一脸好笑：“没想到你这野丫头也挺有正义感的，既然这样，我们就一起走吧！”顿了顿，看着林月如背后的布包，道：“但除完了妖你就快回家去，别到处乱跑了。”

　　“哼！那是本小姐自己的事！”林月如轻哼一声，偷偷瞥了他一眼，见刘梦龙并未生气，脸颊一红，道：“还……还有，我到现在还不知道你叫什么名字？”

　　“哦？”刘梦龙连忙拱手道歉：“失礼，在下姓刘名梦龙。”

　　“原来是刘大哥。”林月如握紧手里的长鞭，道：“我……我叫林月如。”

　　“月如小姐你好。”刘梦龙微笑道。

　　林月如顿时不满：“我……我都叫你刘大哥了，你……你也该叫我月如妹子才对。”

　　“哦？”刘梦龙没想到林月如对自己的好感度这么高，原本只是想通过林月如喜欢仗剑江湖的性子勾引她同行，没想到在好感度方面也有如此收获。

　　望着林月如面若桃花的娇靥，刘梦龙微微一笑：“好，如月妹子。”顿了顿：“如月妹子今年多大了？”

　　林月如很高兴，道：“我今年18岁。”

　　刘梦龙点了点头，扭头对赵灵儿道：“灵儿，以后你就叫她月如姐姐吧！”

　　赵灵儿轻嗯一声，甜甜的叫了一声：“月如姐姐。”

　　林月如这时候才从浪漫的二人世界中清醒过来，看到赵灵儿那张纯净甜美的脸，心中一酸，挤出一丝笑意：“你叫灵儿吗？以后我就叫你灵儿妹妹可好？”

　　“好！”赵灵儿很高兴，一路上虽然有刘梦龙陪伴，但女儿家有些事终归不好和男人说，现在有林月如陪伴，赵灵儿格外高兴：“梦龙哥哥，如月姐姐，我们快走吧！”

　　“好。”刘梦龙和林月如四目相对，林月如脸一红，扭头快步前去。

　　“任务完成，恭喜宿主获得20000经验值。”

　　身影一闪，刘梦龙回到了训练场。

　　蜻蜓的身影出现，擦擦额头冷汗：“我真是为宿主捏了把冷汗，宿主和赵灵儿离去的时候，我还以为任务要失败了。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“林月如是个正义感十足，又崇拜强者的女孩，只要能用武功折服他，人又不是太差，她肯定会有好感，这时候又听到自己有好感的人要去除妖，心里一定会担心，正义感，要强，有好感的人，再加上隐龙窟离林家堡不远，我相信她一定会来。”

　　一环扣一环，好精密的计算，若是一着不慎就会满盘皆输，蜻蜓惊叹道：“宿主就不怕任务失败，失去集齐神行套装的机会吗？”

　　“得之我幸，失之我命。”刘梦龙微微一笑：“能得到当然好，如果真的失败了，以后我还有机会得到其它套装，怕什么。”

　　蜻蜓又被刘梦龙的胆大妄为捏了把汗：“不管怎样，恭喜宿主通关成功，下一关可就难了，宿主要做好心理准备。”

　　“再难也只是29级的难度罢了。”刘梦龙轻笑一声：“我现在可是49级，很快就要50级了，更何况我很了解仙剑的剧情，知道那些BOSS的实力，怕什么！”

　　蜻蜓笑道：“宿主说得对，以宿主现在的实力，要闯过那些关卡，除非犯下低级失误，不然一定会成功的。”

　　顿了顿：“宿主现在又要去炼丹室吗？”

　　“那当然，我要提升一下力量了，月如的气剑指让我有点疼。”刘梦龙皱皱眉：“那可是提升了300％的防御力，我对自己的防御力并不乐观。”

　　刘梦龙近期已经发现了力量对防御力的影响，力量越大，身体体质就越好，体质好了，防御力自然会提升。

　　残次品就是残次品，刘梦龙只能自行摸索。

　　“那也是没办法的事。”蜻蜓说道：“林月如使用的毕竟是真气，尤其是林家的斩龙诀，那可是连龙都可以斩杀的强力技能，宿主防御力虽强，但要想一点疼痛感也没有是不可能的。”

　　“这倒也是。”刘梦龙略作思索，认同的点点头，随即问道：“以我现在的实力，如果对上和拜月合体的水魔兽，胜算几何？”

　　“这个嘛……”蜻蜓歪着头想了想，道：“也许宿主会赢，但水魔兽是不死的。”

　　刘梦龙皱皱眉，双手抱胸，陷入沉思之中。

　　良久，刘梦龙离开训练场，走进了道具店。

　　道具店四楼，刘梦龙指着一件物品，对那个六十多岁的老头道：“我要买这个。”

　　老头满脸笑容：“诚惠，一亿软妹币。”

　　“……”


第171章 苏媚

　　白天的时间很快过去，刘府除了多了个孙思雨蹭饭，却也没对平时的生活产生影响。

　　到了晚上，刘梦龙进入了29？3关卡。

　　“杀掉或收服蛇妖、狐狸精，赵灵儿、林月如不得死亡。”

　　这就是这一关的任务。

　　看起来不难，但赵灵儿和林月如不得死亡是肿莫回事？难道她们很弱吗？

　　刘梦龙皱皱眉，突然想到一种情况，因为自己太强了，所以赵灵儿从一开始就没有成长的空间，到了现在，她的实力还和在仙灵岛的时候一样，如果进入隐龙窟，只怕她的实力会很危险，林月如也差不多，没有李逍遥这个实力相当的对手，她的实力提升非常缓慢，实力不见得比‘同期’的她强。

　　看着结伴走在前面说说笑笑的两个女孩，刘梦龙眼神闪烁，这次隐龙窟，适当地锻炼锻炼她们吧！

　　“刘大哥，前面就是隐龙窟了。”林月如停下脚步，指着前方那个一人多高的山洞，面色凝重道：“隐龙窟里的蛇妖力大无穷，狐狸精善使幻术，刘大哥虽然武功高强，也不可大意。”

　　刘梦龙点点头：“放心吧！到是你们，你们的实力还比较差，这次我尽量不出手，磨练你们的战斗力，但尽管放心，遇到危险我会及时出手保护你们。”

　　虽然有刘梦龙保护很高兴，但两个女孩还是有些羞愧，赵灵儿低着头：“梦龙哥哥，对不起，灵儿拖你的后腿了。”

　　刘梦龙笑着摆摆手：“怎么会，男人就是要保护女人的，你们弱一点才能显出我的英明神武，不然你们太强了，还要我干什么？”

　　“嘻嘻，刘大哥这些话我爱听。”林月如嘻嘻一笑，把长鞭转到左手，抽出背上的宝剑，道：“隐龙窟外围只是一些普通毒蛇罢了，最多就是个头大一点，我能应付，灵儿妹妹可要小心，你擅长法术，站在后面保护好自己。”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，她和林月如就是两个极端，一个善于使用气剑，攻击力较强，防御力也较强；一个善于使用法术，攻击力超强，防御力垃圾，但是手段很多。

　　相比起来，刘梦龙则是综合了两个女孩的特点，攻击力强的离谱，防御力也非常强，手段多种多样，唯一的问题就是不会稀奇古怪的法术。

　　走进隐龙窟里，看到赵灵儿凭空召唤出来的火焰、冰凌、石块、狂风、雷电，刘梦龙这个羡慕啊！系统，你不是说你的技能逆天吗？哪里逆天了？亮出来跟灵儿比比！

　　刘梦龙就鄙视这种自吹自擂的货。

　　为了锻炼两个女孩，刘梦龙一直在远一点的地方旁观，但手里一直捏着树叶，一旦两个女孩发生生命危险，就立即一个树叶丢过去。

　　两女在艰难地环境下接受着残酷的磨练，实力也在飞速增长，只是推进速度实在太慢了，照这么下去，也不知道什么时候才能遇到那只蛇妖。

　　刘梦龙是真的有点不耐烦了，偏偏为了长远发展，对两女的磨练却是必不可少的。

　　忍着吧！不然还能怎么办？

　　差不多十个小时时间，中间吃了两顿饭——烤蛇肉，嗯，很好吃，以刘梦龙的厨艺，自是让两女吃的大快朵颐，吃饱饭后，对刘梦龙的好感度也更高了。

　　一连杀了十个小时，杀的两女都要吐了，终于来到了一处洞穴前，一只两人高的蛇妖终于出现了。

　　“你们来我的洞府干什么？”看到这个巨大的蛇妖，虽然在游戏里看到过，但那只是用的十几寸屏幕看到的，最多不过巴掌大，但此时身临其境的感觉和游戏里完全不同，超过三米的个头简直就是巨人，尤其是手里那把巨大的镰刀，寒光闪闪，血气森森，三人都有种自己是稻草，只等着被镰刀收割的错觉。

　　林月如和赵灵儿都有点胆寒，刘梦龙又不肯出手，她们也只能壮着胆子迎上去挑战，林月如握紧手中长剑，娇叱一声：“你这蛇妖无恶不作，掠走众多年轻女子，害的多少人家破人亡，今日我们就要为民除害！”

　　蛇妖哈哈大笑：“就凭你们？受死吧！”

　　蛇妖实力很强，在刘梦龙没有参战的情况下，林月如、赵灵儿和蛇妖展开了一场苦战，万幸二打一还是非常有优势的，两女在高压之下，实力也是快速蹿升，并且配合的也是越来越默契，林月如在前面顶着，赵灵儿不停地施放法术，要么给蛇妖施加负面状态，要么给林月如加血，要么用攻击法术揍两下。

　　林月如有了赵灵儿的加血，更是无所畏惧，拼杀的异常勇猛顽强，在两女通力合作之下，耗时半个小时，两女终于把蛇妖斩于剑下，但两女也耗尽了体力，躺在地上起不来了。

　　刘梦龙微微一笑，拿出两颗丹药喂到她们嘴里，丹药香甜，入口即化，两女只感觉一股热流涌过，瞬间体力全满，活力无限。

　　两女站起来，感受到身体的状况，林月如惊讶的问道：“刘大哥，你这是什么药？太神奇了。”

　　“是啊！”赵灵儿连连点头：“梦龙哥哥，你这药的效果比仙灵岛的紫金丹还要好，是梦龙哥哥自己炼制的吗？”

　　刘梦龙微微一笑：“是啊！是我自己炼制的，这丹药叫活力丹，吃上一颗能迅速补充活力，哪怕累到半死，也能瞬间补满体力，活力无限。”

　　“原来叫活力丹啊！”赵灵儿连连点头：“真的很形象，真没想到梦龙哥哥还是个炼丹师，嘻嘻，以后再有战斗就不用害怕了。”

　　刘梦龙笑了笑：“没什么，其实很多药店里卖的药材都很好，不比活力丹差。”

　　这是真的，仙剑是一个非常操蛋的世界，尤其是这个世界的普通药店里，居然有还魂香、赎魂灯、孟婆汤、天香续命露这种让死人复活的东西，实在太离谱了。

　　当然最离谱的就是金蚕王，这种吃一颗就升一级的神药就在苗疆的商店里能买到，妈蛋的，有这种神药，谁他妈还拼死拼活的升级去啊！直接砸钱买上一筐，慢慢吃去，一口气吃到十万八千级还不是跟玩似的。

　　相比起来，梦幻系统也只有经验丹这种东西，最多就是一些增加属性的丹药，还有服用数量限制，比仙剑的设定差太远了。

　　到底是残次品，不能比，真是不能比啊！

　　稍作休整，三人继续朝着山洞里面行去，拐个弯之后，就发现别有洞天。

　　一排排的房舍就像大官才能住的府邸，地面上铺着地毯，摆着各种高级桌椅，墙上还有很多名贵字画，你说你一个妖怪把自己整的这么文雅干什么？

　　这里却有很多年轻的女孩，看年龄不过十六七岁，都是些花季少女，见到杀气腾腾的三人冲进来，都吓的惊叫连连。

　　“梦龙哥哥，她们……”赵灵儿看到这些年纪和自己差不多的女孩如此害怕，特别的心疼，同时也有些不解，为什么这里有这么多年轻女孩？

　　林月如轻叹一声：“她们都是被蛇妖从附近的村子掠走的女孩，这里还有个狐狸精，我们解决了她就放这些女孩离开吧！”

　　刘梦龙和赵灵儿纷纷点头，正要去找狐狸精的时候，却有一只金黄色的小狐狸蹦蹦跳跳的从远处跑了过来，看到三人，眼中闪烁着好奇的光芒，尾巴一摇一摆，萌死人了。

　　“哇！好可爱的小狐狸。”赵灵儿最受不了可爱的萌物，立即蹲下身来，伸出手：“小狐狸，过来，让姐姐抱抱。”

　　也许是赵灵儿身上的纯净灵气感染了小狐狸，小狐狸慢慢的走了过来，到了赵灵儿面前，鼻子在赵灵儿手上嗅了嗅，似乎感觉没什么危险，抬起头看着她，乌溜溜的眼睛看着她，尾巴一摇一晃。

　　可爱死了。

　　赵灵儿立即把小狐狸抱在怀里，不停地抚摸着它的皮毛：“好可爱，小狐狸你是从哪里来的？可爱死了，以后跟着姐姐好不好？”

　　“真是很可爱。”林月如也很喜欢这种萌物，伸出手在小狐狸头上摸了摸，微笑道：“可能是山里的野狐狸吧！但金色的狐狸真的很少见。”

　　相比两个女孩的欢喜，刘梦龙却眼神闪烁，如果他没弄错的话，眼下这个小狐狸就是仙剑二里的第一女主角——苏媚。

　　一个可怜可叹的女狐妖。

　　想到被杀掉的蛇妖，刘梦龙心中感叹，当时只看到蛇妖很丑，不想收服他，才会让两个女孩把他杀了，但此时看到苏媚，他有点后悔了，要是能把第一代和第二代女主角一网打尽，那是多爽的一件事？只可惜现在双方有了杀父之仇，只怕两人之间的矛盾难以调和了。

　　轻叹一声，刘梦龙道：“灵儿、如月，别和小狐狸玩了，蛇精虽然死了，还有狐狸精未除，先去把狐狸精解决掉再玩吧！”

　　听到这句话，在赵灵儿怀里的小狐狸身上顿时冒出了一丝杀气，只是两个女孩的注意力都被引开，并没有发现。

　　刘梦龙却一直观察着小狐狸的状况，见状，心中无奈，伸出大手掐住小狐狸的脖子，把它提了起来。


第172章 连续通关

　　“梦龙哥哥，你干什么？”赵灵儿看着在刘梦龙手里左右挣扎，嗷嗷直叫的小狐狸，心疼的立即伸手，想要把小狐狸抢过来。

　　刘梦龙把小狐狸高高的提在手中，让赵灵儿碰不到：“别抢了，这小狐狸可是妖怪。”

　　“妖怪！？”赵灵儿停了下来，林月如则警惕的看着小狐狸，小狐狸依旧剧烈挣扎着。

　　“月如不是说这里还有只狐狸精吗！”刘梦龙看着手里的小狐狸：“这也是只狐狸。”

　　“难道……”赵灵儿和林月如心中一动，看着这个充满灵性的小狐狸，赵灵儿感知敏锐，面色一变：“它……它身上的确有妖气。”

　　赵灵儿都这么说了，林月如便更相信了，举起手中宝剑：“刘大哥，让我来杀了它！”

　　听到林月如要杀自己，小狐狸眼中顿时闪过仇恨的目光，刘梦龙却微微一笑：“不急杀它。”说完，刘梦龙在小狐狸身上连点数下，就见小狐狸身体一僵，眼神失去了光彩，死了。

　　“……”

　　林月如脸色很精彩的看着刘梦龙：“刘大哥，你不是说不急着杀它吗？”

　　“是不急。”刘梦龙把小狐狸丢进物品空间，因为空间里只能装死物：“我只是点了它的穴道，造成假死现象，现在不杀它，只是觉得她以后也许有用。”

　　“小狐狸哪去了？”林月如和赵灵儿吓了一跳。

　　刘梦龙呵呵一笑：“这种小事就不要计较了，现在只剩下狐狸精了，我们走吧！”

　　望着刘梦龙，不但是林月如，就连赵灵儿也觉得他越来越神秘了。

　　不久之后，三人在一座华丽的宫殿中找到了成熟妩媚，风韵十足的狐狸精。

　　看到狐狸精的第一眼，刘梦龙就被她的风骚击中了内心，这可是真正的狐狸精啊！名不虚传，甚至不用做任何动作，也不用任何眼神，就能让男人看了一柱擎天。

　　两个女孩发现刘梦龙的反应后，心里顿时醋意十足，四目相对，连场面话也没说，就冲着狐狸精杀了过去。

　　狐狸精的战斗力不强，她强的地方就是幻术，如果是林月如一个人，肯定会被她轻松拿下，但很遗憾，林月如身边还有一个赵灵儿。

　　赵灵儿最擅长的就是各种法术，尤其是对付各种负面状态的法术，冰心诀可以解除负面状态，净衣咒则可以解毒，这两个法术直接把狐狸精的幻术破的干干净净，最后被林月如一剑刺穿心脏，含恨而陨。

　　“任务完成，奖励21000经验值。”

　　回到训练场，刘梦龙无奈的摇摇头：“女人的嫉妒心真可怕，我明明想收服那个狐狸精的。”

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“真是遗憾，不过宿主其实最想收服的还是苏媚吧！”

　　“被你看出来了。”刘梦龙淡淡一笑，轻叹一声：“可惜她的父母都被我杀掉了，这个仇怕是解不开了。”

　　“这也是没办法的。”蜻蜓坐在刘梦龙肩头，道：“宿主也不用觉得遗憾，毕竟只是一个虚幻的世界，并不能带到现实中来，就当玩游戏的时候操作失误，失去一个宠物也就是了。”

　　“也只好如此了。”刘梦龙点点头，突然想到了一件事，立即打开自己的物品空间，发现小狐狸苏媚不见了。

　　“这……”

　　蜻蜓嘻嘻笑道：“不是说过了吗！仙剑世界中的一切物品都是不能带出那个世界的，现在好了，小狐狸苏媚肯定逃跑了，看来她会继续沿着自己的命运轨迹成为仙剑二的女主角。”

　　“太可惜了，我原本很喜欢苏媚这个角色的。”刘梦龙懊恼的直捶自己的脑袋。

　　“死心吧！已经不可能了。”

　　正如蜻蜓所说，一天过后，刘梦龙再次进入29？4场景的时候，他已经和赵灵儿、林月如出现在了玉佛寺门前。

　　“收服玉佛珠，杀掉赤鬼王，解决僵尸之患。”任务出现。

　　一股记忆传入脑海中，刘梦龙得知在自己不在的这段时间，虚拟的‘自己’和赵灵儿、林月如放走了那些女孩后，去了白河村，在白河村得知僵尸为祸，就决定为民除害，但是却受韩医仙所托，前往玉佛寺寻找江少云，顺便找智修大师帮忙解决僵尸之祸。

　　到了这个时候，见到了很多人的死亡，赵灵儿已经褪去了天真，变得成熟了许多，眼中悲天悯人的色彩越来越浓，正朝着救苦救难的菩萨靠拢。

　　幸好在刘梦龙的照顾下，赵灵儿并没有经历过多的悲剧，总体来说还是很活泼的，每一天都生活在幸福之中，不活泼才怪了。

　　“这里就是玉佛寺吗？”刘梦龙看着眼前的寺庙，有谁能想到，这竟然是被小石头变化出来的呢！修炼了999年的玉佛珠，的确厉害。

　　“梦龙哥哥，要小心。”赵灵儿突然说道：“这里……似乎有妖气。”

　　“妖气？”林月如不解：“这里不是佛堂吗！怎么会有妖气？”

　　“这……”赵灵儿也觉得不对劲儿：“气息是有些不对，我也说不出来。”

　　林月如松了口气，微笑道：“灵儿妹妹一定是累了，等解决了僵尸的灾祸，我们就找个地方好好休息一下吧！”

　　“嗯。”赵灵儿这些天也觉得自己身体状态不好，只以为自己累了，却不知道，其实她是因为怀孕，才会觉得每天很疲倦。

　　“不管是不是有妖怪，既然来了，龙潭虎穴我们也要闯一闯。”刘梦龙微微一笑：“安心的在我身边，我会保护你们的。”

　　两女满心幸福，经过这段时间的相处，林月如对刘梦龙的好感越来越高，赵灵儿也和林月如相处的很好，两女都生出了共侍一夫的心思，此时刘梦龙对她们越好，就越让她们觉得此事可行，如此郎君，值得拥有……咳咳，这绝不是广告。

　　之后的情节和游戏中的一样，小石头假扮的方丈发难，两女的实力虽然很强，但依旧不是小石头的对手，关键时刻，还是刘梦龙亲自出手，轻松解决掉了方丈，这也让两女见识到了她们和刘梦龙的差距，简直就是天差地别。

　　最后赵灵儿凭着嘴炮收服了小石头，一行人前往乱葬岗，通过乱葬岗进入将军冢，在将军冢解决了僵尸王，随后掉入血池，找到了赤鬼王。

　　这赤鬼王的实力非常强，赵灵儿和林月如费尽九牛二虎之力也不是对手，最后还是刘梦龙出手解决了赤鬼王，并得到了土灵珠。

　　“通关成功，奖励经验值22000。”

　　第二天，刘梦龙进入29？5场景，却发现灵儿不见了。

　　一大段记忆涌入脑海中，刘梦龙脸色顿时变得很难看。

　　原来在解决了赤鬼王之后，三人回到白河村报告这个好消息，却听到韩梦慈被石长老掠走的消息。没有办法，三人立即赶往鬼阴山救人，原本石长老是打不过刘梦龙的，但石长老却用韩梦慈的性命相威胁。

　　刘梦龙虽然很愤怒，却不愿用赵灵儿换取她的生命，关键时刻还是赵灵儿自己站出来，含泪和刘梦龙道别，随着石长老走了，此时他正和林月如朝着石长老离去的方向追去，并进入了扬州城。

　　“解决扬州匪患，走出蛤蟆山。”

　　这一关的难度似乎并不大，要解决扬州匪患就要抓到姬三娘，走出蛤蟆山好说，无非就是打倒金蟾鬼母，不过说起金蟾鬼母，却也是个可怜人。

　　金蟾鬼母原名柳媚娘，本是一介大家闺秀，后遇上一落魄书生，两人坠入爱河，此时书生家中满门遇难，仅余他一人。书生便请求柳媚娘帮他报仇。柳媚娘家中祖传一本金蟾秘籍，修炼后威力巨大，但其副作用便是使容貌毁坏，柳媚娘禁不住书生的苦苦哀求，更因为深爱着他，便修炼金蟾秘籍。数月后学有所成，为书生报仇。岂料此时书生却因她半边脸容貌尽毁，便另觅新欢拂袖而去。

　　柳媚娘经受不住如此打击，性情巨变，在数日后一个夜晚找到书生夫妇，将他们二人杀死。从此深居蛤蟆谷中的山洞中，与金蟾为伴。

　　要打倒这样一个女人，刘梦龙自问做不到，但任务就是如此，他也只能对不起金蟾鬼母了。

　　刘梦龙和林月如找到客栈的时候，和游戏里一样，客栈只剩下一个房间了，林月如那娇羞的样子让刘梦龙食指大动，只是想到被掠走的赵灵儿，刘梦龙没了心情。

　　“早点睡吧！你睡床，我趴在桌上凑合一夜。”在客房里，刘梦龙如此说道。

　　林月如很失望：“木头。”

　　“我不是木头。”刘梦龙耳朵很好使，轻叹一声：“只是灵儿刚刚离去，心里难受，没心情做这些事，更何况……月如妹子，你我毕竟还未婚娶，我不想坏了你的名节，待日后你我真的在一起了，我一定不会放过你的。”

　　这些话让处于封建社会中成长的林月如面红耳赤，娇羞万分：“刘大哥，你……你果然不是好人。”


第173章 超一流高手

　　“我没说过自己是好人。”刘梦龙轻轻一笑：“但我喜欢你是真的，但正因为喜欢你，才要为你考虑，我不能为了一己私欲毁了你。”

　　“刘大哥……”林月如感动万分，红着脸走到刘梦龙背后，轻轻抱了他一下，随即退开：“别……别误会，刚才我只是对刘大哥这些时日照顾的感谢，没有别的意思。”

　　刘梦龙转身看着她，微微一笑：“我倒是希望你有别的意思。”

　　“刘大哥真是的，人家不理你了。”林月如娇羞的放下宝剑和长鞭，和衣躺到床上休息去了，刘梦龙也微微一笑，趴在桌子上睡着了。

　　到了半夜，林月如悄悄地从床上爬起来，拿出一件衣服盖在刘梦龙身上，望着刘梦龙的侧脸，林月如心里有些幸福：“刘大哥，我们以后会在一起的，一定会。”

　　就在这时，房间外传来一声：“有贼啊！”

　　林月如一惊，抓起宝剑冲出屋外，刘梦龙也睁开了眼睛，看了眼披在身上的女儿家的衣服，不禁微微一笑：“性烈的女人被征服后，果然温柔似水。”

　　起身走出屋外，就看到林月如正和一个满身黑衣的女飞贼在二楼走廊里对峙。

　　林月如见刘梦龙来了，急忙说道：“刘大哥，快拦下她！”

　　刘梦龙看着这个黑衣女子，嘴角噙笑：果然出现了，姬三娘。

　　刘梦龙可不会像李逍遥那样没能力留下她，但他还是决定在旁掠阵，把姬三娘留给林月如，如果剧情不会错，赵灵儿一定会被剑圣关进锁妖塔，到时赵灵儿与镇狱明王对阵的时候，法力会有一个大幅度提升，现在最需要磨练的反而是林月如，如果进入锁妖塔的时候，刘月如实力够强，也不会被一块石板砸成植物人，直到仙剑2的时候才会苏醒。

　　“我在旁边掠阵，她就交给你了。”刘梦龙说道。

　　林月如知道刘梦龙在磨练她，嘴角露出一个绝美的微笑，挥舞着手中宝剑：“贼人受死！”

　　“嗳哟！可奴家不想死啊！”姬三娘不愧是成熟女性，风骚入骨，一句话说的蚀骨销魂，气的林月如娇叱一声：“无耻荡妇！看剑！”

　　姬三娘是飞贼，擅长暗器和小巧功夫，对林月如这种大开大合的攻击无法正面抵挡，便使出游斗的功夫，不时射点飞针。

　　这些飞针全部被林月如用宝剑磕飞，但这里是客栈，为了不破坏公物，林月如也不敢全力使出七绝剑气，这让她一时无法发挥出实力，竟是和姬三娘战了个旗鼓相当。

　　看到林月如压制实力的情况下还能和姬三娘战个平手，刘梦龙很欣慰，如果刚开始林月如只是个普通的江湖一流高手，那现在就是超一流高手了，再前进一步，就能斩妖除魔了。

　　姬三娘也许是发现自己不是林月如的对手，再加上旁边还有个男人没出手，心里一沉，知道再打下去没有好处，用细针将林月如逼退，呵呵一笑：“不玩了，奴家走了。”

　　正要使出轻身功夫逃跑，就听一阵破空声传来：“走得了吗！”

　　话音未落，姬三娘就感觉娇躯一麻，顿时动不了了。

　　姬三娘心中大骇，看着刘梦龙，刘梦龙正缓缓收起手指，淡淡的道：“偷了东西就想跑，天底下哪有这么容易的事，跟我们去官府走一趟吧！”

　　“等一下！”这时一个中年人跑了过来，大叫道：“她偷了我的财物！”

　　刘梦龙看着这个中年人，心中冷笑，这中年人应该就是那个长安富商，游戏里，李逍遥和林月如帮他找回了布包，却被反咬一口，把他们告上衙门的无良商人，当然他也没有好下场，在蛤蟆山就被毒虫咬死了。

　　刘梦龙还记得，他的包裹里有一个紫金葫芦，而紫金葫芦可以配合灵葫咒，用来收取被打掉四分之三血的妖怪，从而转换为灵葫值，炼制成灵葫仙丹。

　　东西是好东西，但仙剑世界遍布药品店，花钱买也就是了，用灵葫咒炼制仙丹就太消耗时间，如果不是好玩，完全没必要使用。

　　林月如从姬三娘身上搜出了布包，把布包交给富商：“是这个吗？”

　　“对对对，这是我的布包。”富商激动万分，立即打开布包，发现里面的东西一个也没少，顿时眉开眼笑：“多谢女侠出手抓住了这个女飞贼。”

　　看到这个富商一脸奸相，林月如心中不喜，冷冷的道：“不必了，女飞贼是刘大哥抓住的，和我无关。”

　　富商这才注意到刘梦龙，眼中闪过一丝疑惑：“不会吧！我没看到他出手啊！”

　　“你——”林月如气的就想揍他！

　　“月如，算了。”刘梦龙淡淡一笑：“我相信某些人是没有好下场的。”

　　说完，丢下面色难看的富商，抓着姬三娘去了衙门，扬州太守正在为抓捕飞天大盗头疼，见刘梦龙和林月如居然把飞天大盗抓来了，顿时大喜，经过一番审讯之后，姬三娘承认了自己的罪行，同时也奚落了太守大人一番，气的太守大人险些嗝屁。

　　解决了扬州匪患，刘梦龙和林月如也就可以离开扬州城了。

　　一番赶路之后，两人来到了蛤蟆山，到了以后才发现，这里果然毒虫众多，一不小心就会被毒虫咬到，但这些毒虫对两人来说没有任何威胁，很顺利的就遇到了已经被咬死的长安富商。

　　“死的好惨。”看到富商可怕的死状，林月如有些反胃。

　　刘梦龙淡淡的道：“我说过，某些人没有好下场的。”

　　说着，蹲下来捡起那个布包，紫金葫芦就在里面，财物也没有减少。

　　“大哥，你早就料到他会被咬死？”林月如惊讶的问道。

　　“客栈里不是有很多人说蛤蟆山上毒虫越来越多了吗！”刘梦龙把包裹丢进物品空间，微微一笑：“这富商为富不仁，心性凉薄，不知感恩，死有余辜。”

　　虽然觉得不太对劲儿，但刘梦龙既然不想多说，林月如也不再多问，两人继续赶路。

　　到了半山腰的时候，突然看到一个御剑而来的道袍老者，看到两人，沉声道：“此地凶险，切莫久留。”

　　刘梦龙眼中精光一闪：这就是剑圣独孤宇云？

　　林月如似乎认出了他的身份：“您是……”

　　剑圣却没有给她开口的机会：“老夫夜观星相，预见今日此地将发生极大的血光之灾，劝你们快离开吧！”

　　刘梦龙淡淡一笑：“多谢剑圣提醒，只是我们还有要事，不得不继续前行。”

　　“哦？”剑圣看着他：“你认识老夫？”

　　“略有耳闻。”刘梦龙淡淡一笑，随即面色一肃：“前辈，我们正在找一个十六岁的姑娘，那姑娘……”刘梦龙把赵灵儿的形象描述了一遍，道：“她是在下的妻子，是女娲神族的后裔，变身之后会是人首蛇身，若前辈见了，还望前辈照拂一二。”

　　“嗯？”剑圣眉毛一皱：“那岂不是妖怪？”

　　“非也非也！”刘梦龙道：“并非所有奇形怪状的都是妖怪，蜀山锁妖塔的镇狱明王不一样生得奇形怪状，难道他也是妖怪？”

　　剑圣无语，冷哼一声，御剑西去，也不知道听没听刘梦龙的话。

　　剑圣离开后，林月如道：“刘大哥，你说灵儿是女娲神族后裔？”

　　刘梦龙看着她，微微一笑：“是啊！灵儿是苗族的守护女神女娲族后裔，相传上古洪荒时期，撑天的不周山被水神共工撞断，一时天倾西北，地陷东南，天河之水倒泻，人间宛若地狱，就在这时，大神女娲以五彩石补天，又杀玄龟，以玄龟四肢撑天，世界才恢复平静。”

　　“灵儿妹妹就是女娲的后裔？”林月如从没听过这样的传说，不过她没听说过也是正常，因为仙剑的世界并没有什么女娲补天的传说，反而是苗疆一地的小神，刘梦龙之所以这么说，也只是想让林月如能更好的接受赵灵儿罢了。

　　“没错。”刘梦龙含笑点头。

　　“难怪灵儿妹妹灵气逼人，原来是神族后裔。”林月如轻叹一声：“等找到灵儿妹妹后，我一定要问问她身为神族是什么感觉？”

　　刘梦龙轻笑一声：“会有这一天的，我们继续赶路吧！”

　　“好。”

　　全力赶路之下，两人很快就来到了蟾蜍洞前，此时金蟾鬼母就坐在洞前，见到两人也不说话。

　　刘梦龙走到她面前，微微一笑：“姑娘，又见面了。”

　　金蟾鬼母看着他：“你认识我？”

　　“当日在扬州客栈，姑娘将几个泼皮无赖毒倒，真是大快人心。”刘梦龙微笑道。

　　金蟾鬼母摇摇头，也不说话。

　　“姑娘为何一个人在此？”刘梦龙追问道。

　　“……”金蟾鬼母道：“这是我家。”

　　“你家？”刘梦龙望着这里：“这荒山野岭，前不着村后不着店，姑娘为何一个人住在这里？”

　　“……”

　　见她不愿说话，刘梦龙微微一笑：“姑娘不说就算了，我们还要赶路，就不打扰姑娘了。”

　　“前面没有路了。”


第174章 迫切

　　听到这句话，刘梦龙转身看着她：“姑娘何出此言？”

　　“这山谷往北的栈道被我拆了，再过几天，我得把往南的山路封起来。”金蟾鬼母站起来说道。

　　“什么！？”林月如惊愕万分：“你为什么要这么做？”

　　“省的再有无聊的男人闯进来。”

　　“……”

　　刘梦龙轻叹一声：“姑娘年轻貌美，又住在这种无依无靠的山间，难免会有些男人前来打扰，只是姑娘为何不在扬州城安家？找个男人嫁了，也好有个依靠啊！”

　　“男人？哼！”金蟾鬼母脸色顿时变得狰狞起来：“男人都是一些薄情寡义，负心无情之徒，我恨不能杀光天下男人！”

　　“你怎么能这么说。”林月如道：“虽然世界上坏男人很多，但好男人也不少啊！比如……”林月如脸蛋一红，偷偷瞥了刘梦龙一眼，道：“比如刘大哥，刘大哥就是好人。”

　　金蟾鬼母冷眼看着两人：“初时甜蜜，又怎抵得了岁月流逝，年华老去，到时你花容不在，男人又会去找年轻貌美的女子，离你而去！”

　　“不可能！”林月如急了：“刘大哥不是这种人。”

　　“知人知面不知心。”金蟾鬼母看着年轻貌美的林月如，心中涌起一丝悲凉：曾几何时，我也和你一样……

　　刘梦龙知道金蟾鬼母的往事，也明白她这么偏激是因为什么，说到底，她也不过是个可怜的女子罢了。

　　“姑娘……”刘梦龙看着金蟾鬼母，道：“看你的脸色，应该是修炼毒功，导致容颜被毁，才会被男人抛弃吧！”

　　“你——”金蟾鬼母面色大变：“你怎么知道！？”

　　“看一眼就知道了。”刘梦龙淡淡一笑，拿出一颗解毒丹：“我这里有颗解毒丹，可解天下万毒，姑娘若是相信，便服下去，相信姑娘可以重新恢复如花容颜。”

　　“你……你说的可是真的？”看着这颗碧绿色的药丸，金蟾鬼母心中激荡，身为一个年轻貌美的女子，又有谁想整日面对自己腐烂的半张脸？此时有机会恢复正常，金蟾鬼母激动地全身都在发抖。

　　“是不是真的，吃下去不就知道了。”刘梦龙微微一笑，把药丸送到金蟾鬼母手中：“我也不希望一个原本美丽的女子变成丑八怪。”

　　“哼！”金蟾鬼母瞪了他一眼，把药丸塞进了嘴里，药丸入口即化，顺着喉咙涌入腹中。

　　下一刻，她只感觉左边的脸传来阵阵温热麻痒的感觉：“我的脸……好痒……”

　　金蟾鬼母受不了这种痒，伸手去抓，却抓下来一片溃烂的人皮。

　　“这……这是……”

　　刘梦龙微微一笑，扭头对林月如道：“月如，帮这位姑娘把脸上的死皮揭下来。”

　　林月如愣了下，连忙道：“好。”

　　此时金蟾鬼母已经撩开了自己的头发，露出左半边的脸，林月如看到后，也被吓了一跳，实在是太丑了，这片皮肤就像被开水烫过之后凹凸不平，而且泛着黑色，但是在揭下来的皮肤下面，却露出了又白又嫩的肌肤。

　　林月如上前一步：“姑娘，我来帮你。”

　　金蟾鬼母此时已经感觉不到麻痒，闻言轻轻点头，任由林月如把自己半边脸的脸皮揭下来，刘梦龙看了，感觉就像揭面膜似的。

　　很快，死皮被揭了下来，出现在两人眼前的是一张如花似玉、冷艳万分的容颜。

　　“天啊！好美！”林月如虽然是个美女，却也不禁为金蟾鬼母的容颜惊艳。

　　刘梦龙微微一笑：“这是当然的。”

　　看到两人的反应，金蟾鬼母摸了摸自己的脸：“我……我好了？”狂喜不已：“我真的好了！”

　　刘梦龙从物品空间里拿出一张梳妆镜：“姑娘请看。”

　　金蟾鬼母看到这面镜子，顿时被吓了一跳：“这是什么？”

　　“天啊！照的好清楚，纤毫毕现。”林月如也震惊万分：“刘大哥，这是什么镜子？难道是仙家法宝吗？”

　　刘梦龙轻笑一声：“怎么可能，只是一张普通的镜子罢了。”

　　仙剑虽然设定的时代混乱，却是古代背景，这时候人们使用的还是铜镜或直接在河边照照自己的样子，有一句俗语叫撒泡尿照照自己，估计这是连河边也不去的，就只能撒泡尿了。

　　林月如和金蟾鬼母都是女人，是女人又哪会不喜欢这种好东西，看着镜子里的自己，发现头发有些凌乱，急忙整理头发。

　　刘梦龙一脸好笑：“这里是山间野外，风吹露宿的，整理好了也会乱，不如等以后去了客栈再梳理一番。”

　　听了这话，林月如脸蛋一红，道：“刘大哥说的是，我们江湖儿女也不用拘泥于这些小节。”

　　金蟾鬼母却不管那些，依旧看着镜子里的自己，抚摸着自己的脸颊，眼中隐有泪光闪动。

　　刘梦龙微微一笑，道：“恭喜姑娘脱离苦海。”

　　金蟾鬼母抬起头望着刘梦龙，深吸一口气：“谢谢你。”

　　“不客气。”刘梦龙微微一笑，道：“不过我们还要赶路，可否借姑娘家的路走一遭？”

　　金蟾鬼母点点头：“我已经恢复原貌，以后也不用再住这里了，你们想走就走吧！”

　　“多谢姑娘。”刘梦龙点点头，把梳妆镜收起来，拱手道：“青山不改，绿水长流，就此别过，后会有期。”

　　“你……”金蟾鬼母急忙叫住了刘梦龙。

　　刘梦龙转身：“姑娘还有何事？”

　　金蟾鬼母脸蛋一红，拢了拢乌黑的秀发，道：“刚才的镜子……嗯，能不能卖给我？”

　　看到金蟾鬼母这副娇羞忐忑的样子，刘梦龙轻笑一声，拿出梳妆镜：“一面镜子罢了，姑娘喜欢，在下送给姑娘也就是了，千万别说买字。”

　　“你……你送给我？”金蟾鬼母不敢置信的看着她。

　　“怎么？姑娘不要，那我……”

　　“哼！”金蟾鬼母一把将镜子抢过来，瞪了他一眼，犹豫片刻，道：“我也不白要你的镜子，你们等我片刻。”

　　说完，金蟾鬼母走进了蟾蜍洞，金蟾鬼母刚走，林月如就带着几分幽怨的道：“刘大哥，你怎么把宝镜送给那个女人？”

　　刘梦龙看到林月如幽怨的样子，轻笑一声：“好啦！一面镜子而已，又不值几个钱。”话音方落，刘梦龙拿出一面全身镜：“看，好东西在这呢！”

　　“呀！”看到自己整个人都被照在了镜子里，林月如掩口惊呼，眼中却充满了惊喜之色。

　　刘梦龙笑道：“以后不要动不动就吃醋拈酸，这种东西大哥有的是，好东西肯定要给自己人留着。”

　　林月如脸蛋一红，轻哼一声：“谁……谁吃醋了，我只是……不理你了。”

　　嘴上这么说，眼角却偷偷瞟着，刘梦龙一脸好笑，把全身镜收起来：“好了，是大哥错了，等找回了灵儿，回到家，大哥就把身上的好东西都拿出来，任月如挑选可好？”

　　“真的吗？”林月如面露喜色，看到刘梦龙似笑非笑的眼神，轻哼一声：“大……大丈夫一言既出驷马难追，等回了家，别忘了……”

　　“放心吧！”刘梦龙拉着林月如的手，目光温柔：“忘不了。”

　　林月如的心承受不住如此温柔的目光，融化了。

　　不久后，金蟾鬼母拿着一颗闪闪发亮的明珠走了出来，把明珠塞到刘梦龙手中：“这是五毒珠，这是我唯一有价值的东西了，送给你。”

　　“五毒珠？”刘梦龙愣了下，五毒珠可是从蟾蜍体内孕育而成的内丹，金蟾鬼母不是一直把蟾蜍当做自己的儿子吗！怎么会……

　　见刘梦龙愣神，金蟾鬼母冷哼一声：“此间事了，我也该离开了，两位请便吧！”

　　说完，金蟾鬼母离开了此地，刘梦龙也回过神来，看着这颗五毒珠，笑着在手里抛了抛：“月如，我们走吧！”

　　“嗯。”

　　走进蟾蜍洞，刘梦龙和林月如饶了几个弯，快要走出去的时候，就看到一只巨大的蟾蜍倒在地上，肚皮被抛开，早已死去多时了。

　　“……”

　　“好大的蟾蜍！”林月如惊讶万分：“居然比人还大，这是妖怪吗？”

　　刘梦龙轻叹一声，没想到金蟾鬼母会把自己的‘儿子’杀掉，果然，一个女人一旦恢复正常，又岂愿和妖魔为伍，金蟾鬼母以前也是被逼的没办法了才会如此，此时恢复正常，自然想尽快与过去撇清关系，开始新的人生。

　　“不管是不是妖怪，它也已经死了。”刘梦龙感慨道：“我们走吧！”

　　再往前走，就是盖罗娇和那些白苗族女战士开的小客栈了，系统！你不要再坑哥了！

　　“任务完成，奖励23000经验值。”

　　站在训练场里，刘梦龙恶狠狠地盯着蜻蜓：“你要是敢把下一关设定为灵儿已经被剑圣抓走，看我怎么教训你！”

　　蜻蜓顿时弱弱的说道：“我……我只是引导小精灵……”

　　妈的巴子的！

　　刘梦龙脸一黑，看来灵儿被抓进锁妖塔是无可更改的结局了，也不再理会蜻蜓，一头钻进炼丹室，他需要更多的提升自己的实力，更多的……

　　只有这样，才能保护灵儿和月如不受到伤害，也只有这样，才能通关成功，得到最后一件神行套装的装备。


第175章 我愿意

　　在炼丹室待了五十个小时，刘梦龙走出来的时候，看到自己1750的剩余点数，咬咬牙，一口气全部加在了真气上，如此一来，刘梦龙的真气终于突破了五千大关，达到了5588点。

　　他现在最消耗真气的技能是凝神归元的500点，其次就是拈花摘叶的400点，现在五千多的真气，总算勉强能跟得上消耗了。

　　随后刘梦龙又在药品店砸了一大把钱，购买了大量的丹药，有补血的、补气的，补血气的……几乎能用得上的丹药全被刘梦龙买了一堆，放在物品空间以备不时之需，但这也消耗了刘梦龙六千多万软妹币。

　　坑爹的药品，坑爹的系统。

　　一个白天过去，再次进入仙剑世界的时候，刘梦龙已经出现在了长安。

　　“打败林天南，解救刘晋元，消灭毒娘子，保护彩衣不死。”

　　随着任务的出现，刘梦龙脑子里也多了这期间的记忆。

　　和游戏中相同，刘梦龙和林月如被盖罗娇麻翻了，然后盖罗娇和白苗族与石长老大战，石长老使出了绝招赤血毒焰和白苗族战士同归于尽，赵灵儿则被剑圣抓走，有了刘梦龙之前对剑圣的那番话，林月如认为赵灵儿不会有事，但蜀山离这边太远了，这里又离长安不远，他们就先来长安探望云姨和刘晋元，到了以后才知道刘晋元娶了妻子，妻子还是个国色天香的大美人，比林月如和赵灵儿还要漂亮的大美人。

　　这也没办法，妖怪嘛！总会把自己变的过于完美，人类没法比啊！

　　此时刘梦龙和林月如刚陪云姨用过午膳，正在长安城里乱逛。

　　刘梦龙轻叹一声：果然逃不过‘宿命’啊！

　　在长安城里，两人找到了富商的妻子，富商的妻子把紫金葫芦送给了两人，刘梦龙和林月如也学会了灵葫咒，但林月如不擅长法术，就把紫金葫芦让给了刘梦龙。

　　刘梦龙也没推辞，反正以后林月如都会在自己身边，保护好她的安全也就是了。

　　就在两人游玩的时候，尚书府的丫鬟跑来找他们，说有事让他们回去。

　　想到这次任务，刘梦龙心说：林天南到了吗！

　　回到尚书府，两人果然见到了风尘仆仆的林天南。

　　“爹，你怎么来了？”林月如有些慌乱。

　　“哼！爹再不来，宝贝女儿就被人拐跑了！”林天南的话充满了浓浓的不忿，但看到女儿没事，心里却是松了口气。

　　林月如脸蛋一红：“哪……哪有，刘大哥可是好人，我们之间是清白的。”

　　谁问你清白了？

　　刘梦龙抱拳拱手：“林伯父，多日不见，却是憔悴了许多，想必这些时日亦是担忧月如，寝食难安吧！”

　　林天南冷哼一声：“少侠拐走我的女儿，是何道理？”

　　“林伯父说笑了。”刘梦龙淡淡一笑：“月如心怀正义，才会与晚辈前往隐龙窟灭妖，原本当时月如便可以回去，只是晚辈和拙荆发生了一些意外，才会让月如放心不下，一直帮晚辈到如今，晚辈对月如感激万分，也感激林伯父生了这样一个好女儿。”

　　“刘大哥……”这还是刘梦龙第一次开口夸奖，林月如双颊绯红，芳心暗喜。

　　林天南脸色却很难看：“刘少侠，有几句话我想私下里和你谈，可否？”

　　刘梦龙抱拳拱手：“林伯父开口，晚辈莫敢不从。”

　　不久后两人到了后花园。

　　林天南迎风而立，面目冷峻：“刘少侠，我只想问你，你是否愿休妻？若少侠休妻入赘我林家，我便既往不咎。”

　　刘梦龙面色一沉，拱手道：“林伯父年轻之时若有皇宫招你为驸马，你是否愿休妻做那驸马爷？”

　　“哼！老夫与妻子感情甚笃，又岂会为了荣华富贵休妻另娶！”

　　听到这些话，刘梦龙淡淡一笑：“这也是晚辈要对林伯父说的。”

　　林天南被噎住了，咬着牙道：“好一个以彼之道还施彼身，刘少侠好一张利嘴！”

　　“不敢。”刘梦龙抱拳拱手：“晚辈只是不想做那无情无义之辈罢了。”

　　“好一个不想做那无情无义之辈！”林天南冷声道：“那你为何让小女跟在你身边到处晃荡？你将小女置于何地？”

　　刘梦龙看着林天南，轻声道：“这些时日，月如和灵儿感情甚好，如今灵儿遭遇劫难，月如不肯离去，晚辈心中感激万分，但经过这些时日相处，晚辈与月如已经产生真情，我虽不会休妻，却愿给月如一个名分。”

　　“好一个名分！”林天南脸色难看：“刘少侠还想三妻四妾不成？”

　　“三妻四妾不敢，只是希望月如和灵儿可以效仿娥皇女英。”

　　“你……好！”林天南抽出龙泉剑：“今日老夫就给你一个娥皇女英的机会，若你能打败老夫，老夫就不再管你和月如之间的闲事，但刘少侠若败了，便早早离开月如！”

　　刘梦龙眼睛一眯，含笑拱手：“晚辈多谢林伯父，请赐教。”

　　“哼！拔剑吧！”林天南不愿占兵刃的便宜。

　　刘梦龙轻轻摇头：“林伯父不必如此，晚辈善使暗器，有剑在身反而妨碍发挥。”

　　“哼！用暗器的都是些奸诈小人，今日老夫便教训教训你这个无耻小人！”

　　话音方落，林天南就冲了过来。

　　刘梦龙无语，也不和林天南废话，抬手就是一指。

　　感觉到隐隐的破空声，林天南急忙运剑抵挡，就听当的一声，林天南后退一步，发现自己的龙泉剑上竟然出现了一个浅浅的指印。

　　林天南心中大骇：“气剑指！？不对，这不是气剑指！气剑指无法做到无形无相，你这是什么功夫？”

　　刘梦龙道：“林伯父多虑了，只是普通的隔空打穴罢了。”

　　“不可能！”林天南大叫一声：“普通的隔空打穴哪有这种威力！休要欺我！”

　　刘梦龙轻叹一声，随手对着方圆五米之内的地面连续点出数指，就见无数个指洞出现在地面上，看的林天南脸色苍白，冷汗直流。

　　刘梦龙一直射了十秒有余，消耗了一百多的真气，但这点真气都是随着消耗随时补充完毕，刘梦龙此时依旧是真气值全满，没有半点消耗。

　　看到林天南被吓傻的样子，刘梦龙微微一笑：“林伯父，如果真是什么绝学，能经得起如此快速消耗吗？只是晚辈力气比较大，真气比较多罢了，没什么大不了的。”

　　力气比较大？真气比较多？没什么大不了？

　　林天南OTZ了，尼玛啊！老夫修炼三十余载，自认功力雄厚，没想到比你这个小辈差这么多，老夫……老夫……呃……老夫能有如此贤婿，岂不美哉？

　　刘梦龙不会想到，他只是稍微展示了一下功力，就让林天南念头通达了，要是早知道这样，当初比武招亲的时候直接碾压一切不就好了，何必费那么多脑筋？

　　林天南装逼的轻叹一声：“唉！我真的老了。”

　　“爹！”这时林月如跑了过来，看到满地指洞，被吓了一跳：“刘大哥，你没事吧？”

　　看到女儿第一个想到的是刘梦龙，林天南内牛满面：“罢了罢了，女儿长大了，终归是别人的。”

　　这也许是天下所有父亲的无奈吧！

　　看到林天南此时伤心的样子，刘梦龙想到赵灵儿已经怀孕，如果生下来的和游戏中一样是个女儿，那他以后会不会也遇到这样的情形？想到这里，刘梦龙感同身受：“林伯父……”

　　林天南摆摆手，看了林月如一眼，林月如也在看着他，见他看过来，立即转身不理他。

　　林天南轻叹一声，对刘梦龙道：“刘少侠，月如从小娇生惯养，没吃过苦，希望你能好好照顾她。”

　　刘梦龙抱拳拱手：“林伯父放心，晚辈一定照顾好月如。”

　　林天南留下一声长叹，转身走了。

　　林月如始终都没有转身，直到林天南走远，刘梦龙在她身后轻声道：“林伯父还是很关心你的。”

　　林月如眼中带着一丝伤感：“我知道，但我已经长大了，想拥有自己的人生，我喜欢这段时间的日子，可以见识到很多人和事，磨练自己的武技，而且……这样才能和你在一起。”

　　虽然知道这都是游戏里出现过的台词，刘梦龙依旧感动不已，轻轻将林月如拥入怀中，感觉到佳人僵硬的娇躯，轻声道：“月如，等救回灵儿，完成世间一切琐碎事，我们就永远在一起，闲时坐看风云，静极思动便一起游历天下，阅遍天下美景，吃遍天下美食，可好？”

　　林月如娇躯渐渐松软下来，脸上的红晕渐渐浮起，轻嗯一声：“我愿意。”

　　一个女孩说出‘我愿意’三个字，就已经表达了一切，刘梦龙低下头，嘴唇叼住了她的耳垂，林月如呀的一声，顿时娇靥火红，娇躯酥软：“刘大哥……”

　　刘梦龙微微一笑，正要下手，却见一个国色天香的美女快步走来，看到这一幕，顿时啊的大叫一声，吓的林月如娇躯一僵，急忙从刘梦龙怀中挣脱出来，满脸绯红的整理着衣衫。


第176章 大救星

　　虽然被撞破了‘奸情’，刘梦龙却没什么不好意思的，生长在新社会的他，当街和美女拥吻的事都做过，更何况这点小场面。

　　“弟妹怎么在这？”刘梦龙看清来人正是蝶妖彩依，不禁微微一笑：“怎么不在房间里守着晋元贤弟？”

　　彩依脸一红，轻声道：“我……我是来这边采药的，这里有些药要给相公用。”

　　看着彩依，刘梦龙心里羡慕不已，在仙剑当中，要说最漂亮的女人，也许就是这个彩衣了，没办法，妖怪总是能开挂的，更难得的是彩依的深情和温顺，被这样的女人爱上，对任何一个男人来说，别说这辈子，就算付出十辈子为卑为奴的代价，也足够了。

　　老天对刘晋元实在太偏爱了，生在尚书府，有个当官的老爹，一个贤惠慈祥的母亲，父母疼爱，从小锦衣玉食，还有个南武林盟主的舅舅，简直就是黑白两道通杀啊！

　　长大以后更有彩依这样完美无瑕的女人倾心于他，至死不悔，这样一个男人……羡慕嫉妒恨啊！真他妈想抽他啊！

　　“弟妹不必如此辛苦了。”刘梦龙微微一笑：“我见晋元贤弟面堂发黑，隐有青色，想必是中了缠魂丝之毒，我这里刚好有一颗能解缠魂丝之毒的丹药，等晋元贤弟服用之后，想必就可复原了。”

　　“真的！？”彩依见刘梦龙能说出‘缠魂丝’三个字，就知道刘梦龙一定见识不凡，此时听到他有解毒丹药，更是惊喜万分，急忙问道：“刘大哥……那……那丹药呢？”

　　见彩依这么着紧刘晋元，刘梦龙更是羡慕嫉妒恨了，但没办法，这女人已经对刘晋元情根深种，他也只能祝福彩依能有个幸福的未来了。

　　拿出解毒丹：“这是我精心炼制的解毒丹，可解天下万毒，弟妹拿去与晋元贤弟服用了吧！”

　　看到这颗碧绿色的丹药，嗅到丹药散发出的香气，彩依顿时精神一振，心知这是灵丹妙药，急忙接过来，满是感激的说道：“多谢刘大哥赠药，等相公好了，我夫妇二人定大礼相谢。”

　　刘梦龙笑道：“弟妹言重了，一家人不说两家话，有些话我也想和晋元贤弟说，不如一起去吧！”

　　“好的，刘大哥这边请。”

　　三人很快到了刘晋元和彩依的新房，这时刘晋元正在睡觉，彩依没有打扰他，把丹药喂进他的嘴里，随后紧张的看着。

　　药效很快发挥了作用，刘晋元突然剧烈的咳嗽起来，刘梦龙道：“快拿盆接住，晋元贤弟要把毒血吐出来了。”

　　彩依急忙拿了个盆过来，刘梦龙也扶着刘晋元坐起来，让他的头冲着窗外，随着哇的一声，刘晋元嘴里喷出一大口黑血，随后又吐出几口深色的血液，这才渐渐止住。

　　刘梦龙微微一笑：“月如，快端杯水来给你表哥漱口。”

　　“好。”林月如立即端了一大杯水来，刘晋元漱了好几口水，嘴里终于干净了。

　　盆拿走，彩依满脸欣喜的问道：“相公，你现在如何了？”

　　“呼……舒服多了。”刘晋元感觉身体轻盈了许多，没有了丝毫疼痛感。

　　彩衣顿时激动万分，道：“相公，多亏了刘大哥，是刘大哥拿出救命丹药才治好了相公的病。”

　　“哦？”刘晋元扭头看着刘梦龙，满脸感激：“原来是刘兄救命，小弟感激万分。”

　　“你我兄弟，不必如此。”刘梦龙微笑道：“还要恭喜晋元贤弟身体康复，只是晋元贤弟卧床多日，还需好生调理。”顿了顿：“晋元贤弟，为兄真是羡慕你能娶到如此美丽贤惠的妻子，弟妹为了照顾你，可是不惜跑去后山那样危险的地方采药治疗贤弟，人生能有这样贤惠的妻子，此生足矣！”

　　刘梦龙说了一大堆彩依的好话，刘晋元自是欢喜：“刘兄抬爱了。”扭头看着彩依，眼神比以往温柔了许多：“彩依，这些时日辛苦你了。”

　　彩依美目含泪：“相公无事就好。”

　　“哦，有件事我一定要对晋元贤弟说。”刘梦龙在床边坐下，面色严肃的看着他。

　　刘晋元心中一紧：“刘兄何事？”

　　“是这样，当初在苏州，你和拙荆见过一面，应该知道拙荆是天真善良的好姑娘。”

　　刘晋元连连点头：“嫂夫人自是天真善良，活泼美丽，刘兄说这些作甚？”

　　“唉！”刘梦龙长叹一声：“只是拙荆如今被蜀山剑圣当做妖怪抓走了。”

　　“什么！？”刘晋元惊怒不已：“蜀山乃是名门正派，怎可做出抢掠民女此等下贱之事？”

　　“这也不怪剑圣。”刘梦龙轻叹一声：“实因拙荆乃是女娲神族后裔，拥有神灵血脉，只是晋元贤弟也知但凡神仙鬼怪终会长的与人类不太相似，拙荆若是现出本体，便是人首蛇身之态，再加上一些误会，剑圣会搞错了也没办法。”

　　“这……”听到赵灵儿的本体是人首蛇身，刘晋元打了个哆嗦：“嫂夫人真不是妖怪？”

　　刘梦龙淡淡的看着他，道：“晋元贤弟，神又如何？妖又如何？只要我知道我们是真心相爱，便是千夫所指，为兄又有何惧？”

　　听到这些话，别人心里如何想没人知道，但彩依心里却激动和感动万分，对刘梦龙的印象更好了，也更有好感了。

　　当然这些好感并不涉及男女之情，只是单纯的一种被认同的感激罢了。

　　刘晋元沉默片刻，眼角瞥了彩依一眼，道：“若是妖怪，日后生下孩儿……”

　　刘梦龙轻笑一声：“晋元贤弟这就是外行了，若是男妖女人，则会生出妖怪，若是男人女妖……呵呵，生下来的就是人了，而且生下来的孩子必是天赋异禀，天纵奇才，日后就算不成为拯救万民于水火的救世主，也必是一方雄杰，此等好事，真是求也求不来啊！”

　　“当真！？”刘晋元睁圆了眼睛。

　　“为兄可不是信口开河之人。”刘梦龙含笑点头：“拙荆已经怀有身孕，晋元贤弟若不信，到时一看便知。”

　　见刘梦龙说的如此肯定，刘晋元似是松了口气，含笑点头：“好，若刘兄日后孩儿出世，小弟日后也有了孩儿，若是一男一女，便结为夫妻，两个男孩便结为兄弟，两个女孩便结为姐妹，如何？”

　　刘梦龙哈哈大笑：“就这样说定了，你可是要和弟妹多努力了。”

　　“呸！刘大哥真是坏人。”林月如娇嗔不止。

　　“刘大哥……”彩依脸蛋腾地红了，娇羞无比。

　　刘晋元也有些尴尬，毕竟是封建时代的文人士子，当着女人的面多少有些放不开，急忙转移话题：“刘兄说嫂夫人被剑圣掠走，可是有小弟效劳之处？”

　　刘梦龙笑容一敛，点点头：“长安距离蜀山甚远，为兄要前往蜀山难免需要一些盘缠，晋元贤弟乃是尚书之后，为兄是想贤弟资助一些资财，待日后与拙荆团聚，再举家前来府上向晋元贤弟道谢。”

　　一听是这种小事，刘晋元顿时笑道：“刘兄不必如此，刘兄救了小弟的命，又岂是区区一些资财可比的，让月如表妹去拿便是了。”

　　林月如嘻嘻一笑：“这还差不多，你要是个守财奴，看我不扒了你的皮！”

　　刘晋元苦笑：“幸好当日刘兄劝说，才让我绝了念头，不然……真是不堪设想啊！”

　　“刘晋元！你说什么！？”林月如手中长鞭一甩：“皮又痒了是吧！”

　　刘晋元被吓了一跳，彩依却连忙护在他身前：“表妹不要，不要伤害相公。”

　　见彩依护在自己身前，刘晋元感动万分，他早就调查过彩依的来历，再加上一些风言风语，几乎能肯定彩依是个妖怪，但是经过刘梦龙的‘劝说’，以及彩依的倾心相护，刘晋元终于放下了一切芥蒂，在心里真正接纳了彩依。

　　彩依，相公一定爱你一生一世。

　　刘梦龙微微一笑：“月如，别闹了，此间事了，我们也要早点上路了。”

　　“刘兄要走！？”刘晋元一惊：“刘兄刚来，怎可就此离去，一定要让小弟招待三日，大醉三天才是。”

　　刘梦龙笑了笑：“晋元贤弟身体刚好，怎可痛饮？这次便记下，待日后为兄再来，定与晋元贤弟一醉方休。”

　　刘晋元心想也是，点点头：“也好，小弟身体虚弱，待将养之后，刘兄一定要来，小弟定与刘兄大醉三日。”

　　刘梦龙笑着拍拍他的肩头：“晋元贤弟身体好转，这个好消息要尽快通知尚书大人和夫人才是，晋元贤弟也一定有很多话要和弟妹说，为兄就不打扰晋元贤弟了。”转身对林月如道：“月如，咱们走。”

　　林月如轻嗯一声，扭头恶狠狠地对刘晋元说道：“刘晋元，一定要好好对嫂子，要是让我知道你欺负嫂子，哼！”皮鞭一甩：“我的厉害，你是知道的。”

　　刘晋元打个哆嗦，冷汗直流，心里却更加庆幸那日听了刘梦龙的劝说，不然日后真的把林月如娶回家，尚书府还有天日吗？

　　望着刘梦龙离去的背影，刘晋元心中感激万分：刘兄，你真是小弟的大救星啊！


第177章 锁妖塔

　　向云姨通知了刘晋元恢复健康的好消息后，林月如就和刘梦龙离开了尚书府，前往黑蜘蛛森林。

　　“刘大哥，我们去那里做什么？”林月如不解。

　　“去消灭一个妖怪。”刘梦龙微微一笑：“就是让你表哥中毒的那个妖怪。”

　　“是它！？”林月如眼中闪过一丝寒光，握紧手中皮鞭：“我一定要杀了它！为表哥报仇！”

　　“放心吧！她不是我们对手。”

　　林月如肯定不是对手，但刘梦龙连拜月合体的水魔兽都能打败，更何况区区毒娘子。

　　两人在黑蜘蛛森林转了半天，总算找到了那个大蜘蛛，结局是毫无悬念的，在刚开始让林月如练手，抵挡不住之后，刘梦龙就一片树叶甩了出去，这毒娘子毫无悬念的被秒杀了，并且得到了雷灵珠。

　　“任务完成，奖励24000经验值。”

　　白光一闪，刘梦龙站在训练场上，恶狠狠地盯着蜻蜓：“酒剑仙呢？酒剑仙为什么没有出现？没有他，我怎么去蜀山？”

　　蜻蜓弱弱的道：“我只是引导……”

　　“你妹的引导小精灵！”刘梦龙把蜻蜓攥在手里，左甩右甩：“说！我要怎么去蜀山？快说！不然我甩死你！”

　　“哎呀呀呀呀呀呀——”

　　不久之后，蜻蜓终于屈服了：“宿主会自动到达蜀山的。”

　　“用什么方式？”刘梦龙追问道：“是酒剑仙吗？”

　　“什么方式都好吧！反正都到了。”

　　刘梦龙恶狠狠地瞪着她，蜻蜓弱弱的道：“真的不能再说了，宿主权限不足，我就算想说也说不出口的。”

　　妈蛋的！

　　刘梦龙憋着满腔怒火钻进了炼器室，之所以不是炼丹室，是他要给林月如炼制一套防御力超强的铠甲，仙剑里，林月如可是难逃锁妖塔这一劫的，既然如此，如何让刘月如躲过最终的危险，就是刘梦龙首先需要考虑的。

　　防御力！防御力一定要强，尤其是头部，头部一定要保护好。

　　当刘梦龙再次回到仙剑世界的时候，果然已经站到了蜀山之上。

　　“打败天鬼皇，打败镇狱明王。”

　　咦？不用摧毁七星盘龙柱吗？

　　一股记忆涌入脑中，刘梦龙看着身前的酒剑仙，微微一笑：看来游戏的惯性还是很大的。

　　原来，刘梦龙和林月如打败蜘蛛精之后，刚好被酒剑仙路过，看到两个年轻人居然杀掉了如此强大的妖怪，顿时面露惊奇之色，尤其是看到刘梦龙的根骨之后，更是惊喜万分，问刘梦龙要不要去蜀山拜师学艺？

　　刘梦龙当然不会拜师，但他却要去蜀山救赵灵儿，于是把赵灵儿被剑圣掠走的事一说，酒剑仙觉得这事有点蹊跷，就带着刘梦龙和林月如回到了蜀山。

　　很快见到了剑圣，刘梦龙上前一步，抱拳拱手：“剑圣前辈，又见面了。”

　　“嗯？”剑圣看到刘梦龙，眼中闪过一丝精光：“是你！”

　　刘梦龙含笑点头：“那日在蛤蟆山遇到前辈，一直为前辈风采折服，今日再次得见，真是三生有幸。”

　　千穿万穿马屁不穿，剑圣也是人，也爱听好话，刘梦龙如此说，让他满意的点了点头：“嗯，很好，你今日前来，所为何事？”

　　“是这样。”刘梦龙道：“那日离开蛤蟆山，前辈是否看到很多苗人被杀，然后抓走了一个女孩？”

　　“唔，不错。”剑圣点点头：“的确有这件事，但那女孩是个妖怪，已经被我关进了锁妖塔。”

　　虽然早就知道这件事，但听到这个消息，还是让刘梦龙攥紧了拳头，语气也冷硬了许多：“前辈，那日晚辈明明说过，在下的妻子是女娲神族后裔，是神灵，并非妖怪，而且那日苗人死亡，乃是黑白苗族相互争夺在下妻子，才会最终同归于尽，但那日白苗族还有一个女子活了下来，将这些事告诉了晚辈，前辈你抓错人了！”

　　“嗯？”听到刘梦龙语气不好，剑圣皱皱眉：“你妻子是何人？他们为何要争夺？”

　　“在下妻子乃是当今黑苗族巫王的女儿，其母乃是当年白苗族大祭司，十年前水魔兽出现，其母已与水魔兽同归于尽，世间就只剩下在下妻子拥有女娲神族血脉，前辈怎可将灵儿关进锁妖塔！？”

　　“竟是如此？”剑圣眉头皱的更紧了，但被一个晚辈指责，让他面子上很不好看，冷哼一声：“这不过是你一人之言罢了，又有谁能证明？”

　　“没人能证明。”刘梦龙冷声道：“所以晚辈恳请前辈让在下进入锁妖塔，让在下救出妻子。”

　　剑圣看着刘梦龙，见他眼神异常坚定，不禁轻叹一声，随手丢出一串佛珠：“这是从那位姑娘身上搜出来的，你拿去吧！”

　　刘梦龙接住这串佛珠，双手抱拳：“多谢前辈成全。”

　　说完，刘梦龙转身对酒剑仙道：“还要劳烦前辈带晚辈去锁妖塔。”

　　酒剑仙轻叹一声：“真是冤孽，罢了，走吧！”

　　酒剑仙带着刘梦龙和林月如朝蜀山后山走去，不久后就到了锁妖塔之前，到了这里，酒剑仙沉默片刻，道：“小子，你的天赋太好了，我闯荡江湖这些年，你是我见过的天赋最好的年轻人，你若是愿拜师蜀山学习御剑术，日后纵横三界、逍遥自在岂不更好？若你今日进了锁妖塔，只怕今生也走不出来了。”

　　刘梦龙微微一笑：“多谢前辈抬爱，只是在下妻子在锁妖塔中受苦，我却在外逍遥快活，前辈认为在下能活的安心吗？”

　　“唉！就知道你小子是个重情重义的人。”酒剑仙轻叹一声，眼中闪过一丝欣慰，道：“也罢！今日我就破例将蜀山御剑术传授给你，我只演示一遍，能学多少就要看你自己的悟性了。”

　　说完，酒剑仙立即使出了一套精妙绝伦的御剑之术，最后更是虚空之中出现了巨大的天剑和一个巨大的人影，发出了万千剑气，令人震撼，叹为观止。

　　“如何？”演示完毕，酒剑仙看着刘梦龙，喝口酒，问道：“领悟了几分？”

　　刘梦龙闭目吸收之前看到的东西，最后睁开眼睛，眼中精光爆射：“十二分！”

　　“噗——”一口酒从酒剑仙嘴里喷了出来：“咳咳咳咳……你……你说几分？”

　　不只是酒剑仙，就连林月如也惊异万分：刘大哥……你真的领悟了十二分？

　　十分就是全部领悟，而十二分则是在领悟的基础上又有了创新，难怪两人会如此失态。

　　刘梦龙微微一笑，手中出现了一把金黄色的宝剑，随后刘梦龙操控着这把宝剑在空中不断地轰击远方山石，之后更是将酒剑仙展示过的御剑术全部完美的使了出来，看的酒剑仙目瞪口呆。

　　但这还没有结束，就见刘梦龙脚踏黄金剑，闪电般飞射而出，在他脚下瞬间出现了无数飞剑，冲向山石，将数米高的山石轰成了一地碎石。

　　酒剑仙是不知道李逍遥是谁，不然一定知道这一招就是李逍遥自创的逍遥神剑，刘梦龙这厮竟然无耻的给剽窃了过来，真他妈不是东西。

　　但李逍遥这会儿还在盛渔村做他的大侠梦呢！估计这辈子就这么过了，酒剑仙永远也不会知道李逍遥是哪块货？所以此时的逍遥神剑也被他当成刘梦龙天纵奇才，自创的超级招式，嘴里一个劲儿的嘀咕：“天才，天才，天才……”

　　林月如亦是眼中异彩连闪，激动地全身发抖：“刘大哥，你好厉害。”

　　刘梦龙踏剑而来，落在地上，看着目瞪口呆的酒剑仙，微微一笑：“前辈，如何？”

　　酒剑仙回过神来，干咳一声：“嗯嗯，很不错，但不能骄傲，还要继续努力。”

　　林月如扑哧一笑，急忙捂着嘴，肩膀不停地抖，笑尿了。

　　酒剑仙很尴尬：“本来还想传你一些我自己领悟的绝学，但你天资如此出众，若学我的功法反而影响你的创新……”

　　“前辈千万不要自谦。”刘梦龙道：“晚辈还有很多需要向前辈学习，前辈有什么功法全部传授给晚辈吧！”

　　“……”

　　禁不住刘梦龙厚颜相求，酒剑仙又把自己的绝技酒神咒传授给了他，至于游戏里存在的仙风云体术神马的……这又不是回合制，这可是真人世界，哪有那种玩意儿啊！

　　学会了一身本事，又从酒剑仙手里得到一堆灵符之类的东西，刘梦龙就和林月如走进了锁妖塔。

　　刘梦龙在玩游戏的时候，就知道锁妖塔里到处都是妖魔鬼怪，只是没想到妖魔鬼怪居然这么多，这还只是锁妖塔第一层，就看到了不下四位数的妖魔鬼怪，而锁妖塔一共十一层，这么看来，锁妖塔里的妖怪岂不是要上万？

　　上万妖怪齐聚锁妖塔，刘梦龙脸色不是很好看，那些妖怪看到有人走进锁妖塔，纷纷鬼哭狼嚎的冲上来，想要把两人撕碎了吃掉。

　　刘梦龙冷哼一声，对林月如道：“月如，这些妖怪实力不强，你来磨练一下自己的武功，我为你掠阵。”

　　林月如点头，手中长鞭一甩，啪的一声，扫到了数个妖魔，伴随着阵阵惨叫，这些妖魔纷纷后退，不敢上前了。


第178章 50级

　　“胆小鬼。”林月如不屑的看着那些后退的妖魔，手中长鞭挥舞，打的一群妖魔鬼怪惨叫连天，鬼哭狼嚎，林月如却兴奋万分：“哦呵呵呵呵呵……，叫啊！你们继续叫啊！”

　　“……”

　　刘梦龙脑门冒出冷汗，皮鞭，狂笑、惨叫……月如难道觉醒了女王属性吗？

　　太可怕了！

　　就这样一路畅通无阻？的来到锁妖塔第七层，到了这时候，妖魔鬼怪的等级似乎也随着层数的提升而提升了，林月如打起来格外费力，好在前面六层让她积累了大量经验，要是换成游戏，此时至少也是连升两级了，所以打起来还是占据上风的。

　　不久之后，两人在这一层发现了一具死尸，穿着蜀山派道袍，盘坐而死的死尸。

　　刘梦龙看到这具死尸，以及死尸身旁的七星剑，就知道他是蜀山派太师叔，畏罪逃入锁妖塔的姜清，同时也是仙剑2中创下仙霞派的清柔师太——姜婉儿的父亲。

　　刘梦龙拿起七星剑，不愧是一把宝剑，即便经过十几年，依旧锋利无比，寒光闪烁。

　　“呜呼……大师兄，我对不起你……”尸体上空，一个灵魂突然出现，把林月如吓了一跳，抽出宝剑：“你是谁！？”

　　灵魂看着刘梦龙和林月如，疑惑的说道：“你们又是谁？唔！活人？活人怎么可以进来这？！你的师父谁？他没告诉你这里是不许进来的吗！”

　　“我们是……”

　　“胆敢违逆师门禁令，我来代替你师父惩罚你！”死灵不由分说，便朝两人冲了过来。

　　此时林月如的实力又有突破，竟是和姜清战了个旗鼓相当，最后更是关键时刻突破，使出了斩龙诀，将姜清的灵魂送上了轮回台，让内疚了十八年的姜清得以解脱。

　　但林月如自己也累瘫了，躺在地上呼呼喘气，连动一下手指头的力气也没有了。

　　刘梦龙拿出一颗活力丹喂到林月如嘴里，微笑道：“月如，你变强了。”

　　服用了活力丹，林月如很快就恢复了活力，一轱辘爬起来，嘻嘻笑道：“多亏刘大哥帮我掠阵，我才能毫无顾忌的发挥出最大实力，不然打到一半，我肯定逃跑了。”

　　刘梦龙微微一笑，拍拍她身上的土，正要开口，却突然看到一个年轻的女孩凭空出现，把两人吓了一跳。

　　“你是谁？”林月如急忙握紧宝剑，警惕的看着这个女孩。

　　刘梦龙却一眼就认出了她，出现了吗！姜婉儿。

　　“我是他女儿。”姜婉儿指着姜清的尸体，面无表情的说道。

　　“啊？这个……”林月如突然有点不好意思，自己刚刚杀了她老爸，虽然只是灵魂，却也有点不敢面对姜婉儿。

　　“姑娘，你怎么会在这里？”刘梦龙站出来问道。

　　“我一直在这里。”

　　“呃……我是说，你为什么会在锁妖塔里？”

　　“我娘在这里生下的我。”

　　“这么多妖怪，你是怎么活下来的？”

　　“我有一半是妖族的血统，何况看在我死去的娘亲的面子上，其它的妖怪不会对我怎么样，倒是你们，突然有人类闯进来的话，那些妖怪是会群起攻之的，他们都相信吞吃掉九十九个人类，或是一千个妖怪，就能获得离开这里的力量……”

　　“什么！？”林月如震惊万分∶“这方法太残忍了吧！会是真的吗？”

　　姜婉儿淡淡的道∶“讹言罢了，不过……这里许多妖怪都相信这传说，所以，我劝你们还是小心为是。”

　　刘梦龙看着她，轻声道：“你跟我们一道走吧！我们此来是为了救我的妻子，等我们找到她后，让我们一起想办法离开这地方。”

　　姜婉儿摇摇头∶“不可能的，能出去大家早就出去了，你们的好意我心领了，我自有我的生存之道，告辞。”

　　姜婉儿转瞬消失在了原地，刘梦龙也说道：“我们继续前往下一层吧！”

　　林月如轻嗯一声，背起宝剑，手握皮鞭，朝着下一层继续前进。

　　不久后又到了锁妖塔第九层，到了这一层，刘梦龙终于遇到了这次任务需要打倒的目标之一——天鬼皇。

　　说起这天鬼皇，真可谓是绝对的二百五，倒霉蛋，玩过仙剑的人都知道，但是这位老兄绝对是讲义气、够朋友的性子，为了救朋友，一头撞在吸妖坛上，结果朋友得救，他却被关了八年之久，偏偏这个朋友就是仙剑二当中的大反派孔璘。

　　要说仙剑里最让人哭笑不得的角色，也许就是这个天鬼皇了，就没遇到过这种笨蛋。

　　把天鬼皇从吸妖坛里放出来，这个个头跟刘梦龙差不多的老兄立即就想报答他们，而他的报答方式就是——吃了他们！

　　这真是岂有此理，林月如二话不说就和天鬼皇打作一团。

　　林月如虽然实力提升的很快，却依旧不是天鬼皇对手，交手十几个回合就不行了，最后还是刘梦龙直接使出一个乱拳，把天鬼皇揍成了猪头，这才让他老实下来。

　　最后刘梦龙用李逍遥的那套说辞把天鬼皇绕了个迷糊，帮助他们打开了通往下一层的通道，就离开了这里。

　　在锁妖塔第十一层，两人遇到了沉思鬼，为左脚右脚问题纠结了五百年的超级大笨蛋。

　　刘梦龙很想直接告诉他：“你两条腿一起跳不就好了。”但考虑到书中仙还没有收服，就带着林月如在这一层转了一圈，找到了书中仙，然后把问题一说，书中仙就成了刘梦龙的囊中之物。

　　解决了困惑沉思鬼五百年的问题，两人终于到达了锁妖塔剑柱，并找到了被锁在剑柱上已经变成了人首蛇身的赵灵儿。

　　“梦龙哥哥……月如姐姐……”看到两人到来，赵灵儿眼中热泪直淌。

　　“灵儿！”看到赵灵儿这般模样，刘梦龙怒气狂燃，飞身而起斩断了束缚赵灵儿的铁链，紧紧抱着她落在地面上，满心疼惜：“灵儿，让你受苦了。”

　　“梦龙哥哥……”见刘梦龙看到自己跌本体也没有任何不好的反应，赵灵儿泪流满面，紧紧抱着他：“好好想你，梦龙哥哥。”

　　“对不起，对不起……是哥哥没用，没有保护好灵儿。”抱紧赵灵儿那一刻，刘梦龙的泪腺就失去了控制，男儿热泪汹涌而出，洒在了赵灵儿脸上、脖颈上。

　　望着抱头痛哭的两人，林月如也忍不住掉了一些眼泪，但还是劝说道：“刘大哥、灵儿妹妹，现在不是哭的时候，我们应该想办法尽快离开这里。”

　　“说得对。”刘梦龙擦擦眼泪，平复了一下心情，拿出一颗活力丹送进赵灵儿嘴里，补充了活力之后，赵灵儿终于可以控制自己的身体变回了人身，只是身无片缕遮身，对一个女孩来说未免难堪。

　　但是没关系，刘梦龙立即从物品空间里拿出一套女人的衣服和鞋袜，这些衣服都是刘梦龙从系统商店的裁缝店里购买的，他早就预料到锁妖塔里赵灵儿没有穿衣服的问题，提前在裁缝店购买了一套集合攻、防、敏于一体的强力衣服。

　　而且这套衣服是古装款式，穿在赵灵儿身上并不会显得突兀，至于刘梦龙自己？他早在苏州的时候就给自己买了一身古装，属性还不错呢！

　　等赵灵儿穿好衣服，刘梦龙道：“灵儿，你现在感觉怎么样？这段日子有没有受苦？那个长了三只眼六只手的妖怪有没有欺负你？你告诉我，我帮你报仇！”

　　看到刘梦龙咬牙切齿的样子，赵灵儿心中格外甜蜜，轻轻摇头：“我没怎么受苦，就是一直被锁在剑柱上不能行动，也没有谁欺负我，只是……只是很想梦龙哥哥。”

　　少女的娇羞和深情让刘梦龙心情激荡，紧紧抱着她，抚摸着她的秀发：“没事了，不会有事了，以后哥哥哪里也不去，再也不和灵儿分开了，永远也不分开。”

　　“梦龙哥哥……”

　　事实证明，秀恩爱的人会遭到报应的，就在刘梦龙和赵灵儿秀恩爱的时候，天空中传来一声炸响：“大胆狂徒！！竟敢私纵犯妖！饶你不得！”

　　看到从天而降的三目六爪的镇狱明王，刘梦龙眼中一寒，这次没有再给林月如和赵灵儿锻炼的机会，直接使出了一招剑神，就见虚空中出现了一道白发白须，全身白袍的老者，万千剑气汹涌而出，朝着镇狱明王冲了过去。

　　剑神这种招数可是蜀山派最强大的剑招，虽然游戏里李逍遥使出来似乎威力也就那么回事，但刘梦龙这个真气雄厚的人使出来，那威力完全发生了化学性的破坏力。

　　伴随着阵阵惨叫，镇狱明王竟是被万千气剑刺穿了身体，最后一道气箭更是直接从他的第三只眼睛里刺入，贯穿了他的脑髓，镇狱明王就这样失去了最后的意识，憋屈的嗝屁了。

　　看到这一幕，赵灵儿和林月如皆是目瞪口呆，堂堂看管锁妖塔的镇狱明王，竟然就这么被刘梦龙一招秒杀了？今天不是愚人节吧？咦？愚人节是什么？

　　“任务完成，获得25000经验值。经验值已满，升级！”

　　“宿主达到50级，领悟技能飞天，权限提升，获取五级权限——制符室开启！”


第179章 妈！？

　　飞天：如飞鸟一般在天空自由翱翔，无冷却时间，每秒消耗10点真气。

　　当看到飞天的作用后，刘梦龙抓抓头发，身体如火箭一般冲上天空，在空中做出各种灵活的变向、冲刺、转向、倒退……就像飞鸟一般。

　　达到五十级，刘梦龙每秒钟可以回复50点真气，而飞天每秒只需要消耗10点真气，这跟没消耗一样。

　　飞翔，看起来没什么大不了的，却是人类自产生智慧起就一直向往的，不然宗教崇拜的不会是鸟人，华夏百姓崇拜的也不会是能够在天空中飞翔的龙凤。

　　虽然现在人类科技的发展，使得人们可以乘坐飞机这种交通工具达到飞翔的目的，但别忘了，飞机也只是一种工具，并非人类的本能，刘梦龙现在却凭着本能飞了起来，那种天高任鸟飞的感觉，让他的灵魂在此刻升华了。

　　难怪当初蜻蜓说达到五十级以后就能无敌，都能飞起来了，可不就无敌了吗！实在打不过也可以跑嘛！当然现在这个世界，估计没有哪个人能逼的刘梦龙逃跑的，除非扔一颗原子弹……

　　蜻蜓落在刘梦龙肩膀上，看着刘梦龙兴奋地飞翔，嘻嘻一笑：“宿主感觉怎么样？”

　　“前所未有的好。”这种摆脱地心引力的感觉，实在太好了。

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“宿主也可以去制符室看一看，会有收获哦。”

　　“哦？”刘梦龙停了下来，慢慢落在地面上，走进了制符室。

　　制符室里只有一张方桌，桌面上有朱砂黄纸、一支毛笔，旁边还放着一本制符宝典。

　　刘梦龙把制符宝典翻了一遍，果然发现了不少好东西，这些符咒全部拥有属性攻击，比如火，比如水，比如风，比如雷……刘梦龙眼睛冒光，有了这些符咒，和自己会法术有什么区别？最让刘梦龙惊愕的是，居然还有捉鬼符……

　　“这个世界上有鬼？”刘梦龙愕然。

　　“当然有。”蜻蜓坐在刘梦龙肩头，轻轻踢动着小腿：“人死以后，生前的意识就会形成一种灵体，这些意识有强有弱，弱一点的意识会慢慢消散，强一点的意识就会变成鬼，基本上变成鬼的都是生前有强烈羁绊，不想就此消散的意识体，这种羁绊也许是怨恨，也许是爱，也许是不舍，也许是其它的，当然还有更强一点的就会变成厉鬼之类的，它们会在夜间阴气较重的地方显现出来，制造一些幻象，从而达到吓人甚至吓死人的目的。”

　　“原来如此。”刘梦龙点点头，又想到了一个问题：“可是我根本看不到鬼，又怎么抓鬼？”

　　“谁说看不到了？”蜻蜓嘻嘻笑道：“宿主现在已经50级了，可以看到这个世界上一些普通人看不到的东西，鬼就是其中之一。”

　　“是吗？”刘梦龙愣了一下，随即退出系统，回到了现实之中，当他睁开眼的时候，四下一看，就看到一个一袭白裙，身材娇小的人影在自己的床头晃动。

　　刘梦龙险些心脏病发，大半夜的有一个身影在自己床头晃荡，还他喵的穿着白色衣服，这是半夜遇到鬼的节奏啊！任谁也会吓一跳。

　　但那种熟悉的身影，熟悉的容颜，却让他瞬间睁圆了眼睛：“妈！？”

　　这一声‘妈’，让这个身影震了一下，那双带着哀伤的眼睛里闪过浓浓的震惊、不可思议，之后是狂喜：“梦龙……”

　　“妈，是我！”刘梦龙泪如泉涌，试图拥抱刘颖，但两人的身体却如同两个次元，虽然看得见，听得到，却无法触摸到彼此。

　　刘梦龙瞳孔一缩，双手不停地挥动：“妈……妈……”

　　每一次试图拥抱都会失败，不久之后，刘梦龙坐在床边，双手掩面，哽咽落泪。

　　刘颖轻飘飘的坐在床边，试图安慰自己的儿子，但抬起手在他头上抚摸的时候，她的手同样穿透了刘梦龙的身体。

　　强忍着内心的悲伤，刘颖微笑着：“梦龙，别哭，比起以前妈妈只能看到你，你却看不到妈妈，现在已经很好了。”

　　“妈……”再次听到母亲的声音，感受到母亲的关爱，刘梦龙泪水怎么也止不住。

　　“别哭了，都是男子汉了。”刘颖的声音是那么柔软，眼神是那么温柔，抚慰着刘梦龙伤痛的心。

　　良久，刘梦龙渐渐止住了哭泣，正要和刘颖说话，却突然听到隔壁有动静，门被推开，纳兰如月秀发散乱，穿着睡衣跑了过来，看到刘梦龙在流泪，心中一疼，快步走到他面前，抬起手轻轻擦拭着刘梦龙的眼泪，等擦干眼泪，纳兰如月双手比划：哥哥，你做噩梦了吗？

　　“没有。”刘梦龙摇摇头，当着自己母亲的面和纳兰如月这么亲昵，刘梦龙有点不太习惯，刘颖看着纳兰如月却充满了笑意，轻声道：“如月是个好女孩，妈妈很喜欢。”

　　“妈……”刘梦龙瞥了她一眼，刘颖只是温柔的笑着。

　　纳兰如月却露出恍然之色，双手比划：哥哥又梦到阿姨了吗？

　　“呃……嗯。”先认了吧！还能怎样呢？

　　纳兰如月松了口气，脸上渐渐多了一丝羞意，犹豫片刻，强忍着剧烈的心跳，把刘梦龙抱在怀里，用自己的身体温暖着刘梦龙。

　　刘梦龙微微一愕，感觉到刘颖似笑非笑的眼神，老脸一红，轻轻推开纳兰如月：“如月，我没事，你不用这样。”

　　纳兰如月轻轻摇头，双手比划：我愿意为哥哥做任何事，所以哥哥不要难过，虽然阿姨不在了，但我会一直陪在哥哥身边，不会离开哥哥的。

　　“不会离开哦。”刘颖的声音虽然还是那么柔软，却多了几分促狭：“多好的女孩，长的漂亮，身材也好，还会做饭做家务，也没有不良嗜好，对梦龙又一往情深，妈妈真的很喜欢。”

　　“咳咳……”刘梦龙很尴尬，拉着纳兰如月的手：“如月，谢谢你，我现在没事了，你快回去睡吧！明天我再陪你玩。”

　　纳兰如月望着刘梦龙，见他似乎真的没事了，微笑着点点头，抽出手比划着：那我回去睡了，哥哥也不要多想，早点睡。

　　“好。”点点头，目送纳兰如月去了隔壁房间，关上门，刘梦龙才扭头瞪着刘颖，小声道：“妈，你到底想干什么？”

　　刘颖轻笑道：“没有啊！梦龙你都二十四了，再有几个月就二十五岁了，现在却一个女朋友也没有，妈妈心里着急，想让你尽快找个女朋友结婚，然后给妈生个孙子，这样妈就能安心离开了。”

　　“不行！”刘梦龙压低声音，厉声道：“你不能走！妈！你不要走！永远陪着我好吗？”

　　看到刘梦龙眼神中的焦急、恳求和迫切，刘颖眼神一柔，微笑道：“傻孩子，妈已经死了呀！现在还能存在，也是因为妈对你的思念太强烈，总想着看到你能幸福，如果你幸福，妈也就可以安心的离开，只是……”

　　刘颖眼中闪过浓浓的愤恨和怨怒：“那龙纵横竟然想杀我的儿子，如果不看到龙纵横付出代价，妈又如何能安心的走了！”

　　感觉到刘颖的怨恨，刘梦龙道：“妈，你放心，我已经计划好了，以后我会把龙家赶下华夏统治者的地位，让龙纵横变成丧家之犬。”

　　“你要对付整个龙家？”刘颖满脸不可思议。

　　“只凭我一个人的力量当然不行，但我可以联合项家，项家百年来一直想推翻龙家统治，取而代之，我就给他们这个机会。”

　　听到这句话，刘颖沉默片刻，轻叹一声：“随你吧！但……你父亲是无辜的，不要……”

　　感觉到刘颖的感伤，刘梦龙轻声道：“妈，你放心，冤有头债有主，我只会让龙纵横付出代价，至于龙青云和其他人……我会放他们一条生路。”

　　刘颖轻叹一声：“这样也好。”

　　说到这，刘颖想起了一件事，望着刘梦龙，眼中带着一丝疑惑：“梦龙，自从你在龙城回来，身上好像有一种妈妈看不到的力量，这种力量几乎每天都在变的强大起来，而且你还能凭空拿出一些稀奇古怪的东西，还凭空学会了很多难以置信的技能，你身上究竟发生了什么事？”

　　“这个啊！呵呵，说起来我自己也不相信，那天……”对刘颖，刘梦龙没有任何可隐瞒的，将获得梦幻系统的事原原本本说了一遍，其中的细节也没有放过，一直给刘颖说了一个小时才说完。

　　听完这些，刘颖惊呆了，怎么也没想到自己的儿子竟然遇到了这种只在小说里出现过的怪事。

　　“难怪随着我的等级提升，我总觉得身边有什么人在看着我，原来是妈在我身边。”刘梦龙脸上带着浓浓的笑意：“刚才升到50级，那个引导小精灵说我可以看到鬼，我就立即退了出来，果然看到妈就在我身边。”

　　刘颖心想这个系统应该对儿子没什么坏处，微微一笑：“梦龙有此奇遇是好事，但切不可有了力量就不把任何人放在眼里，人终究是群居动物，与人为善永远不会错的。”

　　刘梦龙点点头，脸上带着一丝兴奋：“妈，现在我只是50级就能看到你，要是以后我升到100级，也许可以让你复活呢！”

　　“傻孩子。”刘颖微微一笑：“复活做什么呢？现在妈虽然死了，但可以永葆青春，要是复活了，以后难免会变成白发苍苍的老人，妈才不要变老。”

　　“呃……”刘梦龙挠挠头：“那我想想办法，看看能不能让妈一直以鬼魂的状态存在？至少我也要能碰到你。”

　　刘颖微微一笑：“慢慢来，不要心急，至少妈现在已经能和梦龙说话了。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头，这一夜，刘梦龙陪着刘颖聊了一整夜。

　　天亮之后，刘老太爷他们发现刘梦龙今天心情似乎格外的好，都有些惊奇。

　　“大哥，你吃错药啦？”见刘梦龙对着空气说话，孙思雨摸摸刘梦龙额头：“没发烧啊！”

　　“边玩去！”一巴掌拍开孙思雨的爪子，狠狠瞪她一眼：“我好得很！”

　　“嘁！”孙思雨撇撇嘴：“每一个神经病都说自己没病。”

　　“信不信我把你打成神经病？”刘梦龙挽着袖子朝孙思雨抽了过去。

　　“啊……不要啊！杀人啦！救命啊……”

　　刘老太爷和邵美云、纳兰如月看到这一幕，纷纷笑了。

　　这一天，刘府的气氛格外欢乐。


第180章 平安符

　　第29·8场景，仙剑锁妖塔。

　　“逃离锁妖塔，并保护赵灵儿、林月如不死。”

　　站在化妖水的入口前，刘梦龙望着赵灵儿和林月如，微微一笑：“这次有很大的危险，其实我一个人去就可以了，你们在上面等着我，保护好自己。”

　　“不！”林月如连连摇头：“要去就一起去！”

　　赵灵儿也坚定地道：“梦龙哥哥去哪里，我就去哪里！我们永远不分开。”

　　两个女孩如此坚定的要跟着下去，刘梦龙紧紧抱了抱她们，随后拿出了两套全身甲：“既然这样，你们穿上它。”

　　“这是铠甲？”两个女孩看到这两套金光闪闪的全身甲，满脸惊讶之色。

　　“没错。”刘梦龙道：“这是我亲手打造的女式全身甲，防御力很强，但是并不影响速度，锁妖塔一旦被毁，祸福难料，你们穿上铠甲，我也能放心。”

　　见刘梦龙连这一点都为她们考虑到了，两个女孩感动万分，纷纷将铠甲穿上，虽然是全身甲，但因为是女式铠甲，外形非常的小巧华丽，两个女孩穿上后，简直就是两个女战神。

　　“梦龙哥哥，好看吗？”赵灵儿穿上铠甲后，眼中带着几分兴奋之色，显然这身铠甲的样子她很喜欢。

　　“好看。”刘梦龙含笑点头，扭头再看着林月如，简直就是英姿飒爽，魅力值爆表的女武神。

　　“连剑和鞭子也有。”林月如看到铠甲附带她最喜欢使用的剑和鞭子，眼中闪过一丝喜色。

　　“真的，我这里也有双剑。”赵灵儿也发现了在双肩的护肩上有两个剑柄，双手交叉一拔，就出现了一对小巧的双剑。

　　刘梦龙微微一笑：“这都是我针对你们善于使用的武器设计的，试试看顺不顺手？”

　　“好。”两个女孩立即试了试，威力自然比她们使用过的武器强的多，而且也非常顺手，没有任何生涩感，武器用的顺不顺手直接关系到能发挥出多少战斗力，很显然刘梦龙为她们打造的武器可以让她们发挥出100％的战斗力。

　　“梦龙哥哥，感觉太好了，我觉得这武器比我以前用过的强大很多。”赵灵儿兴奋地说道。

　　“的确好得多。”林月如收起宝剑，手里握着这把软钢打造的铁鞭，满脸兴奋：“我的实力至少能提升三成，如果再对上天鬼皇，我就算不能赢，也不会输的那么快。”

　　刘梦龙微微一笑：“那就好，我也要穿上铠甲了。”

　　话音方落，就见金光闪烁，黄金甲自动套在了刘梦龙身上，黄金剑握在手中，高高举起，那伟岸的雄姿，看的两个女孩痴迷万分，宛若在看神灵。

　　“走吧！”两女穿上了防御力堪比黄金甲的强力装备，刘梦龙也放心的让她们跟在自己身边，转身率先跳进了化妖池。

　　两女立即跟着跳了下去。

　　到了化妖池，刘梦龙和两女憋着气朝七星盘龙柱游去，到了他们这种境界，含住一口真气，就能一小时不用换气，刘梦龙更是有渔夫这个技能，还可以提升50％的憋气时间，游动速度也提升了50％，这就让他比两女的速度更快，但他并没有独自前行，拉着两女的手，快速朝着七星盘龙柱游去。

　　盘龙柱一共七根，每一根都有一条不同属性的龙保护，不过它们的实力比镇狱明王差远了，连天鬼皇也不如，在刘梦龙掠阵下，赵灵儿和林月如的组合还是比较轻松的解决了它们，随着最后一根盘龙柱被破坏，锁妖塔顿时剧烈晃动起来。

　　刘梦龙立即抱紧了两个女孩，朝着化妖池上方游去，锁妖塔的倒塌，让无数玉石从空中落下，密集的砸在化妖池上，刘梦龙立即使出了黄金甲附带的三秒无敌状态，而两女的铠甲同样有这样的效果，在无敌状态的加持下，刘梦龙使出了刚刚领悟的飞天技能，闪电般从锁妖塔中飞了出去。

　　当刘梦龙抱着两女飞在高空之中，俯视着坍塌的锁妖塔，刘梦龙眼中闪过一丝兴奋之色，恨不能仰天长啸：老子终于阻止了月如的死亡！老子终于改变了历史！

　　“任务完成，获得26000经验值。”

　　白光一闪，刘梦龙出手如电，抓住蜻蜓的小腿，使出了无敌风火轮：“混蛋！我还没见到剑圣，我还没见到圣姑，我还没见到火麒麟，我的孩子还没出生！谁让你把我弄出来的！”

　　“哎呀呀呀呀呀呀——”

　　与其说生气，其实更多的还是在发泄自己的兴奋之情吧！只是蜻蜓这小精灵倒了大霉，正撞在刘梦龙枪口上，免费享受了一回无敌风火轮的滋味。

　　发泄了一番之后，刘梦龙把半死不活的蜻蜓扔到一边，钻进了制符室，制符的成本很低，只是需要消耗大量的真气，一张强力灵符的成本只需要几百块钱，便宜的刘梦龙内牛满面。

　　系统，你这坑爹货，终于厚道了一回。

　　火灵符、水灵符、风灵符、土遁符、金刚符、隐身符、翔空符，还有他喵的替身符，效果就是制作一个和自己完全相同的替身，让这个替身帮自己做任何事，比如扛着炸药包炸碉堡这种送死的事，用替身符的效果再好不过了。

　　不过刘梦龙更喜欢的还是平安符、好运符、厄运符这些能操控气运的灵符，一张平安符，保你一年平平安安，一张好运符，保你一年好运连连，一张厄运符，保你一年灾祸连连。

　　刘梦龙都考虑要不要去弄个神棍混混了？

　　离开系统之后，刘梦龙又和刘颖显摆起了自己的收获，刘梦龙有系统每天凌晨更新，不睡觉也没有问题，刘颖则是鬼，谁听过鬼需要睡觉了？这对母子除了刘梦龙必须要完成的通关任务之外，每天24小时都不会分开，每天都有聊不完的话。

　　自从看到刘颖的灵魂之后，刘梦龙似乎放下了一切压力，每天都很快乐，如果不是还有将龙家搞垮，让龙纵横成为丧家之犬的目的，刘梦龙早已隐世不出了。

　　“对了。”刘梦龙突然想起了一件事：“妈，你见到关叔没有？”

　　听到关叔两个字，刘颖眼中闪过一丝黯然，轻轻摇头。

　　“是吗……”想到关叔有可能魂飞魄散了，刘梦龙痛苦的闭上眼睛：“我对不起关叔，如果不是我，关叔也不会……”

　　“梦龙，别这么说。”刘颖安慰道：“你关叔忠心护主，死得其所，更何况你关叔这些年孤苦无依，既然去了，想必他已经和自己的妻女在一起，过上了幸福的生活，你应该为你关叔高兴才是。”

　　刘梦龙知道这只是刘颖单方面的安慰，轻轻摇头：“妈，你不用安慰我，我没事，只是想到以后再也见不到关叔，心里有点难受。”

　　刘颖轻叹一声：“梦龙，若你关叔在天有灵，也不希望看到你这样子，振作起来。”虽然触摸不到，刘颖还是将手放在刘梦龙脸上：“至少妈妈还在你身边。”

　　“嗯。”虽然触摸不到，却能感觉的到，刘颖对她的关心，从未消失过。

　　这一天，项幽幽在学校的工作结束，正式放假了，上午睡了个懒觉，午前就跑到刘府蹭饭来了。

　　看到儿子的结义妹妹，刘颖眼中不时的闪过精光，嘴角含笑，暗暗点头。

　　“唔？”项幽幽总觉得有人在看着她，可是感觉了很久，也没有任何发现，挠挠头，小声嘀咕：“难道是我的错觉？”

　　吃过午饭，众人正围坐在一起享用饭后甜点的时候，刘梦龙拿出了五个平安符，道：“我昨天福灵心至，特意制作了几个平安符，佩戴着平安符，可保一年之内平安无事，你们有谁要吗？”

　　“平安符？”孙思雨切一声，一脸鄙视：“你还真以为自己是神棍啊！还平安符，有本事弄点包治百病的符水出来。”

　　“这么说你不要？”刘梦龙淡淡的道。

　　“呃……这个嘛……”

　　“你不要我要。”项幽幽第一个从刘梦龙手里挑了个平安符过来，这平安符已经被刘梦龙装在了桃木符里，又在桃木符表面刻画了祛病符，只要一直佩戴，就可以一年之内百病不生，不但效果好，而且外形很时尚精美。

　　项幽幽挂在脖子上，满脸喜欢：“真好看，大哥，没想到你连桃木符都会做，一定花了不少时间吧！”

　　“还好。”刘梦龙微微一笑：“平安符只能保一年平安，一年之后记得来找我换新的。”

　　“好。”项幽幽点点头，满脸欢喜的把玩着桃木符，真的很漂亮，很符合女孩子的审美观。

　　“我也要一个。”邵美云眯眼一笑，拿过一个云钟外形的桃木符挂在脖颈上，微微一笑：“未来一年，表姐就不用担心发生意外了。”

　　刘老太爷呵呵一笑：“那姥爷也来一个吧！我相信梦龙做的平安符一定有用。”

　　之后纳兰如月也拿了一个小巧的平安符，挂在脖子上，细细把玩着。

　　还剩下最后一个，刘梦龙瞥了孙思雨一眼，道：“既然你不要……”

　　“谁说不要了！”孙思雨一把抢过去：“不要白不要，反正当饰品也挺好看的。”


第181章 阿奴

　　白天过去，刘梦龙再次进入了训练场，29·9场景。

　　“找到凤凰蛋、麒麟角，在回魂仙梦中打败水魔兽，保护巫后不死，找到水灵珠。”

　　站在神木林中，刘梦龙脑海中传来一段记忆。

　　在逃离锁妖塔之后，赵灵儿也许是心情大起大落，又受了些惊吓，腹部突然疼了起来，这时剑圣刚好赶到，刘梦龙立即求剑圣帮忙，剑圣便将三人带到了苗疆圣姑家，经过圣姑的一番调理，赵灵儿情况有所好转，但为了母亲和胎儿，圣姑要刘梦龙去找凤凰蛋和麒麟角，原本林月如也想去，但圣姑却要她留下来照顾赵灵儿，没有办法，刘梦龙就一个人来到了神木林。

　　看着面前大树参天的神木林，刘梦龙轻笑一声：“幸好哥学会了飞天，不然光是往上爬就不知道爬到什么时候了。”

　　使出了飞天，刘梦龙身体如火箭一般升上高空，不久后就窜到了神木林最高的树顶之上，从高空俯瞰，很快就找到了一个巨大的鸟巢。

　　纵身飞过去，刘梦龙看到鸟巢里果然有一颗巨大的鸟蛋，这鸟蛋大小和鸵鸟蛋差不多，可见鸟蛋的妈妈是何等巨大的飞鸟，难怪被苗人称之为凤凰。

　　刘梦龙正要去拿鸟蛋，就听到一声尖锐的鸟鸣，伴随着破空之声，一只巨大的飞鸟电射而至，朝刘梦龙发动了攻击。

　　刘梦龙淡淡一笑，大手一抓，就掐住了飞鸟的脖子，随后用绝对力量把它压制下来，又一脚踢飞，这下子再也没人打扰了。

　　刘梦龙拿起凤凰蛋，又发现鸟巢里还有一颗灵珠，拿起来一看，是风灵珠。

　　“呵呵，又多了一颗。”刘梦龙把风灵珠收起来，就在这时，一个面色稚嫩的小女孩不知道从哪跳了出来，手里拿着一根木制法杖，气势汹汹的道：“你是谁？为什么要偷我们苗家神鸟凤凰的蛋？”

　　刘梦龙看着这个小女孩，不由眼前一亮。

　　一身青绿色苗族装束，身材娇小，豆蔻年华，那张脸更是天真可爱中带着一丝凶狠，是个让人一眼见了就想认作妹妹的小姑娘。

　　刘梦龙微微一笑：“我并不是偷，只是我的妻子怀有身孕，需要凤凰蛋壳入药，若有得罪，还望姑娘见谅。”

　　见刘梦龙似乎并不是坏人，女孩面色一缓，道：“那你也不用把蛋拿走吧！就不能等小凤凰孵出来再拿蛋壳吗？”

　　“这个……也可以，只是不知这小凤凰何时才会孵出来，我怕耽误了治疗……”

　　“你妻子要什么时候用药？”女孩问道。

　　“这个……最晚也要一个月后。”刘梦龙脑门冒汗，圣姑只说要凤凰蛋壳，可到底什么时候用却没说清楚，但是考虑到游戏中李逍遥在回魂仙梦里待了一个月才回来，刘梦龙觉得一个月后使用也没什么关系吧！

　　“那就没问题了。”女孩跳过来，伸出手：“你把凤凰蛋给我，等我孵出来再把蛋壳给你。”

　　“哦？”刘梦龙把凤凰蛋交给女孩，问道：“姑娘，你什么时候能孵出来？”

　　“总之一个月内肯定孵出来。”女孩嘻嘻一笑，随后问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“我？失礼。”刘梦龙抱拳拱手：“在下刘梦龙，不知姑娘芳名？”

　　“嘻嘻，文绉绉的，酸死了，我叫阿奴。”阿奴嘻嘻一笑：“喂，你是从中原来的吗？”

　　“正是。”刘梦龙微微一笑，原来你就是阿奴：“阿奴姑娘，我还需要火麒麟的角，只是不知火麒麟洞在何处，不知姑娘知道吗？”

　　“哎呀！不是凤凰蛋就是麒麟角，你要找的东西怎么都这么稀奇古怪。”阿奴看着刘梦龙，见刘梦龙面露尴尬之色，嘻嘻一笑：“放心好了，我知道火麒麟洞在哪，不过你要帮我个忙。”

　　“应该的。”刘梦龙道：“不知姑娘有何事需要在下效劳？”

　　“别叫我姑娘了，怪酸的，叫我阿奴。”阿奴说道。

　　“哦，好，阿奴。”刘梦龙道。

　　“嘻嘻，你跟我来就是了，走吧！”话音方落，阿奴就像个猴子一样灵活的从树上往下跳，抓住一根藤条后，三荡两荡就到了地面上。

　　“……”

　　刘梦龙直接从树上往下一跳，快到地面的时候身体一浮，轻盈的落在了地面上。

　　这时候阿奴也刚刚落在地面上，正面带得意的往上看：“嘻嘻，下不来了吧！”

　　“姑娘在说谁？”

　　背后突然传来的声音把阿奴吓了一跳，跳起来在空中转体一百八十度，看到刘梦龙正含笑看着自己，顿时睁圆了眼睛：“你怎么下来的？”

　　刘梦龙微微一笑：“当然是跳下来的。”

　　“跳下来的？你……”阿奴看着刘梦龙：“你怎么也没被摔死？”

　　“姑娘说笑了。”刘梦龙微微一笑：“姑娘能荡着藤条落下来，在下又如何不能跳下来？”

　　阿奴上上下下的打量着刘梦龙，轻笑一声：“不错嘛！看来找你帮忙找对了，跟我来吧！”

　　跟着阿奴七拐八拐的来到了一个树洞前，阿奴道：“到了，就是这里，我们进去吧！”

　　刘梦龙问道：“这树洞里有什么？”

　　“别问那么多，跟我进来就是了。”阿奴转身钻了进去，刘梦龙也弯腰钻了进去，没办法，个子太高，不弯腰进不去啊！

　　走进树洞之后，果然别有洞天，又是一堆七拐八拐的通道，刘梦龙就吐槽了，要说仙剑各方面都好，就是各种迷宫通道多的让人抓狂，当初刘梦龙玩仙剑的时候，光是在将军冢转迷宫就转了三天三夜，这可是现实中的三天三夜，一个破迷宫就耽误了这么多时间，难怪有人说玩游戏就是浪费时间和生命，仙剑可是把这一点发挥到了极致。

　　跟着阿奴在树洞里七拐八拐，又收拾了一些小怪之后，两人便进入了一个树洞的终点，阿奴在这个树洞里找了半天，却什么也没找到。

　　“你在找什么？”刘梦龙问道。

　　没有找到自己想要的东西，阿奴很沮丧，这时候也不再隐瞒，道：“告诉你吧！我正在找水灵珠。”

　　“水灵珠？”刘梦龙拿出三颗灵珠，道：“我这里有土灵珠、雷灵珠和风灵珠，你看行不行？”

　　“你在跟我开玩笑吗？”阿奴翻个白眼：“我要水灵珠可是为了求雨用的，你这些灵珠有什么用。”

　　“呃……”刘梦龙干笑两声，把三颗灵珠收起来，道：“那我们去别处找找吧！”

　　“也好。”阿奴点点头，道：“如果实在找不到，我就先带你去火麒麟洞。”

　　“阿奴，谢谢你。”刘梦龙感激道。

　　“嘻嘻，别客气了，你也帮我了不是吗！”阿奴嘻嘻一笑，率先一步走出了这里。

　　两人很快离开了这个树洞，不久后就来到了一片瘴气弥漫的地方，阿奴道：“这里似乎有古怪。”

　　刘梦龙点点头，若有所思，如果没记错的话，前面应该就是桃花林了，在这里会遇到一个木道人，还能得到一个寿葫芦，这寿葫芦是个不错的东西，在战斗中每回合都可以恢复HP和MP，不过现在是真人世界，刘梦龙也不知道这个世界的寿葫芦是什么作用？

　　“我这里有风灵珠，把这片雾吹散看看。”刘梦龙拿出风灵珠，就见一阵狂风吹过，桃花瘴气很快就被吹散，露出了一个通道。

　　阿奴嘻嘻一笑：“不错嘛！没想到这里还有条通道，我们进去看看吧！”

　　刘梦龙点点头：“好，也许能发现好东西。”

　　“要是能找到水灵珠就更好了。”阿奴轻快地小跑了进去，刘梦龙也在后面跟着，两人不久之后走进了一个盖着房屋的村子，也遇到了几个人，但是这几个人看到刘梦龙他们，就吓的急忙躲进了房子里。

　　刘梦龙心说：应该是木道人把村长抓走了，对了，那寿葫芦好像被村长扔到井里了。

　　就在这时，阿奴抓了一只鸡走过来，这只鸡正在阿奴的手里咯咯的挣扎。

　　“阿奴，你抓鸡干什么？我们又不是强盗，你想吃鸡，等下我去给你抓两只野鸡。”刘梦龙道。

　　阿奴翻个白眼：“这才不是鸡，而是传说中的食蛊鸟，是抓蛊虫最好的异禽。嘻嘻，没想到被我遇到了，以后就不用为缺少蛊虫担心了。”

　　“原来如此。”刘梦龙点点头，趴到井里看了看，果然找到了一个外形奇特的小葫芦。

　　“这是什么？”阿奴问道。

　　“寿葫芦。”刘梦龙微微一笑：“带在身上，可以慢慢恢复体力和真气，很不错的宝物。”

　　“哦？”阿奴眼睛放光，欲言又止。

　　刘梦龙看了她一眼，再看看寿葫芦，挠挠头：“阿奴喜欢的话，就送给你吧！”

　　“真的吗？”阿奴有点不好意思的道：“这是你的东西，我不能要。”

　　“呵呵，这是咱们共同找到的，再说这寿葫芦对我也没什么用处，你喜欢就送给你了，就当是大哥给你的见面礼。”刘梦龙微笑道。

　　阿奴仰头看着他，看着他俊美的笑脸，脸蛋一红，把寿葫芦抢过来：“谢谢大哥。”


第182章 符咒初显威

　　少女脸红的样子更显娇艳可爱，刘梦龙微微一笑：“不用谢。”

　　顿了顿，刘梦龙道：“这里的人似乎很害怕见外人，又到处透着古怪，不知道发生了什么事？”

　　“嘻嘻，想知道还不简单。”阿奴横刀立马，大喝一声：“这里的人都听着，你们快点出来，要不然我就要放火烧林了！”

　　刘梦龙：“……”

　　“不要！不要烧我们！”尽管害怕，屋子里的人还是走了出来，他们生活在树林里，要是放火烧林，他们哪里还有命在？生命只有一次，为了小命着想，再害怕也只能出来面对。

　　阿奴得意的笑道：“看到了吧！我们很快就知道发生什么事了。”

　　“……”刘梦龙微微苦笑：“这种做法太……嗯……”

　　“太卑鄙了是吧！”阿奴轻哼一声：“只要能达到目的，管它卑鄙不卑鄙，再说我又不会伤害他们，怕什么？”

　　好吧！苗家儿女果然直截了当，没有给自己半点借口，这倒是比汉人做坏事还要给自己找个正当理由强多了。

　　很快村子里的人都到齐了，阿奴站在这些人面前，趾高气扬的说道：“我问你们，这里究竟发生了什么事？为什么你们一个个怕的躲在屋子里？”

　　“你……你们和那个道人不是一伙的？”见阿奴竟然不知道这里发生了什么，村民们反而愣住了。

　　“什么道人？”阿奴愣了一下，心说：难道是木道人？

　　这时一个少女越众而出，道：“这件事是我的错，如果不是我，村子里也不会发生这种事。”

　　“到底发生了什么事？”阿奴皱眉道：“就不能痛快点说清楚吗？”

　　这时一个村民叹了口气：“唉！一个月前，阿桃救了一位误闯桃源村的采药郎中，还医好他的桃花瘴。我们看难得有外人来此，想尽尽地主之谊，于是款待他住了几天，最后依照惯例送他出桃源乡之前，让他喝下仙水好忘记这里的一切，谁知道阿桃竟把仙水给偷换了。”

　　另一个村民愤愤的道：“那厮真贪心，知道我们桃源乡有件宝物，就和一群妖道合谋来抢夺。他们抓走了村长，想要逼问出宝物的所在。”

　　“原来如此。”阿奴同样有些愤怒：“我生平最痛恨的就是忘恩负义之徒，你们告诉我那些家伙在哪里，我帮你们把村长救回来。”

　　阿桃面露惊喜之色：“真的！？那太好了，我带你们去……”

　　一个村民急道：“阿桃！你又犯了这么轻易就相信外来人的错了。”

　　阿桃道：“可是……我好担心爹。”

　　一个妇人道：“那个鼻子长长的道士不是说只要交出宝物，他就不会伤害村长吗！”

　　阿桃道：“可是……爹已经跟他们去大半天了，会不会……”

　　阿奴听的不耐烦了，问道：“你们说的那个长鼻子道士是不是叫作木道人？”

　　“你怎么知道？”

　　阿奴一听乐了：“哈哈……这就对了！那木道人是只树精变的，他最喜欢四处收集奇珍异宝，而且得不到就用抢的，我们也正在找他，要向他讨回一件东西，你们快告诉我他在哪里？”

　　听到这番话，阿桃指着一条小路，道：“我爹带着他们从这方向往林子里走去了。”

　　“这条路吗？”阿桃看了眼这条小路，见似乎没什么危险，道：“放心，包在我们身上，大哥，我们走！”

　　刘梦龙含笑点头，跟着阿奴朝这条小路走去。

　　顺着小路走了三四里，两人半路上遇到了一个身穿汉服的青年，这青年看上去像个郎中，长相颇为俊朗。

　　青年看到两人，面露惊异之色：“你们是……”

　　看到这个青年，阿奴上前一步问道：“喂，你是不是宋贺文？”

　　青年正是宋贺文，闻言连忙道：“是……在下宋贺文，姑娘有何指教？”

　　阿奴冷笑一声：“指教？我想揍你算不算指教？”

　　宋贺文吓的后退两步：“你……你们想做什么！？”

　　阿奴冷笑道：“我问你！你是不是对桃源村的村民恩将仇报，还带了一群妖道来此谋夺宝物？”

　　宋贺文急忙道：“我……我也没想到会变成这样，当初他们说可以帮我，所以……”

　　“所以你就见财起意？”

　　“不！我不是为了寿葫芦，而是……而是……阿桃小姐……”

　　阿奴愣了下：“这倒是稀奇了，你给我从实招来，不然可有你受的！”

　　宋贺文连忙道∶“当初我在桃花林中迷了路又中了瘴毒，幸亏阿桃救了我，后来……他们要送我走的时候，阿桃偷偷把仙水换掉，因为……她不想我把她忘了。”

　　听到这番话，刘梦龙扑哧一笑：“原来是这么回事，看来又是一对有情人，只是有情人若想终成眷属，总要历经磨难，话说回来，你真不是贪图财物？”

　　宋贺文连忙道：“我怎么可能贪图财物？我只想和阿桃在一起，可是村人们坚决不许外人留在桃源村，所以我就凭着记忆，沿路潜回来，想带阿桃一起走，可是……我又怕被村民发现后来我，在桃花林外遇见木道人他说可以帮助我，所以我就带他们通过桃花林进来这里，谁知……他们是在利用我，而我手无缚鸡之力，敌不过他，村民又对我误解甚深，我……我真不知该如何是好。”

　　听了这番话，阿奴道：“既然是这样，我们就帮你这个忙，你闪一边去，我们来去会一会那木道人！”

　　“多谢两位。”宋贺文满脸感激，随即想到什么，连忙道：“但你们要千万小心他手上的金铃，木道人会用金铃使出很厉害的法术。”

　　阿奴道嘻嘻笑道：“正要领教一下，大哥，我们走吧！”

　　刘梦龙含笑点头，和阿奴继续朝着前方追去。

　　不久之后，两人发现了一个身穿道袍的白胡子老道，还有一个身穿粗布麻衣的普通老人。

　　阿奴顿时眼睛一亮：“找到了，大哥，我们快过去！”

　　刘梦龙点点头，和阿奴一起加快速度，很快就追了上来，远远地阿奴娇叱一声：“卑污无耻的木道人，快放了村长，还有，交出水灵珠，不然有你受的！”

　　木道人被吓了一跳，还以为有什么厉害的人来了，但看到来者是两个年轻人，顿时心下一松，不屑道：“哪来的小鬼！？找死吗？胆敢插手本山人的事！”

　　“少废话，明年的今日就是你的死期，受死吧！”一言不合，阿奴立即动起手来，木道人亦是冷哼一声，和阿奴战在了一起。

　　刘梦龙像平时一样在旁边掠阵，看到阿奴和木道人杀的旗鼓相当，不由暗暗点头：小小年纪却有这种实力，果然不愧是仙剑中的第三女主角。

　　不过阿奴还是太年轻了，十四岁的女孩，再厉害又能厉害到哪里去？战了数十个回合，阿奴就渐渐落入下风，再过不久，便只有招架之功，没有还手之力。

　　阿奴这时候也急了：“大哥，你倒是帮忙啊！”

　　刘梦龙微微一笑，拿出一张昨晚刚炼制的火灵符丢了出去，就见火光冲天，伴随着阵阵惨叫，木道人全身都燃烧了起来。

　　花草树木最怕的就是火，刘梦龙这张火灵符又是四十级以上的强力符咒，对付29级难度的仙剑怪物，还不是手到擒来。

　　烈火燃烧之下，木道人很快就被烧成了灰烬。刘梦龙拍拍手：“解决了。”

　　阿奴目瞪口呆：“这……这就完了？”

　　自己辛辛苦苦打了那么久落入下风，都快坚持不住了，木道人却被一张符烧成了灰烬，阿奴看着刘梦龙，眼中异彩连闪：“大哥，你果然厉害。”

　　刘梦龙呵呵一笑：“一般一般，世界第三。”

　　“扑哧……”阿奴从没听说过这么有趣的话，抱着肚子咯咯直笑：“哈哈……大哥，你……你真是太有趣了……”

　　旁边的村长看着两人，眼中带着疑惑：“二位……不知二位是？”

　　阿奴笑的肚子疼，没法说话，只能刘梦龙来说了：“这位老丈就是桃花村的村长吧！是阿桃姑娘拜托我们来救你的。”

　　“原来是阿桃请来的侠客，老朽多谢了。”

　　这时候阿奴蹲在被烧成灰烬的木道人跟前，用木杖翻了翻这堆灰烬，最后翻出了一颗珠子，阿奴眼睛一亮，立即捡起来看了看，之后满脸失望之色：“原来不是水灵珠。”

　　刘梦龙走过来问道：“怎么了？不是你想要的东西？”

　　“不是。”阿奴摇摇头，把这颗珠子收起来，道：“大哥，我们走吧！”

　　解决了木道人，三人原路返回，中途遇到宋贺文，带着他一起返回了村子，等候多时的村民见到老村长回来，顿时发出一阵欢呼，阿桃更是双眼含泪冲上前去，满脸内疚的道∶“爹……孩儿害您受苦了，都是孩儿惹出来的祸。”

　　看着自己的女儿，老村长轻叹一声∶“这不能怪你，你也是无心的，要怪，就应该怪咱们不该怀有珍宝，引人觊觎，幸好有二位英雄仗义相助，本村得以免去一场劫难。”

　　阿桃含泪点头，转身对刘梦龙和阿奴行了一礼∶“感谢二位救了我爹。”


第183章 救丈母娘

　　刘梦龙微微一笑∶“区区小事，何足挂齿。”

　　阿奴也嘻嘻笑道∶“是啊！大哥已经有妻子了，要是又有女孩子想报恩，大哥可会消受不了！”

　　刘梦龙瞪了她一眼∶“别胡说？”

　　“嘻嘻。”阿奴吐吐舌头，转身看着宋贺文，揶揄的道：“那边就有一位念念不忘救命恩人的人。”

　　阿桃看到宋贺文，脸有些红∶“宋……宋公子……”

　　“阿桃……”宋贺文痴迷的望着阿桃，眼中满是情意。

　　看到两人眉目传情的样子，老村长轻叹一声，道：“小伙子，你过来！”

　　“是……”宋贺文不敢怠慢，立即上前。

　　阿桃以为老村长要惩罚他，急忙说道：“爹，这件事都是我引起的，求求您不要责怪宋公子，您要责罚……就罚我吧！”

　　看到自家女儿这么偏袒宋贺文，老村长摇头苦笑：“你紧张个什么劲？爹又没说要对他怎么样。”

　　宋贺文连忙道：“阿桃小姐，你不必再替我求情了，这样子我会更良心不安的。”

　　“不……要不是我……”

　　见两人又在相互担责，老村长苦笑：“你们两个在争什么呀？我又没说要责怪谁！”

　　见两人齐齐惊愕的看着自己，老村长轻叹一声：“都怪我老眼昏花，竟然没发觉我的女儿喜欢上外地人，才会惹出这么多事情来！”

　　阿桃顿时娇羞万分：“爹……”

　　老村长摇摇头，看着宋贺文：“小伙子，你真的喜欢阿桃？”

　　宋贺文严肃的道：“是，请伯父成全。”

　　老村长注视着他的眼睛：“既然你知道我们的身份，可知……要跟我们一起生活要付出什么代价吗？”

　　宋贺文毫不退缩的和老村长对视着：“我知道。”

　　见宋贺文神色坚决，老村长心中欣慰：“不后悔？”

　　宋贺文道：“贺文心意已定，决不后悔。”

　　老村长欣慰的点了点头，也不知道从哪拿出一颗桃子：“好，你来把这颗桃子吃了。”

　　宋贺文毫不犹豫的把这颗桃子吃了下去。

　　老村长含笑点头：“今后，你就是我们桃源村的一份子了。”

　　刘梦龙知道这个宋贺文吃了桃子以后，就会变成桃树精，不由感慨一番爱情的伟大，道：“恭喜三位，现在一切圆满，我们也该告辞了。”

　　老村长连忙道：“英雄请留步，老朽有个东西想赠予二位英雄。”

　　刘梦龙一听，脑门顿时溢出了冷汗，干笑两声：“不必了，我辈中人向来做好事不留……呃，不求回报，就此别过，后会无期。”

　　说完，拉着阿奴就跑。

　　“哎呀！大哥，你拉我干什么？别跑那么快啊！”

　　废话，再不跑，咱们就成偷寿葫芦的贼了。

　　见两人跑远，老村长心中感叹：“果然是侠义中人。”

　　不久后，桃花村上空传来老村长愤怒的咆哮。

　　“寿葫芦呢？谁他妈把寿葫芦偷走了！？我日你个仙人板板的！”

　　……

　　离开桃花林后，阿奴道：“大哥，水灵珠既然找不到，我们先去火麒麟洞吧！”

　　“哦。”刘梦龙点点头：“阿奴，麻烦你了。”

　　阿奴嘻嘻一笑：“麻烦什么，大哥还帮了我不少忙呢！走吧！”

　　之后的情形和游戏里一样，阿奴骗开了守洞的人，带着刘梦龙进入了火麒麟洞，火麒麟洞的气温非常高，高的能热死人，普通人进来基本就是送死，但刘梦龙和阿奴都不是凡人，这点高温还是能承受的。

　　一路斩妖除魔，终于到达了火麒麟所在的地方，火麒麟并不是暴虐的妖魔，反而是个好脾气，从嘴里吐出火灵珠，嗓子一舒坦，就把头顶的角给了刘梦龙，不过火麒麟提醒他离开前去女娲神殿一趟。

　　刘梦龙心想：终于要见到灵儿的母亲了吗！

　　在阿奴的带领下，刘梦龙来到了女娲神殿，一个非常神圣肃穆的宫殿，在宫殿里供奉着一尊栩栩如生的石像，外形几乎和赵灵儿的原形一模一样。

　　阿奴来到石像前，双膝跪下，虔诚祷告：“女娲娘娘，阿奴求您圣灵保佑我族，早日脱离苦难。”

　　祈祷之后，阿奴对刘梦龙道：“刘大哥，你也来参拜娘娘吧！”

　　“哦……”刘梦龙心想：也罢！跪自己的丈母娘也没什么大不了的，当即跪下来，恭敬地道：“晚辈刘梦龙，受麒麟老人指示特来拜见娘娘，晚辈无能，累及妻子及未出世的孩子，求娘娘保佑她们母子平安、长命百岁。”

　　说完，刘梦龙起身，就见石像隐隐泛起了白光，刘梦龙愕然，下一瞬间，他就被白光吸进了石像里，下一刻，巫后青儿的灵魂出现在他的面前。

　　青儿的容貌和赵灵儿一模一样，只是更加成熟，是个二十多岁的少妇。

　　“你是……莫非是岳母大人？”

　　“……”

　　刘梦龙一开口就让青儿颇为无语：“你怎么知道？”

　　“因为岳母大人和灵儿长的一模一样，却又成熟了很多。”刘梦龙微微一笑，随即面色一变：“岳母大人在石像里，莫非已经……”

　　青儿轻声道：“不错，我已经死了，只是灵魂化为石像，继续守护族人。”

　　刘梦龙顿时肃然起敬：“岳母大人真是伟大，小婿佩服。”

　　青儿没有接话，反而问道：“刘梦龙，哀家问你，你可是真心爱着灵儿？”

　　刘梦龙道：“灵儿已经是晚辈的妻子，我二人在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，天长地久有时尽，此情绵绵无绝期。”

　　要是现代的人听到这些话，准吐他一脸唾沫，但这个世界的人见识少，没看过多少言情小说，青儿又是一个不幸的女人，自然对刘梦龙的话欣慰不已：“即便灵儿并非人类？”

　　“灵儿是女娲神族后裔，寻常人哪里能和神族结为夫妻？”刘梦龙脸上露出骄傲之色：“能娶到灵儿，是晚辈的幸运。”

　　听到刘梦龙这些话，青儿点点头，却眼神黯然：“唉！如果他也这么想，那该多好。”

　　“他？”刘梦龙正要追问，青儿却一挥手：“那你去吧！去十年前做你该做的事。”

　　场景转换，刘梦龙回到了十年前的南邵，刚好遇到姜氏抱着赵灵儿逃跑，却被一群苗兵围堵。

　　自己的老婆被围堵，刘梦龙当即怒了，流星追月弓握在手中，无数羽箭被他密集的射了出去，箭无虚发的将所有苗兵射死。

　　“你们没事吧！”刘梦龙到了近前，看到姜氏和赵灵儿，眼神带着几分关切和温柔。

　　此时姜氏已是中年，赵灵儿则是个小不点，看上去真的很不一样。

　　感觉到刘梦龙莫名其妙的关心，姜氏道：“多谢公子相助，只是苗兵众多，公子还是快点离开吧！”

　　说完，一只大鸟出现，驮着姜氏和赵灵儿离开了，赵灵儿在离开前看了刘梦龙一眼，似乎想将他记在心里。

　　刘梦龙和赵灵儿四目相对，眼神愈发温柔：灵儿，放心吧！我会保护好你娘的。

　　这里的苗兵太多，杀了一批又一批，杀的不胜其烦，最后刘梦龙不得不换了一身苗兵的衣服，好在苗兵里也有身材高大的，不然真不好蒙混过去。

　　一路前往南邵王宫，就看到拜月这混蛋正在鼓动教众，气的刘梦龙恨不能一剑结果了他，但此时还不是时候，刘梦龙使出潜行技能，朝着地牢而去。

　　在地牢里，刘梦龙见到了青儿，经过一番交谈，刘梦龙又跑去找石长老，拿到了青儿的天蛇杖，回来之后，刘梦龙把天蛇杖交给青儿，道：“娘娘，我看这都是拜月教主设计的阴谋，巫王耳根软，听了拜月谗言，竟不顾多年夫妻感情，囚禁自己妻子，追杀自己女儿，这样的人，根本不配做男人！”

　　青儿面露痛苦之色：“不要说了，我们快走吧！”

　　显然这个时代的女人对自己的丈夫还是有很深的忠贞度的，哪怕自己的男人对自己做了那么多不好的事。

　　“哪里走！”就在此时，巫王和拜月带着一群士兵围了过来。

　　拜月冷哼一声：“妖女果然要逃，大王，此次当是人赃并获了。”

　　“拜月，你——”

　　青儿愤怒不已，刘梦龙却冷哼一声：“拜月，别以为我不知道苗疆大水都是你驯养水魔兽造成的恶果，你才是真正的万恶之源！”

　　“什么！？”巫王和青儿以及所有士兵震惊万分。

　　拜月心中大骇，愤怒万分：“你血口喷人！大王，他们明明是被我们识破了身份，却反咬一口，大王千万不要相信他，且看微臣让巫后娘娘现出原形！”

　　拜月这时候也顾不得等巫王开口，直接使出法力让青儿变回了原形，当巫王和那些士兵看到青儿人首蛇身的样子，顿时惊骇万分，同时也相信了拜月教主的话。

　　刘梦龙眼中寒光一闪，黄金剑握在手中，就要将拜月斩于剑下。

　　谁知青儿却一把抓住他：“你敌不过他们的，跟我走！”

　　刘梦龙很郁闷：谁说我敌不过他们了，我一剑就能让他们死翘翘。


第184章 在此一举

　　两人跳进水里，青儿周身法力运转，直接将水隔开，让两人在水下也能开口说话。

　　青儿正要开口，就见拜月也跳入了水中，仰天狂笑：“想跑，哈哈哈，你们就成为水魔兽的饵食吧！”话音方落，一只八个头的怪物就出现在三人头顶。

　　看到这个怪物，青儿惊怒交加：“你……！你竟然真的在培养邪魔兽？你可知道这会召来多么严重的灾祸吗！？”

　　拜月教主哈哈大笑：“只不过引来小小的洪水罢了，这点损失根本不算什么，更何况全族的人都相信你就是那兴风作浪的妖孽，为了平息天神的愤怒，你只有一死！”

　　巫后面露悲愤之色：“果然……这一切都是你算计好的！？”

　　拜月教主大笑道：“这就要怪你不是人类，没有人会相信一只蛇妖的话，哈哈哈……”

　　噗——

　　拜月的脑袋当场被一只黄金剑贯穿，笑容还凝固在脸上，人却已经死了。

　　刘梦龙抽出黄金剑，淡淡的道：“聒噪。”

　　“……”

　　青儿张大了嘴巴，堂堂拜月教主，就……就这么死了？

　　震惊之余，青儿看着刘梦龙的眼神发生了巨大的变化：这个人……好强。

　　刘梦龙却抬头看着水魔兽，见水魔兽狰狞咆哮着朝自己压了过来，冷哼一声，万道气剑齐出，瞬间将水魔兽射成了筛子。

　　青儿又张大了嘴巴，水……水魔兽就这么死了？不对……

　　“少侠小心，水魔兽在水中是不死之身。”青儿叫道。

　　话音方落，就见死去的水魔兽身上的伤口开始复原，虽然速度不快，却的确在恢复。

　　刘梦龙摸摸下巴：“既然在水中不死，那把它拖上岸就行了吧！”

　　“这……”青儿愣了下：“可是，水魔兽如此巨大……”

　　“呵呵，力气大就行了。”话音方落，刘梦龙又用气剑把水魔兽捅了几万个窟窿，随后抓着水魔兽朝水面上游去。

　　青儿看到刘梦龙如此轻松的抓着水魔兽游动，已经惊讶的有点麻木了，木木的跟着刘梦龙朝岸上游去，不久后水魔兽就被刘梦龙丢在了南邵城外的岸边，脱离了水的水魔兽失去了恢复生命的源泉，开始变得萎靡了。

　　刘梦龙记得水魔兽最怕的就是雷，于是拿出一张雷灵符朝水魔兽丢了过去。

　　就见一阵电闪雷鸣，水魔兽的身体瞬间被电成了焦炭，刘梦龙刨了个坑，把焦炭往坑里一埋，填好土，踩平。

　　“好了。”刘梦龙冲青儿一笑：“这下水魔兽完蛋了，相信苗疆的水患也会被解除了。”

　　“……”

　　青儿已经说不出话来，最后只能对刘梦龙行了一礼：“多谢少侠，苗疆子民一定不会忘记少侠的大恩大德。”

　　“娘娘千万别这么说。”刘梦龙摆摆手，道：“我们还是快去追小公主吧！”

　　青儿点点头，问道：“我们该如何去？”

　　刘梦龙微微一笑：“当然是飞过去。”

　　抓住青儿的手，刘梦龙冲天而起，朝着盛渔村飞去。

　　刘梦龙的速度达到了1101，一秒钟可以飞出百米开外，时速在三百六十公里左右，相当于一辆顶级跑车的最大时速，而且天空中可没有交通管制，直线距离前进，用了三小时左右就到达了盛渔村山神庙，找到了正在这里躲藏的姜氏和赵灵儿。

　　“娘！”小灵儿看到青儿，顿时惊喜万分，姜氏则惊愕万分，随即满面惊喜：“娘娘。”

　　青儿看到受伤的姜氏和赵灵儿，心中悲喜交加，紧紧地将赵灵儿抱在怀里，泪流满面：“灵儿，是娘害了你。”

　　“娘，你在说什么？灵儿不懂。”只有六岁的灵儿还不讳世事，不知道青儿为什么哭。

　　等青儿哭过，姜氏问道：“娘娘，你是怎么脱困的？南邵怎么样了？”

　　“我是被一位少侠所救。”青儿说道。

　　“少侠？”姜氏想到了在南邵为自己解围的刘梦龙，问道：“是否身材高大，相貌俊朗，二十几岁的男人？”

　　“你们遇到过？”青儿问道。

　　姜氏点点头：“当时在南邵，是那位少侠助我和公主逃脱重围。”顿了顿：“娘娘，那位少侠呢？”

　　“他？”青儿转身，哪还看的到刘梦龙的影子。

　　此时刘梦龙正在后山寻找李逍遥藏起来的玩具箱，那玩具箱里可是有水灵珠的。

　　在游戏里挺好找，但刘梦龙找到的时候还是费了不少的劲儿，不过他也遇到了小时候的李逍遥，非要让刘梦龙用剑交换，刘梦龙也没有木剑，无奈之下就给了他一把西瓜刀，这烂西瓜刀还是他第一次遇到帮派火拼的时候爆出来的，后来就没有再用了，而且这把西瓜刀的耐久度也用的差不多了，估计李逍遥砍两刀就会消失。

　　李逍遥却不知道这些，拿着银光闪闪的西瓜刀兴奋地下山去了，刘梦龙也得到了需要的水灵珠，但是他并没有离开回魂仙梦，这让他有些不解。

　　明明该做的都已经做了，为什么还没法回去？我在这里明明没什么心愿了啊！

　　细细思索良久，刘梦龙突然心中一动，朝着山神庙而去，此时山神庙里已是人去楼空，刘梦龙二话不说朝着仙灵岛飞去，未到仙灵岛，刘梦龙就在海上看到了一艘船，青儿她们就在船上。

　　刘梦龙立即落了下去，站在船板上，冲青儿微微一笑：“娘娘，又见面了。”

　　“少侠！？”再次见到刘梦龙，青儿惊喜万分：“方才少侠去哪里了？为何不告而别？”

　　刘梦龙带着几分歉意：“抱歉，刚才有些事要做，没有通知娘娘，还望娘娘见谅。”

　　“叔叔。”青儿正要说话，小灵儿却跑了过来，高兴地抱着刘梦龙的大腿：“叔叔，谢谢你救了姥姥，救了娘，也救了我。”

　　看到只有六岁的赵灵儿，刘梦龙微微一笑，弯腰把她抱起来：“不用谢，这是叔叔应该做的，灵儿见到娘亲高兴吗？”

　　“高兴。”赵灵儿连连点头：“叔叔，你要和我们一起去仙灵岛吗？”

　　“不是的。”刘梦龙含笑摇头：“叔叔只是想看看灵儿和娘亲以后能不能幸福的生活，看到你们母女团圆，相信你们以后一定会幸福的。”

　　“幸福是什么？好吃吗？”

　　刘梦龙笑了：“幸福很好吃哦，很甜的。”

　　“是吗？”赵灵儿嘻嘻一笑：“那灵儿要幸福，叔叔，哪里有幸福呀？”

　　“幸福啊！”刘梦龙微笑道：“幸福就在你娘亲那里，以后你想要幸福，就和娘亲要。”

　　“是吗？”赵灵儿扭头看着青儿：“娘，你那里有幸福吗？”

　　青儿眼睛湿润，含笑点头：“嗯，娘有幸福哦。”

　　此时灵月宫主来到刘梦龙身边，轻声道：“公子灵气逼人，一身正气，不知师承何人？”

　　刘梦龙微微一笑：“在下无门无派，只是自小找到一处仙灵福地，学有所成罢了。”

　　灵月宫主微微一笑，也不知信还是不信，却没有再问。

　　看到林青儿和赵灵儿母女幸福玩闹的画面，刘梦龙眼神朦胧，嘴角含笑：能看到你们幸福，我就满足了。

　　场景一转，刘梦龙又回到了女娲神殿，望着林青儿的石像，刘梦龙似乎看到石像的眼睛里闪过一丝复杂之色，有欣慰，有感激，有不舍……

　　“大哥！”就在此时，一个娇小的女孩抱住了他，刘梦龙愕然，低头一看，原来是阿奴。

　　“大哥，你终于回来了，都一个月了，我还以为你发生了意外。”

　　“已经一个月了吗？”刘梦龙愣了下，明明回魂仙梦中只过了一天啊！

　　拍拍阿奴的后背：“阿奴，我离开期间发生什么事了吗？”

　　“没什么事，不过小凤凰已经出生，蛋壳我给你留着了，你看。”阿奴拿出了一个小布包，打开之后，里面放着一些碎蛋壳。

　　刘梦龙微微一笑，揉揉阿奴的秀发：“阿奴，谢谢你。”

　　阿奴脸蛋一红，嘻嘻一笑：“大哥，我们快回去吧！嫂子一定等急了。”

　　“好。”

　　“任务完成，奖励27000经验值。”

　　回到训练场，这次蜻蜓远远地看着刘梦龙，不敢上前。

　　刘梦龙看着她，轻笑一声：“放心吧！我这次心情好，就不跟你计较了。”

　　见刘梦龙心情似乎真的很不错，蜻蜓嘻嘻一笑，飞过来：“恭喜宿主，现在只剩下最后一个关卡了，只要通过，就能凑齐神行套装了。”

　　刘梦龙含笑点头，抓住蜻蜓，使出了无敌风火轮。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊——宿主，你骗我……”

　　倒霉的蜻蜓，就这样被轮了个半死不活，被刘梦龙随手丢在一边，钻进炼丹室炼丹去了。

　　这一夜刘梦龙又炼制出了50颗属性丹，被暂时储存在了剩余点数里。

　　只剩下最后一关了，通过这一关，就能凑齐神行套装，就能改变赵灵儿的命运，想起这些，刘梦龙牺牲了和刘颖相处的时间，整个白天都在炼制属性丹，得到了280颗属性丹，这样他就有了330点剩余点数，等时间到了凌晨，系统刷新，他的身体达到最佳状态。

　　“进入29？10。”

　　成败，在此一举！


第185章 一箭退敌

　　“杀死拜月教主，杀死水魔兽，赵灵儿、林月如、阿奴不死。”

　　在圣姑的家，怀抱着自己刚刚出世的女儿，刘梦龙脑海中出现了这样的任务，同时一段记忆涌入脑海中，全部都是这段时间自己和赵灵儿、林月如、阿奴快乐的生活场景。

　　这段时间，三个女孩已经成了非常要好的姐妹，林月如和阿奴都是不安分的主，几乎每天都要切磋武技，不过两女虽然一个擅长武功，一个擅长法术，却都是天资出众的女孩，几乎每一次交手都是不分胜负。

　　随着不断地交手，林月如和阿奴的实力也在不断蹿升，而赵灵儿虽然在怀孕期，法力的提升却从未停止过，到了现在，赵灵儿的法力已经积累到了一个不可思议的境界，在刘梦龙看来，此时的赵灵儿甚至比十年前的林青儿还要强。

　　想来也是，如果赵灵儿没有如此强大的法力，又怎么可能封印和水魔兽合体的拜月教主？更何况还是吸收了女娲血的拜月教主。

　　也许正是因为和拜月教主的合体，才让水魔兽不再是单纯的水中霸主，便是到了陆地上也能发挥出很强的战力，幸好刘梦龙早已做好了准备，不然这次任务还真不好说。

　　“大哥，你都抱了好半天了，快给我抱抱。”阿奴抓着刘梦龙的衣服拽了拽。

　　看到眼睛发亮的阿奴，刘梦龙微微一笑，把女儿交给她：“小心点，别摔了。”

　　“嘻嘻，不会啦！”阿奴抱着刚出生的小婴儿，嘻嘻笑道：“哇！刚出生的小孩真好玩，头发是红色的呢！咦？她还在笑呢！”

　　刘梦龙微微一笑，走到床边坐下，握着赵灵儿的手，满是柔情的说道：“灵儿，辛苦你了。”

　　赵灵儿脸上带着一丝疲惫和满足的微笑，能够为刘梦龙生下孩子，他无比的幸福：“不辛苦，梦龙哥哥，给我们的女儿取个名字吧！”

　　“哦？”刘梦龙点点头，仔细想了想，仙剑中，赵灵儿是为了纪念林月如，才会给女儿取了个李忆如的名字，但这个世界在自己的干预下，已经发生了巨大变化，林月如并没有死，此时还活蹦乱跳的在一边和阿奴逗着孩子，那忆如这个名字也就无从说起。

　　“叫刘璃吧！”刘梦龙想了想，说出了这样一个名字：“璃是琉璃的璃，我姓刘，刘和璃加在一起的谐音又是琉璃，寓意我们的女儿就像宝石一样珍贵。”

　　“刘璃吗？”赵灵儿脸上露出一缕微笑：“好名字。”

　　“原来你叫刘璃吗？小琉璃。”听到这个名字，阿奴嘻嘻一笑，用手指划了划刘璃的小脸蛋，刘璃咯咯的笑了。

　　“呀！又在笑了，看来小刘璃很喜欢这个名字呢！”

　　林月如微微一笑：“确实是好名字，华光流彩，宝石琉璃，刘大哥看来也是饱读诗书。”

　　刘梦龙笑道：“饱读诗书不敢当，只是看过一些闲书罢了。”

　　林月如望着他，脸蛋一红，心想：什么时候，我才能给刘大哥生下孩子呢？

　　“少主，不好啦！”就在此时，外面一个苗族战士跑了过来，满脸焦急之色：“黑苗的人打过来了，南蛮王命我带少主回去！”

　　“什么！？”阿奴顿时急了，把刘璃交给林月如，面色阴沉：“你说黑苗的人打过来了？”

　　“是的。”战士说道：“少主，我们快走吧！再晚就来不及了。”

　　“这些该死的黑苗！”阿奴道：“你先走，我随后就到。”

　　“是。”

　　战士离开后，阿奴对刘梦龙他们道：“大哥，灵儿姐姐，月如姐姐，我先走了，你们多保重，如果……如果我回不来了……”

　　“别说不吉利的话。”刘梦龙一个手刀砍在阿奴头上。

　　“哎呀！”阿奴雪雪呼痛，捂着脑门、不满的看着他：“大哥，你干什么？”

　　“这是对你说不吉利的话的惩罚。”刘梦龙轻哼一声，随即对赵灵儿和林月如道：“灵儿，月如，你们在此休息，我去把黑苗的进攻打退，再回来找你们。”

　　刘梦龙的实力是毋庸置疑的，两女毫不怀疑刘梦龙加入战场，足以解决黑苗的进攻，但是……

　　赵灵儿道：“黑苗也是一群可怜的人罢了，一切都是因为苗疆大旱，百姓们缺少水源，才会被拜月鼓动。梦龙哥哥，我要去女娲神殿，向天求雨，解决苗疆的干旱。”

　　“灵儿……”

　　见赵灵儿神色坚定，刘梦龙轻叹一声，点点头，拿出一颗丹药出来：“这是十全大补丸，你吃了吧！”

　　赵灵儿微微一笑，服下丹药后，产后虚弱的身体瞬间达到了巅峰状态，感觉比以往任何时候都要好。

　　林月如抱着刘璃，道：“既然你们都去，我也不能落后。”把刘璃交给圣姑：“婆婆，刘璃就麻烦你照顾了。”

　　圣姑呵呵一笑：“好好，你们年轻人有你们的使命，带孩子这种事就交给我这老婆子吧！”

　　有圣姑帮着带孩子，刘梦龙他们也就放心了，整顿之后，刘梦龙左手搂着赵灵儿，右手搂着林月如，背上还背着个阿奴，使出飞天冲天而起，朝着大理城电射而去。

　　赵灵儿虽然也会飞，但她的飞最多也只是漂浮罢了，像刘梦龙这样如同鸟儿一般无拘无束的飞翔，却是无论如何也做不到，而且闪电般的速度更是她无法企及的，望着刘梦龙的脸颊，赵灵儿眼中满是迷恋：梦龙哥哥，有你在……真好。

　　此时大理城早已喊杀声一片，无数黑苗战士冲进了大理城，和白苗战士杀在一处，血腥味冲天，让刘梦龙眉头紧皱。

　　带着三个女孩来到女娲神殿，刘梦龙把五灵珠交给赵灵儿，道：“阿奴，你带灵儿去求雨，我和月如去杀上一阵！”

　　赵灵儿接过五灵珠，点了点头，阿奴道：“大哥，月如姐姐，千万小心。”

　　“放心吧！”林月如穿上全身甲，手中钢鞭一甩，女王般哦呵呵一笑：“憋了几个月，今天我要大开杀戒了。”

　　“……”

　　女王你好，女王再见。

　　带着林月如回到大理城中，将林月如放在地面上，任她大开杀戒，刘梦龙也没有停下，飞到百米之上的天空，流星追月弓握在手中，弯弓搭箭，将箭矢精准的射在了黑苗战士的头上，凭着两百米之内三倍伤害，这些黑苗战士全部被一箭爆头，死状极为凄惨，刘梦龙又是出手如电，还有连珠箭、四箭齐发这样的技巧，短短几分钟时间内，就有数百黑苗战士被爆了头，一时间白苗族的压力大减，而黑苗族因为刘梦龙这个空军的帮助，全部吓破了胆，隐隐有崩溃的迹象。

　　此时正在督战的拜月发现了这一情况，顿时愤怒的大叫：“不许后退，杀！给我杀！”

　　刘梦龙看到拜月，冷哼一声，弯弓搭箭，对拜月射出了雷霆一箭。

　　闪电般的箭矢对准了拜月的额头，但拜月毕竟是最终的BOSS，感觉到危险，立即用手中的扇子挡了一下，但300％的攻击力又岂是那么容易挡下来的，就见箭矢穿透了扇子，箭尖继续朝拜月射了过去。

　　拜月大骇，脑袋立即向右一闪，箭尖擦着他的额头滑了过去，尽管逃过一劫，额头却被划出一道深深地伤口，鲜血冒了出来。

　　拜月惊恐万分，百米之外的箭矢居然还有如此威力，简直闻所未闻，看到天空中的那个身影又在对自己张弓搭箭，拜月急忙后退：“快！快撤退！保护我！”

　　拜月在人群之中不断地窜行，而且他的速度比苍蝇蚊子快的多，刘梦龙一时无法将其锁定，只能眼睁睁看着拜月逃离了大理，而这个时候，天空中突然阴云一片，电闪雷鸣，雨水从天空中飘落，从开始的稀疏，到最后越来越大，吓的黑苗战士还以为女娲娘娘发怒，纷纷丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　拜月精心策划的这次战争，就这样在刘梦龙的威慑，以及赵灵儿的求雨之下落下了帷幕，这次战争没有胜者，苦的只有老百姓，但是天降大雨，解除了苗疆大旱，却让苗疆百姓高兴地载歌载舞，驱散了战争的阴云。

　　刘梦龙和林月如回到女娲神殿，看到南蛮王正在劝说赵灵儿留下来担任苗族大祭司，但赵灵儿只说考虑一下，刘梦龙倒是无所谓，反正赵灵儿不管在哪里都是他的妻子，更何况这几个月在这里的日子是他来到仙剑世界中最快乐的日子，以后就算住在这里也不是不可以。

　　但考虑到仙灵岛的姥姥，林月如也总要回林家堡，长安还有刘晋元等着看他的孩子，以后怕是在这个世界有的玩了。

　　“灵儿。”刘梦龙走过去，满脸笑容：“灾难终于过去了。”

　　“梦龙哥哥。”赵灵儿脸上满是甜美的微笑，点点头：“不过我还要去解决最后一件事。”

　　“要去见巫王吗？”刘梦龙问道。

　　“嗯。”赵灵儿眼神有些黯然。

　　“不用去了。”刘梦龙开口就是石破天惊：“巫王已经死于拜月之手。”


第186章 最后一战

　　“梦龙哥哥，你说什么！？”赵灵儿满脸惊骇：“爹他……”

　　刘梦龙点点头：“他早已被拜月杀死了，去仙灵岛找你们，并不是巫王想念你，而是拜月想要你的血，复活水魔兽。”

　　“怎……怎么会……”赵灵儿身子一软，险些摔倒在地。

　　刘梦龙急忙抱住她，安慰道：“灵儿，别难过，你还有我，还有我们的孩子。”

　　林月如和阿奴听到这个消息，也震惊万分，此时看到赵灵儿伤心欲绝的样子，急忙上前安慰。

　　“灵儿妹妹，还有我，姐姐会一直陪着你的，我们不是说好以后要永远在一起吗！”

　　“灵儿姐姐，还有我呢！阿奴也会一直陪着你的。”

　　在几人的安慰下，赵灵儿渐渐止住了泪水，望着三人担忧和充满关怀的目光，伤痛的心被暖流包围，擦掉眼泪：“谢谢你们，我没事了。”

　　见赵灵儿还是有些难过，刘梦龙道：“其实灵儿也不用难过，当年若不是你爹轻信拜月谗言，也不会逼的岳母和水魔兽同归于尽，就连自己的亲生女儿也要杀，这样的人，根本不配做你的父亲，如果为这样的人难过，未免太不值得。”

　　听了这番话，赵灵儿小时候的记忆渐渐清晰起来，想到自己被无数苗人追杀，姥姥拼死保护自己突出重围，赵灵儿的心就渐渐冰冷下来，泪水完全止住，脸色也充满了悲愤和黯然。

　　轻轻拍了拍赵灵儿的后背，刘梦龙道：“当务之急，是要杀了拜月这个幕后黑手，阻止水魔兽复活。”

　　“说的不错。”南蛮王也走了过来，道：“黑白苗族的大战，全部都是拜月这个小人一手促成，我们一定要杀了他，阻止两族世代为敌的现状。”

　　“哼！这种小人真是该杀！”林月如钢鞭一甩：“灵儿妹妹放心，姐姐一定帮你杀了拜月这个畜生。”

　　“我也会帮忙的。”阿奴认真的说道。

　　赵灵儿的情绪在你一言我一语之后，渐渐平静下来，坚定地道：“谢谢大家，我知道怎么做了。”

　　赵灵儿既然下定了决心，后面的事也就好办了。

　　刘梦龙带着赵灵儿、林月如和阿奴前往了南邵皇宫，此时黑苗族因为攻打白苗族，引得女娲娘娘震怒的流言已经让这里乱成了一团，尤其是那些逃回来的黑苗战士，让这种流言更是如同瘟疫一般快速传播起来。

　　看到南邵百姓如此凄惨的画面，赵灵儿心中不忍：“梦龙哥哥，我们快点解决了拜月，早日让黑苗子民也恢复和平吧！”

　　刘梦龙点点头，阿奴却嘻嘻一笑：“灵儿姐姐真是菩萨心肠，要是换了我，哪管你黑苗如何，全都死了才好呢！”

　　刘梦龙笑道：“这就是你和灵儿的不同了，灵儿是大爱，而你只是小爱。”

　　“小爱？”阿奴不解：“大哥，什么是大爱？什么是小爱？”

　　“大爱无疆。”刘梦龙道：“就像这些黑苗子民，原本和灵儿无关，但灵儿因为有大爱，却愿意帮助他们，而小爱则是自私的爱，只爱自己的朋友亲人，别人死活与己无关。”

　　说到这，刘梦龙微微一笑：“其实我也是小爱的人，我只要让灵儿，让月如，让身边的每一个人过的幸福快乐也就够了，别人死活关我甚是。”

　　“嘻嘻……”阿奴很高兴：“难怪我喜欢大哥，原来大哥和我是一样的，月如姐姐，你呢？你是大爱还是小爱？”

　　林月如想了想：“我应该也是小爱吧！天底下的不平事太多了，我又怎么管得过来，只要能让身边的人过得好也就足够了。”

　　“所以灵儿才值得敬佩。”刘梦龙望着赵灵儿，微笑道：“但是灵儿，在大爱的基础上，也要有些小爱才好，不然你身边的亲人就要被冷落，从而弃你而去了。”

　　刘梦龙并不在乎大爱小爱，小爱有小爱的好，大爱有大爱的坏，小爱虽然帮助不到别人，却可以帮助身边的人，大爱虽然帮了别人，却冷落了身边的人，所以唐僧这个大爱的家伙放弃了一路的美女，倒是八戒这个小爱的自私鬼收获了爱情，后来出现的猪小戒就是高翠兰为他生的，所以你很难说大爱小爱哪个更好？

　　不过有能力就帮上一把还是可以的，他更认同的是蜘蛛侠里的那句话，能力越大，责任越大，有那个能力才会做那个事，没那个能力，管好自己也就是了，这也就是华夏古人说过的穷则独善其身，达则兼济天下。

　　一语道出了大爱与小爱的真谛。

　　赵灵儿轻轻点头：“梦龙哥哥，等解决了这边的事，我们就回仙灵岛吧！”

　　刘梦龙微微一笑：“好。”

　　南邵王宫，拜月教主已经陷入了惊慌之中，抚摸着额头上的伤口，想到了那骇人的一箭，那充满了死亡的气息让他心胆俱裂。

　　“怎么办？我根本不是他的对手，万一他真的杀了过来……”

　　就在此时，一个王宫护卫慌乱的跑来通报：“教主，不好了，有人闯进王宫来了。”

　　“什么！？”拜月惊骇万分，万没想到对方来的这么快。

　　“怎么办！？怎么办！？谁能告诉我，我该怎么办！？”拜月教主前所未有的惊慌害怕，渐渐的，他听到了皇宫前殿传来了阵阵兵刃交击声和惨叫声。

　　眼见敌人即将到来，拜月面色愈发阴晴不定，最后在密集的惨叫声影响下，快步走到了连通南邵河流的通道。

　　“拜月，哪里走！”冲杀在前的林月如看到了拜月教主，面露兴奋之色：“还不束手就擒，本小姐可以给你个全尸！”

　　拜月摘掉头顶的帽子，露出苍老的面容，冷笑一声：“休得羞辱老夫！”话音方落，拜月就跳进了水里。

　　见拜月跳水，南邵王宫拜月的手下全部崩溃了，要么跪地请降，要么抱头鼠窜，整个南邵王宫的守备力量也随之瓦解。

　　“哼！这么死真是便宜他了。”见拜月跳水，阿奴满脸不爽的说道。

　　赵灵儿倒是松了口气：“这样也好，以后苗族百姓就可以恢复和平了。”

　　刘梦龙却知道此时到了关键时刻，面容严肃的道：“不要大意，水魔兽就在王宫水下，这拜月也许会狗急跳墙，做出不可预料之事。”

　　话音方落，就听到水下传来水魔兽的怒吼声。

　　赵灵儿顿时面色巨变：“不好，是水魔兽！拜月一定是想复活水魔兽！”

　　刘梦龙道：“水魔兽一出，王宫必定化为瓦砾，灵儿、月如、阿奴，你们先离开这里，我去解决掉拜月和水魔兽。”

　　“不行！”林月如道：“要去一起去！”

　　“对，大哥别想抛下我们！”阿奴挥舞着手里的法杖：“我的实力比当初强多了，就算是水魔兽也能杀掉。”

　　赵灵儿看着刘梦龙，轻声道：“梦龙哥哥，我们一起去吧！”

　　刘梦龙微微苦笑：“其实没你们说的那么严重，我已经在岳母的回梦仙境中和水魔兽打过一次了。”

　　“打过了？”三个女孩惊讶万分，阿奴问道：“大哥，你和水魔兽谁赢了？”

　　刘梦龙笑道：“你以为呢？”

　　“看大哥这得意地样子，肯定是大哥赢啦！”阿奴嘻嘻笑道：“还是大哥厉害。”

　　“刘大哥，你真的打败了水魔兽？”林月如问道。

　　刘梦龙微微一笑：“当时我把水魔兽烧成了灰，埋在南邵王宫外的河岸边，虽然只是梦境，当不得真，不过水魔兽的实力是真实的，在梦境里，拜月也被我一剑捅破了脑袋。”

　　听到刘梦龙如此辉煌的战绩，三个女孩纷纷惊叹万分。

　　刘梦龙道：“好了，你们快离开王宫，我很快解决水魔兽和拜月，到时我们再会和。”

　　既然刘梦龙有如此实力，三个女孩也不再坚持，纷纷鼓励一番，便快速离开了南邵王宫，刘梦龙则跳入水中，去寻找拜月和水魔兽。

　　这里的水域并不大，刘梦龙很快就找到了水魔兽，不过水魔兽还没有完全苏醒，正在和拜月艰难地合体。

　　刘梦龙知道此事水魔兽和拜月因为没有吸收到赵灵儿的鲜血，所以实力并不强，而且水魔兽被林青儿封印，实力一时间也无法恢复，此时的水魔兽，反而还不如他在回梦仙境中遇到的水魔兽。

　　痛打落水狗的事，刘梦龙最喜欢了，气剑出，万剑齐发的射向了水魔兽。

　　十年前巅峰的水魔兽不是刘梦龙对手，此时的它更加不是对手，不片刻，水魔兽就被射成了筛子，并传来拜月的惨叫声：“可恨！就差一点！就差一点老夫就要和水魔兽合体成功了！可恨啊！”

　　见拜月还有力气说话，刘梦龙二话不说，又给了他几千剑气，这下子拜月什么话也说不出来了。

　　虽然如此，但水魔兽毕竟在水中就能无限复活，刘梦龙用十年前对付它的办法，抓着它的尾巴朝岸上游去，感觉到水魔兽有一点反抗，就给他几百剑，最后刘梦龙如同提死狗一般提着水魔兽游到了岸边，把水魔兽拽到岸上，拿出雷灵符，如法炮制的把水魔兽轰成了焦炭。

　　正要挖个坑把水魔兽埋了，刘梦龙却震惊的发现水魔兽没有死，伤口正在缓慢恢复。


第187章 困局

　　“怎么可能！？”看到水魔兽的确在缓慢恢复伤口，刘梦龙震惊万分，又是一张雷灵符下去，这一次又变成了焦炭，但是不久之后，水魔兽的伤口又在以肉眼可见的速度缓慢恢复。

　　“这到底是怎么回事？”刘梦龙不能理解，明明回梦仙境中能把水魔兽电死，为什么这只水魔兽就是不死？

　　“我不是说过了吗！”蜻蜓的声音突然出现：“水魔兽是不死的。”

　　刘梦龙剑眉一挑，记得当初他的确问过蜻蜓这方面的问题，蜻蜓的回答也是他可以战胜水魔兽，但水魔兽是不死的。

　　想到这些，刘梦龙冷哼一声：“不死又怎样。”突然拿出了一个戒指，戒指四四方方，上面刻画着稀奇古怪的三维空间，戒指有一个形象的名字——空间戒指。

　　这是那天刘梦龙在道具店买的，花了一亿软妹币，贵的差点吐血，但一切都是值得的，因为这枚戒指就是他为水魔兽准备的礼物。

　　空间戒指：内有十立方米空间，只可装死物，生物装进去必死无疑。

　　看到了吧！十立方米足够装下水魔兽，而且生物装进去必死无疑，哥倒是要看看水魔兽在里面死不死？

　　“收！”简单的一个收字，水魔兽消失了，下一刻，刘梦龙就在空间戒指里看到了水魔兽，这水魔兽似乎受到空间戒指的影响，正发出阵阵惨叫，身体的活性细胞迅速死亡，如此几分钟之后，水魔兽停止了挣扎，身体僵直的趴了下来，双目无神，显然死的不能再死了。

　　见不死的水魔兽死了，刘梦龙嘿嘿一笑，但等了半天，蜻蜓就是没有说任务完成，刘梦龙皱皱眉，似乎想到了什么，把水魔兽又从空间戒指里放了出来，和他猜测的相同，水魔兽竟然又有复活的迹象，这让刘梦龙震惊万分，急忙把水魔兽再次收入空间戒指，水魔兽又是一番挣扎惨叫，不久后就没了动静。

　　刘梦龙百思不得其解，最后只能求助蜻蜓：“蜻蜓，这是怎么回事？”

　　蜻蜓轻哼一声：“我凭什么告诉你？”

　　“哟呵！还长脾气了？”刘梦龙冷笑道：“看来你是想再尝尝无敌风火轮的滋味了。”

　　蜻蜓倒也硬气：“无所谓，反正宿主也别想得到整套的神行套装了。”

　　“……”

　　刘梦龙叹口气：“好吧！你赢了，说吧！你想怎样？”

　　“我要宿主永远也不欺负我。”蜻蜓冷哼道。

　　看来上一次蜻蜓的确是被刘梦龙欺负的害怕了。

　　刘梦龙哭笑不得：“好，我答应你。”

　　“你发誓。”

　　“我……好，我发誓，如果以后我再欺负蜻蜓，就让我娶不到媳妇，行了吧！”

　　“不行，你要发誓，如果你再欺负我，你就JJ每天缩短1厘米。”

　　“卧槽！你还真毒！”

　　“反正我就要你发这个誓，不然我就不告诉你。”

　　蜻蜓真是硬气了，刘梦龙无奈：“好，如果以后我再欺负蜻蜓，就让我JJ每天短1厘米。行了吧！”

　　“嘻嘻……”蜻蜓终于满意了，道：“因为空间法则的关系，这个空间里，水魔兽注定是不死的，但是在空间戒指里，水魔兽去不受到空间法则的保护，所以它才会死。”

　　“原来如此。”刘梦龙了然的点了点头，随即皱眉道：“这么说，如果我带着空间戒指离开这个世界，水魔兽就会重新出现在这个空间，这才会让我无法完成任务，对不对？”

　　“是的。”蜻蜓笑道：“宿主智力高了，思考问题也快多了，可喜可贺。”

　　可喜你妹啊！

　　刘梦龙头疼万分，这该怎么办？戒指肯定不能带走，可是戒指又不能随随便便找个地方藏起来，不然未来某一天戒指被谁发现，把水魔兽放出来，不还是没完成任务吗！

　　到底要怎么办才好？

　　一时片刻，刘梦龙也想不到好办法，只好先去和三个女孩汇合，至少也要先把女孩们都安顿好，只要通关了，这个世界就成了他的专属世界，只有在他进入的时候才会运转，不然就永远是静止状态，刘梦龙觉得这挺好，不用影响自己现实中的生活，自己现实中的生活也不会影响到这里。

　　还有一点，他的蜀山剑法之类的招数，也只能在这个世界使用，到了现实中就没有半点作用，想当剑仙，现实世界不用想了，就只能在这里过把瘾了。

　　“梦龙哥哥（刘大哥）（大哥）！”三个女孩见刘梦龙出现，悬着的心顿时放了下来，满脸惊喜的冲了过来，和刘梦龙抱在了一起。

　　阿奴兴奋地问道：“大哥，你杀掉水魔兽和拜月了吗？”

　　刘梦龙带着一丝苦笑：“算杀掉了，也算没杀掉。”

　　“什么意思！？”三个女孩愕然。

　　“情况比较复杂。”刘梦龙把空间戒指和这个空间的关系说了一遍，把空间戒指拿出来，道：“现在水魔兽就在这里面，原本他是死的，但如果放出来却会立即复活，我正头疼该怎么解决这个问题呢！”

　　“怎么会有这种事！？”三个女孩惊奇万分。

　　“虽然我也不想相信，但事实就是这样。”刘梦龙带着几分无奈，道：“算了，反正水魔兽都被封印在戒指里了，怎么解决它我们以后再说，现在我们还是先考虑一下怎么解决黑苗族的问题吧！南邵太乱了。”

　　三女看着乱成一团的南邵，纷纷点头，这里的确需要重新治理一下了。

　　赵灵儿犹豫片刻，道：“梦龙哥哥，我想……我……”

　　刘梦龙看着她，轻叹一声：“你想继承巫王的王位，解决黑苗族和白苗族之间的问题吗？”

　　“可以吗？”赵灵儿满脸渴求之色。

　　大手在赵灵儿秀发上轻轻抚摸：“当然可以，反正最大的麻烦已经解决了，也没有特别着急的事，你就安心继承王位，我也会帮忙的。”

　　“还有我。”阿奴道：“虽然我不喜欢黑苗族，但如果灵儿姐姐是黑苗的巫王的话，我愿意帮忙。”

　　林月如嬉笑一声：“这种事我就帮不上太多了，不过我可以和我爹要一些弟子过来帮忙，如果是治理的话，我也可以找云姨借一些能吏过来帮忙。”

　　刘梦龙微微一笑：“好！夫妻同心，其利断金，就让我们一起大干一场！”

　　赵灵儿和林月如纷纷响应，阿奴却脸蛋一红：“大哥，我跟你可不是夫妻，你该说兄妹齐心的。”

　　刘梦龙哈哈笑道：“都一样，都一样，阿奴，这边情况比较乱，你先回大理去找你娘，把这边的情况告诉她，让她派些人手过来帮忙，还有月如，也麻烦你给岳父和尚书府写封信，让他们派些得力的手下过来。”

　　“我们都有任务，那大哥你干什么？”阿奴问道。

　　刘梦龙笑了笑，把赵灵儿搂在怀里：“当然是保护灵儿的安全，顺便陪着月如在南邵清理一些不长眼的人，这个时期太混乱了，难免有些人会浑水摸鱼。”

　　林月如嘻嘻一笑：“这个我擅长，南邵的治安就交给我了。”

　　在这样的安排之下，刘梦龙就和三女行动起来，有刘梦龙的武力震慑，以及赵灵儿是巫王唯一女儿的身份，赵灵儿很轻易的就登上了南邵巫王的宝座，因为此时南邵格外混乱，所以即位仪式一切从简，即位当天，赵灵儿就颁布了第一条命令，黑苗族和白苗族放弃战争，日后要齐心协力，共度难关。

　　之后林月如写回林家堡和尚书府的书信也有了回复，林天南让自己的两个亲传弟子带着林家堡百余名弟子前往南邵帮助赵灵儿维护治安，尚书府也派了几个受到打压、郁郁不得志的能吏来到了南邵，帮助治理黑苗族。

　　白苗族也派来了一些人帮助赵灵儿，如此齐心协力之下，半年之后，南邵终于平稳下来，黑苗和白苗和解，也带动了中原商人来苗疆做生意的热潮，苗疆也终于从大旱和战争之中摆脱出来，进入了快速发展时期。

　　这时候仙灵岛的姥姥也得到了消息，不远千里赶来了苗疆，看到巫后娘娘已经变成了石像，不免难过万分，但是看到赵灵儿继承了巫王的位子，还是非常欣慰，更让她高兴地则是刘璃这个小女孩，当真是爱不释手，甚至连赵灵儿这个母亲要想抱抱自己的女儿，都要被姥姥不停地唠叨：“小心点，孩子娇嫩，不要出事。”之类的。

　　而这期间因为刘梦龙离不开，刘晋元和彩依便结伴来到了南邵，见到了刘梦龙和赵灵儿的女儿，看到小女孩和人类的孩子没有任何区别，刘晋元心中大喜，当天晚上就和彩依啪啪啪，来年彩依就生了个儿子，让刘晋元和整个尚书府都乐的合不拢嘴，而彩依也是母凭子贵，和刘晋元度过了幸福快乐的一生，甚至在刘晋元死后，自动散功，陪着刘晋元一起死去。

　　此乃后话，便不再表。

　　且说刘梦龙在这里待了大半年，虽然现实中的时间是不会改变的，刘梦龙却依旧非常焦急，因为他实在想不到通关的办法，直到这一天，林青儿的石像散发出了光芒。


第188章 神行套装效果

　　“恭喜宿主通关成功，奖励经验值28000，获得29级完全通关大礼包，大礼包已发送至物品空间，请注意查收。”

　　站在空旷的训练场上，刘梦龙深吸一口气：“终于回来了。”

　　那天，女娲神殿的石像突然散发出了光芒，林青儿的灵魂现身，通知刘梦龙来此，刘梦龙赶到之后，和林青儿进行了一番交谈，然后就把空间戒指放入了回魂仙梦中，让空间戒指永远存在于梦境之中，这样一来，没有任何人可以得到空间戒指，水魔兽也就永远无法复活。

　　就这样，刘梦龙完成了通关。

　　“仙剑还真是一个光怪陆离的世界。”刘梦龙怎么也不会想到自己是用这种方式通关的，但不管怎样，通关就好。

　　打开物品空间，刘梦龙拿出了通关大礼包，神行套装之匕首出现在了眼前。

　　神行套装之匕首：速度＋50，攻击＋200，套装由10件组成，凑齐整套神行套装，将会产生不可思议的套装效果。

　　忍着心里的激动，刘梦龙把十颗经验丹塞进嘴里，如此又多了10万经验值。

　　将一件件神行套装全部穿在身上，这一套淡青如风的套装顿时让刘梦龙感觉身体轻盈的如同羽毛，风一吹就会飞起来。

　　“宿主凑齐神行套装，触发套装效果：神行、鬼影、千影。”蜻蜓的身影终于出现了，脸上带着笑容：“恭喜宿主，有了这套神行套装，可以和全世界最先进的战斗机赛跑了。”

　　刘梦龙看了眼这三个套装效果，看完之后，顿时睁圆了眼睛。

　　神行：速度提升1000％，每秒消耗10点真气值。

　　鬼影：身如鬼魅，无法捉摸，飞檐走壁，如履平地，每秒消耗10点真气。

　　千影：速度达到极致，形成无数残像，适用于群战，每次消耗100点真气。

　　刘梦龙嘴里哆哆嗦嗦：“无敌了……无敌了……无敌了……哥无敌了……”

　　看到刘梦龙呆傻的样子，蜻蜓嘻嘻一笑：“宿主，是不是很惊喜啊？套装的效果可是很强大的。”

　　刘梦龙看了她一眼，恨不能再给她一个无敌风火轮，以发泄自己内心激动地情绪，但考虑到之前发过誓不再欺负蜻蜓，他也只能无奈作罢。

　　“唉！有了这件套装，其它的套装对我来说无所谓了。”

　　现在刘梦龙的战斗力本身就是天下第一，再有神行套装的加成，就算原子弹来了，他也能瞬间逃走，真正的达到了无敌于天下。

　　“不能这么说。”蜻蜓却连连摇头：“神行套装是速度套装，但其它的套装却有更强大的效果，比如超强的防御力，无敌的攻击力，五花八门的法术，甚至是空间跳跃……”蜻蜓一步步的诱惑着刘梦龙：“宿主难道不想要吗？”

　　法术？空间跳跃？

　　刘梦龙气喘如牛，那全部是他所向往的。

　　看到刘梦龙斗志MAX，蜻蜓偷偷直乐：嘻嘻嘻，宿主，加油吧！继续加油吧！只有这样，我才能……

　　这天晚上，刘梦龙又炼制了50颗属性丹，制作了一些符咒之后，就退出了系统空间。

　　这一天，月羲打来了电话，告诉他考试已经结束，再有几天就能来天府了，到时师父一起来，让刘梦龙做好准备。

　　听到师父就要来了，孙思雨心情有点紧张，未来几天变的不再那么疯了，让项幽幽惊奇不已。

　　而这几天刘梦龙也没有再进入训练场，白天陪着众女，晚上则用一些时间炼制属性丹，时间也不长，每天五个小时，50颗属性丹到手就会停下来，剩下的时间陪着刘颖聊天。

　　就这样，四天过去了，这一天，月羲打来电话，说学校正式放假，她们明天上午就会坐飞机过来，如果没有意外，中午就会到达天府。

　　“师父要来了吗？”听到这个消息，孙思雨更紧张了，不断地做着深呼吸：“怎么办？好像更紧张了。”

　　“……”

　　刘梦龙一脸好笑：“别太过敏了，师父过来也只是看看你的根骨，制定开发异能的计划，你平时该什么样就什么样，别太调皮也就是了。”

　　孙思雨放松了一些，看着刘梦龙，眨眨眼睛：“大哥，我好像还不知道你的异能是什么？能不能让我看看啊？”

　　“我的异能？”刘梦龙呵呵一笑，道：“我的异能比较杂，不过最擅长的是空间异能。”

　　“空间异能？”

　　“对。”话音方落，刘梦龙手里出现了一个篮球，在地上拍了拍，篮球消失，又出现一把水果刀，耍了几个刀花，水果刀消失，又出现了一个苹果，咬了一口，随手放在一边，又出现了一面梳妆镜，一把梳子，对着镜子梳梳头：“你知道，外表对一个男人很重要，你现在服气了吧！”

　　孙思雨目瞪口呆，随后目光变得无比兴奋和炽热起来：“哇！！！！大哥，你好厉害哦！”

　　“每个人都这么说。”刘梦龙笑了笑，道：“以后你的异能被开发出来之后，也会变得像我一样厉害，所以加油吧！”

　　“嗯嗯嗯。”孙思雨连连点头，对未来充满了向往。

　　转过天来，月羲把自己的航班通过短信发了过来，刘梦龙查了查，发现这个航班会在11：20到达。

　　“跟我一起过去吧！”刘梦龙对孙思雨道。

　　孙思雨点点头：“大哥，我又有点紧张了呢！”

　　“难免的。”刘梦龙看着她，笑道：“别紧张，拿出你天不怕地不怕的大小姐脾气。”

　　孙思雨翻个白眼，扭头看着项幽幽，道：“幽幽姐，你帮我订机票吧！没什么意外，我们明天一起走。”

　　项幽幽点点头：“你快去吧！千万别失礼。”

　　“放心吧！我不会的。”

　　十点半，刘梦龙和孙思雨到达了机场，去看了看这趟航班的情况，还好，没晚点。

　　时间还有不少，等着吧！

　　“这不是龙哥吗！”正坐着休息的时候，刘梦龙听到了一个熟悉的声音，扭头一看，顿时笑了：“你小子怎么来了？”

　　一米七不到的个子，英俊却带着市侩的脸，不是赵天明又是谁？

　　“哈哈，真是龙哥啊！”赵天明笑着迎上去，和刘梦龙来了个大大的拥抱：“龙哥，你这段日子可是风光了，小弟真是做梦也没想到龙哥会有这一天。”

　　上次见面的时候，刘梦龙还是一个普通人，没想到转眼之间，刘梦龙就成了刘家这个庞然大物的家主，当初赵天明看到这个消息的时候可是被吓得够呛，但是转过天来，听到刘梦龙竟然逼的刺客自爆，更是惊得目瞪口呆，与此同时，他也确认了一件事，原来功夫熊猫，真是刘梦龙。

　　当初他怀疑刘梦龙就是功夫熊猫，特意跑去见他，用内力测试了一下刘梦龙是否有功夫在身，结果是没有，他也就把目标转到了别人身上，但是刘梦龙却逼的刺客自爆，这是怎样的实力？至少身材、身高、身手，全部和功夫熊猫相符合。

　　他并不相信之后出现的高矮胖瘦的功夫熊猫是真正的功夫熊猫，他认为那只是功夫熊猫的混淆视听罢了，虽然没有证据证明刘梦龙就是功夫熊猫，但赵天明相信自己的直觉和判断，但他并没有把这个线索说出去，并不是什么兄弟情义，只是不敢罢了。

　　刘梦龙摇身一变成了刘家家主，整个天府都是刘家的天下，黒鼠帮也在天府发展，除非黒鼠帮真不想混了，不然给他一万个胆子，他也不敢出卖刘梦龙，只是刘梦龙突然身份变的这么高，让他心理一时接受不了，这段日子也没有联系刘梦龙，此时在机场偶然间见到了他，赵天明心说这也许是个机会，便主动打了招呼。

　　“呵呵，我也没想到。”刘梦龙拍拍赵天明后背，道：“你小子最近怎么样？到这干什么来了？”

　　“还那样呗！”赵天明带着一丝苦笑：“有家里那口子在，我的天空永远暗无天日。”说完脸色突然阴转晴：“哈哈，但是我刚把家里那口子送走，这下子我终于可以花天酒地了！”

　　刘梦龙听懂了：“原来赵昕回娘家了啊！”

　　“嘿嘿，是啊！”赵天明这时候注意到了孙思雨，顿时面色一变：“这位是……孙小姐？”

　　黒鼠帮毕竟是卖情报的，赵天明自然认识孙思雨这个岭南孙家的大小姐。

　　“你认识我？”孙思雨瞥了赵天明一眼。

　　“孙小姐说笑了。”赵天明脸上带着一丝讨好的微笑：“自我介绍一下，鄙人黒鼠帮少帮主，是一个情报组织，孙小姐的大名在下如雷贯耳。”

　　“哦。”

　　“……”

　　完了？

　　赵天明很受伤，村长再小也是干部啊！别无视我啊！

　　刘梦龙一脸好笑：“瞧你这点出息，你媳妇大小也是赵家大小姐，身份又不比思雨低，那么低声下气的干什么。”

　　“我知道跟我媳妇身份差不多，但我媳妇在我家可是太皇太后，我能不低声下气吗？”赵天明很羞愤，满脸苦笑：“当初真是猪油蒙了心，我怎么就娶了她了。”


第189章 识海

　　“你信不信我把这话原封不动的告诉赵昕？”刘梦龙阴笑道。

　　“哥，你是我亲哥。”赵天明面色一变，连连求饶：“哥你可别害我啊！小弟还想多活两年呢！”

　　“想活？”

　　“想活。”赵天明连连点头。

　　“那好办。”刘梦龙笑了笑：“让黒鼠帮挂在刘家旗下吧！”

　　赵天明面色一变，看着刘梦龙，良久：“龙哥，你是认真的？”

　　“怎么？”刘梦龙微微一笑：“不想跟我？”

　　“没有的事。”赵天明摇摇头：“我知道龙哥不会亏待我，但这么大的事，我还得回去跟老爸商量一下，到时我再给你消息怎么样？”

　　“行。”刘梦龙点点头，拍了下赵天明的肩膀，微微一笑：“那天你试探我的事我就不计较了。”

　　赵天明鼠躯一震，充满深意的看着他：“龙哥，你果然是……”

　　刘梦龙微微一笑，拍拍他的肩膀：“有消息打我电话，没事也可以来刘府找我。”

　　赵天明深吸一口气，点点头：“龙哥，那我就不打扰你们了，你等我消息。”

　　“去忙吧！我等你消息。”

　　送走了赵天明，孙思雨问道：“大哥，你刚才跟他打什么哑谜呢？”

　　“大人的事，小孩少管。”

　　“我靠！”爆粗口了，堂堂孙家大小姐爆粗口了！

　　打闹之间，时间很快到了11：20，月羲她们的航班到机场了。

　　机场通道，两个女孩一左一右搀扶着一个老太太走了出来，刘梦龙对孙思雨道：“来了。”

　　孙思雨紧张的跟在刘梦龙身后迎了上去。

　　“嫦嫦、羲羲，师父。”刘梦龙冲三人挥了挥手。

　　看到刘梦龙，月氏姐妹露出了笑容，老太太则把目光落在了孙思雨脸上，当看到孙思雨的容貌后，老太太露出了笑容，显然，老太太也是一个颜控。

　　“大哥哥。”月羲松开了师父，快步跑过来扑到刘梦龙身上：“我好想你啊！”

　　“我也想你啊！”刘梦龙胳膊托着月羲的小屁股，微笑道：“这次考的怎么样？”

　　“本小姐这么聪明，当然是第一啦！”月羲得意的说道。

　　“是吗？厉害啊！”刘梦龙很羡慕，他上学的时候可从没得过第一。

　　“嘻嘻……”月羲从刘梦龙身上跳下来，看着刘梦龙：“大哥哥，你戴上墨镜更酷了。”

　　“还行。”刘梦龙笑了笑，他戴墨镜可不是为了耍酷，而是他刘家家主的身份已经不适合公开出行了，可当着孙思雨的面，又不好伪装，于是戴了一副墨镜就出了门，反正电视上和生活中的容貌多少会有点变化，刘梦龙也不怕被人认出来。

　　另一边，老太太看着孙思雨，微微一笑：“你就是思雨吧？”

　　听到这个声音，孙思雨就知道这是自己未来的师父，连忙恭敬地道：“是的，师父。”

　　“呵呵，好好。”老太太看着孙思雨，眼中闪过一丝满意之色：“走吧！机场太大了，老婆子我脚都疼了。”

　　“师父，我扶着你。”孙思雨赶紧接替了月羲的位置，扶着老太太往外走。

　　刘梦龙和月羲走过来，道：“师父，我已经帮您准备好了房间，环境清幽，景色优美，您一定喜欢。”

　　老太太呵呵笑道：“好好，为我一个老婆子准备这么多，你费心了。”

　　“应该的。”一边往机场外走，刘梦龙问道：“师父，您觉得思雨资质怎么样？”

　　此话一出，老太太就感觉到孙思雨的身体一僵，显然小姑娘很紧张。

　　老太太呵呵笑道：“年纪是有些大了，但灵魂异能和普通异能不同，年龄越大反而越容易开发出来，放心吧！以后思雨不会比两个丫头差的。”

　　听到这些话，孙思雨顿时放松下来，满脸激动之色：“师父，我一定会努力的。”

　　“呵呵，好好。”老太太指着月氏姐妹：“这是你的两个师姐，月嫦是大师姐，月羲是二师姐。”

　　“大师姐，二师姐。”孙思雨连忙问好。

　　月嫦绵软一笑：“师妹好。”

　　月羲嘻嘻一笑：“我也有师妹了，师妹放心，以后有谁欺负你尽管告诉我，师姐帮你报仇。”

　　“你这丫头，又胡说八道。”老太太无奈一笑：“你这脾气早晚惹出大祸来。”

　　“我才不怕呢！再说我又不主动惹事，都是别人惹我的。”月羲嘟着嘴说道。

　　老太太摇摇头：“你是不怕，我就怕你连累了嫦嫦。”

　　“哎呀！不会啦！嫦嫦比我聪明的多，肯定有办法的。”月羲看着月嫦：“嫦嫦，对吧！”

　　月嫦秀眉微蹙，声音绵软的道：“怎么办呢？既然师父说你会连累我，你就肯定会连累我，以后我还是不要管你了，免得受到牵连。”

　　“嫦嫦，你怎么可以这么说？难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？我知道！我就知道！你有了师妹就不要我这个旧情人了，你好狠的心啊！”月羲‘痛心疾首’的‘哭天喊地’，引得周围乘客纷纷侧目。

　　几人纷纷扭头，加快脚步：别看我们，我们不认识她。

　　“哎！？等等我啊！”

　　谁理你啊！

　　走出机场，几人坐在车里，刘梦龙在前面开车，月羲在前面陪他说话，孙思雨则在后面接受老太太的检查。

　　老太太握着孙思雨的手，一股微小的异能量涌入孙思雨体内，孙思雨顿时感觉到一股说不清道不明的能量涌入自己体内，这股能量非常温暖，让她非常舒服，渐渐的，竟是闭上眼睛，睡着了。

　　而此时老太太的精神却涌入了孙思雨的识海中，在一处风景优美的花园中，一个身穿长裙的少女正拿着一片树叶吹着悲伤地曲子，曲调哀伤，令人断肠。

　　曲罢，少女转身望着老太太，轻声道：“师父。”

　　老太太望着她，轻叹一声：“可怜的孩子，难为你了。”

　　少女轻轻摇头：“我不想再见任何人，我只想安安静静的待在这里，另一个我就麻烦师父了。”

　　“这毕竟只是你内心中的一个幻境，永远逃避下去也不是办法。”老太太道。

　　“对不起师父，我并不是一个坚强的女孩，我很懦弱，承受不了任何打击，请原谅我的懦弱，但另一个我却很坚强，她会让师父满意的。”

　　“那你可知道，一旦她的灵魂力量变的更加强大，就会反客为主，把你吸收掉？”

　　少女表情依旧平静：“这样也好，我也可以解脱了。”

　　见少女早已认命，老太太轻叹一声：“我明白了，我会将她培养好，但你也要做好随时会被吸收的心理准备。”

　　“我已经没什么可准备的了。”少女轻声道：“这两年，我一直在等待解脱。”

　　话音落，少女的身影渐渐消散。

　　老太太轻叹一声，离开识海，睁开了眼睛。

　　月嫦正带着几分担忧的看着她，见她醒来，月嫦连忙问道：“师父，你没事吧？”

　　“没事。”老太太微微一笑，望着还未醒来的孙思雨，轻叹一声：“这孩子，也是个可怜人啊！”

　　“师父，你看到什么了？”月羲回头问道。

　　“那你就不要多问了。”老太太呵呵一笑：“梦龙，这次谢谢你了，帮老婆子找了个好弟子。”

　　“没有，我也只是恰逢其会罢了。”刘梦龙微微一笑：“您不嫌我多事就好。”

　　“呵呵，这种事越多越好。”

　　说笑间，孙思雨睁开了眼睛：“唔嗯……我怎么睡着了？”

　　老太太看着她，呵呵一笑：“思雨，你的资质我已经清楚了。”

　　“怎么样？师父，我行吗？”孙思雨紧张的问道。

　　“行。”老太太呵呵笑道：“你的资质不比你的师姐差，但是要达到你师姐们的高度，还需要很长时间的努力和训练。”

　　孙思雨连忙说道：“师父，我不怕苦，您让我怎么做我就怎么做。”

　　“好。”老太太很满意孙思雨的态度：“我先传你个锻炼异能的方法，这段时间记得早晚各练一次，每次不得少于两个小时，等你说的那个武林大会结束后，再来龙城接受正式培训。”

　　“谢谢师父。”孙思雨非常激动：终于可以学习异能啦！本小姐要发达了。

　　到了刘府之后，对刘梦龙亲自去接机的人，刘老太爷还是报以深深地好奇，待看到是一个老太太和两个年轻女孩，心里奇怪，表面上却呵呵笑道：“欢迎欢迎，欢迎贵客莅临鄙府。”

　　见到这位刘家老太爷，月氏姐妹还是有点心里没底的，毕竟当初可是她们……

　　老太太却呵呵一笑：“有劳老太爷相迎，不胜荣幸，但我们只是一些小人物，老太爷无需如此客气。”

　　看到老太太的气度，刘老太爷心中暗暗点头，呵呵笑道：“哪里哪里，既然是梦龙的朋友，那就是我刘家的朋友，梦龙，好好招待你的朋友，不要失了礼数。”

　　刘梦龙道：“姥爷，我都明白，这边你就别管了，忙你的去吧！”

　　“姥爷现在可没的忙。”邵美云眯眼一笑：“中午了，姥爷正等着吃饭呢！”

　　“咳咳！”刘老太爷老脸一红：“想必三位贵客还没吃午饭，不如一起吃吧！”

　　“……”


第190章 众美环绕

　　“好饱啊！”午饭过后，刘梦龙带着众女来到刘府后院，离刘梦龙房间不远的厢房里，这里就是他为老太太和月氏姐妹准备的房间，厢房一共两个房间，非常宽敞，窗明几净，让下人上了些饭后甜点，此时月羲正抱着圆滚滚的肚子躺在床上：“妈呀！要撑死了。”

　　“谁让你吃那么多的。”老太太笑骂一声：“你看嫦嫦，她就不像你。”

　　“唔？”月嫦正拿着两张甜饼啃着，绵软一笑：“是的呢！吃太多就吃不了饭后甜点了。”

　　“……”

　　刘梦龙一脸好笑的看着她们：“你们就不能正常点吗？就算东西再好吃也不用这样吧！”

　　“怎么不用？”月羲像小猪一样轻声哼哼着：“这就像从小到大吃窝头咸菜，突然遇到一桌法国大菜，不多吃点才亏了。”

　　“有那么夸张吗？”刘梦龙一脸好笑。

　　“当然有。”月羲在床上躺着实在不舒服，艰难地爬起来在屋子里溜达：“话说回来，大哥哥，你什么时候学会做菜了？还做的这么好吃，当初你怎么也不露一手？”

　　刘梦龙微微一笑：“其实我学会做菜没多久，还是在住进刘府以后学的，如月教我的。”

　　“不可能吧？”月羲满脸不信：“这才几个月啊？我不相信！”

　　刘梦龙耸耸肩：“不信你去问如月，问谁都行，我就是在这边学会的。”

　　“不会是真的吧？”月羲扭头看着纳兰如月。

　　纳兰如月轻轻点头，双手比划：哥哥真是最近学会的，哥哥是个天才，只看一遍就能做的一模一样，而且还会创新，同样一道菜，却能让他做出难以置信的美味。

　　“真有这种事？”这段时间月氏姐妹也在努力学习手语，见了纳兰如月的手势，月羲顿时惊叹万分，老太太却呵呵笑道：“梦龙还真是‘多才多艺’，你的‘才艺’之多，老婆子可是前所未见。”

　　月氏姐妹听懂了老太太所谓‘才艺’的意思，孙思雨则听的似懂非懂，纳兰如月是完全不懂，微微一笑，双手比划：哥哥真的很多才多艺，很多事明明做成很困难，哥哥却一做就成，我没见过任何一个人比哥哥更天才。

　　“别太夸我了，我会骄傲的。”刘梦龙笑了笑，扭头看着项幽幽，道：“幽幽，你明天就要走了吧？”

　　项幽幽点点头：“大哥有什么交代的吗？”

　　“没什么，帮我给你父母带个好就行。”刘梦龙微微一笑：“过年了，祝他们新春愉快。”

　　项幽幽含笑点头：“谢谢大哥，我会转达的。”

　　扭头看着月氏姐妹，微微一笑：“没想到大哥还有这么两个小妹妹，她们好像很厉害。”

　　“哦？”刘梦龙和月氏姐妹的目光都集中在项幽幽身上：“何以见得？”

　　“霸王诀对气机很敏感。”项幽幽看着月氏姐妹：“我能感觉到两个小妹妹身上散发出的危险气机，这股气机让我压力很大，恐怕我不是你们对手。”

　　听到这番话，月羲嘻嘻一笑：“没想到你还挺识货的，你也不错了，至少能让我们感觉到不小的压力，真要打起来，我们就算会赢，也会付出一些代价。”

　　这些话在月羲看来没什么问题，但是项幽幽却有种挫败感，因为月氏姐妹比她还小了四岁，实力却比她强的多，这让她对自己家的霸王诀产生了怀疑：难道……霸王诀不是天下无敌的？

　　感觉到项幽幽面色有变，刘梦龙微微一笑：“幽幽，你也不用和她们比，她们的情况和你不同，不能用常理度之，你要是较真就输了。”

　　“不同？”项幽幽看着月氏姐妹，似乎发现了一种情况，眼中精光一闪，她们身上……好像没有武者的气息。

　　“原来如此。”项幽幽松了口气：“我明白了。”

　　“别想太多，都是自己人。”刘梦龙道。

　　“大哥放心，我不会多想的。”项幽幽微微一笑：“倒是没想到大哥还有这样的妹妹。”

　　“我也很意外。”刘梦龙微微一笑：“总有种宿命的感觉。”

　　听到‘宿命’两个字，月氏姐妹看了老太太一眼，老太太微微一笑：“是啊！有缘千里来相会，无缘对面不相逢，既然能坐在一起，那就是缘分，命运虽然看不到摸不着，但谁也不能否认它的存在。”

　　刘梦龙微微一笑：“师父说的是，其实我很庆幸能认识这里的每一个人，你们每个人都是我生命中宝贵的财富。”

　　月羲嘻嘻一笑：“是啊！大哥哥也是我生命中无可替代的无价之宝。”

　　月嫦绵软一笑：“一样呢！”

　　纳兰如月双手比划：我也一样。

　　项幽幽笑道：“活了二十年，能和大哥结为兄妹，也许是我这辈子做的最正确的一件事，大哥肯定是我一辈子的财富。”

　　“嘁！马马虎虎吧！”孙思雨又傲娇了。

　　刘梦龙微微一笑：“难得我的财富来了，这些天我就陪你们四处转转。”

　　“好啊好啊！”月羲连连点头：“上次没玩过瘾，这次一定要好好玩玩。”

　　月嫦绵软一笑：“我很想洗温泉呢！”

　　“温泉？那好说。”刘梦龙道：“刘府就有一个温泉，那里只有刘家领导层才有资格去泡泡，既然嫦嫦想泡温泉，那让如月带你们去泡一泡。”

　　“真的吗？”月嫦眼睛一亮：“刘府有温泉吗？”

　　“有。”孙思雨道：“我已经泡了好多天了，师父，两位师姐，我带你们去泡。”

　　老太太呵呵一笑：“也好，老婆子已经很多年没泡过温泉了，身子乏了，刚好泡泡放松放松。”

　　“那一起去吧！”月羲嘻嘻一笑：“大哥哥要不要一起啊？”

　　刘梦龙一脸好笑：“算了吧！我一个大男人就不跟你们女人一起凑合了，刚吃完午饭，我想散散步。”

　　“那我们去了。”月羲拉着纳兰如月的手：“如月姐姐，我们一起去。”

　　几个女孩掺着老太太一起去泡温泉，刘梦龙看着项幽幽：“幽幽，你怎么不去？”

　　“算了。”项幽幽摇摇头：“总觉得和她们有距离感，大哥不是想散步吗！我陪你。”

　　刘梦龙点点头：“也好，去外面城堡走走吧！”

　　“嗯。”

　　两人迈步离开刘府，在刘家城堡里转了起来，此时刘家城堡已经完成了四分之一的工程进度，再有一个半月就能完工，刚好能赶上武林大会的召开。

　　看着城堡里热火朝天的样子，项幽幽微微一笑：“虽然看过很多次了，但每次看到都会有一点变化，这种感觉真奇妙。”

　　“万丈高楼平地起，也是一点点建设出来的。”刘梦龙轻声道：“幽幽，我看你今天的情绪不高，遇到什么事了？”

　　“没什么。”项幽幽摇摇头：“只是要回家了，有点舍不得大哥。”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了：“别矫情了，只是分开十几天，又不是不见面了，真想我了就打电话，不是还有企鹅视频吗！想见面还不容易。”

　　“也是。”项幽幽心情好了一些，轻笑一声：“大哥，这些日子你只是陪着我们玩，有什么事都是刘爷爷和美云姐在忙，你这家主当的也太轻松了吧！”

　　“轻松是应该的，如果不轻松，我早就不干了。”刘梦龙淡淡一笑：“当初姥爷和表姐让我入主刘府，我提出的条件就是做一个象征性的家主，刘府的具体事务我什么也不管，都是姥爷和表姐自己管，如果他们实在做不了了，那就找一个合适的继承人，继承刘家家主之位也就是了，我刚好抽身而出，过我的逍遥日子。”

　　项幽幽看着刘梦龙：“大哥，你可是男人，怎么一点野心也没有？”

　　“谁说男人一定要有野心的？”刘梦龙淡淡一笑：“我只想和自己的家人平平安安的生活，世家大族虽然风光，却有很多忙不完的应酬，抛不开的面子和朋友，那样的日子光是想想就够吓人了，我可受不了。”

　　项幽幽拢拢秀发：“可是大哥这么强，不觉得浪费才能吗？”

　　“才能这种东西谁都有，但谁又能保证用的上？就像现在很多大学生毕业之后找不到顺心的工作，你能说他们没才能吗？只是因为竞争压力太大，没有发挥的平台罢了，他们的才能被浪费掉，又找谁去伸冤？”刘梦龙摇摇头：“我从小就是个纨绔，就算是现在也是个纨绔，我不领着恶奴恶犬去祸害人就已经是为社会做贡献了，还不让我过点平静的小日子？还让不让人活了？”

　　项幽幽轻笑一声：“大哥，也只有你这么想了，你这些话会气死一群人的。”

　　“要死死去，谁管他们。”刘梦龙不屑的道：“如果不是刘家在危难之际，我才不会站出来，对刘家，我已经是仁至义尽了。”说到这，刘梦龙看着项幽幽：“幽幽，如果未来某一天大哥不是刘家家主了，你也不用承认我这个大哥，想做什么就去做，我不会怪你的。”


第191章 你想娶哪个？

　　“大哥！”项幽幽面色阴沉的道：“如果以后你再这么说，我就真的和你断绝关系！难道在你眼里，我就是那种贪慕虚荣、攀龙附凤的卑鄙女人吗？”

　　刘梦龙摇摇头：“大哥没那个意思，只是不希望未来会成为你的累赘罢了。”

　　“如果你真是我的累赘，那也是我愿意的。”项幽幽一拳擂在他的胸口，嗔怪道：“我是你妹妹，永远都是，如果某一天你我不再是兄妹，那一定不是我不认你，而是你不认我了。”

　　刘梦龙看着她，这张平凡的脸上带着浓浓的坚毅，令人动容。

　　微微一笑，大手在她肩上拍了拍，继续在城中漫步，不久后，刘梦龙问道：“你参不参加武林大会？”

　　“参加。”项幽幽点点头：“我和项宇是这一届项家派出的年青一辈代表。”

　　“看得出来，你力气很大。”刘梦龙微微一笑：“我自认皮够厚，当初你那几拳却打的我肩膀疼，当时还没多想，现在想起来，原来你一直都跟大哥藏着呢！”

　　项幽幽轻笑一声：“我那时候只是一个旁支，哪能随意泄露身份，大哥不一样藏得很深吗！就算到了现在，我还是看不透你。”

　　“以后找到合适的机会，我会告诉你的。”刘梦龙看着她，眼中闪过一丝歉意：“有些事，眼下真的不能说。”

　　“大哥别这样。”项幽幽摆摆手：“我说过的，每个人都有不能和别人分享的秘密，我能理解，就算是当初你和思雨约定的秘密，我不是一样没有问吗！”

　　“现在你知道了吧！”刘梦龙一副了然的样子：“当初思雨性格大变，我就怀疑她和普通人不同，所以给她找了个师父。”

　　项幽幽轻轻点头：“见到她们之后我就知道了，真没想到思雨竟然也有奇特的能力。”顿了顿，项幽幽看着刘梦龙：“大哥，你难道也是……”

　　“别这么看我。”刘梦龙走在城堡工地上，感受着冬日的寒风，轻声道：“不管我是什么人，我都是你的大哥，这一点永远不会变。”

　　项幽幽望着他，良久，微微一笑：“大哥说的对，但是武林大会上如果我们遇到了，大哥一定要手下留情哦。”

　　刘梦龙轻笑一声：“放心吧！保证轻拿轻放。”

　　“然后被我摔个大马趴？”

　　“做梦。”

　　“小气。”

　　当天晚上，刘梦龙在刘府院子里举办了烧烤大会，一是庆祝月氏姐妹和老太太的到来，二是为项幽幽和孙思雨送行，考虑到天冷，孙思雨又喜欢吃羊肉，刘梦龙今晚又烤了一只全羊，同时也准备了不少蔬菜串。

　　蔬菜串不是刘梦龙动的手，众女都是谁想吃谁自己去烤，荤素搭配，让众女吃了个不亦乐乎。

　　而刘老太爷这次也有了可以说话的对象，老太太跟他都是老年人，有不少共同的话题，老太太的睿智让刘老太爷惊叹万分，刘老太爷的气概也让老太天赞叹不已，只可惜老太太身体不太好，要不然刘老太爷今晚真要和老太太秉烛夜谈了。

　　一顿欢宴结束之后，时间也快凌晨了，筋疲力尽的众人各自回房间休息。

　　关上灯，刘梦龙躺在床上休息的时候，刘颖却在问他一个问题：“梦龙，这么多女孩，你究竟喜欢哪个？”

　　“啊？”刘梦龙愣了下：“妈，你问这个干什么？”

　　“傻小子。”刘颖无奈一笑：“你以后总要结婚的，这些女孩每一个都那么优秀，你到底想和谁结婚？”

　　“呃……”刘梦龙挠挠头：“这个问题我还没想过。”

　　“现在可以想了。”刘颖道：“梦龙，你马上就要二十五岁了，也该结婚生子了，这些女孩子妈妈每一个都很喜欢，哦，孙思雨就算了，她的性格不适合做妻子，而且她也要去修炼异能，短时间内指望不上，你觉得幽幽怎么样？”

　　刘梦龙无奈道：“妈，那是我结拜妹妹。”

　　“谁说结拜妹妹就不能做老婆了？”刘颖劝说道：“现在的世俗礼法不像古代那么严格，幽幽是你义妹不假，以后却也能转职成你的老婆呀！谁也不会说什么。”

　　“这个……幽幽是不错，就是长的……”刘梦龙虽然不想说自己是以貌取人的人，但如果是娶老婆的话，他还是希望娶个漂亮点的。

　　刘颖一脸好笑：“基因突变没那么容易的，项幽幽身为项家大小姐，你觉得她可能长的那么丑吗？”

　　刘梦龙愣了下：“妈，你的意思是，幽幽易容了？”

　　“现在才知道啊！傻小子。”刘颖微微一笑：“妈妈已经观察她好久了，幽幽这孩子长的……怎么说呢！不比如月差，和如月是两种类型的女孩，一个温柔婉约，一个热情开朗，如果你拿不定主意，以后可以先娶项幽幽，再纳如月为妾，要是姓月的两个小姑娘愿意不计名分的跟着你，你也可以纳她们为妾，妈妈没意见。”

　　“您是没意见，现在的法律有意见啊！”刘梦龙一脸无奈：“就连姥爷都不能娶两个老婆，要不然当年姥姥也不会……呃！”

　　见刘颖脸色一变，刘梦龙停了下来：“妈，我没别的意思。”

　　“没关系。”沉默良久，刘颖轻轻摇头，眼中闪过一丝忧郁：“二十多年了，也不知道你姥姥现在怎么样了？”

　　“应该没事吧！”刘梦龙道：“像姥姥那种掌控欲强的人，肯定特别爱惜自己，我觉得姥姥现在肯定活的特别滋润，妈你就别乱想了。”

　　刘颖仔细想了想，觉得刘梦龙说的有道理，点点头：“也许吧！其实你姥姥犯的最大错误就是想抢班夺权，如果她安心做你姥爷背后的女人，一个妾室的身份肯定是少不了的，如月和那两个姓月的女孩如果没有做正室的野心，纳了也没什么不好。”

　　说到这，刘颖微微一笑：“当初妈跟了他，不是一样没有要求那么多吗！这才能给你带来优质的生活呀！如果做个正室，反而要操很多心，还有吃不完的醋，很老得很快的。

　　男人不是常说妻不如妾吗！女人结婚也只是想找个能给她们物质满足的男人，妾多好，既有了物质需求，也不用为那些乱七八糟的事操心，只要偶尔伺候一下男人也就是了，有了孩子以后，就可以把感情转移到孩子身上。”

　　看着刘梦龙，刘颖微微一笑：“就像妈一样，只是妈这些年总是一个人，缺少男人滋润，有了一些心病，身体才渐渐撑不下去，但说起这一辈子，妈觉得值了，没什么可后悔的。”

　　“妈……”原来你一直都在这么想吗？

　　“是不是觉得妈很贱？”刘颖看着刘梦龙：“妈其实是个坏女人，不爱惜自己，为了钱，甘愿做别人的情妇……”

　　“妈，你不是坏女人。”刘梦龙摇摇头：“当初你只是一个十六岁的天真少女，遇到……他那样优秀的男人，难免心生爱慕，再加上他的甜言蜜语，沦陷在所难免，要说错，他应该负主要责任。

　　您在我心里是完美的，不管任何方面都是完美的，您给了我生命，给了我关爱，把一切都给了我，其实我这么多年换了那么多女朋友，就是想找一个和妈一样好的女人，只是一直也没找到，现在的女孩一个个都很自私，不像您那样愿意为我付出一切。”

　　“傻孩子，我是你妈妈呀！”刘颖好气又好笑：“妈妈为自己的孩子付出一切是应该的，但好好地一个女孩凭什么要为你付出一切呢？感情总是需要培养的，你和那些女孩感情还没有培养起来，她们当然会有所保留。

　　设身处地的想，你又愿意为一个还没有多少感情基础的女孩付出一切吗？哪怕真的有了感情基础，就拿如月来说，你又愿意为如月付出一切吗？”

　　“这个……”刘梦龙沉思：我真的能吗？

　　“所以呀！”见刘梦龙无言以对，刘颖微微一笑：“做人不能太自私了，你自私的想要别人为你付出，自己却不为别人付出，世界上有这样的好事吗？哪个女孩又愿意为这样的自私鬼付出一切？”

　　“……”刘梦龙沉默片刻，道：“妈说得对，是我以前太不成熟了。”

　　“人总是要一点点成熟，一天天长大的。”刘颖温柔的望着自己的儿子，轻声道：“梦龙，你已经长大了，也成熟了，妈为你感到骄傲，但你真要考虑一下终身大事了，这些女孩哪一个都不错，妈心里难以抉择，最后还是要看你自己的感觉。”

　　顿了顿：“梦龙，现在你最喜欢的是哪一个？最想娶的又是哪一个？”

　　见刘颖又把话题扯到了这上面，刘梦龙无奈道：“妈，咱能不说这个吗？”

　　“不行！必须要说。”刘颖神色严肃的看着他，认真的说道：“妈不要求其它的，但你今年一定要给妈找个儿媳妇，不然妈就离开你，永远不回来。

　　快说，这几个女孩，你对谁感情最深？最想娶哪一个？”


第192章 宗师级天罡护体

　　刘梦龙顿时头疼万分：“妈，我现在对她们的感情……要说深，肯定是对如月的感情最深，毕竟她和我在一起的时间最长，但是我和她的感情更多的是一种兄妹情，更像是一种家人间的亲情，要转换成爱情怕是不容易，这需要一个契机。

　　至于嫦嫦和羲羲……她们都不错，就是年纪太小了，和我差了八岁，短时间内基本不能考虑，而且我对她们的感情和如月差不多，所以……”

　　“所以，幽幽就是最合适的人选。”刘颖露出满意的笑容：“幽幽确实不错，不但是项家的大小姐，人长得也漂亮，性格也不错，和你的感情也很要好，门当户对，珠联璧合。”

　　刘梦龙哭笑不得：“妈，您思维跳跃的也太快了吧！我其实是想说，所以……我暂时没想过娶她们。”

　　“你说什么！？”刘颖美目一凝，灼灼的盯着他。

　　刘梦龙脑门溢出冷汗：“妈，您再给我一点时间行吗？冷不丁说起这事儿，我真没心理准备，一时半会儿的也没法给您个准信儿。”

　　刘颖看着他，想看看他有没有敷衍自己？自己的儿子自己最了解，刘梦龙有什么习惯，她一眼就能看出来。看了之后，她确定刘梦龙的确没有敷衍自己，带着几分无奈的点点头：“好吧！妈再给你三天时间，你再考虑考虑。”

　　“三天！？”刘梦龙一脸黑线：“妈，您是真想要了儿子的命啊！”

　　“总之就是三天，三天内，你必须给妈一个交代，不然妈就离开你，永远不回来！”

　　妈，您就不能换点词儿威胁我吗？

　　刘梦龙郁闷不已，心烦的也没有进入系统，今天一晚都在考虑自己应该选择谁的问题？

　　如果一定要选择一个，他首先要考虑的当然是纳兰如月，纳兰如月性格温和，善解人意，家务全能，又做得一手好菜，最难能可贵的，她虽然有社交能力，却不喜欢社交，更喜欢安静的待在家里，做做家务，做做饭，看看喜羊羊之类的，简直就是男人梦寐以求的全职主妇。

　　要说有什么缺点……就是身份至今是个谜，而且天生不能说话，当然这一点随着刘梦龙等级提升可以通过丹药改变过来，可是纳兰如月现在只有十八岁……哦，下个月就十九岁了，还差一岁才到结婚年龄，而且她的身份之谜是最大的障碍，就算刘颖不在乎，刘老太爷和邵美云也肯定会设法阻挠，这一点刘梦龙早有预料。

　　而月氏姐妹，就和他对刘颖说的，她们年纪太小了，比纳兰如月还小了两岁，娶一个高中生做老婆，怎么想都有点邪恶，当然如果刘颖愿意等个四五年，刘梦龙没有任何意见，问题是刘颖愿意等吗？

　　恐怕不能。

　　孙思雨那样的大小姐，刘颖又不喜欢，这么看来，可以选择的似乎只有项幽幽了。

　　项幽幽的确不错，项家的大小姐，性格很不错，很投刘梦龙的脾气，身材也好，长相……虽然他没见过真正样貌，但刘颖见过，还说不比纳兰如月差，这就说明项幽幽也是个祸水级的女人，这么看的话，项幽幽似乎真的很不错。

　　但有一点……项幽幽的弟弟似乎是个姐控。

　　姐控的弟弟真的很讨厌，还有妹控的哥哥，女儿控的父亲，这些人给那些恋爱的男人带来了多少麻烦啊！而且想到自己的女朋友被那些变态的男人‘控’着，心里能舒服吗？

　　项宇这小子他多少有些了解，姐控到了令人发指的程度，即便见了纳兰如月这样所有男人都想娶回家的女孩，也只是看了一眼就不屑一顾了，这简直就是中了姐控的毒，而且已经毒入骨髓，无药可医了，想到以后面对这样一个小舅子，刘梦龙就非常不爽。

　　当然刘梦龙现在还不知道，项幽幽不但有个姐控的弟弟，还有个女儿控的老爸，如果被他知道，肯定会满脑袋黑线，就算项幽幽真的很漂亮，你们这些当老爸和弟弟的也不能对自己的血亲怀有妄想吧！你们这样的人简直就是畜生、变态、人渣！人人得而诛之……

　　“唉！”刘梦龙苦恼啊！更何况他现在和项幽幽只是兄妹之情，至于项幽幽对他有没有想法？他不得而知，只是如果把项幽幽也被排除在外，他就无人可选了。

　　苦思一夜无果，天刚亮，刘梦龙带着几分烦躁的走出房间，拿出一根狼牙棒，使出天罡护体狂殴着自己的身体，用疼痛来麻痹自己的烦恼，但是下人看到以后都吓坏了。

　　“哎哟妈呀！家主自残了，这可咋办？要不要告诉老太爷？”

　　“告诉个屁啊！家主这是练金钟罩铁布衫呢！没看家主身上一点伤都没有吗！”

　　“真的哎！就是衣服破了，太可惜了，这衣服得好几千呢！”

　　“几千块对家主来说算得了什么，还不够一瓶酒的钱呢！”

　　“有钱人真好啊！”

　　刘梦龙浑然不知自己已经成为下人口中的谈资，此刻依旧在疯狂捶打着自己，直到……

　　“天罡护体等级提升，现为宗师级。”

　　天罡护体（宗师级0％）：一层罡气护住全身，防御力提升400％，有效时间4分钟，无冷却时间，每次消耗400点真气。

　　看到宗师级天罡护体的效果，刘梦龙并没有过多的意外，因为这和他之前预料的效果差不多。提升了400％的防御力，以目前的情况来看，就算是洲际导弹在他身边爆炸，也不会立即被炸死，只要不死，使用凝神归元就能立即恢复生命，实在不行也可以嗑一颗药，生命同样可以复原。

　　按照之前天罡护体等级提升后的效果看，圆满级的天罡护体应该能提升500％的防御力，这对刘梦龙来说足够了，就是真气的消耗有点大，目前宗师级就要消耗400点真气，有点多了，以他现在的真气回复速度，也要足足八秒才能回复过来。

　　八秒钟，足够做很多事了。

　　宗师级天罡护体就要400真气，如果到了圆满级，所消耗的真气肯定会更让他难以忍受，幸好他从一开始就听从了蜻蜓的建议，把主要点数都加在了真气上，这可是真正的稀缺资源，也是能否最大限度发挥出实力的基本保障。

　　“大哥，这么早就起来练功啊！”就在刘梦龙停下来的时候，项幽幽的声音从不远处传来，扭头一看，就见项幽幽穿着一身运动装跑了过来，脸上带着汗水，似乎已经跑了一段时间了。

　　刘梦龙把狼牙棒戳在地上：“你不是比我更早。”

　　项幽幽呵呵一笑：“我已经习惯早起锻炼了，倒是大哥，今天还是第一次看到你起来锻炼，大哥，你刚才练什么呢？金钟罩还是铁布衫？”

　　“都不是。”刘梦龙摇摇头，道：“是我自创的一门横练功夫，我称之为天罡护体。”

　　“天罡护体？”项幽幽笑了：“名字挺霸气的，就是不知道威力怎么样？”

　　“马马虎虎，能提升四倍防御力。”刘梦龙抡起狼牙棒，在自己胸口来了下狠的，邦的一声，就像砸在了汽车轮胎上，发出一声闷响，看的项幽幽惊愕不已。

　　“大哥，狼牙棒能给我看看吗？”项幽幽问道。

　　“拿去。”刘梦龙把狼牙棒丢给她，这狼牙棒是刘府的武器，精钢打造，长一米，重三十余斤，上面的狼牙刺都是开了锋的，非常锋利。

　　项幽幽抓着狼牙棒，入手一沉，用力挥舞了几下，带起强烈的破空声，心中更是惊叹：“大哥，你身上没穿防弹衣之类的东西吧？”

　　刘梦龙摇摇头，把身上的衣服一脱，露出精赤的上半身，匀称的肌肉让项幽幽脸蛋微红。

　　拍拍胸口：“来，用全力打我一下试试。”

　　“这……真行？”之前的击打，让刘梦龙胸口有点红，项幽幽见了，知道刘梦龙此前一定用狼牙棒用力打了自己，只是用了多少力道却不好说，此时刘梦龙让她全力打他，项幽幽有些担心。

　　“行！”刘梦龙点点头：“来吧！你这点劲儿还伤不了我。”

　　项幽幽好歹也是修炼的霸王诀，霸王诀讲究的就是力量，刘梦龙却说她的劲儿伤不了他，项幽幽心里有点生气，握紧狼牙棒：“大哥小心，我要来了。”

　　刘梦龙点点头：“来吧！用你的全力打我！”

　　见刘梦龙已经准备好，项幽幽娇叱一声，手中狼牙棒挥舞，带起强烈的破空之声，照着刘梦龙的胸口狠狠砸了下去。

　　就听邦的一声，狼牙棒的狼牙竟然无法刺入刘梦龙的皮肤，一阵巨大的反震力震的项幽幽双手发麻，这让她震惊万分，可是又觉得一下说明不了问题，于是抡圆了又是一连十几次沉重的击打，不但是胸口，腹部、背部，甚至是脖子也成了项幽幽攻击的目标，一连十几声邦邦的沉闷声震的人心里发闷，同样也震的项幽幽目瞪口呆。

　　停下来看着刘梦龙身上，除了皮肤有点红之外，就没有任何其它的问题，皮肤上甚至连一丁点的伤口都没有，哪怕是破一点皮也没有。


第193章 心跳加速

　　“不是真的吧？”项幽幽伸手摸了摸刘梦龙发红的皮肤，的确一点皮也没有破，而且……

　　啊啊啊啊啊——

　　一个男人的皮肤不要比女人还要滑嫩好不好啊！！

　　项幽幽OTZ了。

　　“怎么了？”见项幽幽神色沮丧，刘梦龙奇怪的看着她。

　　“没什么。”项幽幽强打精神，问道：“大哥，你这天罡护体是什么原理？我觉得比金钟罩铁布衫厉害多了。”

　　“没什么原理，就是让真气在皮肤表面形成一层坚固的护体罡气，当然能提升多少防御力，就要看真气有多雄厚了。”

　　“真气？”项幽幽愣了下：“是内力吗？”

　　“不是。”刘梦龙摇摇头，对项幽幽没有任何隐瞒：“我修炼的和内力不同，是更高等级的真气，也可以理解为天地灵气，只是现在的天地灵气越来越稀少，修炼不易，我炼了二十年也只有这点成就。”

　　“大哥，你这是炫耀吗？”项幽幽一脸郁闷：“我本以为项家霸王诀是天下无敌的，没想到大哥修炼的居然是天地灵气，难怪你这么厉害。”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了笑：“其实我也是稀里糊涂，自己瞎练的，要我教人也不知道从何入手。”

　　“大哥你就别解释了，我又不要你教。”项幽幽翻个白眼：“不过大哥你真是越来越神秘了，和你相处的越久，就越看不透你，如果你是一座大山，以前远远地看着还能看出轮廓，但现在走进了一看，才知道山上还有很多未知的东西。”

　　“呵呵，没那么玄乎。”刘梦龙笑了笑，看着项幽幽，突然说道：“幽幽，问你个事。”

　　“什么事？”见刘梦龙看着自己的眼神挺严肃的，项幽幽也紧了一下：“大哥你问。”

　　“幽幽，你也知道大哥年纪不小了……”刘梦龙看着她，道：“家里人都对我的婚事很关心，这些天一直催着我快点找个对象，好早日继承刘家香火，可我一时半会儿也没个合适的，正为这事儿烦着呢！你能不能给大哥点建议？”

　　“啊？”项幽幽愣了下，脸蛋一红：“干什么问我啊？”

　　“你是我妹妹，不问你问谁？”刘梦龙抓着项幽幽的手：“幽幽，好妹子，大哥对你可一直不错，这次可是事关大哥的一生幸福，你今儿得给大哥出出主意，不然你就别回荆楚了。”

　　被刘梦龙握住手，项幽幽只感觉一股电流从手心涌入体内，电的身体和心里麻酥酥的，一时快感如潮，脸蛋通红：“好……好了，我帮你出主意就是了，快放开我。”

　　“哈哈，我就知道幽幽不会抛弃大哥的。”刘梦龙哈哈大笑，拍拍项幽幽肩膀：“来，咱们坐下说。”

　　又是一股电流从肩膀涌入，虽然不明显，却也让项幽幽娇躯一软，险些一个踉跄。

　　项幽幽脸热的发烫：我这是怎么了？难道练功出岔子了？可是没有走火入魔的感觉啊！

　　刘梦龙换了身新衣服和项幽幽在花园的石桌前坐下，让下人上了一壶热茶，一些甜点，道：“幽幽，说说你的意见，大哥应该找个什么样的女孩？”

　　“哦？”项幽幽脸色渐渐恢复正常，道：“其实什么样的女孩都好，关键看大哥喜欢什么样的？是温柔娴淑的？天真活泼的？开朗大方的？傲娇腹黑的？”

　　“最后那个算什么？”刘梦龙连连摆手：“傲娇腹黑什么的还是算了，你也知道我是刘家家主，未来的老婆必须上得厅堂，至于厨房……有我在倒是没什么必要，但至少也要在我累了的时候能用她的温柔让我放松下来，还有，不能胡来，毕竟是一家之主的老婆，家里大小事务都要由她管，要是我在外面拼死拼活，她却把家里管得乱七八糟，这种女人打死也不能要。”

　　“嗯。”项幽幽点点头：“那肯定不能要，比如思雨这样的，她肯定会把一个家管得乱七八糟。”

　　“是啊！幸好她不是我的菜，我也没考虑过她。”刘梦龙微微一笑，看着项幽幽：“抛开模样，我倒是觉得幽幽挺合适的。”

　　项幽幽心里一跳，翻个白眼：“什么叫除了模样啊？难道我很丑吗？”

　　“丑倒是不丑，就是不漂亮。”刘梦龙嘿嘿一笑：“虽然大哥对朋友什么的没要求，可如果是自己老婆，还是希望娶个漂亮点的，幽幽你要是漂亮点就好了，我就不让你当义妹，直接当老婆了。”

　　项幽幽轻哼一声：“原来大哥也喜欢以貌取人。”

　　“别说的那么难听，这叫爱美之心人皆有之。”刘梦龙微微一笑：“更何况老婆漂不漂亮，直接关系到一个男人的强弱，不是都说美女是给权贵准备的吗！只有弱者才会娶一个平凡的老婆，他们也不是不想，而是没能力娶漂亮老婆，大哥我好歹也是刘家家主，未来的刘家管家婆可是要上厅堂的，要是让别人说我老婆长得丑，我的面子往哪搁？”

　　“话是这么说没错，可总有点不舒服，你让我们这些长的不好看的怎么办？”项幽幽气哼哼的说道。

　　“哈哈，你可是堂堂的项家大小姐，就算长的一般，也肯定能找个高富帅，放心吧！”笑着拍拍项幽幽肩膀，又是一股电流涌过，项幽幽娇躯一麻，体温又有些升高。

　　“大哥，你能不能别这么多零碎啊！”揉揉自己的肩膀，麻酥酥的感觉渐渐消散：难道真的出岔子了？可是内气没有问题啊！

　　“好好，不零碎行了吧！”刘梦龙笑了笑，道：“不说这些，你倒是给大哥出个主意啊！或者你们项家有没有长得漂亮，性格脾气都不错的女孩？旁支的也行，只要是知根知底，你觉得没问题的，就介绍给大哥认识一下。”

　　项幽幽翻个白眼：“大哥，以你的身份，刘爷爷和美云姐不可能让你娶旁支女孩为妻的，要娶肯定是嫡出的大小姐。”

　　“呃……”刘梦龙有点苦恼的挠挠头：“我现在就发愁呢！世家嫡出大小姐，我就认识你和思雨那丫头，可思雨那丫头不能考虑，你又长的……唉！嗯？”刘梦龙突然抬起头看着项幽幽，眼睛里不断放着光。

　　“大哥，你看我干什么？”项幽幽被看的浑身不自在。

　　“嘿嘿……”刘梦龙坏笑道：“幽幽，不如你去做个整形吧！你看，咱们兄妹脾性相投，身份也差不多，项家和刘家的关系也好，要是你变的漂亮点，咱们简直就是天造地设的一对，大哥也不用为娶什么女人头疼了。”

　　项幽幽没好气的道：“大哥把我当什么了？容貌是天生的，身体发肤受之父母，岂可轻毁？我死也不去整形。”

　　“唉！我就是随口一说，你还当真了。”刘梦龙无奈一笑：“这不是心里烦吗！让你给我想办法你又想不出来，还不能让我戏弄你一下啊！”

　　项幽幽翻个白眼：“大哥就不要瞎想了，我帮你想办法。”

　　“真的？”刘梦龙看着她：“幽幽，你有好女孩给我介绍？”

　　“有。”项幽幽肯定的点点头：“我认识一个女孩，长的很漂亮，身量戳个、脾气秉性都跟我差不多，但她眼界很高，希望自己未来的丈夫是个顶天立地的大英雄，大豪杰，至少也要有傲视天下的武功，武林大会马上就要开始了，如果大哥能在武林大会上夺魁，我相信她一定会对大哥青睐有加，到时我再帮你们撮合一下也就是了。”

　　“哦？这个女人是谁家的？多大了？”刘梦龙问道。

　　“谁家的你就别管了，反正是跟大哥门当户对的，年龄和我一样，都是20岁，要是成了，马上就能结婚。”项幽幽轻哼一声：“但前提是大哥要在武林大会上有好的表现。”

　　刘梦龙哈哈一笑：“放心吧！不就是一个武林大会吗！天下群雄在我眼里不过是一群土鸡瓦狗，插标卖首之辈，随随便便就能搞定他们。”

　　“大哥，你口气有点大的没边了。”

　　“我这叫艺高人胆大，自信好不好。”刘梦龙右手按在石桌上，用力向下一压，最后竟是生生压出了一个五公分深的掌印。

　　项幽幽瞳孔一缩，看着刘梦龙的眼睛里异彩连闪：“看来大哥不全是吹牛。”

　　刘梦龙是手掌放在石桌上用劲力强行下压，而不是一掌下劈的借力，两者的难度是完全不同的，项幽幽是行家，又怎会看不出刘梦龙做到这一步的难度，正是因为明白，才惊骇。

　　“难道大哥在你心里就是一个口出狂言的二货？”刘梦龙当即给了她一个手刀。

　　“哎呀！我什么时候这么说了。”项幽幽捂着脑门娇嗔连连：“大哥再这样，我就不帮你了。”

　　“好好好，大哥不这样行了吧！”刘梦龙笑了笑，道：“幽幽，大哥这辈子的幸福就交给你了，事情要是真成了，大哥肯定少不了你的好处。”

　　“这还差不多。”项幽幽轻笑一声，寒风一吹，打了个哆嗦：“不行了，我得回去洗个澡。”

　　“一起吧！”刘梦龙站起来：“等下吃完饭大哥送你去机场。”

　　“嗯。”


第194章 背后隐秘

　　项幽幽和孙思雨都是今天上午的机票，项幽幽去荆楚是十一点十分，孙思雨则是十点半，吃过早饭，刘梦龙车里装了很多给两个女孩家人准备的礼物，离开刘府前，纳兰如月万分不舍的和两女拥抱道别，这段日子她天天和两女在一起，已经结下了深厚的友谊。

　　孙思雨也恭敬地和老太太、月氏姐妹道别：“师父、两位师姐，我先走了，等武林大会结束，我再去龙城看你们。”

　　老太太呵呵一笑：“不急不急，这段日子多陪陪家人，去了龙城，怕要很久才能和家人再见了。”

　　“我会的。”孙思雨连连点头。

　　月羲嘻嘻一笑：“师妹，等到了龙城，师姐一定会罩你的。”

　　“谢谢师姐。”

　　月嫦绵软一笑：“师妹保重，龙城再见。”

　　“好的，师姐也多保重，龙城再见。”

　　这时候月羲走到项幽幽面前，低声道：“说真的，我一点也不喜欢你，不敢以真面目示人的女人，别让我知道你对大哥哥别有目的，不然我不会放过你。”

　　项幽幽眼神一闪：“放心吧！不管怎样，我也不会对大哥有歪心思。”

　　月羲看了她一眼：“记住你的话。”

　　双手在项幽幽胸前狠狠捏了一把：“嘿嘿，幽幽姐，别以为胸部大就了不起，当心老了以后下垂。”

　　“哎呀！”项幽幽没想到月羲会做这种下流动作，双手掩胸，面红耳赤的瞪着她：“胸大总比胸小的好，奶水充足才好养活孩子。”

　　“嘁！这就想生孩子的事啦！果然是个淫荡的女人。”

　　“你……”

　　“好了好了。”刘梦龙一见两人要闹起来，赶紧把两人隔开：“大过年的闹什么闹，羲羲你也是的，开玩笑也看看场合好不好？”

　　“哼！”月羲吐了下舌头，转身和纳兰如月聊天去了。

　　刘梦龙摇摇头，看着项幽幽：“别介意，羲羲这丫头就是个人来疯。”

　　“没关系。”项幽幽摇摇头：“大哥，咱们走吧！”

　　“好。”

　　送别声中，刘梦龙开车带着项幽幽和孙思雨离开刘府，前往天府机场。

　　在机场领了票、托运行李之后，因为不是同一个窗口，再加上要率先登机，孙思雨就和两人分开，去了其它通道。

　　刘梦龙则陪着项幽幽在机场大厅聊天。

　　“到家以后记得打个电话，别让我担心。”

　　项幽幽笑道：“大哥放心吧！一定不让你担心，大哥有什么想要的土特产吗？年后我给你带过来。”

　　“没什么想要的。”刘梦龙摇摇头：“你别忘了给我介绍那个漂亮女孩就行。”

　　“大哥，你也太猴急了吧！”项幽幽一脸无奈：“我都要走了，你不关心我，却关心未来的媳妇，到底是我重要还是媳妇重要？”

　　“当然是你重要。”刘梦龙笑了笑：“大哥的幸福都在你手里呢！你比谁都重要。”

　　“算了，你的幸福我可不敢攥在手里。”项幽幽道：“回去我就跟她说行了吧！不过大哥也要在武林大会上加把劲儿，不然肯定不成的。”

　　“放心吧！大哥的实力你又不是不知道。”

　　“我就是不知道啊！”项幽幽眼中闪过一丝异色：“大哥，我总觉得你的实力不像表面上那么简单，你能不能告诉我，你究竟有多厉害？”

　　刘梦龙耸耸肩：“我只能说你爷爷不是我对手，其它的你自己想吧！”

　　“你连我爷爷什么实力都不知道就说这种话。”项幽幽翻个白眼：“大哥，说话好歹有点根据好不好？”

　　“我虽然没见过你爷爷什么实力，但据说龙惊天的实力和你爷爷差不了太多，那天的视频我看过，龙惊天的实力在我眼里不值一提。”刘梦龙如此说道。

　　“真的？”项幽幽十分怀疑。

　　“换了是我，肯定不会给龙惊天留下自爆的机会，他早被我杀掉了。”刘梦龙微微一笑：“至少你爷爷的实力不会比那个刺客更强吧！”

　　项幽幽沉默了，当初她特意给项穹打过电话，问他刺客和他谁会赢？项穹说过，他也只能和刺客同归于尽，也就是说，如果不是生死相搏，项穹必败无疑。

　　刘梦龙却说他比那个刺客更强，那么这次武林大会，实力不如项穹，却要代表项家出战的项苍天岂不是毫无胜算？

　　“担心了？”见项幽幽沉默，刘梦龙微微一笑：“怕我结束项家对武林的百年统治？”

　　“有一点。”项幽幽抬起头看着他，见刘梦龙满脸轻松随意，轻叹一声：“大哥，你明明只有二十四岁，却比修炼了一辈子的人还要强，这是不是真气的作用？”

　　“也许吧！”刘梦龙淡淡一笑：“真气的等级比内力要高，而且有很强的养生效果，你现在看我外表二十多岁，二十年后你再看我，我肯定还是二十多岁。”

　　“这……”项幽幽眼睛放光，这可是延长青春期的能力，任何一个女人也无法抵挡这样的诱惑，项幽幽同样不能：“大哥，我能学吗？”

　　“你学不了。”刘梦龙摇摇头：“我不是说过了吗！我也是稀里糊涂练成的，让我教人根本无从教起，这不是我敷衍你，是事实。”

　　这个答案让项幽幽很失望，嘴角带着一丝苦笑：“大哥，你骗骗我也好啊！至少给我个盼头。”

　　“只是养生罢了，又不是什么大不了的。”刘梦龙大手拍拍项幽幽头顶：“放心吧！大哥除了会练功，还会炼丹，到时候给你炼几颗养颜丹，保证你到了一百岁也跟少女似的。”

　　“炼丹？”项幽幽愕然，全然没有理会刘梦龙这种对待小孩的动作：“大哥你说你会炼丹？道士那种炼丹？”

　　“道士炼的都是毒药，我炼的可都是灵丹妙药，没有任何毒副作用。”刘梦龙满脸不屑：“就连姥爷那种快死的人了，吃了我的丹药以后不一样活蹦乱跳的。”

　　“什么！？”项幽幽调门瞬间提高，引得周围乘客纷纷注目。

　　“这么大声干什么？”刘梦龙目光带着几分责备：“你这心理承受力太差了，还得练。”

　　“我……”项幽幽哭笑不得：“大哥，我的心理承受力已经很强了，但你的消息是原子弹级别的，我再强也承受不了啊！”

　　“瞧你这点出息，怎么做我妹妹啊！”揉揉项幽幽的头，笑道：“大哥跟你说这么多，就是想告诉你大哥多有才，回头才好跟那位美女多说点好话，像大哥这样的男人，世界上可是仅此一份，嫁给我以后，至少活个三五百年不是问题，搞不好以后就长生不老了。”

　　“讨厌。”项幽幽把刘梦龙的大手打开，嗔道：“还长生不老呢！真是越说越离谱。”

　　“活跃一下气氛，省得你心惊肉跳的。”刘梦龙笑了笑：“怎么样，平静下来了吧！”

　　“这种手段我见多了，大哥就不要拿出来丢人了。”项幽幽翻个白眼，刘梦龙囧囧有神。

　　拢拢秀发，项幽幽小声道：“刘爷爷明明气血崩溃，命不久矣，当时爷爷和爸爸还在为刘爷爷惋惜，没想到突然红光满面的出现在媒体面前，那气色比当初还要好，当时爷爷和爸爸还在奇怪刘爷爷怎么突然就没事了？

　　爸爸以为这件事从一开始就是刘爷爷设的一个局，为的是借机把暗中和刘家作对的势力铲除，爷爷虽然不这么认为，却也百思不得其解，没想到……”望着刘梦龙，项幽幽满脸不可思议：“原来是大哥在背后出力。”

　　刘梦龙摇摇头：“当初我本来不想插手的，要不是表姐锲而不舍，也不会有后来那么多事。还有，表姐这人表面看上去端庄大方，其实特别腹黑，一不小心就被她算计了，以后你要是和表姐相处，千万别被她拿住了话头，不然非把自己绕进去不可。”

　　“呵呵，哪有这么说自己表姐的。”项幽幽咯咯一笑，眼睛里放着光：“但我真没想到大哥还有这种本事，大哥身上还有丹药吗？”

　　“干什么？”刘梦龙道：“我可告诉你，现在天材地宝太少见，要炼制丹药可不容易，再说丹药也不敢说包治百病，只是对一些内外伤有不错的疗效罢了。”

　　“大哥，如果是经脉受损，能治吗？”项幽幽问道。

　　“经脉受损？”刘梦龙看着她：“你们家谁经脉受损了？”

　　“其实我们项家修炼霸王诀的人都有这毛病。”项幽幽把霸王诀霸道无匹，却损伤经脉的事说了一遍，道：“年轻时还好说，一旦老了，实力下降的就特别厉害，而且项家人很少有活过八十岁的，项家两千多年来想了很多办法，却没有一种行之有效，如果大哥你……”

　　“我明白了。”刘梦龙打断了项幽幽的话：“你是想用我的丹药治好你们项家人受损的经脉，尤其是那些老人的经脉对吗？”

　　项幽幽点了点头，满脸期盼的看着他：“大哥，行吗？”

　　“理论上没有问题。”刘梦龙想了想，道：“修补经脉的丹药我没炼过，等我回去试一下，炼成了我会通知你的。”

　　项幽幽顿时满心感激，主动握住刘梦龙的手：“大哥，谢谢你。”

　　电流涌动，涌入了项幽幽心里。


第195章 人渣

　　送走了项幽幽，刘梦龙刚回到刘府没多久，就接到了赵天明打来的电话：“龙哥，我和老爸商量过了，昨晚连夜开了一次全体会议，最后决定向刘家投诚，以后龙哥一定要照顾小弟啊！”

　　这个消息让刘梦龙面露喜色，哈哈笑道：“放心好了，咱们是兄弟，我不会亏待自己兄弟的。”

　　“有龙哥这句话我就放心了，那剩下的事……”

　　“这些我不懂，让我表姐邵美云和你们接洽吧！”顿了顿：“你什么时候有空？咱哥俩一块喝点？”

　　“龙哥相邀，小弟自然随时都有空。”赵天明嘿嘿直乐：“咱哥俩哪吃？”

　　“你选吧！要说吃你可是行家。”刘梦龙道。

　　“得嘞！最近西川路开了一家风味烤串，味道独特，经济实惠，还有买十赠一优惠，咱们就去那怎么样？”赵天明说道。

　　“听你说的怎么跟广告一样？难不成那是你开的？”刘梦龙问道。

　　“嘿嘿，不是，就是卖烤串的小姑娘挺水灵的。”

　　刘梦龙无语。

　　约好晚上六点在烧烤店碰面，刘梦龙就挂断电话，把这个消息告诉了老太爷和邵美云。

　　“黒鼠帮吗？”刘老太爷点点头：“虽然实力不怎么样，但情报来源却很可靠，就是要价太黑，也没什么爱国节操，任何人都能在那买到消息。”

　　“以后挂靠我们刘家，他们也就不会了。”邵美云眯眼一笑：“更何况黒鼠帮少当家是梦龙大学寝室的兄弟，虽然这种感情靠不住，却也知根知底，我们刘家的情报来源还是少，有黒鼠帮这个耳目，就能补足刘家的缺陷了。”

　　听邵美云这么说，老太爷点点头：“也好，这件事你来办吧！既然黒鼠帮少帮主跟梦龙是兄弟，也不要对他们太苛刻，适当地给他们点好处，只是情报方面一定要抓在手里，别给他们弄虚作假的机会。”

　　邵美云微微一笑：“姥爷放心，这点小事我一定处理妥当。”

　　刘老太爷抚须而笑：“你办事，我放心。”

　　看到刘老太爷和邵美云的默契，刘梦龙摸摸下巴，感慨一句：“真可惜表姐不是男人，要不然刘家交给你再合适不过了。”

　　邵美云看着他，微微一笑：“梦龙，你可别想偷懒，要不是你不想管事，表姐哪还用每天这么辛苦？早就找个男人嫁了，安享晚年去了。”

　　“得了吧！”刘梦龙道：“谁不知道你说过四十岁以前不谈恋爱，等四十岁以后，你这老姑娘估计也没什么人要了，你干脆一辈子就在刘府待着吧！”

　　“少咒我。”邵美云手指头照着刘梦龙脑门一戳：“我可是吃过养颜丹的，就算再过三十年也不会变老，只要表姐我稍微用点手段，那些男人还不跟狗似的扑过来跪舔。”

　　“嗯咳——”老太爷这么大岁数的人听了这种话难免有些代沟，干咳一声：“美云的婚事不急，普通家族根本配不上美云，但现在的十大世家也没几个配得上美云的，梦龙，你如果认识一些奇人异士，也可以介绍给你表姐，至少能保护你表姐不受伤害。”

　　刘梦龙哪认识什么奇人异士，月氏姐妹算不算？老太太算不算？但那都是女的啊！

　　刘梦龙苦笑：“姥爷，我真不认识什么奇人异士，不过以后如果有合适的，我一定帮表姐留意。”

　　虽然有点失望，刘老太爷还是点点头：“就这样吧！还有你和项家丫头的事，等武林大会上你获得了盟主宝座，项家应该不会反对，我刘家也要早作准备了。”

　　当初老太爷对刘梦龙故作神秘，刘梦龙还不知道，现在却已经猜到老太爷说的项家丫头应该就是项幽幽了，可到目前为止，他依旧没见过项幽幽长什么样子？

　　“姥爷，你说的项家丫头到底长什么样？有没有照片？我这两眼一抹黑，要是见了以后我不喜欢怎么办？我是不会对自己的婚姻勉强的。”刘梦龙突然说道。

　　“呃……这个……”刘梦龙出言威胁，刘老太爷一时不查，竟是无言以对。

　　邵美云眼睛一眯，微微一笑：“放心吧！项家丫头肯定漂亮，不过一时半会儿我们也弄不到照片，你也别急，等武林大会的时候不就知道了吗！到时候你要是真看不上眼，我们不再提也就是了。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“就这样吧！姥爷，表姐，你们忙着！我去看看月羲她们。”

　　“好。”刘老太爷道：“好好招待客人，缺什么跟你表姐说。”

　　“没什么缺的。”刘梦龙笑了笑：“倒是姥爷，你昨晚跟老太太聊的挺好的吧！哈哈……”

　　不给刘老太爷恼羞成怒的机会，刘梦龙大笑着跑了。

　　“这臭小子，连姥爷也敢调戏！”刘老太爷还真是恼羞成怒了，邵美云眯眼一笑：“姥爷，你不会真对那老太太有意思吧？她的身体似乎不太好。”

　　“你怎么也跟梦龙胡闹？”刘老天爷没好气的道：“只是和她聊得来而已，能在我面前不卑不亢的女人，不多了。”

　　“可惜那位老太太过完年就要回龙城了，以后也不知道会不会再来？”邵美云微微一笑：“姥爷，如果真有意思，可要抓紧机会，梦龙那么尊敬她，肯定不是普通的小老太太。”

　　“混蛋！谁说我对她有意思了？给我滚出去！”

　　邵美云捂着嘴，偷笑着离开了。

　　白天带上纳兰如月，陪着月氏姐妹和老太太在天府转了一圈，快傍晚的时候，刘梦龙把她们送回刘府，独自一人去西川路赴约。

　　虽然快过年了，但天府路上还是有很多小吃的摊子在营业，其中一家叫风味烧烤的小摊前客人格外多，刘梦龙把车停在路边，发现这里六张桌子，五张桌子坐满了人，还有一张只坐了一个人，不是赵天明又是谁？

　　此时一个少女端了一盘烤肉串走到这张桌前，和赵天明有说有笑的，看赵天明的样子，铁定是对这女孩有意思。

　　刘梦龙看了眼这个女孩，长的的确不错，虽然算不上绝顶美人，却也是一流美人，有一种小家碧玉的感觉，给人一种很舒服的感觉。

　　“赵天明，你又泡小女孩了，当心我告诉你家那口子去！”刘梦龙迈步走过去，一张嘴就揭了赵天明的短。

　　女孩闻言面色一变，悲伤欲绝的看着赵天明：“你有老婆了？”

　　“小翠，你听我解释……”

　　“你不要解释了，我再也不相信你了。”女孩掩面离开了。

　　赵天明无奈苦笑：“龙哥，我跟你没仇吧！”

　　“我还以为那小姑娘早知道了。”刘梦龙呵呵一笑，在赵天明对面坐下，道：“老婆刚走就背着老婆偷吃，还是吃这种纯情的小姑娘，太卑鄙了吧！”

　　“纯情的才好，有一种初恋的味道。”赵天明舔舔嘴唇，看着‘强忍悲伤’招待客人的女孩，眼睛放光：“瞧这脸蛋，瞧这胸，瞧这屁股，极品啊！”

　　“你没救了。”刘梦龙对女孩招招手：“给我来二十个肉串，十个蔬菜串。”

　　“好的。”见之前那个男人对自己打招呼，虽然对他大晚上的还戴墨镜有些奇怪，却依旧热情的招呼一声，不久后端了一盘烤串过来：“请慢用。”瞥了赵天明一眼，轻哼一声，转身离开了。

　　赵天明微微苦笑：“龙哥，你这次真是害惨我了，遇到这么一个极品可不容易。”

　　“不能给她幸福就不要招惹她。”刘梦龙淡淡的道。

　　“我给不了她幸福？”赵天明切一声：“一百万外加一套房子砸过去，我就不信她不幸福。”

　　“玩完之后呢？她后半辈子怎么办？你每个月都给钱，直到她死了？”

　　“呃……不会，最多玩到三十岁，女人三十岁以后就不新鲜了，再换别人呗！”赵天明理所当然的说道。

　　刘梦龙摇摇头：“所以你是个人渣，以这小姑娘的条件，肯定能找到一个有钱的大老板，再不济也能找个家庭条件富裕的，幸福一生，你这人渣就不要碰她了。”

　　“龙哥，你大学的时候可是换了不少女朋友，现在却跟我这高大上起来了，不觉得太违和吗？”赵天明说道。

　　刘梦龙轻笑一声：“我换女朋友不假，但我最多就是拉拉手，亲个小嘴，上床的事却从没干过，对女朋友，我会真心为她们考虑，结婚前肯定不碰她们，这样就算分了手，她们也没有吃亏，我对得起自己，对得起她，也对得起她未来的男朋友和老公，你却是拿了钱玩玩就算，境界上你比我差远了。”

　　“好吧！你是圣人行了吧！”赵天明无奈道：“我就是个人渣，既然是人渣，当然有人渣的活法，龙哥你就让我继续渣下去吧！至少我不用被道德伦理约束，活的更自在。”

　　“不管你怎么人渣，都不要害人，不然就算是兄弟，我也会让你付出代价。”

　　“什么代价？”

　　“告诉赵昕。”

　　“你是我亲哥……”


第196章 心狠手辣

　　提起赵昕，赵天明就萎了，这几年赵昕给他的心理阴影太大了，但有什么办法？谁让他大学的时候非要招惹不该招惹的人呢！既然惹得一身骚，就要为自己的行为付出代价。

　　抛开了小姑娘的话题，两人也就聊起了大学时期的事和现在的生活，一时间不由唏嘘。

　　“现在老二和老四也不知道怎么样了？”喝到一半，刘梦龙想起了宿舍的另外两个兄弟，当初以年龄排名，四个人都一样大，生日方面刘梦龙最大，就成了老大，赵天明则是老三，老二是一个东山大汉，家境富裕，老四则是一个地道的天府农家子弟。

　　“听说老二回到东山后就进了他老爸的公司，现在应该活的挺滋润的。”赵天明消息灵通，张嘴就来：“至于老四……”赵天明脸上露出一丝犹豫之色。

　　刘梦龙面色一沉：“老四怎么了？”

　　“唉！一些破事。”赵天明摇摇头：“老四家在农村，咱们毕业那年冬天，那片地方被一个开发商看上了，想要买下来开发成新楼盘，可是村里人都不同意，最后官商勾结，弄了不少泼皮无赖去捣乱，老四失手打死了一个地痞，被判了无期，不过那事儿闹的挺大，最后房子还是保住了，开发商和当地政府却逃避了责任，可怜老四家的老父老母没人养活，幸好老四刚娶几个月的媳妇人不错，把家里的农活都扛在肩上，还说要给两老养老送终。”

　　刘梦龙面色阴沉，目光冰冷的盯着赵天明：“你为什么不管？”

　　赵天明微微苦笑：“龙哥，你以为老四为什么会被判无期，而不是死刑？”

　　刘梦龙面色稍霁：“那老四的父母和老婆你怎么也不管？”

　　“我怎么没管？每个月我都会让人送过去一万块钱，要不然你以为老四的媳妇怎么能坚持在这样一个家庭过下去？”赵天明提高了声调。

　　刘梦龙面色一缓，点点头：“行，还算你小子有点人性，把老四家的地址还有老四现在的监狱位置告诉我，明天我去看看。”

　　“我和龙哥一块去吧！”赵天明道：“算起来我也有大半年没去见过老四了。”

　　“也好。”刘梦龙点点头，沉声道：“当年的开发商和当地政府官员的消息都有吗？”

　　“都记着呢！”赵天明冷笑一声：“我们黒鼠帮实力不够，没法给老四报仇，但龙哥你就不同了，整个天府都是龙哥的，那帮孙子跑不了了。”

　　“别胡说。”刘梦龙瞪他一眼：“天府是天府人民的，不是某一个人的。”

　　“龙哥说的是。”赵天明嘿嘿一笑：“小弟失言，自罚三杯。”说着，赵天明连喝了三杯啤酒。

　　“你啊！”

　　两人最后约好明天早上八点汇合，一起去老四的老家。

　　回到刘府之后，刘梦龙把这件事告诉了邵美云和老太爷，听到刘梦龙宿舍的兄弟竟然遇到了这种事，老太爷和邵美云气愤万分：“这些基层的混帐官员，梦龙你别管了，把名单给我，老夫要让他们死无葬身之地！”

　　刘老太爷一发怒，那些基层官员和开发商自是难逃厄运，邵美云眼睛一眯，道：“梦龙，你那个兄弟叫什么名字？”

　　“张正好。”

　　“张正……好？”邵美云愕然。

　　“对。”刘梦龙点点头：“他姓张，叫正好，方正的正，好人的好。”

　　“咯咯，这名字还真有意思，他父母真是人才。”邵美云掩口轻笑。

　　刘梦龙笑道：“谁说不是，当初在宿舍自我介绍的时候，我们另外三个都笑喷了。”

　　“世界上真是什么人都有。”邵美云渐渐止住了笑容：“梦龙，你明天去，什么时候回来？”

　　“不出意外地话，三天内就回来了。”刘梦龙道。

　　邵美云点点头：“问问他们愿不愿意来天府市内居住？既然是你兄弟，能帮忙尽量帮忙。”

　　刘梦龙点点头：“我会问的，不过老四那人是个倔脾气，不喜欢受人恩惠，希望这段时间的牢狱之灾能让他成熟点吧！”

　　“监狱的确会改变一个人。”邵美云点点头：“要不要带点东西？还是带点钱？”

　　“都带点吧！”刘梦龙道：“两年多没见了，不好空手上门。”

　　“行，东西表姐帮你准备，钱你自己半路上取吧！”邵美云道。

　　“好。”

　　离开这里，刘梦龙去了后院，老太太已经休息了，月氏姐妹正和纳兰如月在房间里看电视，刘梦龙来了以后，把张正好的事一说，三个女孩都很气愤，尤其是月羲，呆毛都立起来了：“官商勾结，该杀！”

　　“他们肯定跑不了。”刘梦龙揉揉她的头，月羲舒服的缩在他怀里：“喵……”

　　“所以我明天要去老同学的家里看看，这几天就不能陪你们了。”刘梦龙道。

　　“大哥哥，反正我们也没事，不如你带我们一起去吧！”月羲睁开眼睛，满脸期待的说道。

　　“我去看望同学，你们跟着干什么？”刘梦龙揉揉月羲的头，道：“再说你们去了，谁陪师父？”

　　“唔，可是……”

　　“别可是了。”刘梦龙微微一笑：“我就去三天，三天后一定回来，这几天就让如月陪你们，有什么事随时给我电话。”

　　“好吧！”在刘梦龙劝说之下，月羲答应留下来，月嫦则是一开始就没打算去，月羲吃瘪，她也只是浅浅的笑着，目光一直没离开电视。

　　也许是给了刘梦龙三天考虑时间，今天这一天刘颖都没回来，刘梦龙无聊之下，就进入系统炼制了一晚的丹药，最后练出了70颗属性丹，现如今刘梦龙又有了700剩余点数，因为暂时没有提升的必要，就存了起来。

　　天亮之后，刘梦龙开车带上邵美云准备好的礼品去和赵天明汇合，一起前往张正好的老家。

　　张正好的老家距离天府市区有一百多公里的路程，算不上偏僻，风景很好，有一条贯穿全镇的大运河，鱼水丰美，称得上鱼米之乡，这里的农民都有自己的耕地，可以做到自给自足，只是这里的官员都很糟糕，乡绅恶霸众多，让这里的民怨颇重。

　　刘梦龙和赵天明开车到了这里之后，发现这里居然有不少古惑仔在街上闲逛，不时的在一些小摊贩的小摊上拿一些东西，这些小摊贩却敢怒不敢言。

　　刘梦龙打开车窗，问赵天明：“老四的镇子一直是这情况？”

　　“应该是吧！”赵天明道：“听说五年前还好，但是五年前来了个新镇长，从此以后情况就一天天恶化了。”

　　刘梦龙眼中闪过一道寒光：“该死！”

　　“龙哥说他该死，他肯定该死！”赵天明像个狗腿子似的奉承道。

　　“你小子，还有没有点男人气概了？”刘梦龙好气又好笑：“要是美帝哪天打过来，我估计你肯定第一个当汉奸。”

　　“不能够。”赵天明连连摇头：“美帝就算打过来，也肯定是在沿海登陆，咱们这可是天府，是山区盆地，等美帝打过来的时候，肯定出了一堆汉奸了，我怎么可能是第一个。”

　　“你信不信我现在把你打成汉奸？”刘梦龙恶狠狠地道。

　　赵天明干笑一声：“开个玩笑，你看龙哥还跟我急了。”

　　“哼！”刘梦龙冷哼一声，开车继续向前，但是有个古惑仔看到两人开的都是好车，顿时眼睛一亮，等刘梦龙的车就要到跟前的时候，立即从路边蹿出去，然后惨叫一声，摔在了地上：嘿嘿，这次又被我讹上了吧！

　　和古惑仔预料的不一样，刘梦龙不但没有停下，反而装作看不到的轧了过去，顿时又是一阵惨叫。

　　“嗯？”刘梦龙开出去几米又停下来：“好像有人惨叫？”又开着车倒了回去……

　　“嗷——”

　　“嗯？”刘梦龙又停了下来：“没人啊！”开车继续向前。

　　“啊——”

　　“怎么回事？”不得不继续停下，又倒了车……

　　“哦——”

　　就这么不停地前进后退，差不多五分钟后，听到没动静了，刘梦龙这才冷哼一声：“想讹我？真是瞎了你的狗眼。”

　　路边那些商贩看到这一幕，纷纷在心里大叫痛快，但也有几个古惑仔满脸怒色，抄着砍刀朝刘梦龙的车冲了过来：“艹！敢在这撒野！兄弟们，砍死他！”

　　一群古惑仔抄着砍刀气势汹汹的冲过来，刘梦龙却冷笑一声，发动汽车引擎，朝着这些古惑仔冲了过去，刘梦龙开的是越野悍马，悍马带着发动机引擎的咆哮声对着古惑仔来了一个凶狠的冲撞。

　　这些古惑仔见开车的人居然敢撞他们，全都吓傻了，有三个古惑仔正对悍马，想要往旁边躲，却已经来不及了，就听砰地一声，三个古惑仔惨叫一声，被撞飞到了十米开外，全身是血的倒在地上，眼看就活不成了。

　　另外几个古惑仔见状，全都吓得双腿发软，他们虽然平时经常鱼肉乡里，但哪见过这种狠人，开着车说把人撞了就把人撞了，还撞的这么狠，这么惨，这么不留情。

　　但他们的噩梦并没有结束，因为刘梦龙一个漂亮的漂移转弯，车头调转回来，对着他们发动了第二次冲锋。


第197章 华丽转身

　　“妈呀——”古惑仔们发出阵阵惨叫，纷纷朝着路边躲避，道路虽然并不狭窄，但因为路边有很多小摊贩，刘梦龙也不好撞翻这些小摊，汽车停下来，推开车门走下车，随手在路边的绿化带摘下几片叶子，使出拈花摘叶的技能，噗噗噗噗噗——

　　没有任何惨叫，这些古惑仔全部被叶子刺穿了颅骨，当场死亡。

　　“经验＋15，经验＋15，经验＋15……”

　　这就是他们为什么必须死的原因，所有红名的怪，都不会逃脱刘梦龙的毒手，更何况这里是天府，是刘家的地盘，在刘家的地盘做出这种事，刘梦龙又岂能饶了他们！

　　另一边，赵天明坐在车里，看到刘梦龙一口气杀了这么多人，不由倒吸一口凉气，拍拍胸口：“幸好早早跟了龙哥，不然真面对这样的敌人，晚上真是连觉也睡不着。”

　　这里发生了这么多命案，很快就引来了警察，带头的警察是个大腹便便的胖子，根本就没有半点警察的样子。

　　“谁杀的人？”出了命案，警察自然是要带枪出来的，看到现场横七竖八躺了这么多古惑仔，胖子警察吸了口气凉气：“好狠的手段！”

　　刘梦龙冷冷的看着他，杀机顿现，胖警察头顶泛黑的气息简直就是漆黑中的萤火虫，刘梦龙不杀他都对不起自己。

　　一片树叶飞出，胖子警察的颅骨瞬间被贯穿，当场躺在了地上，现场顿时一片混乱，但刘梦龙并没有停手，因为来的这些警察，除了一个之外，其它头顶非红即黑，刘梦龙毫不客气的用树叶结束了他们的性命，只留下那个头顶是白色气息的年轻警察。

　　“这……这到底是怎么回事？为什么都死了？”刘梦龙使出拈花摘叶的时候速度太快，谁也没看清怎么回事，那些警察就都倒在了地上，每一个都是脑门上出现一个血印，红白色的脑浆从这个血印里溢了出来。

　　刘梦龙走到这个警察面前，淡淡的道：“没想到警察之中也有你这样的好人，你应该庆幸你不是坏人，不然你今天的下场就和他们一样了。”

　　“你……”年轻警察看到刘梦龙，顿时睁圆了眼睛：“你……你是……刘……”

　　“哼！”刘梦龙扶了扶墨镜：“这里的事你别管，刘家很快会解决这里的吏治和社会治安，你很不错，等着升职吧！”

　　说完，刘梦龙转身钻进车里，继续朝着张正好的家驶去，这个年轻警察面对满地死尸，茫然了。

　　不久之后，一支部队开进了这里，用闪电般的速度控制了当地政府官员，抓捕了大量违法乱纪份子，并开始大力在民间抓捕为祸乡里的乡绅恶霸，一时间，这个小镇的天变了。

　　这些刘梦龙都没有关注，在赵天明的带领下，他终于来到了一个还算新的农家小院，车停在门口，赵天明下车冲院里大喊：“张叔、张婶、弟妹，都在家吗？”

　　“谁啊？”屋子里很快走出来一个少妇，二十多岁的样子，一米六的个子，皮肤有点黑，但长的很秀美，一条长长的麻花辫让她多了几分村妇的气息，身上穿着蓝色牛仔裤和粉色棉衣，见到赵天明，顿时露出笑容：“原来是赵大哥，你今天怎么来了？”

　　“我今天可是带着任务来的。”赵天明呵呵一笑，扭头指着刘梦龙：“这是当初我们寝室的大哥刘梦龙，听说了老四的事，特意来这边看看。”

　　“刘……刘梦龙！？”少妇看到刘梦龙的模样，顿时惊叫一声：“你……你不是刘家的新家主吗！？”

　　刘梦龙摘掉墨镜，含笑点头：“弟妹你好，大叔大婶都在家吗？”

　　见真是刘梦龙，少妇激动地难以自已：“没……爹和娘去看正好了，就我一个人看家。”

　　刘梦龙点了点头，道：“弟妹，我昨天才听了老四的事，真抱歉在你们最困难的时候没帮你们一把，但现在我来了，你们很快就会合家团圆了。”

　　听到这句话，少妇激动地连连点头：“谢谢大哥，你要是真能把正好救出来，我们这辈子做牛做马也会报答大哥的恩情。”

　　“老四是我兄弟，说什么报答不报答的。”刘梦龙摆摆手，道：“这次来我带了点东西，都在车里呢！先搬下来，等下我们去监狱看看老四。”

　　“大哥，你太客气了，你来救正好，还带东西，这不合适。”少妇说道。

　　“别再客气了。”刘梦龙淡淡的道：“有什么话等我把老四捞出来再说。”

　　说完，刘梦龙和赵天明、少妇一起动手，把车上的东西搬了下来，东西不少，而且都很名贵，加起来价值不下十万，让少妇暗暗咋舌：太丰厚了。

　　放下东西，少妇连忙道：“大哥、赵大哥，你们坐，我给你们倒水。”

　　“不用了。”刘梦龙摆摆手：“我现在没心情喝水，你先做饭吧！等下我和老三把老四捞出来，回来一起吃饭。”

　　“等……等下就捞出来？”少妇已经记不清这是自己今天第几次激动了，但这样的激动，她宁愿多遇到几次。

　　“老三，走吧！”刘梦龙道。

　　赵天明笑道：“龙哥就是痛快，小弟就陪龙哥走这一趟，争取中午回来吃饭。”

　　……

　　张正好所在的监狱离家倒不是很远，半个小时就到了，此时监狱已经被天府军队控制起来，见刘梦龙来了，立即有军官过来向他行礼：“家主！”

　　刘梦龙点点头：“我来捞个人，这个人叫张正好，二十四岁，中等身材，因为打死人被判了无期。”

　　军官立即行了一礼：“是！”

　　监狱里，一个身材中等，穿着囚服的光头年轻人正坐在会见室里拿着电话和玻璃对面的父母说着话。

　　这个年轻人不是别人，正是被判了无期的张正好。

　　“妈，我这边都挺好的，以后你们没事就别来了。”看着愈发苍老的父母，张正好心里绞痛，却不得不装出一副没事的样子：“还有小月，我这辈子出不来了，她还年轻，让她别等着我了，找个好男人赶紧嫁了吧！”

　　“娃啊！妈早就和小月说过了，可小月说这辈子也不改嫁，就这样守着你，给我们养老送终。”张正好的母亲流着眼泪：“爸妈心里都高兴，高兴小月是个好儿媳妇，可小月越是这样，爸妈心里就越难受，幸好你那个同学每月都给家里一万块钱，娃啊！你好好改造，等以后争取到减刑，出来以后好报答你这个同学。”

　　张正好沉默片刻，道：“妈，我知道了，我会报答他的，在这边我也会好好表现，争取减刑，妈，你和爸保重身体，等我出去，到时候儿子一定给你们养老送终。”

　　“好……好……”

　　一家三口正含泪讲述这段日子发生的事情的时候，一个狱警突然走过来，道：“张正好，你被释放了，收拾东西快点回家吧！”

　　“什么！？”张正好和父母都惊呆了。

　　不久后，张正好在父母的陪同下走出监狱，望着头顶略显阴沉的天气，脸上依旧写满了不可思议，自己怎么就被释放了？到底是谁把自己捞出来的？

　　“老四！”就在这时，一个两年多没听过的声音传进了他的耳朵，扭头一看，就看到一个身材高大的男人正在冲他招手，如此熟悉的身影让张正好惊喜万分：“老大！？”

　　快步迎上去，两人立即来了个热情的熊抱，张正好激动地道：“老大，你怎么在这？”

　　“老四，这次可多亏了我。”赵天明从刘梦龙身后闪出来，嘿嘿一笑：“昨晚我和龙哥一起在外面喝酒，无意间说起了你的事，龙哥一听就怒了，今天亲自杀了过来，当初那些相互勾结的贪官和奸商都被抓起来了，你也被无罪释放了，以后跟着龙哥混，你小子准发达。”

　　刚才在监狱的时候，赵天明从军官嘴里听到了目前的情况，不由对刘家的能量震惊万分，也更庆幸黒鼠帮早早归顺了刘家，不然以后一旦出了点事，中原赵家也保不了黒鼠帮。

　　“是老大把我捞出来的？”张正好满脸不可思议：“老大，你到底是什么人？”

　　上大学的时候，他只知道刘梦龙家境不错，似乎挺有钱的，但是没什么权力，可现在，他一个无期徒刑的犯人说出来就出来了，当初害的自己坐牢的官商也被抓了，这种能量简直太可怕了，张正好只是一个农家子弟，对如此权势又如何不惊？

　　刘梦龙微微一笑：“不管我是什么人，我都是你大哥，你都是我四弟，永远不会变。”

　　这番话说的张正好感动万分：“老大……”

　　刘梦龙拍拍张正好肩膀，扭头看着他身后的一对老头老太，恭敬地道：“大叔、大婶，你们一定是老四的父母吧！我是当年老四上大学时寝室的大哥，我叫刘梦龙。”

　　“我……我知道你。”张正好的老父满脸激动的看着他：“你不是刘家家主吗！难道我家娃跟你真是同学？”

　　“刘家家主？”刘梦龙继任家主的时候，张正好就已经入狱了，入狱后也没看过电视什么的，消息一直闭塞，并不知道刘梦龙已经完成了从一个私生子到刘家家主的华丽转身。


第198章 冲击

　　刘梦龙含笑点头：“是我，大叔，大婶，现在老四已经没事了，之前我和老三去了家里一趟，弟妹正在准备午饭，咱们一起回去吧！回家一起喝两盅。”

　　“好，好。”张正好的父母从没见过身份这么高贵的人，紧张之余，还有种光宗耀祖的感觉，自家儿子和刘家主是同学，以后自己的儿子不是要当大官了？

　　“老大……”赵天明率先开车送张正好的父母回去了，刘梦龙载着张正好在后面慢悠悠的走着，没有其他人，张正好忍不住问道：“这到底什么情况？你怎么就成刘家家主了？”

　　刘梦龙微微一笑：“说起来也挺不可思议的吧……”

　　刘梦龙把自己成为刘家家主的情况大概说了一遍，说完扫了眼惊呆的张正好，道：“老四，你受难的这段日子我也没帮上忙，不怪我吧？”

　　“老大别这么说。”张正好连连摇头：“如果不是老大，我这辈子差不多就交代了，哪会这么容易就出来，再说那时候老大不是不知道吗！”

　　说到这，张正好满脸感激的说道：“老大，谢谢你没忘了我。”

　　“说什么傻话呢！”刘梦龙拍了下他的后脑勺：“你这脑袋都没毛了，怎么还不聪明呢？”

　　张正好摸摸光溜溜的头皮：“老大，总之谢谢你。”

　　“谢我就多喝几杯吧！”刘梦龙微微一笑：“弟妹我看到了，挺不错的。”

　　张正好露出一丝幸福的笑意：“是啊！小月不错。”

　　回到家，张正好见到了小月，小月眼里都是眼泪，张正好带着几分憨气：“小月，我回来了。”

　　小月流着眼泪扑到张正好怀里，紧紧抱着他。

　　张正好也抱紧了她，激动地说不出话来。

　　看到这一幕，张正好的父母直抹眼泪，刘梦龙和赵天明则一脸笑容的看着小两口，直到两人情绪渐渐平稳下来，赵天明道：“老四，这次你重见天日，我和老大又来了，今儿你要是不多喝两杯可对不起我们。”

　　张正好连连点头：“喝，多少我都喝。”

　　小月也擦擦眼泪，有些害羞的展颜一笑：“大哥和赵大哥是我们的恩人，正好喝不了，我替他喝。”

　　“哈哈，弟妹真是爽利。”赵天明哈哈大笑：“还是先吃点东西吧！这一上午折腾的，肚子早就饿了。”

　　小月连忙道：“都做好了，我这就去盛饭。”

　　村子里有点什么事都传的很快，张正好被放出来的消息很快就传开了，而最大的新闻则是张正好的大哥是刘家家主刘梦龙，这下子小村里所有人都知道老张家要发达了，立即有人拎着鸡蛋或土鸡之类的礼物上门，说是祝贺张正好回家，其实他们的目的还是想在刘梦龙面前露露脸。

　　“正好啊！我就说吉人自有天相，大难不死必有后福，你看，大难完了，你马上就要享福了。”

　　“他婶子，以后正好要当官了吧！以后可别忘了咱们这些乡亲。”

　　“正好，还记得赵老叔不？小时候你还在老叔身上撒过尿呢！”

　　“小月啊！正好回来了，以后你的好日子就来了。”

　　看着这些进进出出的人，刘梦龙不是很习惯，他从小和刘颖生活在一起，并没有体验过这种农村式的关系，说起农村，可能最大的印象就是亲戚众多，有点事就来了一大堆亲戚，农村人也许觉得这样热闹，挺不错的，但对习惯了安静的城里人来说就有点受不了了，刘梦龙只是想和自己的兄弟好好喝一杯，但进进出出这么多人，让他什么兴致也没了。

　　最后刘梦龙把酒杯一放，道：“老四，今天你刚出来，你们家里事多，我和老三就先走了，等这边忙完了给我打电话，咱们哥几个去外面喝。”

　　刘梦龙这话一出口，屋里屋外的亲戚邻居脸色都变了，张正好也有些尴尬：“老大，扫了你的酒兴真对不住，等家里没事了我一定自罚三杯谢罪。”

　　拍拍张正好肩膀，刘梦龙扭头对赵天明道：“老三，走了。”

　　“哎！”赵天明站起来，跟着刘梦龙开车离开了。

　　那些亲戚邻居见正主走了，也没了继续待下去的兴趣，说了几句客气话，就各自散去了，人情冷暖，不过如此。

　　看到这种情况，张正好也只能叹口气，陪着父母和媳妇度过了安详的一天。

　　刘梦龙和赵天明离开后，两辆车并排而行，赵天明问道：“龙哥，咱们回天府？”

　　“回去吧！”刘梦龙道：“这种乡村式的人情我真不习惯，老三，扫兴了吧？”

　　“哪的话。”赵天明呵呵一笑：“看到老四出来，我心里高兴，咱哥仨能一块喝两杯就不错了，以后有的是机会。”

　　刘梦龙微微一笑：“跟我去刘府，晚上我亲自下厨，一起再喝点。”

　　赵天明睁圆了眼睛，看着刘梦龙的笑脸，深吸一口气，点点头：“龙哥，小弟这辈子就靠你了。”

　　“只要我没死，黒鼠帮的发展会比以前更好。”

　　赵天明连连点头，随后一脸疑惑：“话说龙哥啥时候学会做饭了？你做的东西能吃吗？”

　　“滚！”

　　下午的时候回到天府市区，赵天明跟着刘梦龙走进刘府，第一次走进刘府，赵天明激动地全身都在发抖：这就是刘府吗？以后我赵天明也能走进刘府了，哈哈哈，老天，赞美你！

　　“大哥哥，你回来啦？”正陪着师父散步的月羲见刘梦龙这么早就回来了，满脸惊喜：“怎么这么早就回来了？不是说要三天吗？”

　　刘梦龙微微一笑：“本来是打算待三天的，但出了一点意外，就提前回来了。”

　　“意外？”月羲一脸奇怪。

　　“一点小事。”刘梦龙微微一笑，先跟老太太打了声招呼，然后把赵天明拽出来，道“给你们介绍一下，这是我大学寝室的老三赵天明，他也是黒鼠帮的少帮主，黒鼠帮已经决定并入刘家，以后就是一家人了。”

　　赵天明嘿嘿一笑：“奶奶好，小嫂子好。”

　　听到‘小嫂子’这种称呼，老太太呵呵直笑，月羲却脸蛋一红，轻哼一声：“谁是你小嫂子了。”

　　“呃，我刚才见小嫂……见你和龙哥眉目传情，神情暧昧，还以为你们是……咳咳，既然不是小嫂子，那我以后叫你小妹妹吧！”

　　“呸！谁是你小妹妹，信不信我一把火烧死你。”月羲恶狠狠地瞪了他一眼。

　　赵天明第一次遇到这种‘蛮不讲理’的疯丫头，一时间也不知道如何开口，只能尴尬的挠头赔笑。

　　刘梦龙笑道：“好了，老三就是嘴贫，别跟他一般见识，今晚上我要跟老三喝两杯，你有什么想吃的没有？”

　　“哦？”月羲瞥了赵天明一眼，道：“长的人模狗样的，就是一脸奸相，一看就不是好人。”又损了赵天明一句，月羲道：“我想吃回锅肉。”

　　“行。”刘梦龙微微一笑，扭头看着老太太：“师父，你想吃什么？”

　　“呵呵，老婆子牙口不好，软一点，清淡一点就好。”老太太笑道。

　　“好。”刘梦龙点点头，又问道：“如月和嫦嫦呢？”

　　“嫦嫦在屋里睡觉，如月姐姐在看喜羊羊。”月羲道：“一个两个都没意思，还要我陪着师父出来散步。”

　　“你这丫头，陪师父散步还抱怨上了。”老太太拿拐杖敲了敲月羲的头：“该打。”

　　“哎呀！人家这不是无聊吗！”月羲一脸委屈：“我还想去峨山看尼姑呢！”

　　刘梦龙无语，你一个女人看的什么尼姑？你应该去嵩山看和尚才对……

　　刘梦龙随后带着赵天明去见了老太爷和邵美云，老太爷勉励了赵天明一番，邵美云则笑眯眯的说了句让赵天明心惊肉跳的话：“黒鼠帮很幸运，本来刘家已经计划对黒鼠帮下手了，要不是梦龙和你的关系，你早就不是什么少帮主了，就算中原赵家也保不了你们。”

　　赵天明冷汗直流，从没像现在这么庆幸，也更坚定了要跟着刘梦龙一条道走到黑……不对，是坚定了要跟着刘梦龙朝着阳光大道前进的决心。

　　当晚刘梦龙亲自下厨，做了一桌丰盛的晚餐，赵天明第一次尝到刘梦龙的手艺，当场就哭了：“呜呜，太他妈好吃了，以前吃的那些东西简直就是猪食啊！”

　　“……”

　　今天一天，对赵天明的思想冲击是巨大的，对张正好的冲击更是核弹级别的，当天晚上，他和小月疯狂发泄着彼此一年多的思念，一直到后半夜才偃旗息鼓，但是躺在床上，张正好却睡不着了，他在回忆今天发生的点点滴滴。

　　当初同寝室的老大竟然华丽转身，成为刘家的家主，通过新闻，更是了解到今天他们村子所属小镇的贪官污吏全部被抓了，并紧急调了一批官员下来，维持小镇的秩序，整个小镇几乎因为他一个人发生了前所未有的大地震，他很感激刘梦龙，却不知如何回报。

　　“正好，你在想什么？”小月同样没有睡着，望着张正好，心里充满了满足和甜蜜。


第199章 地质模型

　　“在想以后怎么报答老大。”张正好望着屋顶：“要不是老大，我这辈子都完了，是老大给了我重新做人的机会，但我不知道该怎么报答老大的恩情。”

　　“嗯，大哥的恩情一定要还。”小月枕着张正好的胳膊，道：“但大哥是刘家家主，什么也不缺，要还恩情，也只能用命还了。”

　　“用命还？”张正好扭头看着小月，夫妻俩四目相对，良久，张正好点点头：“说得对，没什么能还的，就只有用命还了。”

　　小月道：“正好，你大学不是学的地质学吗！天府多山，地质运动多变，你可以用你的本事帮刘家解决境内一些天灾，只要有一次能帮上忙，就是不小的功德，也就还上一些人情了。”

　　“对！”张正好突然坐了起来，面露兴奋之色，越想越对：“没错，我可以还老大人情，绝对能还！”

　　“正好，你怎么了？”小月坐起来：“你想到什么了？”

　　“我想到怎么还老大这个人情了，而且一次就能还清。”张正好满脸兴奋：“小月，把你手机给我，我要给老大打电话。”

　　“都这么晚了，大哥肯定睡了。”小月好气又好笑：“明天再打吧！”

　　“这……也好。”张正好冷静下来，重新躺下，抱着自己的老婆：“小月，睡吧！这一年多苦了你了，以后我会为你撑起一片天。”

　　“嗯。”小月满脸幸福，枕着张正好的肩膀，缓缓进入梦乡。

　　天亮后，刘梦龙正打算陪着月氏姐妹去峨山看尼姑，却接到了张正好打来的电话，张正好第一句话就让刘梦龙大吃一惊：“老大，天府要地震了。”

　　“你说什么！？”刘梦龙的嗓门骤然拔高，几个女孩为之惊讶。

　　“是真的，老大你要相信我，你知道我大学学的是地质学，而我天生就对地质运动特别敏感，虽然这一年多我一直在监狱里待着，但我一直在观察当地的地质运动，根据我的测算和感觉，天府会在未来十五天到二十天内发生一场八级以上的强震，如果不提前做好安排，会有很多人死去。”

　　刘梦龙眉头紧皱：“老四，电话里说不清楚，我立即派人去接你，来了以后再说。”

　　“我知道老大一时半会儿接受不了，那见了面我再和老大详谈。”

　　“好，待在家别动，我立即联系当地政府接你过去。”

　　挂断电话，月羲连忙问道：“大哥哥，谁打来的？”

　　刘梦龙带着一丝歉意看着她：“羲羲，对不起，我又要爽约了，这次怕是有很严重的事要发生了。”

　　“没关系，大哥哥你有正事就先忙正事，我这里没关系。”月羲如此说道。

　　刘梦龙点点头，扭头看着老太太：“师父，这次恐怕要请你帮帮忙。”

　　老太太脸上没有笑容，只有凝重，看到老太太这种反应，月氏姐妹纷纷面露惊色：“师父……”

　　老太太轻叹一声：“心有所感，不能明言罢了。”

　　这些话更是让月氏姐妹担忧万分，刘梦龙却若有所思，甚至坚定了自己的想法。

　　纳兰如月眨着眼睛，完全搞不懂此时的状况。

　　哥哥，你们在说什么？

　　看到纳兰如月的手势，刘梦龙轻轻摇头：“一些比较麻烦的事。”

　　是吗……

　　两个小时后，由交警开道的一辆政府用车驶入了刘府，车门打开，张正好有些紧张的从车里走出来。

　　“老四！”刘梦龙上前一步。

　　“老大！”张正好和刘梦龙拥抱了一下，连忙道：“老大，我已经准备好了，找个空地，我证明给你看。”

　　“好。”刘梦龙点点头：“跟我来，咱们去后花园。”

　　此时在后花园，刘老太爷、邵美云、老太太、月氏姐妹和纳兰如月都在，看到刘梦龙带着一个身材相貌都很普通的年轻人走来，他们都知道这应该就是张正好了。

　　刘梦龙道：“姥爷、表姐，这就是我兄弟张正好。”

　　刘老太爷和邵美云可是天府的风云人物，张正好如何不认识，但以前只是在电视上看到，此时见到真人，心里的紧张难以用语言表达。

　　“你……你们好……”

　　见张正好一脸憨厚和紧张，刘老太爷微微一笑：“小伙子，别紧张，听梦龙说，你说天府要发生地震了？”

　　“是……是的。”说起地震，张正好面色一肃：“大概半个月后就会发生地震。”

　　“嗯。”刘老太爷点点头，突然气势一变，凛冽的杀气向张正好铺面压去，张正好顿时全身一僵，肌肉不自觉的抖动，想要逃跑，却发现自己连挪动一下脚步的力气也没有。

　　刘老太爷寒声道：“你可知道散播谣言该当何罪！？”

　　“我……我没……”张正好牙关都在打颤，但他并不承认自己是散播谣言，唯有地质学，他不会向任何人妥协：“我没有散播……谣言……”

　　“你说你没有散播谣言，那你说半个月后会发生地震又算什么？”刘老太爷依旧就杀机凛然，张正好似乎看到穿着黑袍的死神正在朝自己举起镰刀。

　　“不……”

　　我没有散播谣言。

　　“我没有……”

　　我说的都是实话。

　　“是真的……”

　　我没有撒谎。

　　“天府真的会地震！”张正好气沉丹田，大吼一声：“就在半个月后！天府真的会地震！”

　　一声大吼，将刘老太爷所有的杀气摧毁，附近的下人纷纷交头接耳，议论纷纷。

　　刘梦龙看着全身被汗水浸湿的张正好，微微一笑：“正好，干得不错，你经受住考验了。”

　　“考验？”张正好愕然，扭头看着刘梦龙：“老大，什么意思？”

　　“意思就是刚才是在考验你。”邵美云眯眼一笑：“虽然你是梦龙的兄弟，但未来会发生地震这种消息并非儿戏，如果你只是随口一说，我们却照做了，劳民伤财的后果谁负责？”

　　张正好面色一变：“我并不是随口一说，我说的是真的，天府真的会地震。”

　　“刚才你已经有了继续说下去的资格。”刘老太爷淡淡的道：“现在，年轻人，解释给我看，如果有理有据，也许我会选择相信你。”

　　只是‘也许’会。

　　这就够了。

　　张正好顾不得擦掉额头的冷汗，道：“老家主，我需要一个直径两米的圆形平台，一吨黄泥，还有一大把竹签。”

　　刘老太爷对下人道：“快去。”

　　“是！”

　　刘家的动作就是快，短短一个小时之后，一个直径两米的圆形平台就被运输车运了过来，同时还有一吨黄泥以及一把烤羊肉串专用的竹签。

　　在此期间，张正好指挥着刘府下人挖了一个深半米的圆形坑，等平台到了之后，刚好把平台放在这个圆形坑里，边缘抹上黄泥，张正好亲自动手，用黄泥在这个圆形坑上捏了一个盆地出来，如果对天府地形有所了解的话，一定能看出这就是天府的缩小版模型。

　　刘梦龙、邵美云、纳兰如月、月氏姐妹都看了出来，刘老太爷和老太太更是双目精光爆射：这个小子，他到底要怎么做？

　　用黄泥制作模型是非常消耗时间的，不知不觉，时间已经到了傍晚，中间张正好甚至连饭也没有吃，只是喝了一些水补充水分。

　　把最后一块黄泥制作成一个小山峰之后，张正好看着这个天府的模型，脸上露出满意的笑容，之后有在那些河流地形里注入了清水，一下子，模型活了。

　　刘梦龙叹为观止：“老四，没想到你还有这种手艺。”

　　张正好摇摇头：“还没完，还要等水沉淀一下。老大，帮我把竹签插在每一处不同的地形上，间隔不要超过十厘米。”

　　“好。”刘梦龙还是第一次做这种事，依言把竹签插在模型不同的地形上，每一个竹签的间距都不超过十厘米，插完之后，又是十几分钟过去了，此时张正好正吃着下人送上来的甜点，喝着热茶，补充一天失去的水分和体力。

　　“正好，之后怎么做？”刘梦龙走过来，拿起一块绿豆饼丢进嘴里，这一天他也没离开，肚子也饿着呢！

　　“在监狱的时候，我会等黄泥有个六七分干的时候再进行下一步，现在在黄泥周围点上火，让泥土尽快烘干。”

　　“好。”刘梦龙没有问这么做行不行，但张正好大张旗鼓的做了这么多事，他这个当兄弟的照办就是了。

　　不久之后，圆坑周围点燃了篝火，让黄泥以非常快的速度迅速干燥。

　　张正好在一旁监视着火候，等他感觉差不多的时候：“好，慢点把火弄灭，让余热再熏一下。”

　　刘府下人立即用木屑把火堆盖上，让火堆的余热熏着模型的泥土。

　　如此半小时之后，张正好道：“行了，把火堆都弄走。”

　　几分钟后，模型周围的所有灰烬都被下人清理干净，张正好又等了一会儿，见温度差不多恢复了正常，就拿着一颗粗长的柳条不停地抽打着模型周围的地面。


第200章 必有地震

　　“这是干什么？”众女看的都很新奇。

　　“让地面和模型的振动频率结合。”张正好道：“这是我自己发明的一种监测地震的方式，以前我只是粗略的这么做，但准确率超过70％，这次我用了最精确的制作方式，准确率至少达到95％以上，呼……”

　　见张正好有点累了，刘梦龙道：“老四，要不要帮忙？”

　　“不行。”张正好连连摇头：“老大不明白地底震动的频率，我每一下都是按照规律抽动，抽错一下就前功尽弃了。”

　　“那要不要歇会儿？”刘梦龙又问道。

　　“不用。”张正好继续抽着地面：“再有十几分钟就差不多了，不要说话了，我要集中精力。”

　　见张正好开始全身心的抽打地面，谁也不再说话，天渐渐黑了，刘府的路灯亮了起来，将后花园照的亮如白昼，张正好也终于完成了最后一抽，停下来，趴在地上，用耳朵紧紧贴着地面。

　　“这又是干什么？传说中的听声辩位？”月羲满脸惊奇：“莫非正好兄还是位高人？”

　　“应该不会吧！”月嫦声音绵软的道：“他身上好像没有内力。”

　　“听声辩位又不靠内力，耳朵好使就行了。”月羲还是坚持自己的判断。

　　等张正好从地上爬起来，月羲连忙问道：“正好兄，你刚才是不是在听声辩位？”

　　“你怎么知道？”张正好愕然。

　　“耶！”月羲兴奋地大叫：“我就说是听声辩位吧！嫦嫦，你输了。”

　　月嫦有些沮丧的叹口气，绵软道：“好吧！你赢了。”

　　“嘻嘻，我终于赢了一次。”月羲很兴奋，看来这可怜的孩子以前基本都在输。

　　张正好：“……”

　　刘梦龙问道：“老四，怎么样了？”

　　“没什么问题。”张正好点点头，道：“我现在需要一个拳头大小的铁球。”

　　刘老太爷立即吩咐下人：“快去。”

　　“是。”

　　铁球这种东西好说，很快就拿了一个运动专用的铁球过来，张正好把铁球放在模型边缘特意留下的环形通道上，然后从兜里拿出四个磁铁，摆在东南西北四个方位，在磁力的作用下，铁球开始在环形通道上转圈。

　　张正好解释道：“这样铁球就成了时间加速器，铁球跑一圈就相当于一天，我们慢慢看。”

　　众人纷纷看着这个这个铁球的运动，邵美云闲着没事拿手表算了一下铁球转一圈所需要的时间，发现一圈只需要一分钟，不多不少的一分钟，非常精准。

　　第一圈，第二圈，第三圈……

　　第八圈，第九圈，第十圈……

　　前面十几圈都很平稳，但是在第十五圈的时候，众人发现模型的西方有了轻微的震动，第十六圈的时候，震动已经变得非常厉害，插在西边的竹签被震落，众人顿时震惊万分。

　　第十七圈，第十八圈，第十九圈，依旧有些余震，但已经不太严重，到第二十圈就只有轻微的震动，不再有危险。

　　铁球一直在转，虽然震动全部停止了，却没有一个人说话，现场安静的可怕。

　　张正好看着刘梦龙，道：“大哥，根据计算，半个月之后会发生不太强烈的地震，应该不会造成太大的损失，但第十六天，至少八级以上的强震就会光临天府西部，未来四天也会有一些余震，如果不早作准备的话，怕会有很严重的人员伤亡。”

　　刘梦龙剑眉紧蹙：“老四，你有多少把握？”

　　“至少95％。”张正好自信的说道。

　　刘梦龙扭头看着刘老太爷和邵美云。

　　刘老太爷和邵美云四目相对，邵美云眼睛一眯，道：“姥爷，虽然我不想相信，但这次不得不信了。”

　　刘老太爷闭目沉思，显然还是不敢轻易相信会发生这种奇怪的事。

　　“我有点好奇。”邵美云看着张正好，微微一笑：“张正好，你刚才所做的这些究竟是什么原理？为什么在学校的课本上都没有教过？”

　　“尽信书不如无书。”张正好道：“这种原理是我无意间琢磨出来的，还没有形成系统的理论，可惜等我琢磨出来的时候已经毕业一年多了，不然当初在学校我就能凭着这一篇论文留校当研究生了。”

　　“也就是说，你现在还没有系统的整理过是什么原理？”邵美云问道。

　　张正好点点头：“因为条件有限，我没办法进一步研究，所以准确率无法确认达到100％，我还需要时间和资金支持。”

　　“那刘府资助你吧！”邵美云眯眼一笑：“要钱给钱，要物给物，还有专门的研究室，就在天府军区，每个月十万补贴，一套三居室住房，医疗养老刘家负担80％，如果需要助手，只要身家背景干净，刘府每月提供三万补贴，一套单身公寓，医疗养老刘家负责50％。”

　　“嘶……”张正好倒吸一口凉气，刘府真是……太大方了。

　　刘梦龙笑道：“老四，同意吧！你有你的才能，我相信未来你会成为地质学家的标志性人物，只要你这项研究成功了，未来可是会造福全球人类，你的名字必定会名垂青史。”

　　张正好激动的连连点头：“我……我同意。”

　　这是绝佳的改善家人生活的好工作，不说一年一百多万的补贴，就说一套三居室住房和负担医疗养老80％的费用，就是华夏老百姓梦寐以求的福利。

　　干！必须得干！而且专业对口，以后就能一门心思的扑到自己喜欢的工作上，不用再为每天几亩地发愁了。

　　“同意就好。”邵美云眯眼一笑：“接下来，我们该讨论一下怎么应对半个月后的地震了。”

　　老太太呵呵一笑，站起来：“这都是国家大事，我这老婆子就不参与了，嫦嫦、羲羲，扶我回去休息吧！”

　　“好的，师父。”

　　月氏姐妹扶着老太太离开后，刘梦龙道：“事情暂时就这样了，姥爷、表姐，剩下的事就靠你们了，老四饿了一天，我带他去吃饭。”

　　刘老太爷和邵美云点点头，既然消息可以确认，他们也必须尽快拿出一个行之有效的方案了，半个月，看着还有很多时间，其实眨眼就到，马虎不得。

　　挽着纳兰如月的手，刘梦龙对张正好微微一笑：“老四，走吧！今天咱哥俩好好喝一杯。”

　　张正好点点头，看着纳兰如月，不太确认的问道：“老大，这位是嫂子？”

　　嫂子两个字让纳兰如月脸蛋一红，刘梦龙呵呵一笑：“可惜不是，她是我妹妹刘如月，不过天生声带残缺，不能说话。”

　　“哦，原来是老大的妹妹。”张正好一脸羡慕：“老大长的帅，妹妹更是漂亮，老大，你们家的基因真好。”

　　“哈哈，现在整形业那么发达，基因好也没什么大不了的，去医院花俩钱，你也是基因好的。”刘梦龙笑道。

　　“呵呵。”两兄弟说笑着来到饭厅，让下人把月氏姐妹叫过来一起吃饭，五个人坐在一块吃着火锅，热气蒸腾，香气弥漫，涮着美食，喝着小酒，何其快活。

　　“老大……”酒过三巡，菜过五味，张正好醉眼朦胧的看着刘梦龙：“你救我出来，大恩大德，兄弟终身不忘，但老大知道我不爱欠人情，地震这事，就算我还老大的人情了。”

　　刘梦龙给了他一拳：“咱们兄弟还用分那么清楚吗？你这人什么都好，就是太死板，我问你，如果咱俩倒过来，你知道我杀了人，你会不会去捞我？”

　　“如果是跟我一样，杀那些地痞无赖，我一定去救你。”张正好义正词严的道：“如果老大是坏人，无故杀好人，我恨不能你早点死了，又怎么可能救你。”

　　刘梦龙微微苦笑：“你小子，该说你是文人傲骨？还是铁面无私？”

　　“我只是相信公理正义。”张正好一脸正气：“所以那些地痞无赖来村子里捣乱打人，我才会忍不住打死了一个人，但也正是因为这样才震住了那些无良官商，就算我当时真的被判了死刑，我也不后悔。”

　　“正好兄真是一身正气。”月羲一脸的敬佩：“我辈中人就应该手提三尺剑，行侠仗义，除暴安良，还百姓一个朗朗青天。”

　　“你一边玩去。”刘梦龙一巴掌拍她脑门上：“还真以为自己是大侠啊！老四是行侠仗义了，可下场呢？如果不是老三一开始疏通关系，又有我捞人，他现在早跟盒里待着了。行侠仗义？你也得有那个本事。”

　　“哎呀！”月羲捂着脑门雪雪呼痛，不忿道：“谁说我没那个本事了，谁敢做坏事，我一把火烧死他！”

　　“你快拉倒吧！”刘梦龙夹了个鱼豆腐塞她嘴里：“吃你的饭，没人把你当哑巴！”

　　“唔唔……”

　　张正好看着两人，呵呵一笑：“老大，你们感情真好，就跟夫妻一样。”

　　月羲听了，顿时面色一喜，脸蛋微红，嘻嘻笑道：“正好兄真有眼光。”

　　“你行了吧！”刘梦龙道：“虽然跟这丫头没有血缘关系，但我一直把她当妹妹看待，再说这丫头就十六岁，我可没那么好的牙口。”


第201章 声势浩大

　　“喂！十六岁怎么了？十六岁跟牙口有什么关系？”月羲急了，挺挺胸：“我已经长大了，什么牙口都能吃。”

　　张正好把眼挪开，低头喝酒，刘梦龙无奈道：“知道你能吃行了吧！”

　　月羲似乎回过神来了，啊了一声，缩头含胸，不再说话了。

　　月嫦轻轻叹了口气，绵软道：“羲羲总是那么冒失呢！不过大哥哥，你真觉得我们年龄太小吗？”

　　明明说的是月羲，你把自己搀和进来干什么？

　　刘梦龙呵呵笑道：“也不是小吧！就是离结婚的年龄还好几年呢！”

　　“嗯？”月嫦从中听出了异常，连忙问道：“难道大哥哥想结婚了？”

　　此言一出，月羲和纳兰如月、张正好齐齐看着刘梦龙。

　　刘梦龙点点头：“我已经二十四了，再过几个月就二十五了，也该找个女人结婚了，而且身为刘家家主，我肯定会找个门当户对的女人为妻，现在有人正给我物色对象，如果一切顺利，也许今年，最晚明年，我就要结婚了。”

　　此言一出，月羲瘫坐在了椅子上，月嫦也有些无奈，只有纳兰如月似乎早就做好了心理准备，表现的十分平静。

　　张正好笑道：“原来老大也要结婚了，那我在这提前恭喜老大美满幸福了。”

　　刘梦龙笑道：“你小子少来这套，到时候记得带弟妹来喝喜酒。”

　　“那肯定来。”张正好连连点头：“人到礼到。”

　　“人到就行，礼不礼的没关系。”刘梦龙道。

　　“不行，这是礼，必须遵守。”

　　“我真受不了你这个死脑筋。”

　　“这都是礼。”

　　“……”

　　酒足饭饱，张正好被下人带去客房休息，刚躺下，张正好就掏出手机给老婆打电话：“小月，告诉你个好消息，我要有自己的研究室了……”

　　这一晚上张正好和小月都沉浸在喜悦之中，月羲却很不好。

　　躺在床上，看着背对着自己的月羲，月嫦轻叹一声：“羲羲，师父不是说过了吗！我们红鸾星残缺不全，注定只能为人做妾，这一天早晚都会来的。”

　　“我知道……”月羲声音有些低落：“只是听到这个消息，还是很难接受。”

　　“你都难以接受，如月姐姐呢？”月嫦轻声道：“如月姐姐和大哥哥在一起的时间最长，感情也最深，她却不能成为大哥哥的妻子，你能想象如月姐姐心里的苦吗？”

　　月羲无言以对。

　　“命中注定，总是没有办法的。”月嫦轻叹一声：“其实这样也好，至少我们不用尽到做妻子的义务，想玩就玩，想闹就闹，大哥哥也会宠着我们，有什么不好呢？”

　　“别说的那么绝对，我又没说过一定要跟着大哥哥，世界上男人这么多，我就不会找一个结婚吗？”月羲轻哼道。

　　月羲绵软一笑：“如果那样的话，你的男人会承受不了你体内的火焰异能，被烧死的。”

　　“……”

　　“别多想了，至少大哥现在还是单身，我们还能拥有他，抓紧这最后的时间吧！”

　　“哼……”

　　另一边，刘梦龙的房间。

　　躺在床上，看到抱着枕头走到自己床边的纳兰如月，刘梦龙轻声道：“如月，怎么了？”

　　纳兰如月抿着嘴，把枕头放在刘梦龙的枕头旁边，双手比划：哥哥，今晚能一起睡吗？我有些话想对哥哥说。

　　看到纳兰如月的手势，刘梦龙似乎想到了些什么，点点头，身体向里面靠了靠，撩开被子：“进来吧！”

　　纳兰如月脸上带着一丝红晕，钻进了被子里。

　　纳兰如月的身体有些凉，刘梦龙很自然的把胳膊伸过去，纳兰如月也很自然地枕着刘梦龙的胳膊，身体贴在一起，没有情欲，只有淡淡的温馨。

　　“如月，你有什么想对我说的？”等纳兰如月身体转暖，刘梦龙轻声问道。

　　纳兰如月抬起手，在刘梦龙面前比划着：哥哥，你的结婚对象会是幽幽姐吗？

　　刘梦龙心里一惊：“你怎么会想到幽幽的？”

　　因为幽幽姐是项家的大小姐，长的也很漂亮，项家和刘家关系也好，门当户对，大哥和幽幽姐的感情又那么好，我想不出你们有什么理由不在一起。

　　看完纳兰如月的手势，刘梦龙惊异道：“你说幽幽长得漂亮？”

　　纳兰如月轻轻点头：哥哥不是练武之人，看不出来情有可原，但我每次见到幽幽姐，都会在她脸上闻到一种易容膏的味道，如果只是一个普通的女人，没必要把自己易容的更普通，所以我猜幽幽姐一定很漂亮，而且我听说项家霸王诀只有项家嫡亲可以修炼，幽幽姐身上霸王诀的气息很明显，所以我猜她一定不是旁支，而是真正的项家嫡出大小姐。

　　刘梦龙目瞪口呆的看着纳兰如月，这番分析实在是太可怕了，很多细节刘梦龙根本就没有注意到，或者说，因为对内力的不了解，他根本注意不到，但纳兰如月却通过短短的接触就发现了项幽幽身上的疑点，并猜出了她真实的身份，这份敏锐的智慧……

　　老天，我到底捡回来一个多可怕的女孩啊？这智商怕是比表姐还要高吧！？

　　见刘梦龙不说话，纳兰如月眨眨眼睛，灿若星辰的明眸在黑夜中依旧闪亮。

　　哥哥，怎么了？

　　“没什么。”刘梦龙回过神来，望着纳兰如月，轻声道：“如月，没想到你观察的这么仔细，如果不是表姐告诉我，我也不会想到幽幽就是项家大小姐。”

　　纳兰如月微微一笑：我是女孩，才会更注意生活中的细节，哥哥是男人，这些本来就不是哥哥擅长的。

　　“别安慰我了，你就是聪明。”刘梦龙轻叹一声，道：“既然你都知道了，那你觉得幽幽怎么样？”

　　我觉得怎样不重要，重要的是哥哥觉得怎样？哥哥喜欢幽幽姐吗？

　　“目前的喜欢只是那种朋友兄妹的喜欢，要说爱情这样的喜欢，还差很多。”刘梦龙轻声道：“如果我还是以前的我，再过两年，我一定会选择你。”

　　纳兰如月芳心一跳，大眼睛就像星星一样眨呀眨的。

　　“我说的是真心话。”望着纳兰如月的眼睛，刘梦龙微微一笑，轻声道：“在这个世界上，如果说我最在意的人是谁？那就是你，如月。”

　　纳兰如月心里暖暖的，脸有些红了。

　　“但我现在已经继承了刘家家主的位置，虽然我总是说我只是一个名誉上的家主，其它的事都不管，但我心里其实已经接受了这个位置，既然站在这个位置，我就不能不为刘家的未来考虑，所以找一个是不是门当户对、对刘家有没有好处的女人，就显得格外重要，目前最重要的，我已经知道了对方是幽幽，你和幽幽也接触了一些时间，你觉得幽幽怎么样？”

　　纳兰如月想了想：幽幽姐是个很好的女人，和哥哥很般配。

　　“你真这么想？”刘梦龙问道。

　　纳兰如月眨眨眼睛，做了补充：可能幽幽姐不是个会照顾家的女人，但没关系，我会陪着哥哥的，家里的事有我照顾。

　　刘梦龙微微苦笑：“如果我和幽幽成了夫妻，你早晚也是要嫁人的。”

　　我不嫁人！

　　纳兰如月神色非常认真：我愿意和哥哥在一起，一辈子守着哥哥，不要任何名分的守着哥哥。

　　刘梦龙看着她，这个月下精灵般的女孩，她的眼神是那样坚定，如同磐石般牢不可破。

　　“值得吗？”刘梦龙问道。

　　值得。

　　纳兰如月望着他：我的命是哥哥给的，我的一切都是哥哥的，只要哥哥还需要我，我会一直陪着哥哥，没有人可以分开我们。

　　眼神渐渐变得温柔，刘梦龙轻轻抚摸着纳兰如月的后背，片刻沉寂，刘梦龙轻声道：“再给我一点时间，给我把兄妹之情转换为夫妻之情的时间。”

　　‘夫妻’两个字让纳兰如月芳心砰砰直跳，紧紧抱着他。

　　这一晚，刘梦龙没有进入系统，失眠了。

　　转过天来，张正好被刘府护卫送回了家，要他三天内安排好家里的事，然后就可以进入研究室展开地震预测的研究工作了。

　　张正好在家里发生了什么事且不说，就说刘家这个庞然大物在今天全力发动起来，首先利用媒体宣传地震将至，要天府百姓注意安全，并派出了军队开始将天府西部的民众朝着东边转移，因为天府这些年开发了众多楼盘，空房众多，要安置这些百姓非常简单，而且西部百姓全都愿意迁徙出来。

　　因为政府保证，如果半个月后没有发生地震，他们目前住的房子就白送给他们，以前的房子也还是他们的。

　　这种好事傻子才不同意搬走，于是在短短十天之内，天府西部百姓几乎全部迁徙到了东面，但是还有一些住在深山里，一时找不到的百姓也只能听天由命了。

　　除此之外，刘家也是动用了天府当地的军队驻守西部，以免间谍趁虚而入，而且一旦发生地震，也可以第一时间抢险。

　　刘家在天府声势浩大的迁徙民众，防止地震的伤亡，外界却对刘家的这次行动惊愕不已。


第202章 赌约

　　龙城，皇宫。

　　“刘家到底在搞什么鬼？”龙青云坐在勤政殿里，看着案头有关刘家发回的最新情报，眉头一皱，揉揉太阳穴，百思不得其解。

　　“陛下，皇后娘娘驾到。”门口一个宫女把话传了过来。

　　“有请。”

　　不久后赵冰冰款款走进勤政殿，看到面露疲惫之色的龙青云，带着几分心疼的道：“陛下太疲惫了，要保重龙体呀！”

　　龙青云摇摇头：“我龙家能掌权百年，靠的就是勤政爱民四个字，朕若昏聩，龙家只会断送在朕的手上。”

　　“那也不能太过劳累呀！”赵冰冰走到龙青云身后，让他的后脑靠在自己柔软的胸间，青葱玉指在太阳穴上轻轻揉着：“陛下这段时间太劳累了，还在思念太上皇吗？”

　　在赵冰冰的怀里，龙青云轻松了许多，闻言轻叹一声：“想也没用了，现在朕唯一想的就是在位期间不要发生任何意外，能平稳的将权力过渡到纵横手里，这样我也就放心了。”

　　“一定会的。”赵冰冰宽慰道：“如今华夏时局稳定，百姓安居乐业，陛下又勤政爱民，百姓人人爱戴，一定没问题的。”

　　“但愿如此。”龙青云轻叹一声：“纵横这段时间有没有认真闭关练功？”

　　“有。”赵冰冰道：“太上皇在他面前自爆身亡，纵横受到太大刺激，现在练起功来比以前勤奋了许多，相信未来他一定会超过太上皇的。”

　　“若是如此便好了。”想到自己的两个儿子处于对立面，龙青云就愈发疲惫。

　　为龙青云按摩的时候，赵冰冰看到了案头的文件，看到上面的内容后，顿时咦了一声：“天府发生地震了吗？”

　　“还没有。”龙青云摇摇头，道：“朕也不知道刘家在搞什么鬼，十天前就说天府西部要发生地震，派出军队帮助西部百姓迁往东部，现在整个西部除了一些驻守的军队，就只剩下一些山里的野生动物了，也不知道刘家哪来的自信？若几天后地震没有发生，刘家怕是会威名扫地。”

　　赵冰冰眼中带着一丝惊讶：“刘老太爷和邵美云不像无脑之人，怎么会做出这种蠢事？臣妾认为事情不会那么简单。”

　　“这也正是朕担忧的。”龙纵横有些头疼：“若真的发生地震也就罢了，最多只能证明刘家有奇人异士预测了地震发生的时间，到时刘家救了万民性命，会让刘家在天府的掌控力更进一步，但朕担心的是刘家别有目的，朕更愿意相信天府西部有什么宝物，这件宝物足以让刘家做出自损声誉的事，只为换取短时间的搜寻机会。”

　　“会吗？”赵冰冰秀眉微蹙：“臣妾以为，世间再宝贵的珍宝也不值得刘家付出如此代价，臣妾更愿意相信天府真的要地震了，而预测了地震的奇人异士虽然罕见，却更有可能。”

　　龙青云想了片刻，点点头：“皇后说的是，只是刘家何时有了如此奇人异士？恨不能为朕所用。”

　　“天下英才何其多。”赵冰冰微微一笑：“陛下又何必在乎这一个。”

　　“唉！天下最出色的英才都掌控在世家大族手中，我龙家即便执政百年，也无法做到完全令那些世家大族归心，朕多希望有生之年可以看到华夏真的成为铁板一块，到时管让美帝再不敢觊觎。”

　　“一定会的。”赵冰冰宽慰道：“眼下既然无法决断，陛下索性把这件事放在一边，耐心等待结果也就是了。”

　　龙青云略作思索，轻轻点头：“只好如此了。”

　　荆楚，项家。

　　项穹正在和刘老太爷通话。

　　“我说老刘，你到底在发什么神经？天府不会真的地震吧？”虽然项穹年纪比刘老太爷小了十一岁，但因为身份对等，关系也好，项穹对刘老太爷说话还是没什么顾忌的，大大咧咧，就像对待朋友一样。

　　刘老太爷呵呵一笑：“我活了七十多年，你什么时候见我发过神经？我是有确切的情报证明天府西部的确会发生8级以上强震，才不得不弄出这么大动静，不然你以为我发动刘家全部力量，安置那些百姓的住房就是为了好玩吗？”

　　“哦？”项穹问道：“你哪来的情报？地震预测可是世界性的难题，更何况你这还是提前十几天就行动起来，你就真这么自信？”

　　“现在自不自信都已经做了，既然做了，干脆就做到底，要是真没发生地震，就算我刘家倒霉。”刘老太爷心里其实还是有一点担心的，说话的底气也不是很足。

　　项穹听出了刘老太爷的担心，不由安慰道：“放心吧！要是刘家在天府的名声真臭了，我项家一定给你们准备好足够住的地方。”

　　“少来这套，等真的地震了，我刘家在天府的势力将更加雄厚，到时整个天府都是我刘家的囊中之物，任谁来了也只有死路一条。”刘老太爷气哼哼的说道。

　　“哈哈，希望如此吧！不过你这消息是哪来的？难道又是梦龙那孩子？”项幽幽从天府回来后，把刘梦龙救活刘老太爷的事说了出来，这也让项穹震惊万分，此时刘家又发生了这种大事，项穹也是第一时间想起了刘梦龙。

　　“这次不是。”刘老太爷淡淡一笑：“项穹，你也不用套我的话，我是不会说的，但我可以透露点消息给你，这个人是梦龙的朋友，其它的你自己猜吧！”

　　项穹无奈道：“这让我上哪猜去，老刘你别不是骗我吧？真不是梦龙？”

　　“梦龙虽然出色，却也没妖孽到什么都懂的地步。”刘老太爷呵呵一笑：“梦龙的强大在武力上，你们项家人还是小心点，这次武林大会，盟主的位子已经被梦龙提前预定了。”

　　“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”项穹冷哼一声：“我项家百年来从未让武林盟主宝座旁落，这次我儿项苍天亲自出战，定会力挫群雄，继续登顶武林盟主宝座。”

　　“若你们输了呢？”刘老太爷冷笑一声：“不如打个赌如何？”

　　“我会怕你！赌什么？”项穹毫不畏惧的接下了赌局。

　　“很简单。”刘老太爷淡淡的道：“如果这次武林大会，项家依旧是武林盟主，我刘家就投靠项家，帮助项家推翻龙家统治，如何？”

　　项穹呼吸骤然急促起来，连做了几个深呼吸，满脸狂喜：“一言为定！”

　　“别高兴得太早。”刘老太爷冷笑一声：“如果梦龙赢了，你们项家又待如何？”

　　“哈哈哈，我项家不可能输的！”项穹从没考虑过这个问题，项家百年荣耀让他有这个底气狂妄。

　　“话不要说的太满。”刘老太爷淡淡的道：“我只问你，如果你们项家输了又如何？”

　　“好好。”项穹带着几分敷衍的笑道：“如果我们项家最后真的输给了梦龙那孩子，我就把我们项家的霸王诀传授给刘家，让刘家以后也有自保之力如何？”

　　“休想！”刘老太爷冷哼一声：“霸王诀虽然厉害，却只能逞一时之勇，七十岁之后就是催命符，我刘家可不要短命鬼。”

　　“你……”项穹被气坏了：“乌龟王八活的长，那又有什么用？”

　　“呸！老夫说的是人，霸王诀你们项家还是留着吧！梦龙已经整理出了一套一流的武功，日后当是我刘家的传家武学，虽然不比霸王诀，却胜在对经脉没有损害，威力也不小，若是到了一百岁之后，你们项家的小辈又岂是对手。”刘老太爷得意洋洋的说道。

　　听到刘老太爷炫耀的话，项穹却是眼中精光一闪：“你说梦龙那孩子为刘家整理出了一套传家武学？”

　　“那是自然。”刘老太爷得意道：“梦龙可是我刘家千年不遇的奇才，日后我刘家必定会在梦龙的带领下更加辉煌。”

　　项穹呵呵一笑：“不错，你刘家总算后继有人了，既然你不要霸王诀，那你说个条件，我项穹答应就是了。”

　　“就等你这句话。”刘老太爷笑了一声，道：“我也不要别的，只要你把幽幽那丫头嫁给梦龙也就是了。”

　　“哦？”项穹微微一愕：“怎么？梦龙那孩子喜欢幽幽？”

　　“梦龙已经知道幽幽就是项家大小姐，但他还没见过幽幽的真面目，对幽幽只是兄妹之情，但幽幽这丫头的确不错，老夫很喜欢，若是成了刘家夫人，郎才女貌，却也是一桩美事。”刘老太爷呵呵一笑：“如何，项穹你可答应？”

　　“好！我答应了。”反正不管输赢都是项家有好处，项穹又怎会不答应：“老刘，你放心，就算最后梦龙那孩子输了，只要他在武林大会上表现的不错，我也可以把幽幽嫁给他。”

　　“哦？”刘老太爷稀奇道：“这倒是怪了，你什么时候这么大方了？莫非你一开始就有这个打算不成？”

　　“哈哈，不管有没有，现在赌约已成，老刘你赖是赖不掉了。”项穹欢快的大笑。

　　“妈的巴子的，被你坑了！”嘴上这么说，项穹却看不到刘老太爷嘴角的笑意。


第203章 30·1

　　除了项家，岭南孙家，天海姜家也纷纷向刘老太爷致电，对天府即将地震这件事表达了关注，刘老太爷首先向他们表示了感谢，随后表示天府地震是有确切信息的，几天之后就见分晓。

　　其他家族虽然和刘家交情不好，却也明面上表达了一番关注，尤其是龙家，身为华夏皇族，龙青云在华夏电视台当着全国人民的面，用不太确切的语调表示，一旦天府发生地震，希望全国人民能团结起来，共同应对地震带来的财产和人员损失。

　　至于如果没发生地震……呵呵，刘家自己就会丢尽颜面，还有什么好说的。

　　在这之中，最让刘老太爷意外和气愤的是，大理段家老太爷居然打来电话讥讽他。

　　“刘天命，你终于老糊涂了吧！哈哈哈哈哈……”

　　电话里，听到这个嚣张的声音，刘天命脸色很不好看：“段天明，你还没死？”

　　“死？你死了我还能再活五十年！”段天明哈哈大笑：“几个月前听说你快不行了，我都准备好鞭炮打算庆祝一番了，没想到最后还是让你活过来了，算你命大，不过你的脑袋却烧坏了，哈哈，老天果然公平，这下子你们刘家完了。”

　　“刘家不会完了。”刘老太爷冷静下来，淡淡的道：“忘了跟你说，我的命是我外孙炼制的灵丹妙药救活的，吃过之后我的身体不但彻底好转，还达到了巅峰状态，你药王的名头估计就要到头了。”

　　“放屁！”段天明爆了粗口：“我段家世代以医药传家，别以为炼制几颗丹药就能夺走药王的名头，你外孙还差得远呢！”

　　“呵呵，段天明，你年轻的时候样样不如我，小仙最后也选择了我，到老了，你的子孙还是不如我，我刘家出了梦龙这样不出世的天才，你段家又有什么出众的晚辈？”

　　“闭嘴！”段天明怒不可遏：“当年小仙跟了你才是真的瞎了眼！如果小仙跟了我，她也不会年纪轻轻就香消玉殒，小仙就是你害死的！你还有脸跟我提小仙！”

　　刘老太爷捏着电话的手青筋暴跳，沉声道：“小仙的死只是一个意外，飞机失事这种事谁也不会预料到，再说小仙是我的妻子，你一个外人又有什么资格指责？”

　　“外人？好好，刘天命，你够狠！”段天明冷笑一声：“你不会有好下场的！”

　　说完，段天明挂断了电话，刘老太爷缓缓放下电话，陷入沉默之中。

　　姜小仙，老太爷的妻子，如果没死的话，今年也75岁了，她的出身还算高贵，是天海姜家家主的堂姐，年轻的时候人如其名，就像仙女一样超凡脱俗，因为其美貌，当年还年轻的刘天命和段天明齐齐被她迷住，两人展开了激烈的竞争和追求。

　　刘老太爷是个枭雄，为人圆滑，洞悉人心，很快就讨得姜小仙的欢心，而段天明虽然一身的医药本领，人也长得好，却脾气刚直，不懂得讨女人欢心，结果可以想象，姜小仙最后选择了刘天命，段天明含恨而去，与刘天命不再往来。

　　但三十年前，姜小仙乘飞机回娘家时发生意外，机毁人亡，死的时候只有45岁，当时段天明听到这个消息，几十年来第一次来到了刘家，在姜小仙的灵堂上痛哭失声，并大骂刘天命没有保护好姜小仙，是废物，是混蛋，诅咒他该死，大闹灵堂。

　　当年这件事也成了很多家族茶余饭后的谈资，有人称赞段天明痴心不改，是个真情真意的男人，但也有人说段天明已经有了妻室，却对别人的妻子念念不忘，简直就是混帐。

　　不过这件事受伤最深的是段天明的妻子，大闹灵堂的三年之后，段天明的妻子就郁郁而终，虽然因为段天明家主的身份没人说什么，背地里段家人却对他颇有微词，由此段天明也是心灰意冷，正值壮年就把家主之位传给了儿子，整日背着药篓进入深山，与药草为伍。

　　也正因此，段天明医药之术愈发精湛，药王的名号举世皆知，只是段天明内心的伤痛又有谁懂？要说有，也许就是他的‘敌人’刘天命了。

　　敌人永远都是最了解自己的人，刘天命如此，段天明同样如此。

　　这一天，刘老太爷没有再处理政务，走进刘家祖祠待了一天，没人知道他做了什么，只是有下人偶尔听到了‘小仙’、‘对不起你’之类的话。

　　这些刘梦龙都没有在意，哪怕春节刚刚过去，距离地震还有五天时间，刘梦龙也没有在意，他此时正站在系统训练场上，精神饱满的对蜻蜓道：“我要进入30？1场景。”

　　“好的。”蜻蜓微微一笑，打开了30？1场景大门，刘梦龙迈步走进去，就看到一个右手降魔杵，左手钵盂的老和尚，面目狰狞的看着自己：“何方妖孽！胆敢强闯金山寺！？”

　　金山寺？

　　刘梦龙愣了下，扭头看了看，这里还真像一座寺庙的塔楼，不过金山寺这个名字很耳熟啊！还有这个老和尚似乎也挺眼熟，想了一会儿，刘梦龙恍然：“你是法海老贼秃？”

　　“通关条件，打败法海，救出许仙，防止白素贞水漫金山寺，任务成功，奖励20000经验值，任务失败，扣除20000经验值。”蜻蜓的声音适时地传入耳中，让刘梦龙恍然：果然如此。

　　“大胆妖孽！竟敢辱骂老衲！留你不得！”听到眼前这人竟敢骂自己贼秃，法海怒火万丈，降魔杵一敲钵盂，钵盂的口正对着刘梦龙，刘梦龙一瞬间就感觉到了一股强烈的吸力传来，比吸尘器还要过瘾。

　　“不够看。”刘梦龙冷笑一声，这钵盂吸力虽大，对付他却弱了点，毕竟只是30关最低级的难度，对付五十级以上的刘梦龙差的太远了。

　　手中现出黄金剑，刘梦龙嘴角噙着冷笑，迈步朝法海走去。

　　法海见钵盂居然对这个年轻妖魔无效，顿时惊慌万分，嘴上却不服输：“大胆妖孽，看我降魔杵！”

　　降魔杵带着一股浩然正气和风雷之音朝刘梦龙当头砸下，刘梦龙却随手用黄金剑一斩，就见降魔杵的木杆被一剑斩断，杵当啷一声落在地上，让法海目瞪口呆。

　　随后刘梦龙毫不留情，一拳砸在法海的高鼻梁上，直接给砸成了塌鼻梁。

　　“嗷……”

　　法海惨叫一声，钵盂也掉在了地上，捂着鼻子雪雪呼痛。

　　刘梦龙收起黄金剑，沙包大的拳头照着法海拳打脚踢。

　　“我打死你个拆散幸福夫妻的秃驴！”

　　“嗷……”

　　“我打死你个违法囚禁别人老公的混蛋！”

　　“啊……”

　　“我打死你个见不得别人好，羡慕嫉妒恨的贼秃！”

　　“我死啦……”

　　一顿拳打脚踢之后，法海已是出气多进气少，像条死狗似的瘫在地上，眼看就要不行了。

　　刘梦龙用法海的袈裟擦擦拳头上的血，拿起黄金剑把钵盂劈成两半，毁了法海两大法器之后，就冲着塔楼大喝一声：“谁是许仙？给老子出来！”

　　说起许仙，刘梦龙就来气，白素贞那么好的女人，你偏偏耳根子软，被法海三两句忽悠就跑到金山寺来‘避难’，还有没有一点男人气概了？

　　刘梦龙这一喊，许仙没喊来，倒是把白素贞和小青喊来了，就见金山寺外面飞进来一白一青两个女人，没有法海阻止，她们自是畅通无阻的来到了刘梦龙身前，也许是听到刘梦龙对自家相公不客气的语气，一袭白衣的白素贞满脸寒霜的盯着他：“你找我家相公做什么？”

　　看到白素贞，刘梦龙眼前一亮：“赵芝芝，果然是你！”

　　眼前的人和电视剧里白娘子的扮演者赵芝芝一模一样，不过也许是系统的作用下，这个赵芝芝的容貌显得更年轻一些，皮肤也白皙赛雪，光滑柔嫩，简直就是传说中的女神。

　　同样的，小青的模样也和电视里的扮演者一样。

　　白素贞秀眉微蹙：“什么赵芝芝？我乃峨眉白素贞，休得逞口舌之利，我问你，你找我相公做什么？”

　　“误会误会。”见到了白素贞和小青，刘梦龙满脸笑容：“我可是来救你相公许仙的，你看，法海已经被我打死了，本以为救了你相公就去找你，没想到你却提前来了。”

　　“哦？”白素贞和小青扭头看到那个已经死翘翘的老和尚，顿时心中一惊：“法海！？”

　　再看刘梦龙的眼神全变了，法海的实力虽然不怎么样，但降魔杵和钵盂却是她们的克星，刘梦龙居然轻易将手持降魔杵和钵盂的法海打杀了，这等实力……

　　“多谢少侠出手相助。”白素贞也挺识时务的，立即摆出一副感激的样子，刘梦龙却觉得挺没意思的，这白素贞显然也是欺软怕硬的，实力高的就软语相求，实力低的直接就法力解决，想想和丛林法则何其相似？

　　不过白素贞本来就是一条蛇精，服从强者，欺压弱者是动物的本能，刘梦龙也不能要求太多，反正碍事的法海已经死翘翘了，希望白素贞和许仙能幸福吧！


第204章 刺激

　　等找到战战兢兢的躲在一个房间里的许仙之后，白素贞就像个女汉子一样提着许仙走了，让刘梦龙目瞪口呆：“白素贞不是温柔似水吗？这女汉子到底是肿莫回事？”

　　“这只是系统对许仙的怨念，宿主不要在意。”蜻蜓的身影适时地出现，同时笑着向刘梦龙表达了恭喜：“恭喜宿主通关成功，奖励20000经验值。”

　　获得了通关经验值，刘梦龙带着一丝疑问：“怎么30级的训练变成故事情节了？那些基础训练呢？”

　　“宿主的基础已经非常扎实，剩下的就是通过实战提高了，以后每一关都是一个全新的故事场景，今天是法海，也许明天就是哪吒、葫芦娃。”

　　“……”

　　“不过宿主也要勤奋点了。”蜻蜓说道：“训练场的场景太多了，一个级别就要十天，一百天才能通过十个级别，只是通关就要两年多，宿主不勤奋一点可不行。”

　　“过年了，我想放松一下，再说我不是每天都在炼制丹药吗！”刘梦龙活动活动肩膀，道：“我现在只想提升硬实力，升不升级都不重要了。”

　　“宿主别这么想。”蜻蜓劝说道：“等级提升后会领悟技能的，宿主就算再强，没有技能又有什么用？大象厉害吧！还不是被人一枪打死，软实力其实比硬实力更重要。”

　　刘梦龙瞥了她一眼：“我现在的软实力足够在地球上用了，领悟那么多技能有什么用？”

　　“真的没用吗？”见刘梦龙如此懈怠，蜻蜓不得不抛出了诱饵：“宿主就不想长生不老吗？”

　　“长生不老！？”刘梦龙呼吸顿时急促起来，双目圆整：“我能长生不老？”

　　“如果宿主达到100级的话。”蜻蜓露出一丝奸笑：嘻嘻嘻，看你还不上钩。

　　“药店老板！”

　　刘梦龙一头钻进了药品店，财大气粗的一拍桌子：“把经验丹拿出来！”

　　50级之后，刘梦龙就没有走进过药品店五层，自然也就没有购买任何丹药，增加属性的丹药还有经验丹全都在五层孤零零的等着刘梦龙的到来，此时刘梦龙大洒金钱，又买到了3颗经验丹，3颗全能丹，还有12颗四种属性的丹药。

　　“宿主服用全能丹3，力量属性丹3，速度属性丹3，真气属性丹3，智力属性丹3，经验丹3，力量＋90，速度＋90，真气＋90，智力＋90，经验＋90000。经验已满，升级！”

　　“呼……”沐浴在升级金光之下，刘梦龙全身上下都是那么爽快，看了下目前的剩余点数，刘梦龙立即钻进炼丹室，炼制了22颗属性丹，获得了22点剩余点数，然后把所有剩余点数全部加在了真气上，这样一来，刘梦龙的真气属性有了一个巨大的突破，达到了恐怖的7000点。

　　以他每秒50点真气的回复速度，刘梦龙第一次觉得自己的真气值够用了，但是考虑到等级提升后，领悟新技能会造成更大的真气消耗，这也督促着他不能放松，而且他也觉得自己应该提升一下技能的熟练度了。

　　于是这天早上，刘梦龙再次开始了对技能熟练度的磨练，当刘府下人看到纳兰如月用斧头在刘梦龙身上疯狂的砍着，全都被吓傻了。

　　“不好了，小姐疯了，她在用斧头砍家主！”

　　“别胡说！家主这是练铁布衫呢！没看家主就穿着一条裤衩吗！”

　　“哇！家主好厉害啊！小姐的斧子砍在家主身上一点事也没有。”

　　“那当然，家主可是逼的刺客自爆，这等实力哪是一般人能做到的。”

　　下人们的议论纷纷，甚至高声叫好的声音，很快就惊醒了月氏姐妹和老太太，当月氏姐妹搀着老太太来到院子里，看到这一幕的时候，全都惊呆了。

　　纳兰如月手里的斧头是双手宣花大斧，重量至少在三十斤以上，纳兰如月挥舞着斧子，使出全力砍在刘梦龙身上，但刘梦龙的身体仿佛是百炼精钢，斧头不但不能砍出一丁点伤痕，反而崩的斧刃出现了豁口，巨大的坎击力甚至在刘梦龙身上砍出了火花，这让老太太和月氏姐妹震惊的目瞪口呆。

　　当纳兰如月砍了五六分钟，把斧头砍得都是豁口的时候，不得不停下来，看着好好一把神兵利器变成了废铁，眼中闪过浓浓的惊讶：哥哥，你疼不疼？

　　“疼啊！怎么不疼？”刘梦龙揉揉身上被砍的地方，无奈苦笑：“天罡护体虽然防御力惊人，但是巨斧这种重兵器的震动力还是挺给劲儿的，还好就是一阵，过会儿就没事了。”

　　纳兰如月点点头，接过下人手里的热毛巾，为刘梦龙擦拭身体。

　　“好恩爱啊！”就在这时，月羲笑嘻嘻的走了过来：“大哥哥，我虽然知道你‘多才多艺’，却没想到你还开发出了这种金刚不坏的本事，太打击人了吧！”

　　“这就打击人了？”刘梦龙笑了笑：“还没完呢！如果不出意外，一个月后我的天罡护体才能达到大成境界，到时候才是真正的刀枪不入，水火不侵。”

　　“水火不侵？”月羲和月嫦的眼睛都眯了起来，老太太呵呵一笑：“我看你现在就已经水火不侵了。”

　　“师父。”刘梦龙和老太太打声招呼，接过纳兰如月递过来的衣服裤子穿在身上。

　　老太太看着刘梦龙的身材，呵呵笑道：“身材不错，难怪那么招女人喜欢。”

　　“让师父见笑了。”刘梦龙干笑两声，三两下把衣服套好，道：“师父，你们怎么这么早就起来了？”

　　“这里这么吵，能睡得着才怪了。”月羲替老太太回答了原因，随后把纳兰如月放在一边的斧头拿起来。

　　“嚯！真够沉的。”月羲抓在手里挥舞了几下，累的把斧子扔到一边：“不行了，太沉了，这要是被砍在身上得多疼啊！”

　　月嫦捡起来在手里颠了颠，点点头，绵软道：“如果是如月姐姐那样的力量，大象也会被一斧砍死，大哥哥的防御力已经非常惊人了，也许炮弹爆炸了也不会受伤。”

　　刘梦龙笑了笑：“我是运功以后才有这么强的防御力，要是没有防备的情况下，炮弹爆炸了我就算不死也重伤。”

　　老太太呵呵一笑：“以你的进步速度，以后就是不运功，也一定会变的钢筋铁骨，你的潜力真是深不可测，老婆子真是越来越看不透你了。”

　　老太太说看不透刘梦龙，月氏姐妹四目相对，都从彼此眼中看到了一丝震惊。

　　“师父你就别捧我了，我还差得远呢！”刘梦龙笑了笑，道：“要达到巅峰期，我觉得自己还需要几年时间，到那时我才敢说：天大地大，任我翱翔。”

　　换了别人，一定会说一句大言不惭，但这话出自刘梦龙之口，没有半个人怀疑这句话的真实性，但这句话激起了月羲的斗志：“不行！我不能让大哥哥拉的太远，我也要努力修炼！”

　　说完，月羲对老太太和月嫦道：“师父、嫦嫦，我要回龙城闭关修炼去了，你们是和我一起回去？还是在这边玩几天再走？”

　　“我说你怎么想起一出是一出？”刘梦龙大手在月羲头上揉了揉：“这才过完年，至少过了初五再走吧！”

　　虽然被刘梦龙揉的很舒服，月羲却连连摇头：“不要，我要回龙城闭关修炼，我不想大哥哥翱翔九天的时候，我却只能在地上干看着。”

　　刘梦龙愣了下，看着月羲决然的眼神，轻叹一声：“回去就回去吧！不过我可以告诉你，我进步的速度很快，如果你不努力的话，只会被我越拉越远。”

　　月羲重重点头：“我一定努力！”

　　一旁，月嫦轻叹一声，绵软道：“没办法，羲羲既然决定努力了，我也不能落后呢！师父，我们一起回去吧！”

　　老太太呵呵一笑：“也好，天府马上就要地震了，刘府肯定有很多事要忙，我们就不要打扰了。”

　　“师父，您这话说的可不对，刘府是会忙，但肯定能把您照顾的舒适周到。”刘梦龙道：“要不让嫦嫦和羲羲回去，您就在这住着，没事也可以跟我姥爷聊聊天啊！”

　　后面的话让老太太笑骂一声：“扯你姥爷干什么？小滑头。”

　　刘梦龙干笑两声：“没，就是觉得师父跟我姥爷挺聊得来的。”

　　“我明白你的意思。”老太太呵呵一笑：“不过我这辈子也不会离开龙城，一个人也习惯了，以后还要教导思雨这丫头，没那些闲心思了。”

　　刘梦龙听了有些失望，其实他是真的挺希望老太太能跟老太爷成了，这样老太太就成了刘家人，未来肯定会为刘家竭尽全力，此时断然拒绝，等于是绝了刘梦龙的念想，不失望是不可能的，但刘梦龙更想看到老太爷听到这个消息是什么反应？一定很有趣吧！

　　“既然这样，我让下人去帮你们订票，你们今天就走吗？”刘梦龙问道。

　　“走吧！”老太太微微一笑：“羲羲这丫头肯定等不及了。”

　　看着满脸急切的月羲，刘梦龙点点头，立即吩咐下人去订今天去龙城的机票。


第205章 地震如期而至

　　月氏姐妹和老太太走的很突然，老太爷接到消息的时候，三人已经坐上了前往龙城的飞机，追之不及，老太爷发出了一声长叹，可见他真的很舍不得老太太走。

　　但这个时期已经让他顾不得感伤，因为离地震的日期越来越近，由不得他分心。

　　现在老太爷和邵美云每一天都很紧张，张正好也早在年前就把家人接到了天府市区，搬进了三居室的新家，但他只是简单的和家人过了个年，就被老太爷抓了壮丁，让他每天都要推演一次地震的发生时间，而每次推衍都和前面的时间地形完全相同，这也让老太爷的信心越来越足。

　　这次刘老太爷不但动员了刘家的力量，就连天府其他家族也被动员起来，随时做好面对地震灾害的准备，并警告那些无良奸商，不要发灾难财，不然刘家会让你知道发灾难财的下场。

　　有刘家的震慑，自然没有奸商敢趁机抬价，而且大部分奸商并不认为天府会发生地震，也没有任何准备，但是当时间来到地震预测的第十五天时，伴随着一阵地面的震动，天府西部发生了一次震感明显的地震，顿时所有人的脸色都变了。

　　但是这次震动只持续了几秒钟，之后很长时间都没有半点震感，这让所有人又都松了口气，等着看刘家笑话的家族立即动员麾下的媒体拼命抹黑刘家，说刘家大题小做，只因为一点点震动就弄得声势浩大，劳民伤财，根本就不配为天府领袖。

　　这还算比较客气的，有些恨不能黑死刘家的媒体甚至写出了刘家昏聩，刘老太爷应该自杀以谢天下的恶毒话语，刘老太爷看到之后，气的把这份报纸撕成了粉碎，但是这些报纸都是外省报纸，大部分还是北方报纸，刘家鞭长莫及，也只能暂时忍受了这番羞辱。

　　见老太爷如此气愤，邵美云却眯眼一笑：“姥爷别着急，等明天的真正强震来了，看他们怎么自己打自己的脸。”

　　刘老太爷吐了口气，冷笑一声：“想看我刘家笑话？想抹黑我刘家？到时老夫倒要看看这些人如何收场！”

　　邵美云微笑道：“这样也好，至少姥爷知道什么人是我们刘家的敌人，以后再慢慢跟他们清算好了。”

　　“这次天府虽然发生了震动，但只是轻微的一次地震，对天府没有造成任何财产损失，应该说这是非常幸运的，不过我们不应该批评刘家，毕竟刘家的确准确预测到了地震的发生，只是地震幅度不大罢了，我相信随着未来地震预测科技的提升，一定不会再发生这样的乌龙事件，而现在首先要做的就是让天府西部的百姓尽快回家，恢复生产。”

　　华夏电视台上，龙青云在记者面前说出了这番话，表面上看是为刘家开脱，实际上却是在贬低刘家闹出了‘乌龙’，同时也彰显了自己的宽宏大量，刷新了全国人民的好感度，一箭双雕。

　　看到电视上龙青云的这番话，刘老太爷面色铁青：“龙纵横……哼！不要得意太久，等明天地震之后，你就知道你的话是多么愚不可及！”

　　虽然知道明天才是关键，但报纸连篇累牍的抹黑，以及龙纵横在电视上发表的尽快让西部人民回家，恢复生产的话，还是让一些天府西部的百姓忍不住连夜开车回家，但他们却全部被守卫在西部的军队拦了下来，并用枪口指着他们：“再敢前进一步，格杀勿论！”

　　这番话被气愤的返回了东部的人传扬了出去，一时之间，不管是报纸、电视还是网络媒体，纷纷大肆报导这次用武器威胁平民事件，甚至一些国外媒体也第一时间报导了出来，引得国内外一片哗然，正义感十足的民众纷纷在网络上谴责刘家的霸道和昏聩，要求刘家立即给民众一个满意的交代，不然刘家别想在天府有立足之地！

　　一时之间，刘家几乎成了过街老鼠，人人喊打，就连天府地区的一些民众也受到了影响，明里暗里说着刘家的坏话，甚至那些投靠刘家的小家族也有点坐不住了，有几个家族甚至第一时间向刘府致函，表示他们希望撇清和刘府的关系，自立门户。

　　在案头上看到这些文件，刘老太爷气的胡子倒竖，怒骂不止：“这些墙头草！你们给老夫等着！等明天过后，老夫让你们知道什么叫哭都来不及！”

　　邵美云眼中闪过一丝寒光，道：“姥爷，不要为这些墙头草生气了，当务之急是在地震之前稳定天府的民间情绪，不要让一些人借机闹事。”

　　刘老太爷全身杀气隐现，冷笑一声：“黒鼠帮不是刚刚投诚吗！就让他们负责这件事吧！”

　　邵美云眼睛一眯，微笑道：“好。”

　　黒鼠帮总部距离刘府并不远，正值入夜，黒鼠帮帮主赵毅脸上带着几分焦虑之色的看着自己的儿子：“天明，你说明天会发生八级以上的强震？”

　　赵毅的个头比赵天明还要矮，只有一米六出头，模样更是猥琐不堪，这一点被赵天明完全的继承了下来，幸好赵天明模样更随母亲，不然又怎么能娶到赵昕那样的女神。

　　赵天明微微一笑：“爸，不管明天发不发生地震，墙头草都是没有好下场的。”

　　“我当然知道。”赵毅轻哼一声：“我只是问你明天有没有地震，谁问你墙头草了。”

　　赵天明松了口气：“不是墙头草就好，不然我们黒鼠帮真要完蛋了。”

　　“怎么？”赵毅能成为黒鼠帮帮主，脑子还是很好使的，听儿子这么说，眼中精光一闪：“明天真会地震？”

　　“除非某个神仙路过，强行用法术阻止地震发生。”

　　“臭小子。”赵毅笑骂一句：“让你少看点网络小说，你看你把自己看成什么样了？”

　　“网络小说好啊！看的爽快。”赵天明叹口气：“就是最近网络又开始严打，很多好书都被封了，太可惜了。”

　　“……”赵毅脸色铁青：“你信不信我收拾你？”

　　赵天明干笑两声：“爸，生这么大气干什么？总之明天一定会地震的，谁敢在这节骨眼上背叛刘家，就等着被刘家秋后算账吧！”

　　正说着，赵毅的电话响了起来，接起来之后，赵毅脸色渐渐变了，最后恭敬地挂断电话，眼中精光闪烁：“刘家要我黒鼠帮调查那些暗中推波助澜的势力。”

　　赵天明没有丝毫意外之色，点点头：“这是肯定的，毕竟我们黒鼠帮就是最好的情报组织，要调查这些人属于对口专业。”

　　“都什么时候了，你小子还有闲心思胡说八道。”赵毅没好气的瞪着他：“你和刘家主是兄弟，为兄弟两肋插刀是分内之事，那这件事就交给你了，办不好你自己看着办！”

　　赵天明顿时苦笑：“爸，您不觉得我太年轻了吗？俗话说嘴上无毛办事不牢，这事儿还得您来。”

　　“少废话，从今天开始，我会逐渐把权力移交给你，老子干了半辈子帮主，从没遇到过这种破事，你自己惹出来的麻烦，自己去解决，等权力移交完了，我就跟你妈去国外定居。”

　　“爸，国外的日子可不好过，您还是再仔细考虑考虑。”赵天明劝说道。

　　“不用考虑了，这种心惊肉跳的日子我过不下去，反正你也长大了，也有后了，以后黒鼠帮就交给你了，记得以后每个月给老子一百万生活费，不然老子熟了你的皮！”

　　赵天明挠挠头：“那行吧！不过这怎么也得两三个月以后了，您还是先把这件事干完了再说吧！”

　　“你个小兔崽子，老子早晚被你害死！”

　　“爸，您说我是小兔崽子，这不是骂自己老兔崽子吗！”

　　“格老子的！老子现在就废了你个小王八羔子！”

　　“您别骂自己是老王八羔子啊！”

　　“反了你了！阿达——”

　　……

　　一夜过去，天府的民众和以往一样起床吃过早饭之后，上学的上学，上班的上班，看似和以前没什么不同，但民众的心里却酝酿着很大的怨气。

　　“切！现在谁不知道刘家预测地震弄错了，还不让西部的人回去，我看刘家也快变成独裁者了。”老黄是一个普通的退休工人，退休之后最爱干的事就是每天看新闻报纸，关注国家大事，今天他一边看着最早的天府晨报，一边看着国内大型门户网站的新闻，两者之间的侧重点都一样，只是报导的内容却天差地远。

　　天府内的媒体都在为刘府‘开脱’，天府之外的媒体则在拼命抹黑，甚至有很多国外的媒体在尊重刘家为了当地民众安全的所作所为之余，也是言辞犀利的大肆抨击刘府的做法，认为他们在不能百分之百确认地震的发生前就做出这么多事，根本就是劳民伤财，而且用枪口对准想要回家的民众，实在太不民主了。

　　外面的媒体都这么说，老黄不由对刘家的所作所为气愤万分，正想走上街头去谴责刘府的暴行，突然感觉到地面一震，屋顶的灰尘掉了下来，落在了他光秃秃的头顶上。

　　地震了！？


第206章 天下震动

　　风云变幻，天地震动，狂暴的大地在剧烈的抖动，天府西部无数房屋轰然倒塌，山崩地裂，地下水涌出地面，山林深处的飞鸟走兽纷纷惊恐的逃命，驻守在天府西部的战士们看到这恐怖的一幕，无不面色惨白，心惊肉跳，在天灾面前，人类显得那样渺小无助。

　　整个天府都感觉到了地面的震动，但东南北三个方位都只是地震的边缘，并未造成房屋建筑的倒塌，但每个天府人都面露惊恐之色。

　　“地震……”

　　“地震真的来啦！”

　　这一天，整个天府震动，华夏震动，世界震动。

　　龙城，皇宫。

　　龙青云看到有关地震发生的报导，当场瘫坐在椅子上：“不可能……这怎么可能……怎么可能真的发生了地震……”

　　随即想到一件事：“我昨天说了什么？”

　　急忙打开电脑，把昨天接受华夏电视台的采访录像打开。

　　“而现在首先要做的就是让天府西部的百姓尽快回家，恢复生产。”

　　听到自己的这句话，龙青云双手抱头，满脸颓然：“完了！”

　　这势必会成为他在位期间巨大的污点，因为他这句话，险些让数十万百姓死亡。

　　荆楚，项家。

　　“居然真的地震了？”项穹和项苍天以及项幽幽、项宇正坐在一起看电视，看到这个消息，全部露出震惊之色，项幽幽更是满脸喜色：“这样一来，刘家在天府的统治将会牢不可破，整个天府至少五十年内别想有其他势力立足。”

　　项穹看着已经恢复原貌，面露喜色的项幽幽，呵呵笑道：“幽幽，看到自己的小情郎前景光明，是不是很高兴？”

　　项幽幽顿时脸蛋一红，娇嗔道：“爷爷……”

　　“哈哈哈，你这丫头居然也会害羞，看来你是真的很喜欢梦龙那孩子啊！”项穹哈哈大笑，满脸促狭和满意之色，只要项幽幽喜欢，他和刘老太爷的约定就是两全其美了。

　　项苍天和项宇却是一脸不爽，项宇道：“爷爷，刘梦龙那家伙除了厉害点，也没什么了不起的，根本配不上姐姐。”

　　“我也觉得那小子配不上幽幽。”项苍天阴着脸说道：“幽幽当初说过，未来的丈夫必须是文武双全的大英雄，大豪杰，可刘梦龙只是武功厉害，文化方面就说不好了。”

　　“是吗？”项穹淡淡的道：“天府大学可是天府最好的大学，听说刘梦龙当初是凭着自己的实力考上去的，分数是六百八十多分，你们当初上大学又考了多少分？”

　　项苍天和项宇顿时面露尴尬之色，因为他们都是花钱上的大学，至于高考的分数……一个一百二十多分，一个一百一十多分，这可不是单科，而是全部七科加在一起的分数……

　　这爷俩就是一对废柴，哪怕选择题多蒙对几道也有二百多分，他们却只有一百多分，难怪面对项穹的指责无言以对。

　　项幽幽轻笑一声：“大哥是个爱读书的人，前段日子在刘府的时候，我几乎每天都会看到大哥在休息的时候捧着一本书看。”

　　项宇轻哼一声：“肯定是漫画或小说吧！”

　　“那是你。”项幽幽瞪了他一眼：“大哥看的都是一些天文地理、兵法战阵的书，最不济也是一些专业书籍，历史名著，哪像你，整天就知道看小说漫画，玩物丧志！”

　　项宇被训斥的抬不起头来，打又打不过，文化也比不过，憋了半天，项宇最后憋出来一个理由：“他比我大六岁，等我到了他那么大的时候，我肯定比他强！”

　　“好啊！”项幽幽冷笑一声：“这次我从天府回来之前，大哥把手按在石桌上，那石桌是花岗岩的，就那么不摇不动，硬向下压，最后压出了一个五公分的掌印，我等你六年，看看你六年后能不能做到那一步。”

　　“什么！？”听到这种情况，项穹和项苍天齐齐面色一变，项宇也是面色一惨：“这不可能！”

　　“事实胜于雄辩！”项幽幽冷笑道：“现在那张石桌还在刘府后花园里摆着，不信你就去看看。”

　　项宇顿时颓然的趴在桌面上，仿佛怎样都无所谓了。

　　项穹却看着项苍天：“苍天，你做得到吗？”

　　项苍天面色凝重的摇摇头：“硬向下压，还不摇不动，根本无法发力，只能凭肉体本身的力量，这个刘梦龙定是天生神力。”

　　“爸说的没错。”项幽幽点点头：“大哥力气的确很大，当初的情报不是也说了吗！大哥在建筑工地干了两个月，被那些建筑工人称为妖怪，一个人能干二十几个人的活，而且体能一点也没有枯竭的迹象，除了力量，大哥的体力也异于常人。”

　　项穹眼睛一亮：“这样的天赋，天生就是修炼霸王诀的良才美玉。”

　　项苍天冷哼一声：“只是天生神力罢了，若是全力施展内力，这小子不是我三合之敌。”

　　“苍天，莫要小看了梦龙。”项穹瞥了他一眼：“数日前老夫和刘老太爷通了一次电话，老太爷说刘梦龙整理出了一套新的刘家家传武功，以刘老太爷的眼光，能被他当做传家武功的，就算不如霸王诀，也定是一等一的武功，一个能自创武功的人，岂可轻视？”

　　听完项穹的话，项苍天脑门溢出冷汗，他虽然自负，却没自负到可以自创武功的地步，更何况是那种可以让刘家这种庞然大物视为传家武功的本事。

　　“这刘梦龙……莫非真是怪物不成？”

　　项苍天这句话让项幽幽嘴角含笑：“大哥的确天纵奇才，要说怪物也未尝不可。”

　　项穹手抚胡须，呵呵一笑：“这样的人，正当是我项家乘龙快婿。”

　　项幽幽脸蛋顿时红了，项苍天和项宇却咬牙切齿：刘梦龙，我和你势不两立！

　　“话说回来……”项穹眼中闪过一丝精光：“刘梦龙这小子扬言要结束我项家对武林百年统治，登上盟主宝座，只怕这小子并非大话，苍天，到时你可要当心了。”

　　项苍天冷哼一声：“父亲放心，到时我定要让那小子知道我项家霸王诀的厉害！”

　　夺女之仇不共戴天，项苍天这个女儿控燃起来了……

　　岭南孙家。

　　孙家家主孙堂看到天府地震的新闻，眼中闪过一道精光：“没想到真的地震了，这下刘家必将转危为安，却也是因祸得福了。”

　　孙堂今年66岁，身高173厘米，面相凶恶，身材也有些发福了，但是没有任何人敢小看他，虽然孙堂武功并非顶级，却也是一流高手，而且年轻的时候凶狠程度并不比他的儿子孙庆差多少，现在上了岁数，才开始学会修身养性。

　　孙庆和孙思雨也在这里，看到这个新闻，孙思雨满脸喜色：“哈哈，我就知道会地震的，现在那些诋毁刘家的人都傻眼了吧！”

　　自从刘家散播地震的消息，搞的国内外沸沸扬扬的时候，孙思雨就给刘梦龙打电话问过此事，具体的情况刘梦龙没有说，只说到时一定会发生地震，让她别担心。

　　昨天天府那短暂的震动之后，她还高兴了一会儿，但是随后就没有了任何动静，再加上国内外媒体的口诛笔伐，孙思雨一晚都没睡好，凌晨的时候忍不住又给刘梦龙打电话求证了一下。

　　刘梦龙对她凌晨打来电话的关心很感谢，但给她的答案还是稍安勿躁，今天白天就能见分晓，果然，天府发生八级强震的消息传了出来，孙思雨的兴奋是常人难以想象的。

　　孙庆眼中也闪过一丝异色：“这刘家竟然能提前十几天预测到地震，还如此准确，莫不是有高人相助？”

　　孙堂沉思片刻：“不管刘家是不是有高人相助，至少刘家与我们关系不错，刘家力量越强，对我们越有好处，更何况……”

　　孙堂看着满脸喜色的孙思雨，呵呵笑道：“思雨这丫头既然叫那个刘梦龙大哥，想必两人关系不错，日后……”

　　“爷爷，不可能的。”听到孙堂这句话，孙思雨连连摇头：“幽幽姐已经把大哥预定了，我和大哥不可能的，而且我很快就要去龙城学艺，短时间内没时间考虑那些事。”

　　“哦？”孙堂和孙庆面露异色，孙庆道：“幽幽那丫头眼高于顶，竟然也看上他了，看来刘梦龙这小子的确有两把刷子。”

　　“不是有两把刷子，是有很多把刷子。”孙思雨嘻嘻一笑：“虽然其中有些隐秘我不能说，但我可以告诉爷爷和爸爸，大哥是这个世界上最厉害的人，没人比他更厉害。”

　　这句话让孙堂和孙庆眼中齐齐闪过一道精光，对刘梦龙的兴趣更浓了。

　　顿了顿，孙思雨又有些担心的道：“爸爸，到时大哥一定会拿到青年组的冠军，身为刘家家主，大哥肯定会进入盟主争夺战，如果你遇上大哥，一定要小心，我怕你不是大哥对手。”

　　“哦？”孙庆这个武痴眼中闪过一丝兴奋之色：“那小子真这么厉害？”

　　对孙庆来说，不怕对手厉害，就怕对手不厉害，只有和强者的战斗，才能让他进入最兴奋的状态，也只有和强者交手，才能让他更强大。


第207章 惨被打脸

　　“真的很厉害。”孙思雨点点头，道：“我自认也算个小高手，可大哥并没有碰到我，只是随手隔空一点就点了我的穴道，让我在刘家城门前罚了一天的站，哼！虽然我已经不怪大哥了，可每次想起来都会生气。”

　　“隔空点穴！？”孙堂和孙庆齐齐一震，武林中失传百年的隔空点穴，竟然重见天日，这刘梦龙到底有什么奇遇！？

　　大理，段家。

　　看到电视上传来的消息，段天明放下碗筷，拿起药锄，背上药篓，离开家门，钻进了深山之中，除了下人，全程也没有一个段家人关心一下。

　　天府，刘府。

　　“哈哈哈哈……”刘老太爷的大笑声在刘府之内响起：“那些诋毁我刘家的王八蛋，这下全都没话说了吧！哈哈哈哈……”

　　邵美云无奈一笑：“姥爷，现在可不是笑的时候，虽然避免了人员伤亡，但重建工作可不是小事，刘家刚刚雇佣了十万民工修缮城堡，还有刘家新的堡垒要建造，这已经动用了很多人，现在民工已经不够用了，还需要花更多钱雇佣外地的民工，这些钱可不是小数目。”

　　“怕什么。”刘老太爷依旧笑着：“这次是天灾，一方有难八方支援，肯定会有国内外的善款送到天府来，到时候什么问题都解决了。”

　　“唔……就是怕中途被克扣掉。”邵美云有些担心的说道。

　　“他们敢！”刘老太爷转喜为怒：“谁敢克扣我天府的善款，谁就是人民群众的敌人，谁就要被砍头！不怕死的尽管克扣，老夫定不与他干休！”

　　邵美云微微一笑：“姥爷说的是，善款的事先放在一边，我现在最想看到那些拼命抹黑我们刘家的人现在是什么表情？”

　　“哈哈哈，那一定相当精彩。”

　　另一边，刘梦龙正和张正好坐在刘府里喝着小酒。

　　刘梦龙给张正好倒了杯酒，道：“老四，这段日子辛苦了，地震一来，你真是积累了莫大功德，也为刘家带来了难以想象的好处，这杯酒大哥敬你。”

　　张正好这段日子其实非常紧张，每天都在做模型，每天都在做测试，头发没心思洗，胡子没心思刮，就连睡觉也睡不踏实，短短几天，整个人就瘦了一大圈，挺壮实的小伙子现在看着弱柳扶风似的，刘梦龙从内心里心疼，也特别感激。

　　“老大别这么说。”地震一来，张正好也是放下了提了好多天的心，整个人都轻松下来，呵呵一笑：“我总算把老大的人情还上了。”

　　“还上了，还有不少的富裕。”刘梦龙看着他，道：“老四，没别的，只要我还在，你跟你的家人就能舒舒服服的活一辈子，多了不说，我保你三代富贵。”

　　张正好手一抖，酒水洒了出来，有些激动，更多的是感动：“老大……别的我也不多说了，你永远是我老大，这杯我干了。”

　　从这一天开始，张正好真正把自己的一切交给了刘梦龙，并开启了自己在地质学界的传奇之路。

　　……

　　“我现在所处的位置就是天府西部地震中心余安县，我们能看到，现在整个余安县已经变成了废墟，地下水涌出地面，现在地面上随处可见老鼠和各种蚁虫，我们的天府战士正在全力清理这些有可能导致瘟疫爆发的老鼠蚁虫，而天府西部山林崩裂，已经爆发了一次泥石流，幸好西部民众早在十天前就被转移到了东部，这才避免了生命的损失。”

　　如今已经是地震爆发后的第三天，世界各地的媒体记者纷纷涌入天府，争相报道天府的这次八级以上大地震，此时华夏电视台的记者正在介绍此次地震目前的状况。

　　“几天前，所有人都在指责刘府强行迁徙西部群众，却又不让民众回家的消息，但现在没有人再指责刘府，指责刘家，因为事实证明，刘家的所作所为是最正确的，是真正为老百姓生命和财产负责的家族，那些抹黑刘家，试图煽动民众的媒体和势力才是真正的其心可诛。”在华夏电视台记者不远处，一个天府电视台的记者证慷慨激昂的为刘家造势，并狠狠地打那些不久前黑刘家的媒体的脸。

　　华夏记者听到了这些消息，不由面露尴尬之色，因为不久前，他们也是黑刘家的一员，现在却不得不跑过来为刘家说好话，还要接受刘家的打脸，但有什么办法呢？人不作死就不会死，自己作死就怨不得别人了。

　　一些原本是西部住民的民众开车来到自己的家乡，看到自己的家乡变成了一片废墟，纷纷泪流满面，同时在心里对刘家感激万分。

　　这时有一个国外的记者看到这些人在哭，就像闻到了大便味儿的苍蝇，嗡嗡的飞奔而来，用有些蹩脚的华夏语问道：“你好，我们是美帝电视台的记者，请问可以接受我的采访吗？”

　　正在掉眼泪的人看着这个外国人，点点头：“可以。”

　　“好的。”记者先用英文说了一大堆不靠谱的话，然后用中文采访道：“请问你们为什么要哭呢？”

　　“因为我们的家园毁了，当然会哭。”这几个人擦擦眼泪，其中有一个越众而出，道：“但是我们却非常感激，感激刘家为我们做出的一切，如果不是刘家及时行动，我们也许早就死在这场灾难中了，偏偏前几天有那么多媒体抹黑刘家，铺天盖地的指责刘家做错了事，说刘家是独裁者，但我现在想当着你们的面说一句：去你妈的！”

　　随后这位彪悍的哥们竖起中指：“那些污蔑刘家的人，你们都去死吧！以后老子谁的话也不会信，就信刘府的话！草泥马的，因为你们，老子差点冤枉好人，也差点丢了命，你们这帮王八蛋，不是人揍的，老子草你们全家！”

　　美帝记者顿时满头冷汗，赶紧用英文屏蔽了一些原话，只说天府民众对刘家非常感激，对那些诋毁谩骂刘家的媒体非常不满，但这并不是他想要的最终新闻，说完之后继续采访：“华夏国王在地震前一天说过要尽快让人们回家，当时也有人这么做了，但是被天府的军人用枪逼了回去，对这件事你们是怎么看的？”

　　“怎么看的？我们没看法。”这些人虽然面露气愤之色，却明白什么话该说，什么话不该说，尤其是在老外面前，龙青云说错了话，那是我们华夏人自己的事，与你们外国佬何干？更何况还是美帝的记者，他们就更不会给他满意的答案了。

　　“当时国王也是一片好心，只是不明白天府这边的情况罢了，人总会做错事，说错话，重要的是这次地震没有带来任何人员伤亡，但我们虽然不想说国王的过错，却非常想对那天用枪指着我们的军人说声谢谢，谢谢你们把我们赶了回去，不然我们早就死了，是你们给了我们新的生命，谢谢你们。”

　　这个回答顿时让离这不远的一些群众和媒体记者纷纷叫好，美帝记者却非常不满意：“普通人做错事，我们当然要原谅他，但是国王的每一句话都会关乎一个国家和一个民族的命运，国王是绝对不允许做错事的，更何况他差一点就让几十万人死于灾难，难道不该受到谴责吗？”

　　“谴责？”其中一个中年人冷笑一声：“我们华夏人和你们外国人不一样，我们华夏人都是讲良心的，我们相信国王现在一定在受到自己良心的谴责，比起全世界的谴责，我们相信良心的谴责更会让他痛苦和反省，我们也相信现在的国王是个好国王，他以后一定会改正错误，弥补自己犯下的错。”

　　这番话顿时让华夏电视台的记者激动万分，立即跑过来对这个人进行采访，而美帝记者却碰了一鼻子灰，灰溜溜的采访别人去了。

　　这些天，世界各地的目光都汇聚到了天府西部，汇聚到了刘府，汇聚到了刘老天爷、邵美云和刘梦龙身上。

　　因为想要采访的记者太多，刘梦龙就和刘老太爷、邵美云一起在刘府召开了一次新闻发布会，接受来自世界各地、国内外媒体记者的采访。

　　在这次记者会上，刘老太爷做了一个简短的开头发言，就把话筒让给了邵美云，邵美云当着全世界媒体的面，表达了三点。

　　首先，她很感谢世界各地对天府灾区的援助，相信在全世界的共同努力下，天府西部一定会在不久的将来由一片废墟变成人间乐土。

　　其次，她谴责了那些不负责任的媒体，并号召全世界人民共同谴责这些无良媒体和记者，因为他们在灾难即将到来的时候，不但没有做好自己的工作，反而大篇幅进行失实报导，误导民众，造成了非常恶劣的社会影响，全世界的人都应该共同抵制他们。

　　最后，邵美云请出了预测到地震的真正幕后英雄——张正好。

　　当张正好从幕后走出来的时候，所有媒体记者和闪光灯都对准了他，咔嚓咔嚓的闪光灯晃得他直闭眼睛，最后还是刘梦龙掏出一个墨镜给他戴上，这才避免了尴尬。


第208章 用心歹毒

　　“好了。”邵美云微微一笑：“这位就是我们真正的幕后英雄张正好，同时他也是我们刘家家主大学期间的室友，出色的地质学专家，正是他自创的一套地震预测理论，才让我们提前半个月预知到了地震的发生，并发生了之后一系列的事。”

　　听到这，现场的记者纷纷双眼放光，自创的地震预测理论啊！这可是真正能够影响世界的创举，如果这套理论传播出去，对那些地震多发的国家岂不是大有好处？

　　“我知道各位记者一定等不及想要采访张正好先生了吧！”邵美云微笑着说道。

　　现场顿时发出一阵哄笑声，但他们的确等不及了。

　　“那么我们现在就进入提问环节吧！”邵美云微微一笑：“为了节省时间，只限十个问题，各位记者可以提问了。”

　　几乎所有记者都高高举起了手，最后邵美云点了一个外国记者。

　　“张正好先生，你好，我是德国图片报记者，刚才邵小姐说你自创了一套地震预测理论，请问你会把这种理论公开吗？如果公开的话，会是什么时候？又是否会成为华夏的战略科技储备？谢谢。”

　　听完这个问题，张正好愣了下：“我不明白战略科技储备是什么意思，但我会把这套理论公开，造福世界人民，至于什么时候公开？我正在尽全力整理这套理论，但这需要时间，如果一切顺利，至少会在两年以后。”

　　这个记者补充道：“所谓的战略科技储备……”

　　“好了，这位记者，你的提问已经结束了，下一位。”邵美云适时地打断了他的继续提问，立即点了一个华夏的记者。

　　“张先生你好，我是瀛洲电视台的记者，众所周知，瀛洲是全世界地震最多发的地区，当你的理论公开之后，你会首先考虑在瀛洲设立第一台地震预测设备吗？谢谢。”

　　瀛洲是在当年的东亚统一战中被并入华夏的一个省，只是因为地震海啸众多，发展的较为滞后，但瀛洲的科技、动漫、小电影产业非常兴盛，是华夏的动漫和小电影基地，为全世界饮食男女提供了丰富的‘交流’经验，几乎每一个去瀛洲旅游的人都会去见识一下那里的精彩，刘梦龙和张正好上大学的时候，电脑里也没少储存瀛洲的小电影。

　　对瀛洲，张正好是非常有好感的，闻言点点头：“虽然我有发明权，但我已经将使用权交给了刘家，所以能不能把第一台设备放在瀛洲，这个问题还需要刘家主回答。”

　　瀛洲记者立即把目光对准了刘梦龙，满脸期冀之色。

　　刘梦龙微微一笑，道：“这位瀛洲的记者你好，请你放心，只要设备研制成功，瀛洲一定会是最早得到地震预测设备的地区，大家都是华夏人，当然要首先照顾自己人。”

　　瀛洲记者听了非常感动，立即鞠了一个90度的大躬：“谢谢刘家主，瀛洲所有人民都会感谢刘家主的。”

　　“那是我的荣幸。”刘梦龙微微一笑：“让下一个记者提问吧！”

　　“刘家主你好，我是太阳报记者。”一个三十多岁的、胖乎乎的记者站起来：“自从刘家主继任家主以来，大英帝国的很多女性把你视为梦中情人，并且在最新一期的钻石王老五的评选中，刘家主的排名高居第一，不知道刘家主未来会娶一个什么样的女人为妻呢？想不想娶大英帝国的女孩？”

　　刘梦龙一脸好笑，道：“首先，我非常感谢大英帝国的女孩把我列为第一钻石王老五，也非常感谢她们把我视为梦中情人，但未来娶什么女人为妻是我的隐私，我不便回答，至于想不想娶大英帝国的女孩？呵呵，只要足够漂亮，国籍和肤色都不是问题。”

　　虽然这个回答不够完整，太阳报记者却也能满意了，至少最后一句话表明了刘梦龙的立场，只要长的漂亮，不管你是哪个国家？什么人种？刘梦龙都有可能娶你为妻，所以全世界漂亮的女孩都行动起来吧！你们成为刘家阔太太的梦想有机会实现了。

　　邵美云似笑非笑的看了刘梦龙一眼，随即对台下的记者说道：“好了，八卦问题到此为止，如果哪位记者再问这样的问题，本次新闻发布会就到此结束。”

　　这句话让其他想要挖掘八卦消息的记者非常失望，好在大部分记者都是冲着这次地震的新闻来的，刚才那个太阳报记者的问题也只是一个插曲罢了，之后被点到名字的记者还是非常规矩的问起了有关地震灾害的问题，气氛非常融洽。

　　但是最后一个问题，原本邵美云只是想照顾一下华夏电视台记者的面子，才会点了他们，没想到华夏电视台的记者却非常不客气的问了一个问题。

　　“张先生，据我们所知，你在二十天前还是一个囚犯，而且被判无期徒刑，为什么你会在一夜之间就从监狱里走出来，并完成了华丽转身，成为地质学专家了呢？这其中是否有什么猫腻？”

　　这个问题顿时让现场一片哗然，刘老太爷和邵美云齐齐面色一变，刘梦龙眼中更是寒光闪烁，盯着这个华夏电视台记者，将他的容貌记在了脑子里，打算散会后就干掉他。

　　这个记者感觉到一阵寒气袭来，不由打了个冷颤，紧了紧自己的衣领。

　　张正好似乎有些慌乱，不知道该怎么回答，刘梦龙见状，道：“这个问题我来回答！因为我就是这次事件的直接参与者。”

　　听到刘梦龙是直接参与者，没有人意外，反而认为这理所当然，张正好是刘梦龙的大学同寝室同学，同学成了囚犯，也只有他有能力和动机把同学捞出来，这也才能让同学完成囚犯到地质学专家的华丽转身，更何况第一次出手就拯救了几十万百姓的性命，张正好可以说被放出来的刚刚好，如果没有放出张正好，才是真的大事不好。

　　刘梦龙看着这个华夏电视台记者，淡淡的道：“首先，我想知道这位记者是怎么知道的这个消息？我还想知道这位记者又对这件事了解多少？”

　　被刘梦龙反问，这个记者一时间有些支支吾吾，道：“当然是有当地群众举报，我们才会特意派出采访摄制组走访这件事，最后得知了这个消息，至于这件事，我了解的不多，只知道张先生当年打死了人，虽然最后被认定为误杀，却也被判了无期徒刑，正常情况下，就算减刑也不可能这么快就放出来，本着对当今法律负责的态度，我希望刘家主能认真回复这个问题。”

　　这就上纲上线了吗？有趣。

　　刘梦龙眼睛一眯，掩盖着眼中的寒光，淡淡的道：“那我告诉你，我这个兄弟在大学毕业那年冬天，一个开发商看上了他们村子的土地，想要在那里建造新楼盘，但是我兄弟村子里的人集体反对，开发商无法得逞，就贿赂了当地官员，找了一群地痞流氓去村子打砸闹事，让村子里的百姓苦不堪言。

　　我兄弟正义感太强，为村民出头，这才会失手打死了一个地痞流氓，同时也不幸的被判了无期徒刑。我想请问这位记者，虽然我兄弟失手打死了人，但他原本不用打死人的，被他打死的人又是怀着什么目的被打死的？如果为了伸张正义打死人，我认为这种行为应该提倡鼓励，而不是被无能的法律限制，所以我得知消息后，第一时间把我兄弟放了出来，同时抓捕了当年收受贿赂的官员和那个无良奸商，现在他们都已经被关押了起来，不久之后就会公然受审，事实真相也会水落石出，我就回答这么多，是非对错全由大众说了算。”

　　听完这些话，现场的国内记者不知道该不该支持？支持吧！那是对国内法律的践踏，不支持吧！又太不人道了，当真是左右为难。

　　但那些国外记者却对此非常支持，纷纷鼓掌叫好，有一个记者甚至称张正好为正义的战士，邪魔的天敌，值得被全世界人民敬仰和爱戴。这倒是让张正好很不好意思。

　　现场的反应让提问的华夏电视台记者脸色很不好看，原本他还希望制造一些丑闻出来，降低刘家在这次地震事件中提升的形象，没想到却得到了这样的结果？更让他想不到的是，刘梦龙已经盯上了他，他注定活不过今天。

　　在一片和谐的气氛中，邵美云宣布这次新闻发布会结束，让刘府下人带着这些记者离开，至于那些想采访张正好的，也全部被刘梦龙推拒了。

　　离开发布会现场，刘梦龙看着身边的张正好，笑道：“老四，这次感觉怎么样？有没有成为大明星那种万众瞩目的感觉？”

　　张正好连连摇头：“老大，我都说我不想出来了，你非让我出来，现在好了，以后我肯定出不了门了，不知道多少人盯着我呢！”

　　自创完整地震预测理论的超级地质学家，这样的人，任何一个国家也不可能错过，肯定会有无数特工在外面等着他，只等张正好落单，就会被绑出国，光是想想这种可能，就让张正好不寒而栗。


第209章 乱世无罪

　　“你不出来，又怎么打响名头？”刘梦龙拍拍张正好肩膀：“任何一个天才都不是在深巷子里窝着的，必须要拿出来让人品尝品尝才知道滋味，老大对你有信心，以后你肯定是地质学界最闪亮的那颗星。”

　　顿了顿，刘梦龙笑道：“再说你是地质学家，又不是军事学家，被人盯着又怕什么的，别人只会尊敬你，不会绑架你的。”

　　“这……好像有点道理。”张正好一想也对：“不过我还是不适应被那么多人关注，我想回研究室进行研究工作。”

　　“行，我让人送你过去。”

　　“嗯。”

　　如刘梦龙预料的那样，通过这次新闻发布会，张正好一炮而红，他自创的地震预测理论还未推出，就引来了国内外知名地质学家的强烈关注，并有很多人打来电话希望和张正好见一面，交流这方面的心得体会，但这些要求全部被推掉了，理由是张正好正在埋头整理地震预测理论，这期间不希望受到打扰。

　　这些专家也表达了理解，同时也表示希望理论完成后，可以和张正好见一面，这个要求被答应了下来。

　　而天府大学也不甘落后，发来了邀请函，希望张正好能去母校留校任职，地质学教授的位子虚席以待。

　　对此，张正好表达了对母校看重的感谢，但他以还未完成最后的理论整理为由，拒绝了母校的聘请，这也让天府大学的校长非常失望。

　　同样的，那些想要采访张正好的媒体记者也纷纷在张正好这里碰了壁，但是没关系，张正好缩在研究室不出来，张正好的父母和媳妇一个也跑不了，这些天他们可是被国内外几百家媒体采访的‘不亦乐乎’，乃至‘痛不欲生’，最后直接把大门一关，门口立一牌子——记者与狗不得入内，这才消停下来。

　　但这些媒体记者依旧不肯死心，既然采访不到他们，就去采访张正好以前的邻居、老师、同学。

　　“要说正好这孩子啊！一个字——好！”张正好村里的邻居，一个老大爷面对记者的采访，一挑大拇指：“这孩子是真好，从小不言不语的，很老实，从没让父母担心过，见了我们村里的长辈也很有礼貌，要不然周家也不会把自家如花似玉的闺女嫁给他，不过周家女儿有福气，嫁了个好男人，现在跟市里享福去了，可惜我家没个漂亮女娃，不然……”

　　“咳咳……”记者赶紧打断了这位跑偏的老大爷：“大爷，咱们还是说说张正好吧！他从小到大都有什么事迹？”

　　“那多了，这孩子从小上学就是学校里的第一名，还特别爱帮助人，谁家有个事儿都愿意帮忙，看到我这根柺棍没，这就是正好那孩子初中时候给我做的，都十年了。”

　　“这个……这柺棍好像很新。”

　　“新就对了，我舍不得用，一直保存着，也就是你们来了我才拿出来，一般人我不告诉他……哎！你们别走啊？接着采访啊！”

　　“张正好？”张正好小学时的老师，现在的小学校长，面对眼前的记者，呵呵一笑：“正好这孩子挺好的，上学的时候特别好学，上课从来不开小差，不做小动作，团结同学，热爱班集体，我们小学秉承着以人为本的教学理念……”

　　“校长，咱们还是说一下张正好吧！他上学的时候和别的学生有什么不同吗？”

　　“不同啊！没什么不同，张正好只是我们学校里普通的一个孩子，我们学校教出的每一个孩子都和张正好一样优秀，只要把孩子交给我们……哎！别走啊！还没说完呢！”

　　“张正好？知道，那是我哥们。”张正好的初中同学笑道：“听说这小子发达了，正好你们向他转达一下，初中时借我的五毛钱啥时候还啊？”

　　“这个，你就没有其他想说的吗？比如张正好初中时是个什么样的人？”

　　“就是个挺老实的人，在班里从不惹事，闷头学习，挺没意思的，不过这小子也受不得别人欺负，有回一个坏学生捉弄他，被他一玻璃瓶子干了个破脑袋，打那之后就没人敢再欺负他，那个坏学生也转学了，不知道现在干什么呢！”

　　记者神通广大，很快就采访到了那个坏学生，现在正跟街头卖肉，是个屠户：“我欺负张正好？哈哈，那都是过去的事了，谁上学的时候没打过架，听说张正好现在发财了，挺好，我说你小子要是能看到，有空就来我这吃饭，咱家里啥都没有，就是肉管够。”

　　记者感动的道：“当初陪伴着张正好的人已经长大成熟，这是多么温馨感人的一幕，时光流转，青春不再，有的只是对当年的回忆和留恋，忆青春，且行且珍惜。”

　　记者们把该采访的也都采访了，依旧有人觉得料不够猛，特意跑去挖掘张正好为何会坐牢的原因。

　　“这事儿正好的同学不是说了吗！”张正好的岳父听到这个问题，道：“我们村子山美水美，交通便利，被一个开发商看上了，想买下来开发楼盘，但我们村祖祖辈辈都生活在这，哪会让他那点臭钱把我们的祖宅拆掉，所以我们村子的人都反对，奸商不死心，就勾结那些贪官污吏，使了不少下作手段，让几十个小流氓来村里捣乱，当时我闺女就是被一个小流氓动手动脚，嘴里不干净，正好气不过，就一砖头把他拍死了。”

　　说到这，张正好的岳父满脸气愤：“这些该死的小流氓，当时我是没在那，不然老子非弄死他们不可！正好这孩子是好样的，我没嫁错闺女。”

　　“但杀人总是犯法的……”

　　“犯法？”张正好的岳父虎目一瞪：“当初那些小流氓来村里捣乱的时候怎么没人说犯法？当初那些贪官污吏收受贿赂怎么没人说犯法？当初那奸商行贿怎么没人说犯法？现在我女婿为了保护自己媳妇打死人你们跟我说犯法！婆娘，拿我的龙头棍来！今天我非打死这几个王八蛋！别跑，老子打死你个逗比！”

　　记者们落荒而逃。

　　总之这段日子，张正好是彻彻底底的火了一把，除了抗震救灾之外，大部分新闻都是张正好的，很多名人明星都对张正好能提前预测到地震，救了几十万人表达了敬佩之情。

　　至于张正好违背法律程序被放出来的事，经过反复分析之后，所有人都对张正好的行为表达了理解，并且认为张正好为了保护自己的妻子冲冠一怒，是英雄所为，如果那时候还能忍得住，才真的不是男人。

　　张正好是男人，所以他做了，归根结底，这也是官商勾结引起的冤案，追溯源头，那些贪官污吏和奸商才是最该死的，而且如果没把张正好放出来，几十万人就会难逃一劫，虽说法律无情，但也有法外开恩一说，著名的华夏电视台记者就说了这么一段话。

　　“张正好是罪犯，但他原本不用犯罪，是他所处的环境逼得他必须犯罪，这是张正好的不幸；刘梦龙是张正好的同学，是张正好的兄弟，听到兄弟出事，又是在这种背景下入狱，他会愤怒，也会义不容辞的把兄弟捞出来，同时惩罚那些贪官污吏和不法商贩。

　　也许很多人都忘了考虑一个细节，张正好家乡所属的村镇民愤极大，这都是当地官员犯下的罪，所谓乱世无罪，张正好在那样的乱世杀了人，自然也是无罪的，我们不能把法律不合时宜的强行套在乱世中的人民身上，那是不人道的。

　　最后我要说一下张正好及时出狱的利好消息，几十万百姓的生命，难道换不来一个乱世可怜人的法外开恩吗？如果答案是否定的，那这个社会才是真的没有了希望。”

　　此言论一出，再也没有人揪着张正好的小辫子不放，一个乱世求生的可怜人，一个拯救了几十万人的英雄，法理不外乎人情，如果还得不到原谅，那才是真的没有了希望。

　　随着张正好闭关整理地震预测理论，再加上时间的流逝，渐渐媒体的关注度也转移到了其它方面，地震因为没有人员伤亡，只是需要重新建设，所以不像有人死亡那么值得关注，国内外也是捐了一些钱之后就渐渐把镜头转到了其他方向。

　　比如刘梦龙在那次新闻发布会上的发言被太阳报记者转走之后，大英帝国的未婚漂亮女孩们集体疯狂了，甚至成立了‘梦龙不嫁团’，表示这辈子非刘梦龙不嫁，消息传回国内，让刘梦龙哭笑不得，倒是让邵美云揶揄了好几天。

　　因为天府西部需要重建，刘梦龙在考察了西部地形之后，特意设计了一幅重建图，对天府西部的排水排污、城镇的选址做了新的规划，对可以修建太空堡垒的圆满级建筑师来说，只是规划一个城镇的建设是很简单的事，就像一加一等于二那么简单。

　　刘梦龙这份图纸因为最大限度的利用了资源，被那些城市规划师看到之后，纷纷惊为天人，甚至想要拜刘梦龙为师，学习城镇规划的精髓。

　　刘梦龙当然是婉言谢绝了。


第210章 项幽幽归来

　　既然图纸没有问题，刘府自然予以采纳，邵美云甚至笑着说：“有个专家真方便，以后再有建设方面的事就不用找别人了，直接找你要图纸。”

　　刘梦龙笑了笑：“现在最重要的是恢复交通，这需要雇佣大量的建筑运输机器，还有大量民工，表姐都计划好了吗？”

　　“放心吧！”邵美云微微一笑：“咱们刘家有的是专家，这些交给他们去做就好，表姐只要抓住大方向也就够了。”

　　“防止贪腐才是最重要的。”刘梦龙道。

　　邵美云眯眼一笑：“贪腐总是避免不了的，毕竟举头三尺没有神明，只要他们做的不是太过分，就随他们去吧！”

　　刘梦龙揉揉眉心，是啊！举头三尺根本没有神明，没有神明监督，只靠道德约束是靠不住的，人终归是一种需要物质享受的物种，风险不大的捞钱机会就在眼前，谁又会忍得住呢？

　　不过……

　　谁规定没有神明就不能监督了？

　　“等我一下。”刘梦龙转身离开邵美云的房间，不久之后，拿着一个超大的瓷瓶回来了。

　　“这是什么？”邵美云看着这个五斤装酒坛大小的瓷瓶，眨眨眼睛，一脸疑问。

　　“良心药。”刘梦龙把药瓶墩在邵美云面前的桌上：“这里面有一千颗药丸，吃了以后会良心爆棚，做任何事都会先问自己的良心，有良心的人总不会贪污腐败了吧！”

　　“还有这种药？”邵美云呆了下，看着刘梦龙的眼睛，道：“梦龙，表姐真是越来越看不透你了，你这些药方都是跟谁学的？”

　　“跟谁学的你就别管了。”刘梦龙道：“这一千颗你给那些掌管大权的人吃，一人一颗就够了，不过这些药只有一年的效果，一年以后记得跟我要新的。”

　　邵美云眯眼一笑：“好，不过你这些药不会和驻颜丹一样，一个人只能吃三颗吧？”

　　“你说对了。”刘梦龙淡淡的道：“不过三年时间足够刘家把该做的事做完，剩下的就要靠表姐的手腕了。”

　　“你还真是会使唤表姐。”邵美云轻笑一声，把大药瓶端起来：“还真够沉的，别说，这药瓶上面的画也挺漂亮的，谁画的？”

　　“一个叫梦幻的人画的。”丢下这句话，刘梦龙转身走了。

　　“梦幻？”邵美云秀眉微蹙：“谁会用这个代号？”

　　想吧！想破头也不会想到梦幻是系统的名字。

　　今天是正月十六，项幽幽会在今天下午回来，刚过中午，刘颖就一直催促着刘梦龙去接机。

　　那次三天之约刚过，刘颖就重新出现在刘梦龙面前，当着刘颖的面，刘梦龙表达了会娶项幽幽为妻的决定，同时也坦诚了纳兰如月会不计名分的跟在自己身边的决定。

　　这个消息让刘颖非常满意，项幽幽无论容貌、品性还是家世都和刘梦龙门当户对，而且年龄很合适，已经到了可以婚配的年纪，唯一的问题就是项幽幽并不是一个会照顾家的女人，但有纳兰如月这个贤内助不计名分的跟着刘梦龙，问题就解决了。

　　两个女孩都是貌赛天仙的女孩，而且一内一外，相得益彰，难能可贵纳兰如月不计名分，相信项幽幽这个大家族出身的小姐会理解的。

　　今天准儿媳要回来，刘颖也是迫不及待的想让儿子快点接回来，小两口好联络联络感情。

　　刘梦龙无奈，只好开车去了机场，不久之后就在机场见到了拽着行李箱的项幽幽。

　　“幽幽，这边！”刘梦龙率先看到了她，挥了挥手。

　　项幽幽看到刘梦龙，脸上露出笑容，快走两步：“大哥，你怎么来了？”

　　“你回天府，大哥当然要来接你。”刘梦龙微微一笑，接过项幽幽手里的行李箱，道：“走吧！再有不到一个月就是武林大会了，这段日子就别回公寓了，在刘府住下吧！”

　　项幽幽点点头：“好！”

　　刘梦龙笑了笑，问道：“你们项家那个美女说了没？”

　　“啊？”项幽幽愣了下。

　　“啊什么？”刘梦龙道：“你不说要给我介绍你堂姐吗！你不是没说吧？”

　　“怎么可能，啊哈哈……”怎么笑的那么心虚呢？

　　刘梦龙皱皱眉：“你不会真没说吧？”

　　“说了说了。”项幽幽连忙道：“我回去第一天就跟她说了你一堆好话，她说只要你武林大会上能拿下盟主宝座，就同意嫁给你。”

　　“哦？”刘梦龙点点头，道：“你带没带她的照片？”

　　“呃……手机里有，等我找一下。”项幽幽在手机里翻了翻，很快翻出一张照片，把手机递给他：“喏，这就是我跟你说的。”

　　刘梦龙拿起来看了一眼，顿时愣住了：“这个人……”

　　“漂亮吧！”项幽幽得意一笑：“配得上大哥吧！”

　　“不是，我是说这个人我好像在哪见过。”刘梦龙皱眉沉思片刻，终于想起来了，这不是那晚他解决那些生化人之后，大半夜包围工厂的女警吗！

　　刘梦龙扭头看着项幽幽，问道：“幽幽，你堂姐是不是警察？”

　　“你怎么知道！？”项幽幽吓了一跳，她是国际刑警的事可从没对人说过，刘梦龙又怎么知道的？

　　刘梦龙点点头：“那就没错了，几个月前我和你堂姐有一面之缘。”

　　“是吗？”项幽幽秀眉一蹙：我怎么不记得？

　　“嗯。”对着照片又划了几下，刘梦龙又看到了不少项幽幽的生活照，不过……

　　“看来你跟你堂姐感情很好。”刘梦龙微笑道。

　　“大哥怎么知道？”项幽幽愣了下：“我没跟你说过我们的感情吧！”

　　“因为你们连衣服都穿的一样。”刘梦龙浏览着这些照片，笑道：“你看，这些衣服你以前都穿过，没想到她穿的跟你一样，别说，你们身材也挺像的，要是捂着脸，我还以为这就是你呢！”

　　“啊哈哈……那是当然，我们感情好着呢！小时候都是穿一条裙子长大的。”项幽幽脑门冒着冷汗：大意了，忘了把那些照片删掉了。

　　余光看到项幽幽紧张的样子，刘梦龙嘴角一翘，把手机还给她：“不过你堂姐的确漂亮，我很喜欢。”

　　“那当然了。”项幽幽赶紧把手机装起来，干咳一声：“大哥，你当初怎么跟我堂姐认识的？她好像没跟我提起过你啊！”

　　废话，当时哥潜行中，你能看见才怪了。

　　“几个月前吧！我远远的看了你表姐一眼，一身警服，英姿飒爽，特别吸引人，我脑子又比较好使，一眼就记住了，到现在也没忘。”刘梦龙带着点回忆的说道。

　　项幽幽听了心中一喜，哈哈笑道：“原来大哥是一见钟情啊！”

　　“要这么说也未尝不可。”刘梦龙微微一笑：“不过当时我没心思想男女之间的事，就没过去打声招呼，现在想想挺可惜的，没想到她会是你堂姐，看来这真是缘分。”

　　刘梦龙这些话让项幽幽心里喜滋滋的，笑道：“确实是缘分，不过大哥一定要在武林大会上有所表现，不然再好的姻缘也会砸了。”

　　“放心吧！我的实力你又不是不知道。”刘梦龙微微一笑，随即问道：“你堂姐当初来天府干什么？有任务？”

　　“嗯。”项幽幽点点头：“我堂姐是国际刑警，当时天府来了很多外国人，好像有点麻烦，堂姐就过来看看情况，后来那些外国人又莫名其妙的离开了，堂姐也就离开了。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，心里却有些疑惑：为什么外国人都走了，你却留下了？

　　“幽幽……”刘梦龙看着她：“你在这边无亲无故的，为什么要到这里当个体育老师？”

　　“这个嘛……”项幽幽挠挠脸：“其实我来也只是配合堂姐的行动，顺便找点事做，可是当了一段时间的体育老师，我发现我爱上了这份工作，所以堂姐走后我还是决定留下来，之前我说我想当一辈子体育老师，并不是随便说说的，我是真的想当一辈子体育老师。”

　　刘梦龙点点头：“原来如此，不过体育老师虽然工作轻松，工资却很低……算了，你一个项家大小姐也不差这点钱，有钱难买爷高兴，高兴就好。”

　　“我就是这么想的。”项幽幽轻笑一声，主动挽着刘梦龙的胳膊，道：“再说大哥不是在天府吗！有大哥照顾我，我就算不回家也没关系。”

　　“那你绝对放心，有大哥在，保你平安无事。”刘梦龙笑道。

　　“这还差不多。”项幽幽轻笑一声，沉默片刻：“大哥，如果你和堂姐真的结婚了，我却不见了，你会想我妈？”

　　“说什么傻话呢？”刘梦龙横她一眼：“让你少看点言情小说，现在好了，中毒了吧！”

　　“讨厌！”项幽幽翻个白眼，娇嗔道：“你才中毒了呢！”

　　“连‘讨厌’两个字都会说了？还这么嗲？”刘梦龙单手掩面：“完了完了，我看你已经毒入骨髓，无药可医了。”

　　“呸！”项幽幽气的直掐刘梦龙腰肉：“我让你毒入骨髓，我让你无药可医，我掐死你！”

　　“哎呀！真疯了，来人呐！我要精神病院！”

　　“我掐你个精神病院，不要跑！”


第211章 厉鬼缠身

　　刘府，刘老太爷坐在正堂，看着趴跪在自己面前瑟瑟发抖的天府张家的家主，端起茶盏吹了吹水面上的茶叶，泯口茶水，淡淡的道：“张家不是想脱离刘家自立门户吗！还回来干什么？”

　　张家家主就是地震前刘家面对千夫所指时想要脱离刘家的墙头草之一，但前脚他刚刚脱离，正在庆幸，转过天来就发生了地震，从大喜到大悲，张家家主狠狠品味了一番人生的滋味，地震之后，刘家一直在忙于抗震救灾，无暇他顾，张家家主还抱着侥幸的心理认为不会有事，没想到元宵节这天，他家族的产业短短几个小时之内就被彻底查封，张家的一些纨绔子弟也被抓了起来，罪名很多，如果全都算上，这辈子基本就可以交代在监狱了。

　　到了这个时候，张家家主才如梦初醒，立即带了厚礼亲自来到刘府向刘老太爷请罪，只是他都跪下了，刘老太爷依旧不肯买账，还出言讥讽他。

　　张家家主敢怒不敢言，但自己酝酿的苦果，就要自己吞下去，张家家主把头磕在地上，邦邦作响：“老太爷，是我们瞎了狗眼，不该做那墙头草，求你再给我们张家一个机会，我们张家一定会全力报效刘家，永不背叛。”

　　“好一个永不背叛！”刘老太爷放下茶盏，冷笑一声：“记得当初新家主即位，逼的刺客自爆，你们张家也是说的永不背叛，但地震一来，你们背叛的比任何一个家族都要快，这让我如何给你机会？”

　　张家主冷汗涔涔：“我……我可以对天发誓……”

　　“不必了。”刘老太爷冷声道：“我刘家不需要这样的盟友，更何况张家对我刘家没有任何用处，今张家虽然无法在天府立足，却还有海外资产足够你们富贵一生，你下去吧！如果再让我看到你们张家留在天府，那就不是只留下一些资产那么简单了。”

　　张家主面色一惨：“老太爷……莫非真的没有余地？”

　　“当初刘家陷入困境之时，张家主可给刘家余地了？”刘老太爷虎目一睁，瞪视着张家主，张家主受不住刘老太爷凌厉的目光，低下头去，满脸颓然的道：“悔不当初……”

　　“迟了，少跟老夫玩苦肉计，那是老夫三十年前玩剩下的。”刘老太爷冷声道：“再不走，真要老夫留你喝茶吗？”

　　张家主打个激灵，急忙低头告退。

　　像张家主这样的家族族长，今天刘老太爷一共接待了六个，全部都是地震之前背叛刘家的墙头草，他们的下场自然和张家主一样，天府当地的产业全部被刘家吞并，只能逃亡海外，靠着海外的资产度日，尽管这足够他们富贵一生，却没有了在天府的地位和自在，也只能说不作死就不会死，作死就别怕死了。

　　而另一边，邵美云却根据黒鼠帮提供的情报，将这次地震前暗中煽动民众情绪的势力连根拔起，一共两百多人，男女老少俱全，其中年纪最小的只有12岁！12岁，就学会了做这种事，这让邵美云又惊讶又无奈。

　　“真是可惜了。”看着刑场上这二百多人，邵美云轻叹一声：“枪决了吧！”

　　“是！”持枪武警将枪口对准了这些神情麻木的人。

　　从做这件事开始，他们就已经做好了随时面对死亡的准备，从被抓之后，他们就已经知道了自己的命运，年老的还好说，那些年纪小的人却没有丝毫恐惧感，这让邵美云心中暗凛，知道这些人肯定都是那些隐藏在深处的势力培养的死士，也只有死士才能悍不畏死，只是死士的年龄已经低到了12岁，这让邵美云无论如何也不能接受。

　　随着一阵密集的枪声，二百多人同时倒地，也没有准备墓地，直接将尸体集中起来火化，就地掩埋。

　　这次虽然把那些煽动的势力一网打尽，但这些都是表面上的，隐藏在深处的势力依旧没有被发现，但无所谓了，不管隐藏在暗处的势力是谁，凭着这次地震在民间积累起来的声望，刘家目前在天府的统治已是牢不可破，其他势力隐藏的再深都没有关系，五十年内，任何势力也别想在天府立足，一千八百年来，刘家对天府的统治还是第一次如此稳固。

　　离开刑场，邵美云返回了刘府，把这边的情况向刘老太爷作了汇报，刘老天爷听完点点头：“可惜萝卜拔出来了，却没把泥带出来，罢了，二百多人，足以让那些势力伤筋动骨，几十年内我刘家足以在天府坚若磐石，现在该为武林大会做准备了。”

　　“姥爷说的是。”邵美云点点头，突然觉得脑袋有点昏沉，用力摇摇头，却依旧没有太多好转。

　　“怎么了？”看到邵美云异常，刘老太爷关心道：“是不是太累了？”

　　“可能吧！”邵美云眼皮越来越沉，揉揉太阳穴：“头有点昏沉沉的。”

　　“早点回去休息吧！”刘老太爷道：“要么去找梦龙拿些丹药，当初那些补充精力的丹药都吃完了吧！”

　　“嗯。”邵美云点点头：“我去找梦龙再拿一些，姥爷，那我先下去了。”

　　“去吧！”刘老太爷挥挥手，邵美云点头告退，朝着刘梦龙的院子走去。

　　半路上，邵美云的头脑越来越昏沉，在距离刘梦龙的院子还有十几米的时候，突然一阵天旋地转，倒了下去。

　　刘府下人看到邵美云突然倒地，顿时惊叫一声：“邵小姐昏倒了！”

　　在刘梦龙的院子里，刘梦龙正陪着纳兰如月和项幽幽在院子里放孔明灯，突然听到院子外面的喊叫声，刘梦龙面色一变，飞速朝院外冲去，纳兰如月和项幽幽也急忙放下孔明灯，在后面追了上去。

　　在院子外面，刘梦龙看到邵美云正趴在冰冷的地面上，仿佛死人一般一动不动，但这并不是最重要的，重要的是，他在邵美云头顶看到了两百多个青面獠牙的厉鬼，正拼命的吸食邵美云身上的寿气。

　　“孽障！”刘梦龙睚眦俱裂，手中捉鬼符疯狂打出：“魑魅魍魉，我要你们魂飞魄散！”

　　在刘府下人和项幽幽、纳兰如月眼中，刘梦龙突然像疯了一般用符咒在邵美云身体上方挥舞，神色狰狞，怒吼连连。

　　“大哥……”项幽幽震惊万分：“你疯了吗？大哥！”

　　“别过来！这里有厉鬼作祟！”话音方落，刘梦龙在四面八方丢出了数个符咒：“魑魅魍魉，显！妖邪鬼孽，封！”

　　一阵狂风起，纳兰如月和项幽幽以及刘府下人纷纷闭上眼睛遮挡着狂风的侵袭，这阵狂风来的快，去的也快，当她们睁开眼睛的时候，顿时面露惊恐之色，因为在刘梦龙的上空，百余个身形飘忽、青面獠牙的厉鬼鬼哭狼嚎的对刘梦龙发动着进攻。

　　“鬼……鬼啊！！！！！！”刘府下人见了之后，当场昏死过去，项幽幽和纳兰如月也吓的紧紧抱在一起，满身冷汗，而闻讯赶来的刘老太爷看到这一幕，顿时睁圆了眼睛：“这……刘府内怎么会有这种鬼东西！？”

　　此时刘梦龙已经消灭了一百多个厉鬼，但手中的捉鬼符也用的差不多了，到了这时候，刘梦龙眼中闪过一丝寒光，一道雷灵符祭出：“孽障去死吧！狂雷诛邪！”

　　轰——

　　一阵电闪雷鸣，百余厉鬼哀嚎惨叫连天，雷法本身就是一切邪魔的克星，这些厉鬼也不例外，被雷电劈在身上，身体顿时被击碎，魂飞魄散。

　　厉鬼虽死，刘梦龙却依旧满脸怒色，因为就在这短短的时间内，邵美云的寿气被吸收了大半，即便邵美云服用了三颗驻颜丹，却依旧出现了容颜老去的情况，将邵美云扶起来，发现容貌如二十多岁少妇的她，此时至少五十岁了。

　　“这些该死的厉鬼！”刘梦龙惊怒交加，急忙从物品栏里找了找，最后找出了三颗增寿丹，服用一颗增寿二十年，毫不犹豫的把增寿丹喂到邵美云嘴里，下一刻，邵美云的面色渐渐红润起来，苍老的容貌也渐渐恢复年轻，最后重新变回了二十多岁少妇的模样。

　　刘梦龙松了口气，拍拍邵美云的脸：“表姐，表姐醒醒。”

　　被刘梦龙拍了几下，邵美云渐渐清醒过来，看到自己正躺在刘梦龙怀里，微微一愕：“梦龙？”看了下周围的环境：“我怎么在这？到底怎么了？”

　　“没事了。”刘梦龙把那些散落在四周的符咒收起来，早就想过来的刘老太爷和项幽幽、纳兰如月突然感觉到阻挡着自己的无形力量消失了，心中一惊，立即跑了过来。

　　“美云，你怎么样了？没事吧！”刘老太爷满脸关心和焦急之色，邵美云可是他最得力的助手，如果没有邵美云，刘府肯定不是现在这个样子，此前看到那些青面獠牙的厉鬼，刘老太爷就知道这次恐怕遇到不干不净的东西了，心里的焦急可想而知。


第212章 做大事心要狠

　　“没事啊！”邵美云站起来，拍拍身上的土，晃晃头：“情况很好，没什么问题，说起来我怎么会在这的？”

　　“你忘了？”刘老太爷道：“你刚才跟我汇报的时候突然说脑袋昏沉沉的，就来找梦龙拿药……”

　　“哦？”邵美云想了想，点点头：“我想起来了，我一路上昏昏沉沉的，最后好像昏倒了。”想到这，邵美云一脸歉意：“抱歉，让大家担心了。”

　　“美云姐……”项幽幽忍不住说道：“刚才恐怕不是昏倒那么简单，要不是大哥，你恐怕悬了。”

　　“悬了？”邵美云愕然：“刚才怎么了？”

　　“一时说不清楚。”刘梦龙看了周围的下人一眼，老太爷眼神一瞪：“刚才的事不要传扬出去，不然下场你们是知道的！”

　　“是……是……”下人们战战兢兢的连连应是。

　　刘梦龙却摆摆手：“说出去也没关系，反正没人会信，姥爷，表姐，咱们去里面说话，有些事我也要问问表姐。”

　　邵美云眼睛一眯，点点头：“好。”

　　刘梦龙的房间里，摒退下人，邵美云坐在床边，问道：“梦龙，刚才我到底怎么了？怎么你们的眼神都怪怪的？”

　　“眼神怪的不是我，是姥爷和幽幽、如月他们。”刘梦龙坐在书桌前，拿出一张黄纸，摆好朱砂，拿出一根狼毫笔蘸上朱砂，在黄纸上写下了一堆任何人都看不懂的符咒，真气灌注其中，当符成之时，就见黄纸散发出一道莹白色的光芒，让老太爷和三女目瞪口呆。

　　把符纸叠好，又拿出一个香囊，符纸装进去，香囊缠好，把香囊递给邵美云：“戴在脖子上，省得以后又招来一群牛鬼蛇神。”

　　“这是什么符？”虽然邵美云不相信神怪，但刚才符纸凭空发出光芒的一幕太诡异了，这甚至对邵美云的人生观产生了巨大影响。

　　“辟邪符，带着它，一切牛鬼蛇神都无法伤害你。”刘梦龙淡淡的道。

　　“哦？”邵美云把香囊挂在脖子上，微微一笑：“还挺好看的。”

　　“这不是为了好看的。”刘梦龙正要把朱砂狼毫收起来，却见项幽幽拽了拽他的衣袖：“大哥，也给我一个呗！”

　　“呃……”

　　刘老太爷干咳一声：“要是不费事，能不能也给我一个？”

　　“……”

　　纳兰如月眨眨眼睛，双手比划：哥哥，我也想要一个。

　　刘梦龙无语，又拿出三张黄纸画了三张辟邪符，用香囊装好，三人每人一个，全都挂在了脖子上，同时露出一丝如释重负的神色，似乎放心了许多。

　　邵美云眼睛一眯：“不对劲儿啊！”

　　项幽幽看着她：“肯定不对劲儿，最不对劲儿的就是你了，不然我们又哪会要这种东西。”

　　“呵呵，你们不会说我刚才中邪了吧？”邵美云玩笑似的说道。

　　屋里顿时寂静无声。

　　邵美云愕然，看到众人一脸的异常，吞了口口水：“我真中邪了？”

　　众人点头。

　　“没开玩笑吧？”邵美云心里一紧，娇躯一僵：“你们是合起来捉弄我的吧？”

　　“表姐，别紧张。”刘梦龙摆摆手：“你不是中邪。”

　　邵美云松了口气，拍拍胸口：“那就好。”

　　“是鬼上身了。”

　　“……！@#￥％……”

　　刘老太爷干咳一声：“不用怕，梦龙已经把那些恶鬼杀掉了。”

　　“真的？”邵美云娇躯依旧有些僵硬，虽然她腹黑心狠，但最怕的就是神神鬼鬼，这和小时候淘气不好好睡觉有关，奶奶总会说：“再不睡觉，老妖精来抓你来了！”

　　好吧！相信每个小朋友都有这样‘惨痛’的经验。

　　“是真的。”项幽幽道：“当时的场面太吓人了，一百多个青面獠牙的恶鬼，好像要把你分着吃了，太恐怖了。”

　　“是两百多个。”刘梦龙淡淡的道：“你们看到的时候，我已经捉了一百多个厉鬼。”

　　“捉！？”四人惊愕。

　　刘梦龙点点头，拿出一张捉鬼符，里面的厉鬼正剧烈的挣扎，想要逃离这个密闭的空间，刘梦龙输入了一丝真气，这恶鬼顿时被烈火焚烧，惨叫连连。

　　四人听到惨叫声，脸都白了，刘梦龙看着他们：“要看吗？”

　　“不要！”邵美云大叫一声：“别拿出来！我不要看！”

　　这一声太突然了，把屋里的人都吓了一跳。

　　刘梦龙道：“没关系，不看就不看，不过我很奇怪，表姐你到底在哪惹了二百多个厉鬼？还男女老少俱全，一个个恨不能把你吃了，戾气重的吓人。”

　　两百多个，男女老少俱全……

　　邵美云神色一变，紧紧抓着刘梦龙胳膊：“难道是他们！？”

　　“谁们？”刘梦龙在邵美云身上点了几下，邵美云很快感觉身体放松了许多。

　　“谢谢。”邵美云头枕着刘梦龙肩膀：“现在感觉好多了。”

　　看到这一幕，项幽幽突然有点吃醋：“美云姐，你还没说是谁们呢！到底那二百多个恶鬼是什么来头？”

　　说起那二百多个恶鬼，邵美云又有些紧张，抱着刘梦龙肩膀，沉默片刻：“那些散播谣言诋毁刘家的人。”

　　在场所有人都懂了，项幽幽不由为邵美云的心狠手辣感到震惊，刘老太爷却叹了口气：“没想到会发生这种事，美云，一开始姥爷就不该让你处理这件事的。”

　　邵美云摇摇头：“这件事我做最合适了，只是没想到那些人竟然做鬼也不放过我。”顿了顿，邵美云看着刘梦龙，微笑道：“幸好有梦龙救我，不然我真要不明不白的死掉了。”

　　刘梦龙摇摇头，带着几分不忍：“表姐，我知道你这么做是为了刘家，但……是不是太狠了？毕竟里面还有老人、女人和孩子。”

　　见刘梦龙还是这么心软，邵美云轻叹一声：“所以梦龙不是做大事的人，心不狠怎么做大事？虽然他们里面有老人、女人和孩子，但他们做的事很可能导致刘家的覆灭，不狠一点是不行的，不然无法震慑潜藏在暗中的敌人。”

　　顿了顿，邵美云犹豫着说道：“当初你在龙城那件事，虽然是对方有错，但设身处地的想，他却是真正干大事的人，这方面要比你强的多。”

　　刘梦龙沉默片刻，点点头：“我知道这方面他比我强，这件事也说不出对错，物竞天择，弱肉强食罢了，但我比他更强，所以他这个弱者对我这个强者下狠手，也就不要怪我反击了，要怪，只能怪他不够强，怪他不该对我下手。”

　　“是啊！”邵美云轻叹一声：“我也只能说一声可惜了。”

　　“大哥，美云姐，你们在说谁？”项幽幽听的云里雾里：“别打哑谜行吗？”

　　邵美云微微一笑，看了她一眼，又扭头看着刘梦龙：“能说吗？”

　　刘梦龙沉默片刻：“说吧！幽幽是自己人，知道了也没关系。”

　　邵美云点点头，抬起手拢了拢刘梦龙额前的头发，微微一笑，柔声道：“振作点，不管怎样你也是刘家家主，和你比，他还差得远呢！”

　　在邵美云的安慰下，刘梦龙微微一笑：“我没事。”

　　“那就好。”邵美云微微一笑，扭头看着满脸好奇的项幽幽，道：“幽幽，其实这是梦龙的隐秘，本来不该说的，但刚才梦龙说了，你是自己人，那作为自己人，听了以后尽量保密，当然你也可以不保密，都随你。”

　　邵美云说话总是喜欢藏着些东西，可以保密，也可以不保密，只是没说保密和不保密的后果，果然是个让人不得不小心应付的女人。

　　项幽幽看了刘梦龙一眼，点点头：“我会保密的。”

　　邵美云眯眼一笑，调侃道：“这话要对着我说，怎么还对梦龙说了？”

　　项幽幽脸蛋一红，娇嗔道：“美云姐，你还说不说了？不说算了。”

　　“那就算了。”

　　“……”

　　看到项幽幽脸色一阵红一阵青的样子，邵美云咯咯一笑：“还当真了，逗你玩呢！”

　　“美云姐，你不逗我会死吗？”项幽幽对邵美云这种心眼多的女人很头疼。

　　“不逗你不会死，但会无聊。”邵美云咯咯一笑，见项幽幽脸色难看，道：“好了，不逗你了，不过这件事的确非常隐秘，你听完之后不要太吃惊。”

　　项幽幽点点头：“你说。”

　　“嗯。”邵美云组织了一下语言，开口道：“你应该知道梦龙的另一层身份，他的生父其实是龙青云。”

　　项幽幽点点头：“这件事我已经知道了，但我没对任何人说，我爷爷和爸爸都不知道。”

　　邵美云含笑点头：“问题就出在这，梦龙是龙青云的儿子，去年六月，梦龙的母亲因病去世，月底，梦龙和他的老管家去龙城寻父，但梦龙还没见到龙青云，就被龙纵横发现了。”

　　听到这，项幽幽脑中电转，结合之前所知的情报，顿时惊呼一声：“龙纵横要杀大哥！？”

　　“你说对了。”邵美云微微一笑，眼中闪过一丝寒光，道：“若不是老管家舍命相救，梦龙就回不来了，此等大仇，岂能不报！？”


第213章 占便宜

　　“这么说……”项幽幽忍着心中的惊骇，目光落在刘梦龙身上：“大哥你要杀了龙纵横？”

　　“一开始是想杀了他，现在……”刘梦龙摇摇头，眯着眼睛以掩盖眼中的寒意：“我要让龙家倒台，让龙纵横成为丧家之犬！”

　　感觉到刘梦龙满身的煞气，项幽幽不寒而栗，但是对刘梦龙的这个想法却非常高兴，同时也带着一丝不安：“大哥……想做国王？”

　　“他这种胸无大志的男人怎么可能想做国王！”邵美云一脸无奈的说道：“幽幽，你就偷着乐吧！梦龙是看在你的面子上，打算把项家扶到皇室的位子上。”

　　“啊！？”项幽幽惊呼一声，随即满脸惊喜的看着刘梦龙：“大哥……真的吗？”

　　刘梦龙微微苦笑：“本来打算武林大会之后说的，不过你知道就行了，别说出去。”

　　项幽幽连连点头，右手放在胸口抚摸着：“呼……不行了，先是一些青面獠牙的恶鬼，现在又是这个好消息，我今天受到的刺激太大了，心脏有点受不了了。”

　　邵美云一脸好笑：“你这么年轻就心脏不好，老了以后可怎么办？话说你们项家人修炼霸王诀，寿命都不长，这可是个大麻烦。”

　　“表姐你这一说我想起来了。”刘梦龙手往兜里一塞，出来的时候带出来一个小药瓶：“接着。”

　　项幽幽接住这个小药瓶：“大哥，这是？”

　　“修补和强化经脉的药。”刘梦龙微微一笑：“年前在机场的时候不是说了吗！霸王诀内力太霸道，对经脉损耗太大，年轻时还好，年老后就活不久了，这里面一共一百粒小药丸，每天一粒，连服十天，经脉就能得到三倍左右的强化，这些够十个人服用，其中十粒是你的，剩下的九个人你看着办吧！”

　　项幽幽紧紧捏着小药瓶，娇躯轻颤，望着刘梦龙的眼中充满了莫名的情愫，樱唇紧抿，在众人惊讶的目光下紧紧抱住了他。

　　刘梦龙愣了一下，微微一笑，拍拍项幽幽后背：“心情可以理解，拥抱一下也可以理解，不过别以为这样就可以偿还丹药的人情了。”

　　这句话让项幽幽狂翻白眼，松开手：“大哥，我好不容易才感动一次，你怎么这么不懂情调呢！多破坏气氛。”

　　刘梦龙轻笑一声：“气氛这种东西还是和你堂姐比较好，至于你……”摇摇头：“还是算了。”

　　项幽幽抓狂：“我怎么了！？我不就是长的丑了点嘛！其它方面我堂姐也不比我强。”

　　“是啊！长得丑就什么都输了，我都说让你去整个容，你偏不听，现在自取其辱了吧！”刘梦龙耸耸肩，躲开项幽幽凌空飞来的一脚，胳膊一伸，把项幽幽的大腿卡在腋下，顺势摸了两下：“腿不错，可惜穿着裤子，没什么手感。”

　　项幽幽气死了，说又说不过，打又打不过，又羞又恼之下，竟是破罐破摔，一屁股坐在刘梦龙大腿上，脸蛋通红：“摸啊！我今天让你摸个够，摸够了就算我还你人情了。”

　　“呃……”项幽幽这观音坐莲的姿势太暧昧了，只是语气和姿势太不般配。

　　刘梦龙干笑一声，松开夹着的大腿：“大哥跟你开玩笑呢！其实大哥就是想让你给你堂姐打个电话，我想当面和她谈谈。”

　　“什么堂姐？”刘老太爷和邵美云都不知道项幽幽对刘梦龙的借口，眼中难免有些不解。

　　“没什么……”他们可都知道项幽幽的老底，见他们发出质疑，项幽幽连忙摇头：“这是我和大哥的私事，大哥，等没人的时候我们单独谈，现在我们还是说说你的计划吧！”

　　“我的计划？”

　　“就是……就是你想帮我们项家登上帝位的事啊！”说起这件事，项幽幽依旧有些激动：“你是想在武林大会之后行动起来吗？”

　　“的确是那个时间。”刘梦龙点点头，不过看到自己和项幽幽现在的姿势，干咳一声：“能不能先起来，这样似乎不太稳重。”

　　“啊！？”项幽幽反应过来，看到自己此时的姿势，顿时满脸通红，急急地站起来，向后退了两步，在刘老太爷好笑、邵美云揶揄的目光中走到纳兰如月身边坐下，低声解释道：“如月，刚才是个意外，我没别的意思。”

　　纳兰如月微微一笑，轻轻摇头，双手比划：我知道，幽幽姐和哥哥感情真好呢！

　　“大哥跟你才是真的好。”项幽幽红着脸说了一句，随后看着刘梦龙：“大哥，你接着说。”

　　“也没什么好说的了。”刘梦龙道：“到时候就是姥爷和你爷爷之间的事了，我只管出力。”顿了顿，笑道：“顺便跟你堂姐结婚。”

　　“跟幽幽堂姐结婚！？”刘老太爷和邵美云齐齐一愕。

　　“啊啊啊，对，和我那个漂亮的堂姐结婚。”项幽幽急忙对他们打眼色：“就是那个身材各方面跟我差不多，却比我漂亮很多倍的那个堂姐。”

　　这下老太爷和邵美云都明白了，感情项幽幽跟刘梦龙是在玩双面人游戏，但刘梦龙好像早就知道项幽幽的身份了，这是不是装聋作哑？

　　刘老太爷微微苦笑：这些年轻人，真是胡闹。

　　邵美云眯眼一笑：“我明白了，原来是你那个堂姐啊！的确很漂亮，就是不知道梦龙喜不喜欢？”

　　“大哥当然喜欢！”项幽幽道：“大哥已经看过照片了，他对我堂姐还是一见钟情呢！”

　　“哦？一见钟情？”邵美云眼神更揶揄了，项幽幽脸蛋一红，低着头：“我可没撒谎，这是大哥亲口承认的。”

　　见邵美云目光望过来，刘梦龙点点头：“的确是一见钟情了，很漂亮的女孩，英姿飒爽，我很喜欢。”

　　顿了顿：“就是警察这个职业……也不知道结婚后顾不顾家？她要是个工作狂怎么办？这我得好好考虑考虑。”

　　“是啊！”邵美云笑眯眯地道：“要是幽幽的堂姐跟如月一样就好了，如月可是真正的贤妻良母，屁股也够大，一看就是安产型。”

　　纳兰如月脸蛋顿时红了，低着头不敢见人。

　　刘梦龙笑道：“别把如月扯进来。”

　　“好，你说不扯就不扯。”邵美云微微一笑，扭头看着项幽幽，促狭道：“幽幽，你那个堂姐到底顾不顾家呢？”

　　项幽幽没有回答她，而是看着刘梦龙：“大哥，你喜欢顾家的女人吗？”

　　“喜欢啊！”刘梦龙理所当然的道：“女人要是不顾家，整天在外面乱跑，这样的女人娶回家干什么？给自己找麻烦吗？”

　　“这个……工作上难免会有些应酬。”

　　“你傻啦？”刘梦龙一脸无奈：“凭咱们的家世，用得着她出去工作吗？”

　　“说了这么多，大哥就是不希望自己的老婆出去工作是吗？”项幽幽问道。

　　“也不是不能工作。”刘梦龙摸着下巴，道：“但那些经常在外面跑，应酬多的工作还是算了，要是幽幽你这样的体育老师，当成兴趣，也不耽误多少时间的工作我能接受。”

　　“哦。”项幽幽顿时松了口气，道：“那大哥放心，我堂姐已经决定辞掉国际刑警的工作，以后像我一样当个体育老师了，肯定不会让大哥为难的。”

　　“好好地国际刑警不干，怎么要跟你当体育老师了？”刘梦龙愣了下：“差太多了吧！”

　　“这还不好？不是可以每天在大哥身边了吗！至于待遇……大哥不是说了吗！以咱们的家世，还差那点钱吗？”项幽幽笑道。

　　“倒也是。”刘梦龙轻笑一声：“这样也好，不过到时候你们项家两个堂堂的大小姐却去当体育老师，说出去就不怕被人笑话？”

　　“谁爱笑话谁笑话去，我才不在乎。”项幽幽轻哼一声：“再说我一个女人，谁会跟我计较？”

　　“当女人真好啊！”刘梦龙笑道：“什么事都是男人顶着，女人做什么也不会被人指责。”

　　项幽幽嘿嘿一笑：“尤其是做大哥的女人，连做饭都省了，因为大哥做的比谁都好吃，结了婚，做饭的肯定是大哥。”

　　“这一点你可以跟你堂姐说。”刘梦龙摊开双手：“这双手注定要沾满阳春水，她以后肯定享福了。”

　　“我肯定说。”项幽幽连连点头。

　　“那你打个电……”

　　“话说美云姐怎么能一下子招来两百多个鬼？人死了总不会都变成鬼吧？”项幽幽及时转移了话题，这个话题正好戳中了刘老太爷和邵美云的痒处。

　　“是啊！”邵美云有些紧张的问道：“梦龙，那些人怎么好好的全都变成鬼了？我只是下了命令，杀他们的可都是武警，怎么他们全都跑来纠缠我？”

　　“不好说。”刘梦龙摇摇头：“照理说普通人虽然会变成鬼，却会很快消散，只有对世间有很深的羁绊和留恋的人才能一直存在下去，而有很深的怨气，不甘心死亡的人则会变成厉鬼，向生前害他们的人索命，但也不可能一口气二百多个鬼同时伤害一个人，更何况表姐是刘家的掌控者之一，有官气护身，一般的鬼根本就近不了身……咦！？”

　　刘梦龙突然想到了什么，面露恍然之色：“我好像明白了。”


第214章 自食其果

　　“怎么回事？”邵美云比任何人都紧张，任谁也不想自己被鬼怪所害，更何况邵美云还是那么聪明、有地位的女人。

　　“表姐，恐怕这些人的背后有高人啊！”刘梦龙从自己学会的符咒当中想到了一种符咒。

　　“化鬼符？”听到这三个字，在座众人不明觉厉。

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“那是一种给活人喝的符水，而且只在死前三天内喝下才有效。”说到这，刘梦龙看着刘老太爷和邵美云：“姥爷，表姐，恐怕那些人不是没有办法逃走，而是故意留下来等死，两百多个厉鬼，合力之下，足以在短时间内要了表姐的命。”

　　说到这，刘梦龙眼中闪过一丝寒光：“真狠啊！为了对付表姐，竟然付出两百多条人命的代价，到底是什么人对表姐有这么大怨恨？这人一定有很大的背景，不然拿不出两百多死士，而且这人很有手腕，能让男女老少全部甘愿为他赴死……咦？也不对，也许不一定有手腕，而是用邪术控制了这些人的神智。”

　　刘老太爷和邵美云的脸色顿时变得很难看，刘老太爷看着邵美云：“莫非是当初那个邪魔外道？”

　　邵美云眼睛一眯，笑的有些冷：“恐怕是了，家世足够，也有邪术，没想到当初没杀了他会留下如此祸患。”

　　“表姐说的是谁？”刘梦龙问道。

　　“还是我说吧！”刘老太爷眼中闪过一丝怒色：“应该是十五年前的事了，那时你表姐风华正茂，引得无数豪门公子竞相追逐，其中就有一人，此人比你表姐大了十几岁，但其人其丑无比，如此癞蛤蟆又如何配得上你表姐，但那人却有一身邪术，威胁说如果不从了他，一定会气血衰竭，全身溃烂而死。”

　　“好一个大言不惭之辈。”项幽幽冷哼一声：“敢威胁美云姐，该杀！”

　　“确实该杀！”刘老太爷冷声道：“只是那邪魔是茅山派掌门的独子，后来美云果然开始气血衰竭，身体也有了溃烂迹象，老夫一怒之下，协同武林同道打上茅山，要茅山掌门交出邪魔外道，不然就铲平了茅山派。”

　　“霸气！”刘梦龙满脸赞叹：“姥爷，你真是爷们，纯爷们。”

　　刘老太爷颇为得意的抚须而笑：“这不算什么，要知道姥爷年轻的时候脾气可是非常暴烈，就算是龙家人也别想欺负到姥爷头上。”

　　刘梦龙点点头：“那后来呢？茅山派铲平了吗？”

　　“没有。”刘老太爷摇摇头：“当初打上茅山也只是为了让那邪魔外道解除你表姐的邪术，最后邪术解除，你表姐才恢复如初，但老夫也没让那邪魔外道好过，当场废了他一双手，让他以后再也不能使邪术害人。”

　　“那茅山掌门就没拦着？”

　　“拦？”刘老太爷冷哼一声：“我们刘家是什么身份？一个小小的茅山派也敢撒野？更何况那邪魔外道敢对我的外孙女使出这等邪术，老夫只废了他一双手已经很仁慈了。”

　　“姥爷说的是。”刘梦龙点点头：“如果换了是我，肯定一刀砍死他了。”

　　“老夫当年就是太仁慈，才会饶了他一命，没想到那邪魔外道竟然还敢对美云出手，看来我刘家这些年的确表现的太仁慈了。”刘老太爷眼中寒光闪烁：“十五年前，老夫留你一命，十五年后，老夫留你不得！”

　　刘梦龙看了邵美云一眼，见邵美云脸色阴沉，满是愤恨，轻声道：“这件事交给我吧！”

　　“梦龙……”邵美云抬起头看着他，刘梦龙微微一笑：“敢害我表姐，我又怎能饶了他？他既然用邪术害人，我也跟他玩个阴的。”

　　邵美云眼睛一眯，轻笑一声：“好啊！表姐还从没见过你玩过阴的，你打算怎么做？要不要表姐帮忙？”

　　“不用。”刘梦龙拿出那些捉鬼符，冷笑一声：“他不是用鬼害人吗！我就让他自食恶果！”

　　茅山，一座阴森森的小屋里，一个披头散发，形若厉鬼的男人正在用脚趾夹着一根毛笔，在黄纸上画符，一边画一边桀桀的阴笑：“邵美云，你害的我变成废人，却没想到我会用十五年时间学会用脚画符吧！只要你杀了那两百多人，你就等死吧！你不死，难消我心头之恨！桀桀，还有那个老不死的，等我画完这些符，你也要死！”

　　就在此时，突然一阵阴风吹过，男人打了个冷颤：“怎么回事？怎么会有阴风？哪里来的妖魔鬼怪？敢对爷爷不敬！”

　　“我们死的好惨啊……”一百多个青面獠牙的厉鬼突然哭嚎着出现：“你这邪魔外道，还我命来……还我命来……还我命来！！”

　　“是你们！？”男人惊恐莫名：“别过来……别过来……不要过来！啊……”

　　阵阵惨叫响彻茅山上空，正在休息的茅山掌门人听到这声声惨叫，顿时睁开眼睛，面色巨变，起身披上道袍冲出了门外，到了那间小屋前，惨叫声越发清晰，只是也越发虚弱了。

　　茅山掌门惊怒交加，快步冲了进去，手握桃木剑，震魂铃摇的叮铃作响：“何方妖孽！？敢来我茅山撒野！”

　　“还我命来……”

　　一百多厉鬼分出一半朝茅山掌门冲了过来，震魂铃对它们没有产生太大作用。

　　这么多厉鬼同时出现，让茅山掌门面色惨白：“孽畜休得猖狂，看我五雷正法！”

　　茅山掌门修炼茅山道术多年，法术也有几分火候，尤其是五雷正法，更是降妖伏魔的杀手锏，但见手中雷光闪烁，对准这些厉鬼轰去，就听得雷声轰鸣，电光闪烁，恶鬼被雷电击中，瞬间惨叫着化为灰烬，魂飞魄散。

　　但是这些厉鬼毕竟有一百多个，经过一番苦战，尽管茅山掌门将所有厉鬼杀光，自己却也身受重伤，寿气被吸食大半，原本如同五十岁的外表，现在看上去就像九十多岁，皮肤如老树皮般枯槁，乌黑的头发也全部变白，脸上没有丝毫血色，仿佛随时都会死去。

　　但是相比他的儿子，他已经非常幸运了，因为他的儿子此时已经如同包皮骨头一般躺在地上，保持着惊恐之色，死的不能再死了。

　　“我……我儿……”扑通一声，茅山掌门倒在地上，非常倒霉的以头触地，鲜血当场溢了出来，竟是随着他的儿子去了。

　　一代茅山掌门，就这样和自己的儿子死于小屋之中，当随后赶来的茅山弟子看到这一幕之后，顿时惊恐万分，不久之后，茅山掌门和其子离奇死亡的消息传遍大江南北，被无数人议论纷纷。

　　因为茅山掌门和其子的死状太诡异了，全都是变的容颜苍老，像是生生被吸光了寿命而死，这个消息也让很多唯心主义者坚信茅山派是被恶鬼入侵了，当然很多专家也是站出来辟谣，说这只是一种非常罕见的苍老症突然发作，并怀疑茅山掌门有家族遗传病史……

　　外界纷纷扰扰的时候，刘老太爷和邵美云、项幽幽、纳兰如月却把刘梦龙当成了神一般，至少也是个神棍一般看待。

　　“梦龙……”听到茅山掌门和他的儿子一起死掉的消息，邵美云特意去买了一身名贵西装：“表姐给你买了一套衣服，你穿上试试。”

　　刘梦龙笑道：“年前不是刚买过吗！还买什么衣服。”

　　“明知故问。”邵美云翻个白眼，微笑道：“穿上试试。”

　　“好吧！”刘梦龙微微一笑，把身上的外衣外裤脱掉，只穿着秋衣秋裤，上半身还有件白色衬衣，把一身西装穿上，邵美云又拿了一条领带，亲手给刘梦龙系上，后退看了一眼，微微一笑：“帅。”

　　这是一身黑色修身西装，白色衬衣，配上红色领带，再加上刘梦龙本身的好容貌和好身材，现在这个样子简直帅呆了。

　　纳兰如月和项幽幽看到，眼睛都在放着光，尤其是项幽幽：“大哥真帅啊！”

　　项幽幽见过无数俊俏公子哥，但是那些公子哥要么个子不够高，要么身材不够好，要么就是长得不是特别帅，总之有各种各样的缺点，刘梦龙却完美无缺。

　　“还行吧！”刘梦龙呵呵一笑，道：“谢谢表姐了。”

　　“谢什么，表姐还要谢你呢！”邵美云微微一笑：“要不是你，表姐早就死了。”

　　“不会。”刘梦龙微微一笑：“忘了我给你的平安符了吗！”

　　“平安符？”邵美云一愕，把挂在脖子上的桃木符拿出来：“就是这个？”

　　“对。”刘梦龙点点头：“我不是说过吗！戴上平安符，保你一年平安无事，如果不是平安符，你连刘府也回不来，又怎么能坚持到被我发现？”

　　“这些都是平安符的作用吗？”邵美云抚摸着这个桃木符，眼中满是庆幸，眯眼一笑：“幸好表姐一直戴在身上，梦龙，你又救了表姐一次。”

　　“呼……”这时候项幽幽松了口气，把脖子里的桃木符拽出来：“幸好我一直随身携带，大哥，你的符这么好使，再多画几个送我吧！”

　　“……”


第215章 不可能完成的任务

　　深夜，系统训练场，刘梦龙活动活动筋骨，道：“进入31？6。”

　　“好的。”蜻蜓震动着翅膀，将31？6场景打开，打开之后，蜻蜓突然有些诡异的笑了笑：“宿主，这一关很有趣哦。”

　　“有趣？”刘梦龙剑眉一扬：“你又搞什么鬼？”

　　“不关我的事。”蜻蜓委屈的道“我只是引导小精灵，所有关卡都是系统提前设定好的。”

　　“少跟我说这个。”刘梦龙早就听烦了：“这一关到底是干什么的？”

　　“其实……”蜻蜓弱弱的道：“一个人的强大，除了武力、智力之外，还有情商的高低，宿主认为自己的情商高吗？”

　　“废话！”刘梦龙满脸自信：“当然高，想想当初那些被我吸引的女人，最后还不是被我一个个踹了。”

　　“那只是因为宿主是个小白脸……”看到刘梦龙恶狠狠地瞪着自己，蜻蜓急忙改口：“这次系统为宿主设定了一个攻略难度非常高的场景，专门考验宿主的情商和应变能力。”

　　刘梦龙皱皱眉：“难道要我攻略女人？”

　　“宿主的智力果然很高，一听就明白。”蜻蜓赶紧拍了个马屁。

　　“哼！”刘梦龙嘴角一翘：“那还用说，不就是攻略一个女人吗！包在我身上。”

　　说完，刘梦龙迈步走了进去。

　　刚走进来，刘梦龙脑海中就涌入了一段虚假的记忆，同时通关条件也出现了：“让高板桐乃、五更琉璃、槙岛纱织、新恒绫濑、来栖加奈子、田村麻奈实、赤城濑菜全部向宿主告白，限期高板桐乃初中毕业以前，任务成功奖励经验26000，对女人吸引力提升10％，任务失败，扣除52000经验值。”

　　“系统！卧槽尼玛——”

　　刘梦龙知道自己来到了什么样的世界，《我的妹妹不可能那么可爱》，一部瀛洲出产的动漫作品，讲述的是一个变态妹控和一个变态兄控的变态之恋，男猪脚是个渣男，各方面都很普通，偏偏凭着猪脚光环大杀四方，引得无数美女竞折腰，简直就是让天下所有男人羡慕嫉妒恨外加鄙夷的存在。

　　目前刘梦龙根据系统给予的身份，是高板桐乃的初中体育老师，同时也是田径社的教练，指导高板桐乃跑步的技巧，还他喵的兼职平面模特，和高板桐乃、新恒绫濑隶属同一事务所，经常会一起拍一些杂志封面和电视广告。

　　当然以刘梦龙的外形，他当然是事务所的头牌，再加上又是高板桐乃、新恒绫濑的老师以及前辈，深得两个女孩的尊重，至于爱慕……很遗憾，目前还没有。

　　刘梦龙苦恼啊！这他喵的，这个世界根本就是一个变态横行的世界，女主角高板桐乃是个病态级的兄控，爱上了自己的亲哥哥，新恒绫濑则有严重的黑化技能，一旦黑化可是会拿菜刀杀人的，来栖加奈子就是个任性自私的小鬼，赤城濑菜则是深度腐女，最喜欢的就是黄瓜和菊花……

　　田村麻奈实不错，但他是男猪脚的青梅竹马，一颗心全被男猪脚捆绑了，槙岛纱织则是个戴不戴眼睛完全不同的双重性格，而人气最高的五更琉璃又是个中二病……

　　“变态啊！都是一群变态！”让这样一群变态的女孩同时对刘梦龙告白，简直就是不可能完成的任务，刘梦龙脑仁都疼了。

　　不过这次通关之后会有对女性10％的吸引力加成，这还是训练场第一次附带其它好处，不过对女性的吸引力这个东西让刘梦龙很蛋疼，他本来就已经是个近乎完美地大帅哥了，还要对女性的吸引力增加10％，这岂不是出门就被倒追、强吻、甚至逆推的节奏？

　　“前辈。”正头疼间，一瓶冰凉的凉茶送到刘梦龙面前，抬头一看，一个浅棕色秀发，一身浅色连衣短裙，身材超好的美少女拿着凉茶，满脸可爱的站在自己面前：“要喝凉茶吗？”

　　看到这个女孩，刘梦龙微微一笑，接过凉茶：“谢谢。”顿了顿：“桐乃，跟你说过多少次了，不要叫我前辈，叫我老师。”

　　没错，这个少女就是第一女猪脚高板桐乃，根据系统传输的记忆，此时两人正在一座公园里进行夏装的拍摄，之前是在拍夏季女装，等下就要轮到拍男装了。

　　桐乃吐吐舌头：“嘿嘿，现在可是工作时间，工作上你就是我的前辈。”说着走到刘梦龙身边坐下，打开自己的凉茶喝了一口，舒服的吐了口气。

　　刘梦龙微微一笑，喝口凉茶，道：“等下拍完了有什么打算？”

　　“唔，是呢！”桐乃把双腿伸直，少女白嫩并紧的大腿格外耀眼，刘梦龙却有些头疼，明明只是一个初中二年级的少女，为什么身材发育的这么好？根本就是高中生的身材嘛！难怪那么招人喜欢。

　　“没什么计划，今天上午社团活动也结束了，作业也写完了，明天是星期天，啊啊！根本就无事可做，晚上还是玩游戏吧！”桐乃享受到了幸福的烦恼。

　　刘梦龙轻笑一声：“不如来我家吧！”

　　“哎……！？”桐乃满脸惊讶，脸上还带着一丝红晕：“这个……前辈，我……”

　　“绫濑也一起来吧！”刘梦龙冲刚刚走过来的新恒绫濑微微一笑：“我刚研究出几个新菜式，等下拍摄完了一起去买食材，晚上就让我做一桌华夏大餐让你们尝尝。”

　　“哎？可以吗？”这是一个容貌和桐乃不相上下，身材不相上下的女孩，但这个女孩和桐乃浅棕色的发色不同，她的秀发是纯黑色的，也就是俗称的黑长直，非常有魅力，而且非常懂礼貌：“会不会太打扰了？”

　　“不会。”刘梦龙笑着摆摆手：“你们也知道老师是个老光棍，一个人在家也无聊，有你们这些漂亮的学生光临，高兴还来不及呢！”

　　新恒绫濑扑哧一笑：“刘老师真是幽默呢！以刘老师的条件，想结婚太简单了，学校里很多女老师和女学生都暗恋刘老师呢！”

　　“是吗？为什么没人向我表白呢？”刘梦龙一脸不信。

　　“那是因为前辈太帅了。”桐乃指着刘梦龙的脸，认真的说道：“长得太帅会给女人很大压力的，还有，前辈你的个子太高了，我和绫濑的个子就算很高了，但前辈却比我们高了一头还要多，和你在一起虽然很有安全感，但一定会被周围的女性嫉妒至死啊！”

　　“有那么严重吗？”刘梦龙一脸无奈，把手里的扇子递给新恒绫濑：“第一次觉得帅也是一种错。”

　　“谢谢刘老师。”接过扇子的绫濑礼貌的道谢，刘梦龙笑着摆了摆手。

　　“嘿嘿，帅不是错，但太帅就是错了。”桐乃抱着绫濑的脖子，道：“我和绫濑怎么说也是上等的美人吧！但是和前辈站在一起，瞬间就被比下去了，幸好我们是以青春洋溢取胜，不然连和前辈站在一起拍照的胆量也没有。”

　　“哪有你们说的那么夸张。”刘梦龙笑了笑，道：“不过还是谢谢你们的夸奖，等下就是我的拍摄了，拍完我们就走，如果你们有什么朋友也可以一起叫来，人多更热闹。”

　　“可以叫朋友来吗？”绫濑满脸惊讶。

　　“可以啊！”刘梦龙微微一笑：“聚会总是人越多越好，我一个人在家很寂寞的，如果以后你们没事情做，也可以去我家玩，叫上朋友就最好了。”

　　“嘿嘿，原来前辈也会寂寞啊！”桐乃把胳膊架在刘梦龙肩膀上：“不过我们暂时没什么朋友，只有一个叫加奈子的同学，不知道我们三个小女子能不能排解前辈的寂寞呢？”

　　“桐乃……”绫濑满脸通红：“不要这么说啦！很不淑女的。”

　　“嘁，在前辈面前不用那么拘束的。”高板桐乃看着刘梦龙，嘻嘻一笑：“前辈，是不是？”

　　“是……”刘梦龙一脸无奈，这时候工作人员叫刘梦龙去准备拍摄，刘梦龙站起来，道：“把加奈子叫上吧！记得和家人说一声，对了，你们有什么想吃的东西没有？”

　　“没有，我不挑食的。”绫濑说道。

　　桐乃想了想：“最好是好吃，卡路里又低，还有肉的。”

　　“唔……我明白了。”刘梦龙点点头，走到公园广场上去拍摄。

　　刘梦龙穿的是一件白底黑边的短袖紧身衬衣，下身是一条非常简单的蓝色牛仔裤，脚上是一双黑色皮鞋，搭配的非常简单，但是配合刘梦龙的相貌和身材，却体现出了简约而不简单的帅气，而且刘梦龙非常上相，镜头感也非常好，让摄影师拍的非常兴奋和爽快。

　　“刘老师好帅气呢！”远处的新恒绫濑看到刘梦龙拍照时光芒四射的样子，脸上带着淡淡的红晕。

　　“确实很帅。”桐乃点点头：“可惜前辈比我们大了十岁，如果只大三五岁的话，我一定倒追。”

　　“十岁……也不是很多啊！”绫濑喃喃自语。


第216章 超级土豪

　　“嗯？”桐乃看到绫濑害羞的样子，嘿嘿一笑：“绫濑，难道你喜欢前辈吗？”

　　“啊！？”绫濑像被戳破心事似的跳了起来：“怎怎怎怎……怎么可能，你……你你……你不要乱说……”

　　“……”

　　绫濑也发现自己反应过激了，顿时面红耳赤，低着头看自己脚尖。

　　“嘿嘿……”桐乃抱着绫濑柔软的娇躯，微笑道：“喜欢就是喜欢，我支持你。”

　　“桐乃……”绫濑非常感动，但她还是摇摇头：“我虽然喜欢刘老师，但……但我的年龄太小了，和刘老师差的也太多了，如果爸爸妈妈知道，一定不会同意的。”

　　“也不一定啊！”桐乃说道：“你看，前辈虽然比你大了十岁，但人却显得很年轻，就像二十岁一样，而且前辈是我们事务所的招牌模特，每年的收入比你那个当议员的爸爸还要高很多，人又多才多艺，性格也好，特别温柔，只要你真的和前辈走到一起，我相信你的父母一定会同意的。”

　　“这……可是……”

　　“别可是了。”桐乃道：“你看，今天晚上就是很好的机会，到时候我一定会帮你创造和前辈单独相处的机会，加油呀！这么好的男人，错过就不会再来了。”

　　“这……太突然了，我还是再考虑考虑……”绫濑是个很喜欢深思熟虑的女孩，尤其是对爱情这种东西，更是非常谨慎，要不然她也不会和高坂京介纠缠了那么久才告白，最惨的是，还被那个妹控渣男拒绝了……

　　“好吧！你考虑考虑吧！”桐乃敲敲自己的头：“我也有点着急了，因为我太希望绫濑能幸福了。”

　　“桐乃……”绫濑非常感动：“谢谢你。”

　　“不要谢，我们可是最好的朋友。”桐乃爽朗的一笑，伸出大拇指：“加油！”

　　“嗯。”

　　不久后，刘梦龙的拍摄结束了，作为奖励，今天拍摄的衣服全部赠送给了刘梦龙，当然这也是没办法的，因为刘梦龙的个子太高了，在瀛洲这个身高普遍矮小的地区，刘梦龙穿过的衣服根本就没几个人穿得上，与其闲置在一边，还不如送给他，增强刘梦龙对他们事务所的好感度，因为刘梦龙签署的合同只有一年期限，为了留住他，事务所也是下了大力气的。

　　拎着一兜时尚的夏装，刘梦龙对两个少女微微一笑：“好了，我们走吧！”

　　新恒绫濑看着刘梦龙这些袋子，掩口轻笑：“刘老师每次拍摄完总能得到很多新衣服呢！真让人羡慕。”

　　刘梦龙耸耸肩：“其实我也很头疼，家里衣柜已经装不下了，我打算清理一批，今晚你们也不能白吃饭，到时候帮我整理一下衣柜吧！”

　　“好的。”新恒绫濑很积极的答应下来，高板桐乃却嘁了一声：“算了，看在前辈请客的份儿上，我就勉为其难吧！”

　　刘梦龙一个手刀砍在桐乃脑门上：“现在工作结束了，你要叫我老师。”

　　“呜啊……”桐乃捂着脑门：“好疼啊！暴力狂。”

　　“这是老师对学生爱的体罚。”刘梦龙微微一笑：“加奈子呢？什么时候过来？”

　　“加奈子有点事不能来了。”新恒绫濑吐吐舌头，微笑道：“所以今天晚上只有我和桐乃两个人打扰刘老师了。”

　　“欢迎之至。”刘梦龙微微一笑，去公园外把车开过来，是今年最新款的白色宾士，高端大气上档次，造价百万。

　　坐在车里，桐乃兴奋地道：“刘老师，没想到你这么有钱，这辆车都能顶我好几年工资了。”

　　刘梦龙微微一笑：“我也是存了半年才攒够了钱，你们还是第一个和第二个坐在我车里的人。”

　　“我们是不是该说荣幸之至呢？”桐乃笑道。

　　“哈哈，其实这车也只买了几天，还来不及让别人坐。”刘梦龙笑着发动汽车，道：“先去便利店买食材，有什么想吃的随便拿，我请。”

　　“哇！那我们就不客气了。”桐乃兴奋地举手欢呼。

　　“这……会不会太破费了？”绫濑还是那么客气。

　　“一点零食而已，不算什么的。”刘梦龙微笑道。

　　“就是，连这辆车的一个零部件都不够，再说能邀请我们两个美少女共进晚餐，只用一点零食打发掉已经很便宜了。”桐乃说道。

　　“桐乃说得对。”刘梦龙轻笑一声：“两位美女的出场费可不低，能用一点零食请到两位美女，实在是太划算了。”

　　绫濑掩口轻笑：“刘老师真是的，那我们就不客气了。”

　　在便利店买了很多食材和零食之后，刘梦龙很快带着两个女孩来到了一栋高级公寓，在地下停车场停好车，三人拎着大包小包朝电梯走去。

　　这里的安保措施非常好，要进去必须要有住户的允许，住户自己则需要插上房卡，输入密码进入，桐乃和绫濑的家庭条件虽然不错，却也没住过这种高级公寓，不由有些紧张。

　　“刘老师，你也太有钱了吧！听说这里的公寓每栋要九百多万呢！”在电梯里，桐乃忍不住说道。

　　“还好吧！”刘梦龙微微一笑：“我上高中的时候就开始做模特了，这些年零零总总也赚了一些钱，除了这里的公寓，我还在海外买了一座私人岛屿，等放暑假的时候如果你们有兴趣，我可以带你们去那边玩几天。”

　　“私……私人岛屿！？”两个女孩斯巴达了。

　　桐乃忍不住问道：“刘老师，你这些年到底赚了多少钱？”

　　“也没多少。”刘梦龙想了想，道：“只是做模特的话，也只有一亿多，但我平时喜欢炒股，做些短线投资，这几年运气比较好，赚了一千多亿，不过买那座岛花了两百亿，又建造别墅，修建各种设施花了一百多亿，另外我在美帝、澳洲还有一些牧场和房产，不过这些我都交给专人在打理，平时我就在学校里当个体育老师，呵呵，挺惬意的。”

　　两个女孩听完就晕了，新恒绫濑两眼睁得圆圆的：“刘老师，这……这些钱都是你赚的？”

　　“是啊！”刘梦龙道：“其实没什么大不了的，钱多了就是一组数字，我更享受现在的生活。”望着两个青春洋溢的女孩，微微一笑：“比如和你们这些学生一起学习生活，一起拍广告，一起聚餐，我就觉得很好。”

　　“刘老师……”新恒绫濑似乎很高兴。

　　“不错嘛！”桐乃嘿嘿一笑：“刘老师，我对你刮目相看了，你真是个不错的男人，谁要是嫁给你一定很幸福。”

　　“这种事还是要看缘分。”刘梦龙微微一笑：“我是个相信缘分的人，而且……”刘梦龙突然有点羞涩的挠挠脸：“别看我这样，其实我是个不会表达的类型，如果真的要结婚，至少也要让那些女孩主动追求我。”

　　看到两个女孩惊讶的目光，刘梦龙干咳一声：“别说出去啊！”

　　两个女孩四目相对，顿时扑哧一笑，笑音不绝。

　　不久后电梯到了26楼，刘梦龙和两个女孩来到一个房门前，打开门进去：“到了，请进。”

　　“打扰了。”

　　刘梦龙微微一笑，打开客厅的灯，桐乃和绫濑顿时惊呼一声：“哇！好大哦。”

　　这栋公寓是一百八十平米的大房子，三室两厅一厨一卫，而且最大的卧室里还有一个卫生间，装修的更是奢华，客厅中央摆着一套高级沙发，背面墙上挂着名贵的画作，正面的电视墙上挂着巨大的电视，几乎可以当做电影屏幕使用，不管是看电视还是玩游戏都能体验到最高的快感，两个女孩一下子就被征服了。

　　刘梦龙微微一笑：“遥控器在茶几下面的抽屉里，电视柜抽屉里有很多动画片和电影的DVD，还有游戏卡带，想玩自己装。”

　　“哇！刘老师，你真是太帅了，这套房子光是装修就不少钱吧！”桐乃兴奋地左摸摸又看看，打开电视柜的抽屉，竟然看到了梅露露的DVD，桐乃顿时两眼放光：“刘老师也喜欢看梅露露？”

　　“喜欢啊！”刘梦龙微微一笑：“这套房子装修花了一百多万，连着房子一共一千万出头，对了，桐乃如果也喜欢梅露露的话，我房间里还有一些梅露露的珍稀手办，你可以挑两个，就算我送给你的礼物。”

　　“真的吗！？”桐乃眼中的火热就像来自太阳的火焰，火热刺目。

　　“真的。”刘梦龙微微一笑：“我的房间就是右边那个门，我去做饭，你们随便看。”

　　“刘老师，我也帮忙吧！”绫濑不好意思让刘梦龙一个人做饭，连忙说道。

　　“不用了。”刘梦龙摇摇头，微笑道：“我送了桐乃两个手办，绫濑你看看有没有喜欢的，有的话也挑两个。”

　　“哎？不……不用了。”

　　“别客气，你们去玩吧！饭好了我会叫你们的。”刘梦龙微微一笑，拎着食材进了厨房。

　　满级食神啊！今天刘梦龙要大发神威，一口气征服两个女孩的味蕾，都说要征服女人的心，就要先征服女人的胃，刘梦龙就要让她们以后离不开自己。


第217章 心动

　　就在刘梦龙野心满满的在厨房忙碌的时候，桐乃和绫濑却钻进了刘梦龙的卧室，和客厅比起来，刘梦龙的卧室就相当‘华丽’了，是的，就是华丽。

　　一排排的动漫手办柜台围了两圈半，那半圈放的是一张长两米半的大床，床边放着电脑桌，摆放着最高配置的台式电脑，另外枕头边则放着一台笔记本电脑，床的上方贴着一幅书法——不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

　　“好有意境的字。”绫濑被这幅书法吸引了，桐乃这个喜欢梅露露的动漫游戏宅却看着一排排的手办双眼放光，口水直流。

　　“哇！这个是龙珠，这个是圣斗士，这个是海贼，哇！这是我最喜欢的梅露露！哇！好多珍藏版的，还有绝版的，全都齐全呢！太棒了！啊哈哈，啊哈哈哈……”桐乃眼中闪烁着感动的光芒：“刘老师真是太棒了，太有品位了，真想嫁给他。”

　　“桐……桐乃……”听到这句话，正在体悟那副字的绫濑突然娇躯一僵，扭头看着桐乃：“你……你刚才说什么？”

　　桐乃依旧沉浸在梅露露的温柔乡中无法自拔，闻言下意识的道：“真想嫁给刘老师啊！这样我就可以得到所有绝版梅露露了。”

　　前面的话让绫濑身上开始冒黑气，但后面的话却让她瞬间恢复正常，掩口轻笑：“桐乃真是的，为了一些手办就把自己卖掉了。”

　　“嘿嘿嘿……梅露露好萌，好可爱哦。”

　　“……”

　　绫濑有些脸红的道：“桐乃，我们还是出去吧！总在刘老师房间里也不好，我们可以……对，玩游戏，刘老师不是说可以玩游戏吗！我们一起玩好不好？”

　　“这……好吧！”桐乃恋恋不舍的看着这些绝版梅露露，和绫濑走了出去。

　　进了客厅，两个女孩蹲在电视柜前翻了翻游戏卡带，这些游戏有格斗类、恋爱类、角色扮演、还有解谜、经营、棋牌等各种卡带，看的两个女孩眼花缭乱，但桐乃似乎不太满意，把抽屉拽出来，仔仔细细的翻了一遍：“怎么没有呢？”

　　“桐乃，你在找什么？”绫濑奇怪的问道。

　　“就是那个啦！那个！”桐乃小声道。

　　“哪个？”绫濑完全不懂。

　　“哎呀！还用说的那么明白吗？”桐乃脸上带着一丝红晕，神秘的笑道：“刘老师可是男人，还是个单身男人，一个男人整天彻夜难眠，总要找点刺激吧！”

　　绫濑明白了，也脸红了：“桐乃，别再找了，刘老师不是那种人。”

　　“你怎么知道不是？一个成熟的单身男性肯定会想女人的，除非他是同性恋。”桐乃翻遍了整个抽屉，却泄气的什么也没发现：“看来刘老师真是同性恋。”

　　“桐乃，刘老师怎么可能是同性恋，你就别乱说啦！”绫濑一头冷汗：“快把抽屉放回去，我们一起玩格斗游戏吧！这个是拳皇吗？我们玩这个好不好？”

　　“嘁，算了。”桐乃把抽屉装回去，和绫濑一起玩起了拳皇游戏，不过桐乃虽然学习好，体育也好，可以说是天才少女，但格斗游戏的天赋实在有限，玩了十几局，竟是败多胜少，让绫濑连连合手道歉：“抱歉桐乃，我又赢了。”

　　你是炫耀吗？你一定是炫耀吧！

　　桐乃OTZ了。

　　“嘶嘶……这是什么味道？好香啊！嘶嘶……”OTZ中的桐乃突然闻到了一股香味，就这么寻着香气，爬着离开，绫濑也闻到了香味：“好像是饭菜的香味。”突然看到桐乃撅着屁股朝厨房爬去，急忙跑过去拉住她：“桐乃，这样太不雅观了，快站起来。”

　　“呃……”桐乃回过神来，看到自己此时的姿势，以及绫濑满脸通红的样子，脑门溢出冷汗，连忙站起来：“啊哈哈，实在太香了，一时没忍住。”

　　绫濑松了口气，单手捂着胸口，道：“桐乃，你今天好奇怪，都不像平时的你了。”

　　“哎？有……有吗？”桐乃干笑两声：“可能是从没见过这么高级的公寓，一时有些得意忘形了。”

　　绫濑并未怀疑，点点头：“嗯，说真的，我也被吓了一跳呢！真没想到刘老师这么有钱。”

　　“是不是动心了？”桐乃促狭的眨眨眼睛：“绫濑，一定要抓住机会呀！如果你不下手，我可是会插手的哦。”

　　“桐乃……”绫濑骤然紧张起来。

　　“啊哈哈，开玩笑，开玩笑的。”桐乃抱着绫濑，语气温柔：“放心吧！我不会和绫濑抢的，我不是说过吗！我希望你能幸福，现在刘老师是个难得的能给你幸福的男人，你一定不要错过。”

　　“桐乃……”绫濑抬起手抱住桐乃，眼角含泪：“谢谢你，桐乃。”

　　“不要客气，我们不是好朋友吗！”桐乃微微一笑：“所以打起精神，一定不能让刘老师跑掉。”

　　“嗯。”绫濑点点头：“我会加油的。”

　　“不过……”桐乃突然嘿嘿一笑：“如果刘老师不喜欢我们这样的青涩少女，拒绝了你，你也不要难过哦，毕竟刘老师是大人，在他眼里，恐怕我们还是小鬼呢！”

　　“啊！？会……会这样吗？”绫濑又紧张起来。

　　“难说。”桐乃歪着头想了想：“刘老师比我们大十岁呢！也许他喜欢成熟点的女性，虽然绫濑看上去也很成熟就是啦！但你只有十四岁，还是刘老师的学生，难度很大的。”

　　“这……这可怎么办？”绫濑慌了：“桐乃，难道我该放弃吗？”

　　你的立场是多么不坚定啊！少女。

　　桐乃脑门冒汗，安慰道：“我只是假设啦！也许刘老师就喜欢你这样的也说不定呢！总之在没有出结果之前，不要放弃，我会为你加油的。”

　　在桐乃的鼓励下，绫濑重新鼓起了勇气，虽然不怎么足就是了。

　　“你们干什么呢？”刘梦龙端着一盘色彩鲜艳的肉卷从厨房里走出来，看到两个女孩抱在一起，不由愣了，想起动画里两女的感情，脑门渐渐溢出冷汗：难道她们真的进入了不可预知的世界？

　　看到刘梦龙的反应，两个女孩惊啊一声，急忙分开，绫濑连忙道：“刘老师，我们没干什么，是真的，你要相信我们！”

　　“是啊！我们刚才在说一些事，绫濑情绪有些激动，我正在安慰她，你可不要多想。”

　　“呃……”刘梦龙干笑一声：“我没多想，不过你们要是不玩游戏就尝尝我做的这道菜吧！”

　　桐乃和绫濑这才将目光落在刘梦龙手里的盘子上，看到盘子里用金黄色的鸡蛋皮包裹的肉卷，顿时眼睛一亮，桐乃惊叹道：“好漂亮哦，刘老师，这是什么菜？”

　　“紫菜肉卷。”刘梦龙微微一笑，把盘子放在饭桌上，道：“桐乃不是说想吃卡路里不高，又有肉的菜吗！我就做了这个紫菜肉卷，卡路里不高，而且有肉，味道也还不错，你们都尝尝。”

　　“好！”桐乃和绫濑拿起一双筷子，夹了一块紫菜肉卷放进嘴里，浓郁的鲜香味道让两个女孩眼睛放光：“好好吃哦！”

　　“好吃吧！”刘梦龙微微一笑：“少吃点，后面还有几个菜，对了，冰箱里有牛奶和饮料，喜欢什么自己拿。”

　　“嗯嗯。”两个女孩连连点头，吃完一块紫菜肉卷，看着剩下的那些暗咽口水，能看不能吃实在太痛苦了，尤其还是这么好吃的。

　　刘梦龙回到厨房继续忙碌的时候，桐乃小声的道：“绫濑，看到了吧！刘老师还有一手好厨艺，以后嫁给这样的男人，就不用自己做饭了，还能每天享受到美味的料理，多好呀！哎呀！绫濑，干脆你放弃吧！我也喜欢上刘老师了，我想追他啊！”

　　“不要！”绫濑连连摇头：“刘老师是我的，桐乃，你不要和我抢好吗？”绫濑哀求道：“最多以后我们吃饭的时候叫着你一起吃好吗？”

　　“嘁！”桐乃瞥了她一眼：“到时候你们恩恩爱爱的，哪还记得我呀！”

　　“不……不会啦！”绫濑吐吐舌头：“我们不是最好的朋友吗！一定会叫上你的。”

　　“嘁！你现在还不是刘夫人呢！”桐乃一句话捅到了绫濑的痛处，少女有些沮丧：“是……是啊！我还不是呢……”

　　桐乃也不再安慰她，打开冰箱，发现冰箱里放着很多水果和饮料：“咦！有西瓜呢！”桐乃立即冲厨房喊道：“刘老师，我们能吃西瓜吗？”

　　厨房里传来刘梦龙的声音：“西瓜还没切吧！拿过来我给你们切好。”

　　“嗨……”桐乃拉了个长音，从冰箱里拿出半块西瓜走进厨房，刚进厨房就看到刘梦龙正在炸鸡块，散发出阵阵浓郁的香气。

　　“好香啊！”桐乃好奇的问道：“刘老师，你在做什么？”

　　“辣子鸡。”刘梦龙微微一笑：“你能吃辣吗？”

　　“能。”桐乃点点头：“我妈妈最擅长做咖喱，咖喱特别辣，我也慢慢学会了吃辣。”


第218章 少女的心思

　　“那就好。”刘梦龙微微一笑：“我很喜欢吃辣，除了辣子鸡，还打算做一个麻婆豆腐，一个宫保鸡丁，一个酸辣土豆丝，还有清淡一点的，比如烩三鲜，元宝虾，再拌个凉菜，其实我还想弄条糖醋鱼，但糖醋鱼太耗时间，就改成拔丝苹果了。”

　　“哇！刘老师，你会的菜好多哦。”桐乃一脸崇拜：“我妈妈就只会做咖喱，啊啊，要是刘老师是我妈妈就好了。”

　　“讨打。”刘梦龙弹了下桐乃的脑壳：“老师可是男人。”

　　“哎呀！”桐乃捂着脑门，嘿嘿一笑：“但老师比女人还擅长料理呢！刚才的紫菜肉卷真好吃。”

　　“那不算什么，只要你想学，你也可以做的很好。”刘梦龙关上火，把炸好的鸡块盛出来，拿起菜刀：“把西瓜放菜板上。”

　　“好的。”桐乃把西瓜放下，刘梦龙麻利的把西瓜切成八块，从橱柜里拿出一个托盘，把西瓜装在托盘里，道：“好了，端走吧！”

　　“谢谢刘老师。”桐乃嘻嘻一笑，端着托盘走了。

　　客厅里。

　　“我还不是呢……我还不是呢……”

　　“……”桐乃放下托盘：“绫濑，过来吃西瓜啦！”

　　“桐乃？”绫濑扭头看着她，眼角含泪：“怎么办？我还不是刘夫人，我该怎么办？”

　　桐乃冷汗直流。

　　过了差不多半个小时，一道道散发着香气的菜肴陆续端上饭桌，看着这些色彩鲜艳，香气扑鼻的菜肴，桐乃和绫濑的口水都要流出来了。

　　“还有一锅米饭，两位美女也帮帮忙吧！”刘梦龙端着碗筷走过来，微笑着说道。

　　绫濑连忙站起来：“我去端米饭。”

　　桐乃道：“那我就摆碗筷好了。”

　　刘梦龙笑了笑：“你还真会占便宜，去拿饮料来，我要一瓶佳得乐，你们喜欢什么自己拿。”

　　“嘁！看在这一桌好菜的份儿上，我就帮你拿饮料好了。”

　　没一会儿，绫濑端了一小锅米饭过来，像个贤惠的小妻子一样把米饭盛在碗里，桐乃也拿了饮料过来，刘梦龙的佳得乐，她自己的佳得乐，绫濑的佳得乐。

　　“……”

　　刘梦龙看着三瓶佳得乐：“怎么你们都喝佳得乐？”

　　“有什么办法？”桐乃道：“我是田径社的主力，当然要保证运动活力，佳得乐是功能饮料，我只能选这个了。”

　　“可绫濑不是田径社的啊！”

　　“但绫濑是模特啊！当然要保持好身材和好体力。”桐乃理所当然的说道。

　　“呃……”刘梦龙扭头看着绫濑：“冰箱里还有其它的饮料，有什么想喝的吗？”

　　绫濑摇摇头，微笑道：“谢谢刘老师关心，佳得乐就好。”

　　“好吧！”本人都没意见，他也不再多说，端着佳得乐的瓶子：“那为了我们第一次聚餐，干一杯。”

　　“好。”桐乃和绫濑的心情都特别好，兴致高昂的和刘梦龙碰杯喝了一口。

　　“那么接下来就不要客气了。”刘梦龙微微一笑：“喜欢什么就吃吧！敞开了吃，我希望你们把这里当成自己的家，不要有任何拘束，OK？”

　　“刘老师放心，我一定不会客气的。”桐乃嘻嘻一笑，夹起一块辣子鸡塞进嘴里，顿时面露幸福之色：“太好吃了。”

　　相比桐乃，绫濑还是有些放不开，但至少可以做到正常吃饭，吃饭的每一个动作都很规矩，充满了小家碧玉的风情。

　　刘梦龙把一些土豆丝夹在绫濑碗里，微微一笑：“多吃一点。”

　　“谢谢刘老师。”绫濑脸红了，心里却甜滋滋的：这是刘老师给我夹的菜，好幸福。

　　欢乐的气氛，美味的菜肴，让两个女孩吃的肚皮发胀，但是看到满桌子还剩下很多的菜肴，以及肚皮仿佛无底洞一般还在不停往嘴里塞菜的刘梦龙，这种美味佳肴就在眼前，却只能眼睁睁看着别人品尝的滋味……痛苦，太痛苦了。

　　“刘老师，你做的这些料理太好吃了。”桐乃捂着自己的肚皮，一脸难色：“可是卡路里虽然不高，吃的却太多了，也不知道什么时候才能消化下去。”

　　“我……我也是。”绫濑脸蛋微红，从小到大，她还从来没在别人面前这么‘失礼’过。

　　刘梦龙微微一笑：“放心吧！不管是学校还是模特的工作都需要消耗大量体力，一次多吃一点没什么关系，很快就会消化掉的。”

　　“也只能这样了。”桐乃手肘支在饭桌上，双手托腮：“刘老师，突然发现做你的妻子似乎很幸福，每天都能品尝到这么美味的料理，简直太犯规了。”

　　“哪有那么夸张。”刘梦龙笑了笑：“只是没事的时候喜欢琢磨一些菜谱，没什么大不了的。”

　　“但就是这没什么大不了的，很多人都不会做呢！”桐乃看着刘梦龙，微微一笑：“刘老师还没有女朋友吧！不如考虑考虑我怎么样？”

　　“桐乃！”绫濑急了：桐乃，你不是说不会和我争刘老师吗！为什么……

　　刘梦龙轻笑一声：“这算是表白吗？”

　　桐乃脸蛋一红，轻哼一声：“别自做多情了，谁向你表白了。”

　　刘梦龙笑道：“是是，我这样的老男人又怎么可能讨你们这样小女生的喜欢呢！”

　　“也……也不能这么说啦！”桐乃道：“其实你还是挺不错的，如果你真想追我，我也不是不能给你机会。”

　　“呃……”刘梦龙呆了呆：这……这真是那个变态兄控？她不是最喜欢她的哥哥吗！

　　但转念一想，却又恍然，此时桐乃还没有发生和京介的相撞事件，所以两人之间的关系还像以前一样处于冷战状态，京介又毫不知情，对妹妹的感情越来越淡，此时似乎正是有机可趁的时候。

　　有机会吧？应该有机会吧？

　　见刘梦龙发呆，绫濑真的着急了：“这怎么可以！”

　　刘梦龙回过神来，扭头看着她：“绫濑……”

　　“刘老师，你是老师，桐乃是学生，你们之间不可能的。”绫濑这句话刚出口，心里顿时懊悔万分：我到底在说什么呀！？

　　刚才的话同样能套在她的身上，她也是刘梦龙的学生，那岂不是说他们之间也不可能？

　　刘梦龙微微一笑：“我当然知道，不过绫濑你也太正经了，刚才桐乃只是开个玩笑，你怎么当真了呢？”

　　“啊？这……我……”绫濑偷偷看了桐乃一眼，见桐乃无奈的看着她，顿时脸蛋一红，低着头：“对不起。”

　　“唉！算了。”桐乃道：“反正我只是个小鬼，早知道刘老师不会喜欢我。”

　　“没有，其实我很喜欢你。”刘梦龙微笑道。

　　“哎……！？”两个女孩齐齐惊愕的看着他。

　　“别这么看我。”刘梦龙摆摆手：“我也喜欢绫濑，不过别误会了，这种喜欢是师生间的喜欢，同事间的喜欢，你们也可以理解为朋友间的喜欢，可不是那种男女朋友的喜欢，毕竟我比你们大那么多，肯定不可能变成男女朋友的，哈哈。”

　　这些话一出口，桐乃和绫濑似乎松了口气，只是内心深处却很失望。

　　真的不可能吗？

　　吃过晚饭，刘梦龙让桐乃挑了两个绝版的梅露露手办，又让绫濑也挑选了两个美少女手办之后，就开车送两个女孩回家了。

　　桐乃的家离这里比较近，刘梦龙开车先把她送到家门口，挥手道别后，便送绫濑回家。

　　送绫濑回家的半路上，刘梦龙和绫濑随意的聊了几句，却发现绫濑似乎有些不对劲儿。

　　“绫濑，你怎么了？”扭头看了绫濑一眼：“怎么感觉你很紧张似的。”

　　“没……没有啊！”绫濑连忙否认，左手抬起来放在胸前，表情有些纠结：“我只是……第一次和男生单独在一起，有些……有些……”

　　“原来是这样。”刘梦龙心里了然，轻笑一声：“别紧张，以我的年纪都能做你长辈了，你就当和长辈在一起，放轻松。”

　　“我……”我不要你做我的长辈啊！绫濑心里大叫着，挣扎着，但最后却只转换成三个字：“对不起。”

　　“绫濑还真是懂礼貌呢！”刘梦龙微微一笑：“说起来绫濑这么漂亮，又懂礼貌，平时一定有很多男孩子追你吧！”

　　绫濑脸蛋一红，连连摆手：“哪有，没有的。”

　　“别太谦虚了。”刘梦龙微微一笑：“我不是那些老古董，不会妨碍年轻人之间的事，不过既然没人追你，那你有喜欢的人吗？”

　　“啊！？这……我……”绫濑顿时手足无措：“我……没……”

　　“没有啊？”刘梦龙微微一笑：“没关系，世界上有很多好男孩，我相信你会遇到的，到时候记得带来给我看看，老师帮你把把关。”

　　“不……不会啦！”绫濑心情似乎放松了许多，含笑摇头：“我今年只有十四岁，还没想过这些事，但是……”

　　“但是什么？”刘梦龙问道。

　　绫濑偷偷瞥了刘梦龙一眼，脸蛋微红：“如果遇到让我心动的男孩子，也许我会主动去追求。”


第219章 槙岛纱织

　　以绫濑的性格，能说出这番话无疑用了很大的勇气，但刘梦龙却轻笑一声：“现在的女孩真大胆，连绫濑这样的女孩也会主动去追求男生吗？”

　　“我……”绫濑有点怕刘梦龙把她看的太轻浮，连忙解释：“我不是的……我只是……”

　　“好了好了，我都明白。”刘梦龙笑着摆摆手，道：“你是想说遇到幸福就要主动去争取对吧？”

　　“哎？”绫濑呆了一下：“刘老师怎么知道的？”

　　“因为绫濑虽然温柔，却也是一个意念坚定的女孩。”刘梦龙看着她，微微一笑：“加油吧！虽然不知道你喜欢的男孩什么时候出现，但老师支持你。”

　　“真……真的吗？”绫濑大眼睛望着刘梦龙，样子可爱极了。

　　“真的。”刘梦龙微微一笑，心里却在嘀咕：这些动漫中的少女真人化之后也太漂亮了吧！灵儿她们是，绫濑她们也是，系统，你总算干了件不错的事。

　　把绫濑送到家之后，刘梦龙就回了家，到了这时候，刘梦龙才有时间查看一下此时的时间日期。

　　此时是6月4日，桐乃和绫濑即将结束初中一年级，步入初中二年级，刘梦龙现在才发现故事情节还没有进入动画开头，不过距离动画开头也只有4天时间了，刘梦龙暗暗点头，系统还不算坑，总算给了他最好的切入点，只要不让桐乃和京介相撞，只要不暴露桐乃隐宅的秘密，这对变态兄妹就不太可能重归于好。

　　坐在沙发上看着面前的超大电视屏幕，刘梦龙眼中精光闪烁，对未来的攻略有了一定的计划。

　　第二天是星期天，一早起来，刘梦龙就开车去了秋叶原，根据桐乃这个超级兄控以及病态级萌妹症的状况，投其所好是最需要做的，只是绫濑这个小丫头对御宅族有很大的偏见，不过没关系，小女孩也只是受到家庭环境的影响才会这样，以后慢慢开导就是了，更何况以绫濑昨天的表现来看，她对刘梦龙的好感度还是很高的，不怕被讨厌了。

　　比起京介那个高中生，已经是老师的刘梦龙显然更成熟，对付女孩的手段多的是。

　　到了秋叶原之后，刘梦龙展开了大采购，最新的萌妹游戏，以及各种新款手办、纪念品等等全都成了他的扫货对象。

　　以刘梦龙的形象，自然引起了周围很多女性的关注，以及男性的敌视目光，但谁在乎呢！

　　就在他扫货的时候，这家店里走进来一个个头非常高，穿着打扮非常让人无语的眼镜御宅妹，这御宅妹的个子几乎达到了一米八，比一米八八的刘梦龙也只矮了小半头，性格似乎很开朗，走进来之后就非常高兴的购买新版的手办和游戏、漫画。

　　一个高个子男神，和一个高个子眼镜御宅妹，两人不期而遇。

　　眼镜御宅妹看到刘梦龙之后，顿时‘哟吼’一声，脸蛋似乎有些红。

　　见这个女孩看着自己，刘梦龙眼中闪过一道精光，含笑冲她点点头，女孩也嘿嘿一笑：“这位大哥也喜欢动漫游戏和手办吗？”

　　“喜欢啊！”女孩竟然主动搭话，让刘梦龙意外之余也有些暗喜，正愁没机会搭话，既然主动送上门来，就别怪哥不客气了：“看你的打扮，一定是个资深御宅族吧？”

　　“呀！不要这么说嘛！”女孩很害羞的摆摆手，只是姿势怎么看怎么透着一股子御宅族的恶心，刘梦龙也不得不感叹槙岛纱织真是狠，明明是个超级大美女，却有勇气如此抹黑自己。

　　没错，这个大个子眼镜御宅妹就是刘梦龙需要攻略的目标之一—槙岛纱织，一个有着两面性格的大小姐。

　　“大哥真是个不错的人。”槙岛纱织见刘梦龙并不像其他人表现的那么厌恶，圆圈眼镜后面的眼睛里闪过一丝喜色，伸出手：“在下沙织？巴吉纳，大哥怎么称呼？”

　　刘梦龙和槙岛纱织握握手，和此时恶心的外表比起来，少女的手却非常温暖柔软，握在手里很舒服。

　　“我是刘梦龙，听你的名字，一定很喜欢高达吧！”

　　“嘿嘿，大哥也喜欢高达吗？那可是我的最爱。”对刘梦龙能明白她昵称的来历，槙岛纱织似乎很高兴：“大哥喜欢什么动漫？”

　　“我还好，只要是精彩的动漫都喜欢，毕竟每一种动漫都有其闪光点，高达就不用说了，比如说小学生喜欢的梅露露我也挺喜欢看的，还有被很多人誉为心理不正常的人才会看得魔兽的恸哭，我也觉得这部动画其实很有闪光点，研究和发现这些闪光点是我的爱好。”

　　“呀！大哥真是博爱呢！”槙岛纱织呼呼一笑，道：“在下也很喜欢各种精彩的动漫游戏，还有各种同人志，嘿嘿，大哥有没有参加过每年夏季和冬季的同人展？”

　　“不瞒你说……”刘梦龙突然有点不好意思的挠挠脸：“其实我最近几年经常参加展会，推销自己的同人志。”

　　这他喵的是真的，系统就是这么蛋疼的给他设定了这么一个经历，不过刘梦龙没有吐槽，因为这似乎对他攻略其她女孩有很大帮助。

　　“哟吼？真的吗？在下这两年也经常去同人展，却没见过大哥，可是没理由啊！像大哥这么有魅力的男人，在下看到一眼应该不会忘记的。”槙岛纱织一脸惊喜和疑惑。

　　“呵呵，因为有点不好意思，每次参展我都会乔装改扮一下，就像你这样。”刘梦龙突然摘掉了槙岛纱织的眼镜，戴在自己鼻梁上，顿时一个超级大帅哥就变成了平凡的恶心宅：“这样的我又有谁会认识？嗯？你怎么了？”

　　见槙岛纱织突然捂着脸蹲下来，刘梦龙愣了下，弯下腰问道：“是不是哪里不舒服？要不要去医院？”

　　“不……不用了……”连声音也变的柔弱了，刘梦龙心里吐槽：少女，你这双重性格也太明显了。

　　“真的没关系吗？”刘梦龙蹲下来，双手放在槙岛纱织双肩上，道：“抬起头来，我看看你的脸色，放心，我学过一些穴位按摩，一些小毛病可以通过按摩穴位解决。”

　　“不……不要，我没事……”沙织依旧捂着脸，不肯抬头。

　　“那就对不起了。”刘梦龙一指点在槙岛纱织的膻中穴上，少女顿时娇躯一僵，动不了了。

　　刘梦龙掰开她僵硬的双手，抬起她的脸，此时少女满脸通红，眼睛里却带着一丝恐惧之色，刘梦龙皱皱眉：“脸这么红，是发烧了吗？”

　　手放在沙织的额头试了试：“有些烫。”又摸了摸沙织的手：“还好，身体并不热……咦？”刘梦龙似乎想到了什么，一脸好笑的看着少女：“沙织，不会是害羞了吧？”

　　“我我我……”

　　刘梦龙笑了笑，把眼睛摘下来看着槙岛纱织：“其实你也很漂亮的，应该要有自信，怎么能看到一个男人就害羞呢！”

　　“我……我不是……”槙岛纱织的心怦怦直跳，既有害羞，也有害怕，还有一点淡淡的莫名的感觉。

　　“总之没事就好。”刘梦龙把眼镜重新戴在槙岛纱织鼻梁上，随后解开了她的穴道。

　　“咦？啊嘞？在下能动了。”一戴上眼镜，槙岛纱织立即变成了那个大咧咧的眼镜御宅妹，活动了一下身体，满脸惊讶的看着刘梦龙：“大哥，你是武林高手吗？”

　　“只是普通的点穴术罢了。”刘梦龙微微一笑：“倒是你，明明很漂亮却把自己弄成这副样子，该说你是勇气可嘉？还是什么呢？我虽然乔装改扮，却不会像你这么彻底。”

　　“呀！大哥就不要笑话在下了。”槙岛纱织摸着后脑勺尴尬的笑着。

　　刘梦龙微微一笑，拿出手机，道：“我们看起来挺投缘的，交换个电话吧！下次的夏日同人展还有两个月，到时候一起去吧！也让你看看我的同人志。”

　　“啊哈哈，在下也觉得和大哥意外的聊得来呢！那么……”槙岛纱织和刘梦龙交换了电话号码，又一起挑选了一些杂七杂八的动漫产品，走出店门，就相互告别，相约下次再见。

　　见到槙岛纱织算是一个意外收获，不过这个双重性格的大小姐并不容易攻略，就连京介那顶着猪脚光环的渣男最后也没有攻略成功，可以说在所有出场的女性当中，槙岛纱织是唯一没有告白的女性，由此可见槙岛纱织的攻略难度有多大。

　　当然这也许和家世有关，槙岛纱织可是有钱人家的大小姐，未来肯定要嫁给一个门当户对的有钱人，而京介出身普通，再加上他和其她女孩纠缠不清，槙岛纱织会告白才怪了，能把京介当做朋友，表达一定好感就已经很不错了。

　　不过这一点对刘梦龙来说没有任何问题，上千亿的资产，兴趣相投的性格，以及配得上沙织的高大身材，两人简直就是天生一对，这么一看的话，在这个世界，槙岛纱织难道就是刘梦龙的真命天女吗？

　　开车回家的路上，刘梦龙一直在思考这个问题，脑子里又有了不少新的想法。


第220章 欧尼酱

　　回到家后不久，刘梦龙有些意外的接到了桐乃打来的电话：“刘老师，你现在在家吗？”

　　“在家啊！”刘梦龙把新买的手办放在柜台里：“有什么事吗？”

　　“嘿嘿，没有啦！就是想借用刘老师家的大电视看梅露露。”桐乃似乎有点不好意思：“可以吗？”

　　刘梦龙轻笑一声：“当然可以，说起来我今天上午刚去秋叶原买了一些新的动漫手办和游戏光盘，正愁没人一起玩，你过来吧！对了，把绫濑也叫上吧！”

　　“这……刘老师，你买的游戏是什么？”

　　“恋妹无双。”

　　“真的！？”桐乃的声调骤然拔高，刘梦龙也不得不离手机远了一些。

　　“真的是恋妹无双吗？啊！那可是最新出品的神作啊！我早就想玩了，刘老师你等我，我马上过去！”说完就挂断了电话。

　　“……”不叫绫濑吗？

　　差不多半小时之后，桐乃穿着一身时尚的裙装出现在刘梦龙的家门前，可爱的笑道：“刘老师，我来玩了。”

　　刘梦龙微微一笑：“欢迎，没想到你来的这么快，我正在做一些小点心，还要再等一下才能吃。”

　　“小点心？”桐乃眼睛一亮：“刘老师还会做点心吗？真是个好男人。”

　　“呵呵，还好。”刘梦龙指着客厅茶几上和电视相连的笔记本，道：“我已经把游戏装好了，你先玩吧！出现CG记得保存一下。”

　　“挺内行的嘛！”桐乃脱掉身上的小外套，晃晃胳膊：“好，就让我来给这些妹妹致命一击吧！”

　　刘梦龙在厨房制作小糕点的时候，就听到客厅里传来了桐乃有些放肆的大笑声和有些邪恶娇羞的台词，即便早就知道她是这样的女孩，刘梦龙也忍不住老脸一红，不堪入耳啊！

　　不久后，刘梦龙制作的动物小点心就出炉了，看着这些可爱的小点心，刘梦龙满意的点了点头，用盘子装好，又沏了一壶消耗脂肪的绿茶，放在托盘上来到客厅。

　　“呼哈哈哈哈……妹妹，你就不要反抗了，乖乖被姐姐推倒吧！呜呼呼呼呼……太可爱了，萌死了萌死了……”

　　“……”

　　刘梦龙干咳一声：“点心好了，尝尝吧！”

　　“啊！？”全情投入的桐乃听到这个声音，顿时从兴奋状态中清醒过来，看到刘梦龙似笑非笑的样子，脸蛋一红：“啊……谢……谢谢。”

　　“呵呵……”把点心和茶水放在茶几上，挨着桐乃坐下：“桐乃很喜欢妹系的游戏吗？”

　　“喜欢。”桐乃眼睛又亮了，点点头：“妹妹真是太可爱了，妹妹赛高！嘻嘻嘻……尤其是黑发双马尾，简直太棒了，刘老师难道不这么觉得吗？”

　　“确实。”刘梦龙点点头：“不过每一种类型的女孩都有不同的优点，活泼的，温柔的，内向的，傲娇的，甚至有些病娇系的女孩也有她的萌点。”说到这，刘梦龙长叹一声：“可惜我是家里的独子，如果有个妹妹就好了，我一定把她打扮的漂漂亮亮的，让她成为全世界最幸福快乐的公主。”

　　听到这些话，桐乃顿时一挑大拇指：“不错嘛！听了这些话，我都想当你的妹妹了。”

　　刘梦龙轻笑一声：“那你干脆做我的义妹好了，我们之间应该有很多共同的话题，兴趣爱好也有不少相似之处，考虑考虑？”

　　“这个嘛……”桐乃怦然心动，但心里却想到了那个废柴哥哥，顿时眼中寒光一闪，抬起头看着刘梦龙，抿抿嘴，问道：“如果你做我的哥哥，你会疼我、爱我、保护我，不让我生气，不管遇到什么麻烦都愿意站出来为我解决，却不觉得我麻烦，甚至讨厌我吗？”

　　“这个么……”刘梦龙摸着下巴想了想，道：“疼你、爱你、保护你是肯定的，不惹你生气也是肯定的，但是麻烦却有很多种，如果你平白无故去欺负别人，或是拦路抢劫杀人什么的，我不但不会为你解决，还会狠狠教训你。”

　　“嘁，我怎么可能做那种事。”桐乃撇撇嘴：“那种事最无聊了。”

　　“那就没问题。”刘梦龙微微一笑：“只要你不做坏事，不管做什么我都会支持你，守护你，比如你刚才全情投入的时候就像个疯丫头一样，我也不会烦你、讨厌你。”

　　“讨……讨厌，谁是疯丫头啊！”桐乃轻轻捶了他一下，随后嘻嘻一笑：“那就约定了，欧……尼……酱……”

　　刘梦龙当场中枪，捂着胸口：“唔，妹妹的杀伤力实在太大了，我的心脏……”

　　“哈哈……，有没有那么夸张啊！你个死妹控。”桐乃指着刘梦龙哈哈大笑，真的像个疯丫头一样，毫无形象，但刘梦龙心中暗喜，因为桐乃只有面对自己最熟悉和最亲密的人才会表现出自己的本性，如果在外人面前，桐乃可是非常完美地女孩，又哪会暴露出这些缺点。

　　刘梦龙呵呵一笑，抬起手在桐乃头上摸了摸：“以后多多关照了，妹妹。”

　　桐乃顿时娇躯一僵，脸蛋一红，打开刘梦龙的手：“又……又不是小孩子了，不要摸我的头好不好？”

　　“其实我很喜欢这样。”刘梦龙微微一笑：“总觉得这样才能显露出兄妹之间的感情，不过桐乃不喜欢的话就算了，总之以后哥哥会疼爱你的。”顿了顿：“桐乃好像很喜欢梅露露的手办，我今天新入手了两个手办，就把她们送给桐乃，算作哥哥给妹妹的礼物。”

　　“真的吗？”桐乃顿时兴奋万分：“真的可以送给我吗？”

　　“当然。”刘梦龙微微一笑：“不是说过了吗！哥哥会疼爱你，保护你的，只要你高兴，哥哥所有的收藏都可以送给你。”

　　桐乃脸蛋红了，抬眼看着刘梦龙，大大的眼睛里闪烁着感动的光芒，紧紧抱着他的胳膊：“欧尼酱，谢谢你。”随后把头凑了过去。

　　刘梦龙微微一愕，很快反应过来，大手在桐乃的头上抚摸着：“不用谢。”

　　享受了片刻温馨，桐乃松开手：“啊！突然觉得饿了，哇！这些小点心好可爱，都是哥哥做的吗？”

　　“对，厨房里还有很多，敞开了吃吧！走的时候再给家人带一些回去尝尝。”刘梦龙微微一笑，道：“有时间我也会去拜访一下你的父母，毕竟你是我的妹妹，你的父母也是我的父母，以后我们两家要多多走动。”

　　“不……不用了吧！总觉得很害羞。”桐乃脸蛋有点红的说道。

　　“这有什么好害羞的？”刘梦龙轻笑一声：“又不是女婿上门。”

　　“什……什么女婿的，哥哥真讨厌。”桐乃翻了个白眼。

　　刘梦龙微微一笑，拿起一个小花猫的点心送到桐乃嘴边：“来，哥哥喂你吃。”

　　“都……都说过不是小孩子了，啊……”嘴上说不要，却张开了嘴，少女，你是多么傲娇啊！

　　把小花猫点心塞进桐乃嘴里，刘梦龙微微一笑：“好吃吗？”

　　“好吃。”香甜的味道让桐乃两眼放光，满是感动：“太好吃了，大哥，这个点心是怎么做的？你一定要教我，真是太棒了。”

　　“其实只是一些调配比例的问题，说是说不清楚的，只能凭感觉，不过我可以把大概的调配比例教给你，剩下的就是一些小动物模型和烤箱了，桐乃家里有烤箱吗？”

　　“没……没有。”桐乃顿时满脸沮丧，双手抱头：“啊啊啊啊，为什么我家没烤箱啊！”

　　“……”

　　大手放在桐乃头上抚摸着：“好了，还说自己不是小孩子，哥哥这里有就够了，以后桐乃想吃，哥哥做给你吃。”

　　“真的吗？”被刘梦龙抚摸着头发，桐乃脸蛋红红的，眼睛里却闪烁着喜悦的光芒。

　　“哥哥骗过你吗？”

　　“嘿嘿，哥哥万岁！”桐乃兴奋地抱着刘梦龙亲了一口，虽然只是脸颊，却让刘梦龙为之愕然，看着很快坐下，脸蛋红红，抓着动物点心往嘴里塞的桐乃，微微一笑：“说起来哥哥也挺意外的，没想到桐乃也会喜欢这些御宅族喜欢的东西，当初我以为桐乃是个纯粹的时尚女孩，对御宅族不屑一顾呢！”

　　“也……也没有啦！”见刘梦龙主动转移话题，桐乃松了口气，道：“每个人都有表里两面，哥哥不也是吗！当初升上初中，第一次见到哥哥，我还以为哥哥是一个特别阳光的运动型大男孩，却没想到……嘿嘿，原来哥哥也是个宅男。”

　　刘梦龙耸耸肩：“没办法，我不喜欢过多的交际，也不喜欢工作之后去外面花天酒地，平时又是一个人，只有靠游戏漫画打发时间，但这些东西真的很好，渐渐我就迷上了这样的生活，安安静静的，没有人打扰，虽然偶尔也会觉得寂寞，但在学校的工作和模特工作会认识很多人，寂寞的话和那些人聊一聊也就好了。”

　　顿了顿：“但是我一直没有遇到御宅族这方面的朋友，幸好……”刘梦龙看着桐乃，微笑道：“桐乃出现了，以后我就不用一个人了。”


第221章 见家长

　　傍晚，刘梦龙把在自己家玩了一下午的桐乃送回了家，原本刘梦龙是想拜访一下桐乃家的，但桐乃却说她要先和父母说一下，做好准备再让他来，刘梦龙想想也对，就答应了，只是临走前提醒她不要在家暴露了自己，但不管出了任何事都可以找他，他会帮她解决任何事。

　　对这个刚认了半天的哥哥，桐乃心里特别感动，也特别喜欢，走进家门再看到那个死鱼眼的亲哥哥，突然觉得他是那么讨厌和没用，看着他的眼神也愈发厌恶了，就像看一坨大便。

　　可怜的渣男京介，和刘梦龙对比，那不是找死吗！

　　这样一来，攻略桐乃的难度降低了，但是麻奈实那个被死死套住的女孩还需要用点心思。

　　转过天来。

　　“哎……！？桐乃和刘老师是义兄妹？”学校里，午饭休息时间，绫濑听到这个消息后满脸惊讶。

　　桐乃笑着说道：“是啊！昨天中午……”

　　桐乃把事情的经过说了一遍，随后嘿嘿一笑：“绫濑，如果以后你真的成了哥哥的妻子，我就是你的小姨子了哦，加油吧！”

　　“小……小姨子什么的……”绫濑脸蛋一红，似乎很憧憬似的。

　　少女，你不会当真了吧？

　　时间又过去三天，6月8日这天下午，学校刚刚放学，刘梦龙就给桐乃发去一条短信：新菜式出现，欢迎品尝。

　　桐乃看到后，口水差点流下来，回复道：回家换完衣服就过去。

　　刘梦龙看到这条短信，立即回复道：不用换了，菜马上做好，时间方面来不及，就这么过来吧！叫上绫濑一起。

　　看完之后，桐乃想想也就答应了，随后找到绫濑，绫濑一听刘梦龙做了新菜式，立即同意一起过去。

　　“哥哥，我们来啦！”

　　“大哥，打扰了。”自从知道桐乃认刘梦龙做哥哥后，绫濑也改变了称呼。

　　当刘梦龙看到桐乃和绫濑一起到来的时候，嘴角露出了笑容：“欢迎光临。”

　　哇哈哈！错过今天，渣男京介就一辈子也别想和桐乃和好了。

　　没错，如果没有刘梦龙这个变数，原本今天就是整部动画触发的关键，如果不是今天的这次碰撞，就不会有这部动画后面的故事，现在刘梦龙强插一脚，硬生生打消掉了这个转折点，可以说京介这个渣男对刘梦龙来说已经没有任何威胁了……唔，如果硬要说的话，也只有麻奈实这个青梅竹马了。

　　正如刘梦龙预料的那样，错过了今天，失去了意外的碰撞，桐乃和京介的关系还是一如既往的坏，甚至更坏了，而桐乃也渐渐把对哥哥的喜欢转移到了刘梦龙身上，这让刘梦龙非常满意，之后的一段时间也是尽到了一个优秀哥哥的责任，经常邀请桐乃来家里玩，或是节假日前往秋叶原购买各种喜欢的东西。

　　对桐乃来说，这段日子是她这辈子最快乐的时光，桐乃身边的每一个人都感觉到桐乃这段时间比过去快乐多了，尤其是桐乃的父母。

　　这天一家人坐在一起吃早饭的时候，桐乃的母亲高坂佳乃看着欢快的哼着歌的桐乃，微微一笑：“桐乃最近心情很好呢！是不是遇到什么好事了？说出来也让妈妈高兴一下嘛！”

　　桐乃的父亲高坂大介和渣男京介也竖起了耳朵。

　　桐乃笑着摆摆手：“哪有，我不是每天都这样吗！”

　　“很可疑哦。”佳乃有些促狭的笑道：“难道是交男朋友了？”

　　“噗——”大介和京介这对父子全都喷了。

　　“咳咳咳，这怎么可能。”京介连忙道：“桐乃还是个初中生，怎么可能交男朋友。”

　　大介眼神凌厉：“说的不错，桐乃你还是个孩子，爸爸是绝对不允许你交男朋友的。”

　　“哎呀！爸爸你想到哪去了？”桐乃连连摇头，道：“我才没交男朋友呢！只是认了一个哥哥。”

　　“哥哥！？”三人齐齐看着她，京介更是指着自己：“桐乃，你不是有我这个哥哥吗！还认哥哥干什么？”

　　“你是谁？我不认识你。”桐乃一脸厌恶之色。

　　京介万箭穿心，OTZ了。

　　高坂大介紧张的问道：“对方是什么人？”

　　“是啊！桐乃你还小，千万别被坏人骗了。”佳乃也非常紧张。

　　“不会啦！”桐乃摆摆手，道：“他是我们学校的体育老师，也是我们田径社的教练，同时也和我是同一事务所的模特，而且是招牌模特，人特别好，长的也特别帅，而且料理做的特别好吃，我从没吃过那么好吃的料理。”

　　佳乃顿时伤心万分：“难道比妈妈做的还好吃吗？”

　　“啊？这个……”桐乃满脸为难，但还是决定实话实说：“哥哥的料理比饭店的大厨还要好，没有可比性的。”

　　“哼！”高坂大介轻哼一声，问道：“他今年多大了？”

　　“二十四岁，怎么了？”

　　“比你大十岁吗？”高坂大介追问道：“他结婚了吗？”

　　“还没有。”说起这个，桐乃顿时扑哧一笑：“爸爸，你都不知道哥哥有多好笑，明明长的特别帅气，收入也特别高，偏偏他不擅长和女性搭讪，只会被动接受，结果到现在也没有女朋友，只有一个人住一栋大房子，每天结束工作就只会一个人在家里看电视玩游戏，我都不知道这么多年他是怎么一个人忍耐下来的。”

　　听完桐乃的讲述，佳乃若有所思：“意外的是个好男人呢！”

　　“啊咳！”高坂大介干咳一声，道：“为什么不带家里让我们看看？”

　　桐乃脸蛋一红，道：“我不是怕家里太乱吗！虽然大哥一个人住，但是很爱干净，那么大的房子也被收拾的一尘不染，我怕他会嫌弃咱们家。”

　　“哼！”高坂大介道：“如果他嫌弃咱们家，你也不用认这个哥哥了，总之今天晚上让他来家里吃晚饭，我想见他一面。”

　　“啊？不要吧！”

　　“就这么说定了！”高坂大介放下碗筷，道：“我去工作了。”

　　“出门小心。”

　　今天一上午，桐乃都紧张不安，好不容易熬到中午休息时间，绫濑忍不住问道：“桐乃，你怎么了？脸色很不对劲。”

　　“绫濑……”桐乃趴在课桌上，全身无力的道：“我爸爸知道哥哥的事了，一定要我今天晚上让哥哥去家里吃饭，我该怎么办啊？”

　　“啊？晚上大哥要去桐乃家吗？”绫濑似乎比桐乃还紧张“这……这怎么办？”

　　“是去我家，又不是去你家，绫濑你这么紧张干什么？”桐乃问道。

　　绫濑脸蛋一红：“我……我不是为桐乃担心吗！”

　　“谢谢你为我担心。”桐乃坐起来，微笑道：“不过我没问题的，而且哥哥早就说过要去我家里拜访，刚好这也是个机会，免得哥哥以后总是在我耳边唠叨。”

　　“嗯。”绫濑点点头，也只好如此了。

　　“哦，去你家？”下午放学，刘梦龙正要回家，就接到了桐乃打来的电话，听到这个消息，有些意外的道：“是不是太突然了？我这里还没什么准备。”

　　“不用准备啦！只是我爸爸妈妈想见哥哥一面，总之哥哥立即回家换一身衣服，也不用买什么东西，直接来就行了。”桐乃说道。

　　“好吧！”刘梦龙道：“几点去你家？”

　　“六点之前就可以。”

　　刘梦龙看看现在的时间，还不到三点五十。

　　“好。”

　　挂断电话，刘梦龙立即回家洗澡换衣服，期间考了个蛋糕，用奶油果酱和水果丁做了一个漂亮的奶油蛋糕，打好包装，看看时间差不多了，就开车去了桐乃家。

　　第一次来桐乃家，刘梦龙并不紧张，只是有点新奇，以前只是在动画里看到过桐乃的家和家人，来到这个世界还没亲眼见过，此时有了机会，难免会比较一下现实和动画的不同。

　　当桐乃的父母看到刘梦龙竟然开着一百多万的最新款宾士，脸色都有些变了，而看到刘梦龙的容貌后，更是惊艳万分，他们从没看到过这么帅气的男人，简直就是男神。

　　“哥哥，你来啦！”见到刘梦龙，已经换了一身便装的桐乃非常高兴，跑过来挽着他的胳膊，道：“我来给哥哥介绍，这是我爸爸，这是我妈妈。”

　　刘梦龙微微一笑：“伯父好，伯母好。”把蛋糕递过去：“这是我自己做的蛋糕，希望伯父伯母喜欢。”

　　“哦？自己做的蛋糕吗？”看到这个包装似乎很大的蛋糕，佳乃脸上露出一丝喜色：“真是破费了，快请进。”

　　“好的。”刘梦龙含笑点头，走进去一看，果然和动画里的布置一模一样。

　　说起来桐乃的家庭条件还是挺不错的，房子很大，还是两层的房子，父亲是个警察，而且看那气势很可能是个领导，但这点气势对刘梦龙来说没有丝毫作用，相反高坂大介还被刘梦龙散发出的高贵气质镇住了：这个年轻人，不简单！

　　“坐。”没有坐沙发，高坂大介坐在饭桌前，指了指对面。

　　“打扰了。”刘梦龙微微一笑，在高坂大介对面坐下，桐乃则坐在刘梦龙身边，佳乃倒了几杯水走过来：“请用。”

　　“谢谢。”

　　佳乃也在斜对面坐下，和高坂大介一起打量着刘梦龙。


第222章 认可

　　刘梦龙任由他们打量着，嘴角带着浅浅的笑意：“早就想来拜访伯父、伯母，却一直没有机会，今天能见到伯父伯母真是高兴。”

　　“啊拉啊拉，真是会说话呢！”佳乃呵呵一笑：“今天早上听到桐乃说起你，我们真是吓了一跳，你伯父很怕桐乃年纪小，被坏人骗了，没想到意外的是个大帅哥呢！”

　　“伯母过奖了。”刘梦龙微微一笑：“其实我也只是一个普通人，伯母不要在意我的容貌，而且我是真的很喜欢桐乃，一定不会骗她的。”

　　“听说你是桐乃的老师，还是模特？”高坂大介突然问道。

　　“是的。”刘梦龙点了点头。

　　“你为什么要认桐乃做妹妹？难道你没有兄弟姐妹吗？”高坂大介问道。

　　“没有。”刘梦龙摇摇头：“我在家里是独子，而且我的父母在很早以前就去世了，这些年我一直都是一个人。”

　　“哦。”高坂大介眼神似乎柔和了许多：“听桐乃说，你的家庭条件不错，都是自己赚的钱吗？”

　　“是的。”刘梦龙点点头：“我从高中开始被星探发现，他们想要把我打造成偶像明星，但我不喜欢过多的抛头露面，而且娱乐圈比较混乱，我不喜欢那样的生活，就没有答应，那个星探觉得这样太可惜，就介绍了我一份平面模特的工作，这些年我就一直做平面模特，后来大学毕业来到桐乃的学校做体育老师，模特的工作还在做。”

　　“收入还好吧？”高坂大介问道。

　　“还好。”刘梦龙微微一笑：“这些年陆续赚到了一亿多，大学期间我学会了炒股和做期货，那几年又赚了一些钱，现在算是小有资产吧！”

　　“爸爸，你别听哥哥胡说。”桐乃不满的道：“哥哥可不是小有资产，他那些年炒股做投资赚了一千多亿呢！现在在海外买了一座私人岛屿，还在美帝和澳洲有很多的农场和房产，他可是个超级土财主呢！”

　　“一千多亿！？”高坂大介和佳乃被吓的差点把水杯打翻。

　　刘梦龙微微苦笑：“桐乃，说那些干什么？”

　　“嘿嘿，哥哥，我可不会让你隐瞒我的父母的。”桐乃嘻嘻一笑，扭头看着父母：“爸爸、妈妈，这下你们放心了吧！哥哥可不是坏人。”

　　高坂大介平复了一下心跳，点点头：“能做出这样一番事业，的确不是坏人。”

　　“是呢！”佳乃依旧心跳没有平复：“刚才听到一亿的时候我就很惊讶，但是没想到却有一千多亿，我从来没听过这么多钱，吓的我差点晕倒。”

　　“不怪妈妈，当初听到这个消息，我也吓了一跳呢！”桐乃笑了笑，挽着刘梦龙的胳膊，道：“可惜我一个朋友喜欢哥哥，不然我真想和她争一争。”

　　佳乃呵呵一笑：“是呢！像梦龙这么好的男人，一定要争的，这可是幸福的保证呢！”

　　高坂大介顿时干咳一声，道：“你事业这么成功，为什么还没有女朋友？”

　　“说来让伯父见笑，其实我在面对同龄女性的时候总会放不开手脚，表现的很僵硬，那些女人却觉得我沉默寡言，不好接触，所以……”刘梦龙很尴尬：尼玛的系统，为啥要给哥这么一个设定，难道就为了让哥泡这些年纪小的小女孩吗！

　　“呵呵……”难得的，高坂大介笑了：“可以理解，当初我面对你伯母的时候也非常紧张，最后还是你伯母主动。”

　　显然高坂大介是把刘梦龙当成和他同一类人了，面对和自己相同的人，总是更容易产生好感，这对刘梦龙来说倒是意外收获了。

　　“哎？原来当年还是妈妈主动的吗？”桐乃来了兴趣：“真看不出来呢！”

　　“啊哈哈，别看你爸爸很严肃很厉害的样子，其实很容易害羞的。”佳乃看着高坂大介：“亲爱的，是不是？”

　　“咳！”高坂大介招架不住，急忙转移话题：“梦龙，你没事的时候喜欢做些什么？”

　　看到高坂大介一脸僵硬的样子，佳乃和桐乃掩口轻笑，刘梦龙亦是微微一笑，这人除了是个女儿控，其实也挺可爱的。

　　“我最大的爱好就是研究美食，没事的时候就会尝试着做一些新的菜式。”

　　“哦，这不错。”高坂大介似乎很满意：“你未来的妻子一定很幸福。”

　　“还好。”刘梦龙微微一笑：“我倒是觉得如果以后不做模特了，也可以自己开一家美食店，我想生意应该不错。”

　　“一定不错的。”高板桐乃嘻嘻一笑：“到时候我一定天天去哥哥的美食店吃饭，不可以收我钱哦。”

　　刘梦龙轻笑一声：“不收钱可以，只要你免费给我的美食店做几个广告就行了。”

　　“没问题。”桐乃大方的道：“只要是哥哥的广告，我一律免费拍摄。”

　　“那就说定了。”

　　看到自己的女儿和刘梦龙感情这么好，高坂大介和高坂佳乃面露微笑，对女儿的这个哥哥放心了。

　　但是想起自己的儿子，两人又是频频皱眉，这个不孝子，听到妹妹的义兄来家里，竟然跑到麻奈实家里去住了，太不像话了。

　　“时间不早了，我去做饭。”高坂佳乃说道。

　　“伯母，我来帮忙吧！”刘梦龙站起来：“倒不是自夸，我的厨艺还是不错的。”

　　“赞同！”高板桐乃连连点头：“妈妈，就让哥哥来吧！你们没吃过哥哥做的料理，真是太好吃了。”

　　“真那么好吃吗？”虽然早上就听桐乃说过，高坂大介和佳乃还是不太相信。

　　“总之让哥哥来就对了。”桐乃站起来：“哥哥，我给你帮忙吧！你也教教我厨艺。”

　　“好。”

　　看到两个年轻人钻进厨房，佳乃问道：“亲爱的，你觉得梦龙怎么样？”

　　“还可以。”高坂大介喝口水，道：“不像现在的年轻人，他很沉稳，各方面都很成熟，这份冷静很适合做警察。”

　　佳乃笑道：“梦龙可是有一千多亿资产呢！又怎么会去做警察那么辛苦的工作，哎呀！这么好的男孩子，真想让他做我的女婿。”

　　“嗯咳！”高坂大介脸色不是太好：“太早了，桐乃还太小，过几年再说吧！”

　　“唉！就怕过几年梦龙就名草有主了。”佳乃叹口气：“这么好的男孩子真的太难得了，如果错过了，桐乃也许这辈子也找不到第二个这样的好男人了。”

　　“你想多了，以桐乃的条件，以后一定能找到好男人的。”

　　佳乃瞥了他一眼：“我看你是希望桐乃一辈子不嫁人才好吧！”

　　“咳咳，怎么可能。”高坂大介尴尬的站起来：“我回房间休息一下，饭做好了叫我。”

　　看到老公有些狼狈的离开，佳乃叹口气：“老公和儿子都是那么让人担心呢！”

　　厨房里，桐乃嘻嘻一笑：“哥哥，爸爸妈妈好像很喜欢你呢！”

　　“这不是应该的吗！”刘梦龙微微一笑：“你来帮我把这些菜洗出来，剩下的交给我。”

　　“好。”

　　两人通力合作之下，用了不到一小时，刘梦龙就做了一桌色香味俱全的炒菜，看到这么多炒菜，高坂大介和高坂佳乃都不淡定了。

　　看到父母吃饭的速度比过去快了三个节奏，桐乃嘿嘿一笑：“爸爸、妈妈，我没骗你们吧！哥哥做的料理是不是很好吃啊？”

　　大介和佳乃老脸一红，吃饭的速度放慢了许多，佳乃道：“没想到梦龙做的料理这么好吃，难怪桐乃这段日子在家里吃饭都吃不多，原来是被梦龙把嘴养刁了。”

　　这回轮到桐乃脸红了：“哪有……”

　　“唉！”佳乃叹口气：“怎么办呢！梦龙这么完美，什么女人才配得上呢？”

　　“伯母过奖了，我没那么好的。”

　　“唉！”

　　大介干咳一声：“吃饭，别说那么多。”

　　“唉！”

　　这次登门拜访还是很圆满的，大介和佳乃对刘梦龙的印象都非常好，也对桐乃放心了。

　　当天晚上，桐乃把这个好消息分享给了绫濑，绫濑听完，心里很为桐乃高兴，也有些着急：大哥已经去过桐乃家了，什么时候才能来我家？

　　纠结之中，少女这个晚上失眠了。

　　时间就这样平稳的过去，这期间桐乃除了有拍摄任务或社团活动之外，几乎每天都会去刘梦龙家里玩，每次玩基本上都是在看梅露露或玩游戏，而且是18R的推妹游戏，自从那天认门之后，桐乃也是彻底暴露了本性，甚至把家里大部分收藏都搬到了刘梦龙家里，又占据了其中一个房间，说以后这个房间就是属于她了，有时晚上不回家就在这里过夜。

　　但是时间久了，刘梦龙有点着急了，这么下去，桐乃还怎么认识黑猫和沙织她们？

　　“桐乃，你过来一下。”这一天，刘梦龙终于忍不住了，把正在玩游戏的桐乃叫了过来。

　　桐乃有些意犹未尽的放下鼠标，走到刘梦龙对面坐下：“哥哥，怎么了？”

　　“有件事想问一下。”刘梦龙道：“哥哥知道你很喜欢妹系游戏，但哥哥毕竟是个男人，你玩的那些18R的游戏……哥哥也会尴尬的，我觉得你应该有几个这方面的朋友了。”


第223章 五更琉璃

　　桐乃脸蛋一红：“我……我有什么办法，我认识的朋友里面只有哥哥是御宅族。”

　　“但哥哥毕竟是男人，有些内容你也不能和哥哥说，但是和女孩子就不同了。”刘梦龙微微一笑：“现在网上不是有交友社区吗！找一个都是女孩子的群体加入，然后在现实中见一面，合不来就算了，如果有一两个合得来的，也可以成为朋友啊！”

　　“这……我找找看吧！”桐乃有些动心了，就像刘梦龙说的，女孩子有些话终归是不能和男人说的，在刘梦龙的劝说下，她立即上网查了一下，很快就找到了一个宅女集合的社群，在刘梦龙的支持下，桐乃取了个‘小桐桐’的昵称加了进去。

　　下一瞬间，她的请求就被通过了，管理员沙织？巴吉纳发来一个消息，欢迎小桐桐的到来，还说这个月26日要召集群内所有成员举行线下会，希望她能参加。

　　刘梦龙微微一笑：“去参加吧！”

　　“可是……”

　　见桐乃有些犹豫，刘梦龙微笑道：“为了防止意外，我会陪你去的。”

　　桐乃顿时面露笑容：“好。”

　　就这样，时间很快到了26日，因为今天是星期天，又是线下会举行的日子，昨天桐乃就在刘梦龙家里住了一晚，今天一早吃过早餐，换上新衣服，刘梦龙就开车直奔秋叶原。

　　按照约定的地址，刘梦龙很快就找到了一家女仆咖啡厅。

　　“居然是女仆咖啡厅。”刘梦龙微微一笑：“你们这个管理员也够奇葩的。”

　　“也许真的很奇葩。”桐乃也是第一次来这种地方，心里有点不安：“不会是个变态吧？”

　　“放心吧！”大手在桐乃头上轻轻抚摸，微笑道：“哥哥会保护你的。”

　　阳光下，刘梦龙的笑容格外灿烂，桐乃呆呆的望着他，脸上带着一丝红晕，低下头：“嗯。”

　　因为是女孩们的集合，刘梦龙不好参与，就先进了咖啡厅，点了一杯果汁，塞给女仆一张纸币后，女仆就笑嘻嘻的没再劝说刘梦龙多点点儿东西。

　　不久之后，一队年轻的女孩们鱼贯而入，带头的那个大个眼镜御宅妹被刘梦龙一眼就认出来了，而刘梦龙这么显眼的男人自是被槙岛纱织看在眼里，顿时‘哟吼’一声，迈步走过来：“大哥，你怎么在这？”

　　刘梦龙感觉到了桐乃的目光，微微一笑：“我还想问你呢！你这是干什么呢？”

　　“呀哈哈，在下正在举办社团的线下会，真没想到会遇到大哥呢！”槙岛纱织摸摸后脑勺：“说起来在下和大哥已经有二十天没见了吧！”

　　“整整三周，上次见面也是周日。”刘梦龙微微一笑，冲桐乃招招手：“桐乃，过来吧！”

　　桐乃早就想过来了，她太奇怪哥哥为什么会认识这个大个子？

　　“哥哥……”

　　刘梦龙含笑点头，对槙岛纱织道：“这是我妹妹桐乃，也是来参加线下会的。”随后对桐乃道：“这个高个子是哥哥三周前在秋叶原购物时认识的，比较谈的来，我想你们也会有共同语言的。”

　　“哦？”桐乃没想到刘梦龙和槙岛纱织只认识了三周，而且似乎只见过一面似的，心里顿时松了口气。

　　“呀！原来小桐桐氏是大哥的妹妹呀！难怪这么漂亮呢！咦？”槙岛纱织突然想到了一个问题：“不对呀！大哥叫刘梦龙，这应该是汉族的姓氏，可小桐桐氏又是大和族的名字……”

　　“呵呵，桐乃是我的义妹，但我一直把她当做亲妹妹看待。”刘梦龙微笑道。

　　“哦哦，我明白了。”槙岛纱织哈哈一笑，对桐乃伸出手：“小桐桐氏，你好，在下沙织？巴吉纳，相信我们一定会成为好朋友的。”

　　桐乃和槙岛纱织握握手，却没说什么。

　　这时一个哥特萝莉装的黑长直少女走了过来，冷漠的道：“线下会可以开始了吗？如果不开始我要回去了。”

　　看到这个女孩，刘梦龙眼中闪过一道精光：五更琉璃，终于出现了吗！

　　“呀！抱歉抱歉。”槙岛纱织摸摸后脑勺，尴尬的笑道：“突然见到老朋友，有些兴奋了，我们现在就开始。”随后对刘梦龙道：“大哥，很抱歉，我们还要进行线下会，稍后在下再向大哥赔罪。”

　　刘梦龙摆摆手：“不用了，既然遇到，那能不能算我一个？”

　　“呼呼……大哥难道想开水晶宫吗？我们这么多女孩大哥吃得消吗？”槙岛纱织坏笑道。

　　“你想多了。”刘梦龙无奈道：“我只是担心我妹妹和那些平凡的妹子谈不来，毕竟我妹妹是个很时尚的女孩，恐怕她们面对我妹妹也会有压力吧！”

　　槙岛纱织扭头看了一眼其她平凡的女孩，点点头：“唔，的确呢！”

　　“哼！凡人。”五更琉璃手背顶着下巴，一副女王睥睨的样子：“在吾千叶的堕天圣黑猫面前，一切凡人都是土鸡瓦狗，又怎会对吾造成压力。”

　　“喂！你这黑漆漆的。”桐乃一听就不乐意了：“谁是土鸡瓦狗？什么堕天圣，你不会是传说中的电波女中二病吧？”

　　五更琉璃面色一变，冷笑一声：“哼！你说了不该说的话，不过算了，对你这样的凡人，根本就不值得千叶的堕天圣黑猫大人发动魔力灭世，感激吾吧！凡人。”

　　“果然是个中二病。”桐乃一脸厌恶：“恶心。”

　　“你说什么，你这母狗！”

　　见两个女孩剑拔弩张，槙岛纱织急忙安慰：“嘛嘛，两位不要这样，我们的线下会还没开始呢！”

　　“哼！”桐乃和琉璃各自扭过头去，不再理会对方。

　　刘梦龙却微微一笑：“不错嘛！难得有能和桐乃谈得来的女孩，这位小姑娘，你叫什么名字？”

　　“谁是小姑娘？”五更琉璃扭头瞪了刘梦龙一眼：“哼！吾可是……”

　　“千叶的堕天圣黑猫大人，是吗？”刘梦龙微微一笑：“你应该也很喜欢魔兽的恸哭吧！”

　　五更琉璃顿时睁圆了眼睛，仔细打量着刘梦龙，越看脸蛋越红，急忙装作一副高贵的样子：“哼哼哼……，不错嘛！竟然能看出吾的本尊，莫非你就是吾的守护骑士，来自深渊的黑夜骑士吗？”

　　刘梦龙看着自己一身黑色的休闲装，轻笑一声，站起来行了个骑士礼：“愿为黑猫大人效劳。”

　　“呜……呜咕。”黑猫顿时后退数步，红着脸大叫道：“你……你想要我害羞至死吗？你这个不听话的黑夜骑士！”

　　“……”

　　桐乃顿时拍着桌子哈哈大笑：“那是什么？我看到了什么？哈哈哈，真是太有趣了。”

　　“你……你这母狗，咒死你哦。”

　　“哼！有本事就咒我啊！你这中二病女王。”

　　“母狗！”

　　见两个女孩吵起来了，槙岛纱织头疼万分，刘梦龙微微一笑：“你先去招待那些人吧！这两个交给我。”

　　槙岛纱织做了个抱歉的手势：“那就麻烦大哥了。”

　　刘梦龙挥挥手，槙岛纱织便去招呼那些平凡女孩，而桐乃和五更琉璃则交给了刘梦龙。

　　“中二病电波女！”

　　“母狗！”

　　见两个女孩吵起来没完了，刘梦龙叹口气，道：“你们两个，注意一下周围的环境好不好？会打扰到别人的。”

　　听到刘梦龙的话，两个女孩立即闭嘴，看到周围几乎所有人都在看着自己，顿时面红耳赤。

　　刘梦龙微微一笑：“先坐吧！虽然线下会你们参加不了了，但好朋友不用多，有一两个知心的就够了，我也想多了解一下我妹妹的朋友。”

　　“哼！谁和这母狗是朋友。”五更琉璃依旧毒舌，却依言在刘梦龙对面坐了下来。

　　“嘁！我才没有这种朋友。”桐乃挨着刘梦龙坐下，道：“哥哥，我要喝果汁。”

　　刘梦龙含笑点头，对小女仆招招手：“麻烦给我两杯果汁，谢谢。”

　　“好的，欧尼酱……”

　　“嘁，婊子。”五更琉璃有些不爽的嘀咕了一句。

　　刘梦龙微微一笑，问道：“我是刘梦龙，这是我妹妹桐乃，你呢？”

　　“昵称黑猫。”五更琉璃道：“还有，吾的守护骑士哟！你应该称吾为黑猫大人。”

　　“嘁！中二病，真不要脸。”桐乃很不爽。

　　“你说什么，母狗！”

　　“哼！把别人的哥哥说成是自己的守护骑士，真不要脸。”

　　“母狗，你想吾千叶的堕天圣黑猫大人咒死你吗？”

　　“哼！我的体质可是反弹一切诅咒的，中二病，去死吧！”

　　刘梦龙无奈的看着她们：“你们两个，要吵回家吵去，别在这里打扰到别人。”

　　“谁想吵了，哥哥，这个黑漆漆的真讨厌。”

　　“哼！这正是吾想说的。”

　　这时候女仆把果汁送了过来，刘梦龙微笑道：“先喝点果汁吧！我倒是觉得你们挺合得来的。”

　　“从哪里看出来的？”桐乃不满的看着刘梦龙：“哥哥，你眼花了吧！”

　　“是吗？”刘梦龙看着她：“你真这么认为？”

　　在刘梦龙目光的注视下，桐乃脸蛋一红，轻哼一声，小嘴含着吸管喝果汁，不再说话。

　　“啊拉……”五更琉璃看到这一幕，指尖点腮，高傲的道：“不愧是吾的守护骑士，竟然能降服这条母狗，果然厉害。”

　　“呃，当着哥哥的面说妹妹是母狗，不太好吧！”

　　刘梦龙一句话让五更琉璃一时无言，同样轻哼一声，低头喝果汁。


第224章 感动

　　看到两个女孩相同的反应，刘梦龙总算知道她们为什么在原著里会那么合得来了，原来两个人从本质上都是一样的人，都是带着傲娇属性，口不对心的女孩。

　　之后的时间依旧是在吵闹中度过，不久后槙岛纱织也结束了线下会，加入到了三人之中，最后彼此交换了联系方式，就各自散去了。

　　这次线下会还是很成功的，该出现的人都出现了，而且刘梦龙给黑猫留下了非常好的印象，毕竟不是每个男人都会看魔兽的恸哭那种阴暗动漫的，而且刘梦龙对魔兽的恸哭还特别有研究，又在槙岛纱织的补充下得知刘梦龙还是个同人志漫画家和小说家，这让黑猫格外欣喜，并主动表达了想要相互交流探讨的想法。

　　非常好的结局。

　　时间就这么过去，不知不觉就到了暑假，也许是在刘梦龙这里过的太舒服了，一到暑假，桐乃就彻底搬了过来，表明要住在这里，大介虽然颇有微词，佳乃却非常支持，至于京介这个渣男……无视他吧！桐乃已经彻底不在意了。

　　这段时间桐乃也会不时的和槙岛纱织、五更琉璃在网上交谈，或相互发手机短信，而五更琉璃也有几次来到了刘梦龙的家，和他一起探讨同人志的经验，对黑猫深厚的文学功底，刘梦龙表示了赞叹，但正是黑猫这种专门喜欢使用生僻字，又故作高深的中二病思维，限制了她的成就，在刘梦龙耐心的指导和委婉的提示下，这段时间五更琉璃编写故事的能力提升了很多，甚至桐乃也难得说了一些夸奖的话，让五更琉璃非常高兴。

　　现在刘梦龙已经接触到了需要攻略的四个女孩，剩下的三个女孩却还没有出现，不过刘梦龙并不急，还有很多时间，耐心等待时机即可。

　　暑假进行到第十天的时候，桐乃邀请新恒绫濑和来栖加奈子到刘梦龙家里来玩，现在桐乃已经彻底把这里当成了自己的家，这样一来也就不会发生绫濑和来栖加奈子认识京介的情节，可怜的京介，就这样失去了认识很多妹子的机会。

　　“哟！刘老师，早就听说你在和桐乃同居了，没想到是真的。”来栖加奈子这个小鬼，一上来就是一番大实话，让刘梦龙无奈苦笑。

　　不过他也没有解释：“欢迎加奈子的到来，我已经做好了一些甜点，午饭也在这里吃吧！”

　　“嘿嘿，那加奈子就不客气了。”来栖加奈子就是一个自来熟，一点也不知道客气为何物，打量着宽大漂亮的房间，嘴里啧啧赞叹：“真漂亮啊！听说刘老师很有钱，果然是真的，不如刘老师包养我吧！只要每个月给加奈子一百万就够了。”

　　“加奈子，你在说什么？”绫濑黑化了。

　　“啊！不要……啊……”可怜的加奈子，愿主保佑你，无量天尊。

　　虽然改变了地址，但今天槙岛纱织还是把一箱子同人志邮寄了过来，幸好刘梦龙让三个女孩在家里玩，自己去楼下取包裹，最后把这个包裹放进物品空间，又拿出一个真正的名牌化妆品的箱子回到家里。

　　“哥哥，是什么？”看到刘梦龙抱着个箱子回来，桐乃好奇的问道。

　　“化妆品。”刘梦龙微微一笑，把箱子送到桐乃面前：“前不久看到你的化妆品太普通了，我就邮寄了一份欧洲的高级化妆品系列。”

　　“给……给我的吗？”桐乃满脸欣喜，心里充满了感动。

　　“当然是给你的。”刘梦龙微微一笑：“希望我的妹妹越来越可爱。”

　　桐乃脸红了，眼睛里水润润的，很想亲刘梦龙一口，但是来栖加奈子这个小鬼也不知道从哪窜了出来：“哎？这可是欧洲最高级的化妆品，这一套要几十万呢！啊啊！好羡慕啊！”来栖加奈子立即抱着刘梦龙的胳膊：“哥哥，我也叫你哥哥好不好？你也给加奈子买一套化妆品好不好？”

　　“呃……这个……”

　　“加奈子！”绫濑又黑化了。

　　“啊……嗷……”可怜的加奈子。

　　教训完加奈子，绫濑恢复了以往的样子，掩口轻笑：“大哥真的很疼爱桐乃呢！我都嫉妒了呢！”

　　刘梦龙微微一笑：“不用嫉妒，你看这是什么？”

　　刘梦龙变魔术似的，手里突然出现了一本画册。

　　“这是什么？”绫濑满脸惊讶，桐乃和加奈子也满是好奇的凑了过来。

　　“绫濑的画册。”刘梦龙微微一笑：“一直想送给绫濑一份礼物，又不知道什么礼物合适？最后我就每天画一张绫濑在杂志上的漫画形象，一共画了一个月，希望你能喜欢。”

　　听说刘梦龙画了三十天，绫濑感动的眼角含泪，接过画册，宝贝的护在胸前：“大哥，谢谢你，我很喜欢。”

　　“快打开看看。”桐乃有些羡慕的说道：“哥哥可从没给我画过漫画形象，绫濑，你可是第一个。”

　　绫濑一听更高兴了，擦擦眼角的泪珠，微笑着打开了画册。

　　“哇！好可爱。”三个女孩看到第一张画就满脸惊叹，刘梦龙因为有圆满级体术师，对手指手腕的线条运用非常完美，画出来的漫画人物也特别干净漂亮，给人以美的享受，而且又是漫画人物，自然可以画的更加可爱，三个女孩一看就惊叹连连，桐乃和加奈子羡慕万分，绫濑却满心欢喜。

　　“大哥，谢谢你，这份礼物太珍贵了，我会一辈子珍惜的。”绫濑对刘梦龙鞠了一躬，表达了自己珍爱一生的信念。

　　刘梦龙笑着摆摆手：“不用这么郑重，我还在，如果画册不见了，我再给你画。”

　　“大哥，你……对我真好。”绫濑越来越感动，同时也越来越喜欢刘梦龙了。

　　“哥哥……！”加奈子突然嗲嗲的凑过来，抛个媚眼：“人家也想要画册，哥哥你给加奈子也画一册好不好？”

　　“你叫谁哥哥？”桐乃不干了，紧紧抱着刘梦龙的胳膊：“这可是我哥哥，你不要乱叫。”

　　“嘁！又不是亲哥哥，你能叫，凭什么我不能叫？”加奈子不服。

　　“总之就是不能叫！”

　　“嘁！”

　　“好啦！”刘梦龙一脸好笑：“其实加奈子不用我送画册的，我有你的手办。”

　　“手办！？”×3

　　刘梦龙含笑点头，道：“等我一下。”

　　转身走进卧室，不久后，刘梦龙就拿了两个梅露露手办出来：“喏，这就是你的手办。”

　　“呃……”加奈子看到这个和自己同样是双马尾的小学生梅露露，一脸无语，因为除了头发的颜色，这手办和她真的很像。

　　桐乃和绫濑对比着看了一下，顿时哈哈大笑，桐乃更是把加奈子抱在怀里：“啊！真人版梅露露，好可爱哟！好萌好萌好萌……”

　　加奈子直接被击倒，全身无力的任由桐乃‘蹂躏’。

　　很快到了中午，品尝了刘梦龙的美食，加奈子又是一番惊叹，看着刘梦龙：“刘老师，你简直就是我心目中的完美丈夫，加奈子做你的女朋友好不好？等过几年加奈子年龄够了，就和你结婚。”

　　“加奈子……”绫濑又有黑化的迹象。

　　这时一只大手落在她的头上，轻轻抚摸几下，绫濑瞬间恢复正常，看着大手的主人，脸蛋一红：“大哥……”

　　刘梦龙微微一笑：“好了，加奈子只是爱开玩笑，别太较真了。”

　　“嗯。”如果说这个世界上有谁的话一定会让绫濑听从，那就是刘梦龙了，现在少女已经把一颗心全部拴在了刘梦龙身上，除了还没有告白。

　　“我没开玩笑啊！”加奈子道：“难道桐乃和绫濑不认为刘老师是个完美丈夫吗？长的帅，身材好，有钱，温柔体贴，做饭又这么好吃，这么好的男人我从来没有在现实里见到过，简直就是现充，你们难道不这么认为？”

　　“这……”两个女孩当然这么认为，只是不好意思说罢了。

　　刘梦龙微微一笑：“没你们说的那么好，我也只是个普通人罢了，而且还是你们这些女孩非常讨厌的宅男，平时在家里无事可做就只是看动画片，玩游戏，你们一定受不了的。”

　　“不会啊！”加奈子道：“那些宅男之所以恶心，就因为他们只知道玩，不知道赚钱，而且长的很恶心，但刘老师这么有钱，长的还这么帅，这些缺点也就成了排解时间的消遣，又有什么恶心的？”

　　“呃……”

　　“嗯，加奈子说得对。”绫濑微笑道：“自从知道大哥喜欢玩游戏之后，我也会经常买一些游戏回家里玩，真的很有意思，只要不影响工作和学习，适当地玩一下也没什么关系。”

　　听到绫濑这么说，刘梦龙微微一笑：“绫濑能这么认为就太好了，因为绫濑好像有些精神洁癖，我一直担心会被绫濑讨厌。”

　　“怎么会。”绫濑连连摇头：“我永远不会讨厌大哥的。”

　　加奈子看到绫濑的反应，嘿嘿一笑：“原来如此，原来绫濑喜欢刘老师吗！难怪之前我说要嫁给刘老师，你反应会那么激烈。”

　　“加……加奈子……”绫濑脸又红了。


第225章 攻略成功

　　“好了，不开玩笑了。”刘梦龙及时为绫濑解围：“夏季同人展就要开始了，这段时间我要用心准备参展的同人志，下午就不能陪你们了，你们自己玩吧！”

　　“同人展？那是什么？”绫濑和加奈子不解。

　　“是一年一度的同人志盛会。”刘梦龙把同人展的情况做了个大概的介绍：“以前我经常参加同人展，希望今年也拿出更好的作品，能让更多的人喜欢吧！”

　　“哎？那不是会出现色……情作品吗！”加奈子眼神有些变了，绫濑也是面色一变。

　　刘梦龙微微苦笑：“的确是这样没错，但也有很好的同人作品，不过孔夫子说过：食色性也，这是人的天性，没办法，只要加以疏导，不造成太大的问题也就是了。”

　　“这……”绫濑脸色有些发白：“总觉得这样很恶心。”

　　听到这句话，桐乃的脸色也有点白了。

　　“绫濑。”刘梦龙认真的看着她：“己所不欲勿施于人，这个世界是丰富多彩的，每个人都有每个人的不同，我们不能拿自己的标准去要求别人，要不然这个世界上的人都一样，那人也就不是人了，而是机器人，这样的世界你喜欢吗？”

　　刘梦龙及时的一番疏导让绫濑的精神状态稳定了下来，认真想了想，点点头：“大哥说的对，是我太偏激了。”

　　见桐乃的脸色也好了许多，刘梦龙微微一笑：“没关系，绫濑不喜欢，不去接触也就是了，我们可以秉持本心，但也要尊重别人的选择。”

　　“嗯。”绫濑点点头，微笑道：“大哥真是成熟，和大哥一比，我完全就是一个小孩子。”

　　刘梦龙微微一笑：“其实以绫濑的年纪，已经在同龄人中很成熟了。”

　　见绫濑不再对御宅族有偏见，桐乃松了口气，道：“哥哥，到时候我和你一起去参加同人展吧！我想看看哥哥的作品到底有多受欢迎？”

　　刘梦龙轻笑一声：“也没那么受欢迎，都是读者捧场。”

　　“那我也一起去吧！”绫濑说道。

　　加奈子嘿嘿一笑：“这种事怎么少得了加奈子呢！也算我一个。”

　　就这样，一星期后的同人展，绫濑、加奈子和五更琉璃、槙岛纱织相遇了。

　　因为绫濑不再对御宅族有偏见，再加上刘梦龙穿上了五更琉璃为他制作的黑夜骑士战袍，一股cosplay的气息扑面而来，也就让绫濑更没办法讨厌五更琉璃的哥特萝莉装，以及槙岛纱织的疯狂御宅族装扮了。

　　刘梦龙早就租好了展台，为了这次活动，黑猫也准备了一些作品，刘梦龙看过之后，觉得还算不错，而且里面还有自己的黑夜骑士写真……想必那些腐女们看到这些写真也要全部买光吧！

　　正如刘梦龙预料的那样，刘梦龙一身黑夜骑士的酷炫装束，再加上他本身的好身材和好容貌，顿时引来了无数腐女的疯狂追捧，高达一千本的同人志瞬间销售一空，就连五更琉璃的五百本同人志也被一抢而空，让五更琉璃感动的泪流满面。

　　对五更琉璃的努力，刘梦龙也给予的鼓励，绫濑更是为五更琉璃的坚持而感动，出人意料的成了好朋友，并交换了联系方式。

　　让刘梦龙意外的是，他竟然见到了攻略的第六个目标赤城濑菜，那个超级腐女看到刘梦龙后，顿时就脑补的差点高潮，甚至主动跑过来给刘梦龙拍照，刘梦龙也配合着她让他拍了一些照片，感觉到扑面而来的腐女气息，脑门不停地冒冷汗。

　　“你挺有意思的，要交换电话吗？”刘梦龙如此说道。

　　“哎？可……可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“呜呼呼呼……帅哥，你真是太棒了，如果你能让我拍一些羞耻PLAY，我可以考虑让你摸一摸我的国宝级胸部哦。”

　　“……”

　　最后这次同人展还是非常圆满的结束了，刘梦龙也得到了自己想要的结果，以及意外收获（赤城濑菜这个大波女），不过这个夏天差不多就这样结束了，之后的时间，学校田径社暑期集训，刘梦龙作为教练，桐乃作为社员，都要参加合宿，一直到暑假即将结束。

　　因为没有了绫濑绝交事件，桐乃的心情一直非常好，成绩也稳步上升，不过每当她信心满满的想要和刘梦龙比一场的时候，刘梦龙都会用强大的实力让她知道为什么他是教练。

　　“太犯规了吧！”桐乃看着领先了自己二十几米撞线的刘梦龙，信心受到了巨大影响。

　　刘梦龙笑道：“没办法，老师是男人，总会比女生跑的快一些，而且忘了对你说，大学期间，老师曾代表华夏参加奥林匹克运动会的百米飞人大战，虽然最后没有拿到奖牌，却也突破了决赛没有黄种人的记录。”

　　“哇！原来哥哥这么厉害啊！”桐乃还是第一次听说，对刘梦龙愈发崇拜和爱慕了。

　　刘梦龙微微一笑，随即面色有些严肃的道：“桐乃，其实你的资质只能算一般，过去我一直没和你说，是怕打击你，但现在你是我妹妹，作为哥哥，本着对你负责的态度，我一定要把事实告诉你，如果你继续走田径这条路，真的不太可能有前途。”

　　“无所谓啊！”

　　“无……无所谓？”刘梦龙愕然。

　　“是啊！”桐乃嘿嘿一笑：“其实我早就知道自己不是天才了，只是过去一直咽不下一口气，才会坚持跑步，能跑到现在的成绩就已经很好了，再说经常跑步对双脚的伤害很大，我早就有心退出田径社了，只是哥哥是田径社教练，我才一直坚持着。”

　　“桐乃，你……”刘梦龙有些感动，大手在桐乃头上轻轻抚摸着：“谢谢你。”

　　桐乃脸蛋一红，蚊声道：“有人看呢！”

　　“哥哥摸妹妹的头，看到又能怎样？”刘梦龙微微一笑，道：“明天集训就结束了，暑假还有两天结束，打算做点什么？”

　　“嗯，也快要开学了，我也该温习一下功课了。”桐乃说道。

　　“也好。”刘梦龙点点头：“有什么不懂的尽管问我，虽然好几年没上过文化课了，但初中的知识还是没问题的。”

　　“嘻嘻，谢谢哥哥。”

　　集训结束后，桐乃就开始了最后两天的温习，有刘梦龙的照顾，她这两天难得享受了一回衣来伸手饭来张口的大小姐生活，这也让桐乃愈发觉得离不开刘梦龙了。

　　新的学期开始后，生活又恢复了平静，但刘梦龙这段时间却去了几次田村屋，见到了最后一个攻略对象田村麻奈实，同时也见到了高坂京介。

　　自从刘梦龙‘抢走’了桐乃之后，高坂京介就非常受伤，经常来田村家帮忙，并寻求青梅竹马的安慰，而田村麻奈实也乐于如此，和高坂京介的感情越来越深，倒是增加了刘梦龙的攻略难度。

　　不过刘梦龙品尝了田村屋的甜点后，提出了自己的见解，并亲自动手制作了一些小点心，顿时让田村麻奈实和田村家的每一个人震惊，因为无论是口感还是外形，都比田村屋的甜点好了太多。

　　之后刘梦龙借着桐乃是自己妹妹，妹妹的哥哥是京介，京介的青梅竹马是麻奈实这种关系，主动向田村麻奈实传授起了新甜点的制作方式。

　　只是京介看到自己的青梅竹马一脸崇拜的看着刘梦龙，心里都快气疯了。

　　这个人，就是这个人……这个人先抢走了自己的妹妹，又要抢走自己的青梅竹马吗？

　　京介逐渐陷入了疯狂状态，脾气越来越暴躁，有一次听到麻奈实满脸崇拜的说起刘梦龙，终于爆发了：“够了！刘梦龙刘梦龙刘梦龙！你眼里就只有刘梦龙吗！？桐乃是这样，你也是这样，既然刘梦龙那么好，你就去找刘梦龙吧！不要来烦我！”

　　这一番话顿时伤了麻奈实的心，尽管京介很快清醒过来，及时的向麻奈实道歉，但两人之间终于出现了裂痕，刘梦龙听到这个消息后，顿时大乐，太好了，攻略难度终于降低了。

　　借着这个机会，刘梦龙特意跑来安慰，还自责的表示如果不是自己，他们也不会这样，让原本对刘梦龙有些迁怒的麻奈实也有点不好意思，连连表示否认，刘梦龙也是借机更进一步，表示会和京介好好谈谈，让她不要担心，麻奈实为之感动。

　　时间继续流动，转眼圣诞节就快到了，此时刘梦龙已经和所有需要攻略的女孩的关系都达到了一个亲密的状态，而桐乃也开始了对《妹空》的创作，平安夜这天带着刘梦龙去涩谷取材，刘梦龙按照桐乃的要求把情节走了一遍，但桐乃还是把自己淋了个失身，刘梦龙不得不带她去了旅馆开房。

　　但是在桐乃洗完澡之后，却发生了一件意外，桐乃的浴巾没有系好，松动了，于是被刘梦龙看了个透心凉……

　　刘梦龙急忙闭上眼睛：“快穿好。”

　　桐乃害羞万分，却并没有大喊大叫，反而嘿嘿一笑，道：“哥哥不是一直把我当成妹妹吗！既然是妹妹，被哥哥看到又有什么关系，还有哥哥不是一直认为我是小孩子吗！既然是小孩子，为什么又不敢看我呢？”

　　刘梦龙苦笑：“毕竟我们不是亲兄妹啊！而且桐乃你的身体也发育了，被异性看到不好，听话，快穿上吧！”

　　桐乃却没有听话，而是走到刘梦龙面前，把他扑倒在了床上，柔软的身体紧紧贴在他的身上，少女柔软并充满弹性的身体让刘梦龙呼吸有些急促：“桐乃，你……”

　　“哥哥……”桐乃抱着刘梦龙：“喜欢你。”

　　“桐乃……”

　　“桐乃完成告白，任务完成进度1/7。”蜻蜓的声音及时响起，让刘梦龙瞬间清醒过来。

　　轻轻拍了拍桐乃的后背，刘梦龙轻声道：“我也喜欢你，但我是你哥哥，我们的年纪又相差了那么多，我们之间……至少短期内不可能的。”

　　“嘿嘿……”桐乃睁开眼睛望着他，哈哈一笑：“被骗了吧！刚才可是我小说里的情节，哥哥不会以为我真的会对你告白吧！刚才可都是演技，是演技啊！”

　　刘梦龙知道桐乃只是借口罢了，微微一笑：“你这丫头，居然作弄起自己的哥哥来了，该打。”说着，大手在桐乃的小屁股上拍了一下。

　　“哎呀！”桐乃脸蛋顿时红了。

　　之后刘梦龙帮她把衣服烘干，两人便回了家，这个平安夜，对桐乃来说终生难忘，也让刘梦龙心里产生了一丝涟漪。


第226章 全圆满级

　　平安夜事件结束后，刘梦龙和桐乃之间的关系并没有发生任何变化，刘梦龙每天依旧把桐乃当做妹妹一般疼爱和照顾，桐乃也格外依恋刘梦龙，而且她创作的《妹空》也成功出版了，并且很快就有了动画化的决定，只是因为动画化后对情节各方面做了巨大修改，让桐乃闷闷不乐。

　　作为哥哥，刘梦龙主动出马，槙岛纱织和五更琉璃也一起帮忙去见了动画化的公司，和负责人展开谈判，最后成功说服了他们，完全按照桐乃的要求进行动画化。

　　刘梦龙对妹妹的疼爱也让五更琉璃异常羡慕，槙岛纱织对刘梦龙的好感也越来越高了。

　　因为将桐乃攻略成功，刘梦龙也是把更多的精力转移到了其他女孩身上，同时在桐乃的鼓励下，绫濑第一个撞在了枪口上，在某一天主动邀请刘梦龙一起去看电影，而且还是情侣包间，在情侣包间，绫濑对刘梦龙进行了告白。

　　“绫濑，谢谢你喜欢我。”刘梦龙听到蜻蜓攻略进度达到2/7的时候，脸上带着淡淡的微笑，道：“但你现在年纪还小，还没有见过更多更好的男生，我不希望你在未来后悔，所以……”

　　“不！”绫濑焦急的摇摇头：“大哥，我绝对不会后悔的，我对你的爱永远不会变。”

　　“谢谢你。”刘梦龙大手在绫濑头上轻轻抚摸，道：“但真的不行，我们年纪相差太多了，如果你父母知道了会怎么看？别人又会怎么看？我听别人说过，喜欢一个人就不要伤害她，我喜欢你，但真的不想伤害你，可以的话，你先做我的妹妹吧！如果未来……等你十八岁的时候，如果我还没有结婚，你也没有喜欢上其他人，我们就在一起，好吗？”

　　“大哥……”绫濑眼角含泪，伏在刘梦龙怀里：“大哥，谢谢你……谢谢你喜欢我，但是……”绫濑双目突然变的有些无神，非常病娇的说道：“你要等我到18岁哦，如果我18岁之前你和别的女人结婚了，我一定会杀了你，然后自杀哦。”

　　“……”

　　总之结局还算好，还算好，还算好……吧？

　　绫濑告白失败后，也和桐乃一起成了刘梦龙的妹妹，这让桐乃不太爽，总觉得自己的地位被分摊了，不过对绫濑告白的失败，她也予以了同情，作为自己的好友，分摊就分摊了吧！

　　而第三个告白的就轮到了五更琉璃，在一次次事件之后，五更琉璃主动向刘梦龙告白了，当然刘梦龙还是婉拒了，但也做出了承诺，等她再长大一些，如果两人之间还没有遇到合适的人，就在一起。

　　这样攻略进度达到了3/7，还剩下最后4个目标。

　　而下一个就是田村麻奈实，因为和高坂京介出现了裂痕，再加上刘梦龙经常来田村屋，完美的形象俘获了整个田村家，田村麻奈实也对刘梦龙渐渐产生了情愫，但每次想到京介，都会让她犹豫不决，刘梦龙也有些恼火，于是在某一天设定了一个意外，让高坂京介‘无意间’看到了麻奈实和他‘接吻’的画面。

　　其实是刘梦龙用沙尘迷了麻奈实的眼睛，随后扶着她的肩膀，用嘴为她的眼睛吹气，但是因为他身材高大，挡住了麻奈实，让从背面看到这一画面的京介崩溃了，和麻奈实大吵了一架，还咒骂刘梦龙不得好死，结果挨了麻奈实狠狠地一巴掌，就这样，十几年的青梅竹马关系结束了，麻奈实最后也投入了刘梦龙的怀抱，最后向刘梦龙告白，刘梦龙则以她还是个学生，学习为重为由暂时拒绝了她，只说大学以后再说。

　　攻略进度就此达到4/7，只剩下来栖加奈子那个小鬼，赤城濑菜那个腐女，以及槙岛纱织这个双重性格的大小姐了。

　　相比最难攻略的田村麻奈实，攻略她们的难度就低的多了，首先刘梦龙攻略了来栖加奈子，用温柔和金钱的力量……

　　加奈子说到底也只是一个特别现实的小鬼，在刘梦龙这个现充的冲击之下，自然三两下被攻略的清洁溜溜，很快就告白了，当然结局是悲惨的，刘梦龙才不喜欢这种现实的小鬼呢！好在她告白的时候周围没有别人，再加上刘梦龙一番安慰，她的情绪倒是没怎么受到影响，依旧和平时一样。

　　攻略进度5/7。

　　倒数第二个就是赤城濑菜这个腐女，要攻略她只需要投其所好，刘梦龙时不时的会拍一些自拍照发给她，让这个腐女不停地进行脑补，时间久了，赤城濑菜自然欲罢不能，表达了想和刘梦龙在一起的意思，当然刘梦龙还是婉拒了，认为两人还是做朋友的好，这也让赤城濑菜有些失望，但她也很快振作起来，因为有太多的人可以让她脑补。

　　腐女啊！你真是让人无奈。

　　攻略进度6/7。

　　最后一个，槙岛纱织。

　　要攻略她就很容易了，刘梦龙直接动用金钱的力量，全力狙击槙岛家的上市公司，短短一个月的时间就把槙岛家打回了解放前，为了挽回槙岛家的败局，槙岛纱织被强行去和一些家族的纨绔子弟见面，以期通过联姻的方式让槙岛家重新恢复元气。

　　在这样的情况下，槙岛纱织不再掩饰自己的情感，在去见那些纨绔子弟前，向刘梦龙告白了，并打算献上自己纯洁的身体，但刘梦龙阻止了她，然后亲自带着槙岛纱织登门，直接拍了一百亿给她的父母，槙岛家重新恢复了元气，槙岛纱织也重归自由。

　　“任务完成，奖励经验值26000，对女人吸引力提升10％。”

　　白光一闪，重新回到训练场的刘梦龙仰天长啸：“哥终于回来啦！”

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“恭喜宿主通关成功，这次体验怎么样？是不是觉得自己的情商提高了很多？”

　　“我的情商一直很高，哪还用提升？”刘梦龙瞥了她一眼：“没想到这次在那个任务里待了一年多，外界时间没变化吧？”

　　“宿主放心，只是一些能量损耗，一个多小时而已。”蜻蜓说道。

　　“嗯。”刘梦龙点点头，继续走进炼丹室炼制丹药。

　　天亮后，刘梦龙起床练功，当纳兰如月和项幽幽看到刘梦龙之后，突然愣了一下，心跳的比以前快了许多。

　　刘梦龙练完天罡护体之后，见两个女孩看着自己的眼神都有点不对，奇怪道：“你们怎么了？”

　　“啊？”项幽幽脸蛋一红，连连摇头：“没什么，就是觉得大哥好像比以前更帅了，也更有男人味了。”

　　纳兰如月也红着脸点了点头，双手比划：说不出来的感觉，就是觉得大哥比以前更有吸引力了。

　　“是吗？”刘梦龙知道这是自己提升对女性10％的吸引力立功了，微微一笑：“心理作用吧！你们昨天可是把我当成神仙了。”

　　项幽幽有点不好意思的笑了笑：“谁让大哥连捉鬼这种事也会做，我都不知道怎么形容大哥了，该说大哥是天神化身？还是地狱使者？”

　　“你直接说我是食神得了。”刘梦龙擦擦脸上的汗，捡起衣服去洗澡。

　　早饭的时候，邵美云也发现刘梦龙似乎比以前更帅了，这也让项幽幽和纳兰如月确认自己的确不是心理作用，刘梦龙确实是和以前不一样了。

　　“是吗？”刘老太爷看着刘梦龙，左看看，右看看：“和以前一样吧！”

　　10％是对女性的吸引力，对男性则没有半点作用，老太爷没感觉也是应该的。

　　这让三女都有些奇怪，但这种小事她们没有过多的在意，眼看武林大会就要到来，刘家城堡也修缮一新，新的堡垒和灾后重建也在有条不紊的进行，暗中的势力也被全部铲除，刘家已经步入了发展的快车道，天府上空的空气也变的清爽了许多。

　　为了全力应对即将到来的武林大会，刘梦龙再次闭关了。

　　这次闭关，刘梦龙把地点选在了关押死囚的监狱，天府百姓虽然安居乐业，但毕竟帮派众多，外来人口也非常多，每年的死刑犯都很多，刘梦龙就是拿他们磨练了一下自己的乱拳。

　　虽然乱拳这个技能对刘梦龙来说已经可有可无，但近距离攻击却可以提升数成的攻击力和速度，这一点还是让刘梦龙较为看重的，反正这些死刑犯都是罪该万死，与其白白死了，还不如死前发挥点余热。

　　于是刘梦龙用了十天时间，屠杀了上千死囚，终于把乱拳练到了圆满级，顺便也升了一级，达到了53级。

　　乱拳（圆满级）：乱拳打死老师傅，攻击时没有章法，敌人无所适从，力量提升50％，速度提升50％，有效时间30秒，无冷却时间，每次消耗80点真气。

　　和刘梦龙预料的差不多，50％已经相当不错了，而且只需要消耗80点真气，对目前七千多真气以及每秒恢复50真气的刘梦龙来说，完全没有压力。

　　之后十天，刘梦龙又将潜行和天罡护体练到了圆满级。

　　潜行（圆满级）：发动后进入隐形状态，速度下降10％，受到干扰50％可能性不被发现，冷却时间6分钟，有效时间5分钟，每次消耗320点真气。

　　天罡护体（圆满级）：一层罡气护住全身，防御力提升500％，有效时间5分钟，无冷却时间，每次消耗800点真气。


第227章 震慑

　　圆满级不愧是圆满级，虽说消耗的真气增加了很多，但效果杠杠的。

　　潜行状态下也只会下降10％的速度，几乎没什么影响，受到干扰更是有一半的可能不会被发现，这就值得刘梦龙去冒险了，而且5分钟的有效时间足够他做太多事。

　　天罡护体的防御力也提升了5倍，这可是‘提升’5倍，不是自身防御力的5倍，如果刘梦龙自身有100的防御力，那加上天罡护体，防御力就达到了600，多么恐怖的硬度，也许可以刺穿钢板。

　　为了磨练技能，刘梦龙没有再进入训练场，但每天还是会抽出五个小时炼制丹药，20天时间，让刘梦龙的剩余点数达到了1800点。

　　考虑了一下，刘梦龙把这些点数分成四份，284点加在力量上，294点加在速度上，269点加在智力上，剩下的则全部加在真气上，这样一来，刘梦龙的四大属性已经变得相当恐怖。

　　刘梦龙：53级：（300/286200）

　　力量：1500

　　速度：1500

　　真气：7983

　　智力：1500

　　剩余点数：0

　　看到真气还差17点达到8000，刘梦龙又钻进炼丹室炼制了17颗属性丹，这样一来，刘梦龙的真气值终于达到了8000点，再加上其他三大属性全部达到1500点，此刻刘梦龙意气风发：武林盟主，舍我其谁？

　　刘梦龙出关的时候是3月2日，而明天就是武林大会正式召开的日子，早在十天前，刘家城堡里就陆续涌入了一些武林人士，当然都是一些小帮小派，男女老少都有，他们的实力比较弱，来这里也只是为了长长见识，挖一些江湖上的八卦，顺便开阔一下自家晚辈的眼界，期望他们未来能成才。

　　刘家城堡足够大，光是客栈就足以容纳上万武林同道，那些身份地位比较高的武林前辈则被刘老太爷安顿在了刘府中，比如少林的方丈，武当的真人，峨山的神尼，当然其中也少不了项家和孙家的贵客。

　　项家和孙家的人是3月1日同天抵达天府，刚一来就被项幽幽和邵美云接进了刘府安置，只是刘梦龙还在闭关，让一直想见他一面的项、孙两家人有些失望，所以转天刘梦龙出关后，立即被刘老太爷安排去拜见项家和孙家的前辈。

　　这次项家来的是项苍天和项宇，孙家则是孙庆和孙思雨。

　　“大哥！”再次见到刘梦龙，孙思雨特别高兴，上前一步：“你总算出关了，我还以为你怕了，不敢出来了呢！”

　　刘梦龙轻笑一声：“我错过大会时间了吗？”

　　“还差一天。”

　　“那不就得了。”

　　孙思雨无语。

　　刘老太爷呵呵一笑：“好了，你们两个小辈不要在长辈面前无礼，梦龙，来，姥爷给你介绍一下，这是幽幽的父亲，也是项家本次大会的参赛者。”

　　“项伯父。”刘梦龙抱拳拱手：“远道而来，梦龙有失远迎。”

　　项苍天打量着刘梦龙，即便不想承认，但刘梦龙的确仪表堂堂，心说：难怪幽幽会喜欢这小子，只是这副卖相就够了。

　　“听说你要力挫群雄，打破我项家对武林百年的统治，登上武林盟主的宝座，是吗？”项苍天一上来就火药味十足，让孙庆似笑非笑，刘老太爷却有些紧张：“梦龙还年轻，苍天又何必和一个孩子斤斤计较。”

　　“孩子？”项苍天呵呵了，但刘老太爷的面子他不能不给：“既是如此，晚辈便不计较了，只是到了擂台上，晚辈还是要和他一较高下的。”

　　刘梦龙淡淡的道：“姥爷何必息事宁人，反丧了自家胆气！我的确说过要将项家拉下马，成为这一届的武林盟主，有何不可？”

　　“梦龙……”刘老太爷有些焦急，项家这些年来的威名太盛，刘老太爷难免有三分惧意，即便知道自家外孙实力不俗，却也不知道和项苍天打起来会如何？此时大会还没开始，要是提前私斗，不管是输是赢，影响了大会上的成绩，刘家的计划难免受到影响，这是刘老太爷不想看到的。

　　项苍天冷笑一声：“年轻人果然胆气十足，不知年轻人可敢和我切磋一二？”

　　“有何不敢？”刘梦龙气势十足的上前一步：“拳脚无眼，若伤了项伯父，还望项伯父见谅。”

　　“好胆！”项苍天面色一沉，长这么大，他还从没见过在项家人面前如此猖狂的人，当年的孙庆就够狂了，不还是一样被他揍得老老实实，时隔多年再次见到这等狂人，甚至比当年的孙庆还要猖狂，项苍天怒火中烧，脚一跺，就见地面上出现了一个数公分深的脚印。

　　孙庆见状，顿时面露惊叹之色：“妹夫的功力更深厚了，可喜可贺。”

　　项宇得意一笑：“舅舅，我父亲这些年可没有放松手下的功夫，现在就算是我爷爷想打败我父亲也要付出不小的代价。”

　　“这算什么！”孙思雨突然站在了刘梦龙身后：“大哥的武功才是深不可测，姑父，你要是轻敌，可是会吃大亏的。”

　　“表姐，你怎么帮外人说话？”项宇非常不满。

　　“什么外人，这是我大哥。”孙思雨看着刘梦龙：“大哥加油，我支持你。”

　　刘梦龙含笑点头，随后运力一脚躲在地上，就见刘梦龙整只脚都没入了地面，脚脖子以下全都看不到了，这下至少也有十几公分。

　　“……@#￥％&……！！！”

　　在场每一个人顿时目瞪口呆，尤其是项宇，那大眼珠子，都快掉下来了。

　　项苍天和孙庆亦是惊骇万分，这可是花岗岩的地砖，下面也不是泥土，而是水泥沙，足足两米厚的水泥沙，竟然就这么被刘梦龙一脚跺进十几公分去，这还是人吗？

　　相比他们的惊骇，刘老太爷却惊喜万分，真正的看到了刘家夺取武林盟主的希望，面对项苍天的挑衅，也显得底气十足：你项家不是不服吗！这次就让老夫的外孙打到你服，哈哈哈……

　　“哇！大哥果然最厉害了。”孙思雨看到刘梦龙造成的破坏力，顿时大声欢呼，气的项苍天吹胡子瞪眼睛：这丫头，到底是哪边的？

　　见自己一脚震慑住了项苍天，刘梦龙淡淡一笑：“明日就是武林大会开幕的日子，项伯父还是早日养足精神，待擂台上小侄再与项伯父一战可好？”

　　项苍天脸色不是很好看，但也知道单凭力量自己肯定不是对手，但没关系，项家霸王诀除了力量大，技巧方面也是不错的，真要是打起来，还不知道谁输谁赢？

　　“也好。”项苍天冷哼一声：“我在武林大会上等着你。”

　　“小侄定当全力以赴。”刘梦龙微微一笑，扭头看着刘老太爷。

　　刘老太爷哈哈一笑，道：“来，姥爷再给你介绍这一位，这就是思雨的父亲。”

　　“孙伯父。”刘梦龙抱拳拱手：“这些时日小侄一直闭关未出，怠慢了孙伯父，还望见谅。”

　　孙庆打量着刘梦龙，含笑点头：“的确不错，恐怕我不是你的对手。”

　　“孙伯父自谦了，小侄只是力气大，武艺却稀松平常，若和孙伯父打起来，怕是小侄要被打的抱头鼠窜了。”人敬我一尺我敬人一丈，刘梦龙坚决贯彻了这一点。

　　迥然相反的态度让孙庆促狭的看了项苍天一眼，果然，项苍天这会儿正抖胡子呢！

　　无礼小辈！老子一定不会把幽幽嫁给你这小子的！你给老子等着吧！

　　倒是项宇似乎老实多了，他打算等没人了跺一脚，看看自己能跺进去多深？

　　其实跺脚也是有讲究的，比如刘梦龙和项苍天跺脚，都只是留下脚印，却没有扩散到脚印之外，这就是对力量的掌控力，非常精准，项宇自认还做不到这样精准，如果让他跺一脚的话，他可以留下比刘梦龙更深的脚印，但脚印周围的地砖肯定要‘爆炸’，这就是对力量的掌控力不够精确，这也是超级高手和高手的差距。

　　见刘梦龙对自己的父亲这么礼貌，孙思雨很高兴：“大哥也自谦了，我觉得大哥和爸爸一样厉害，打起来肯定是平手。”

　　“你这丫头就别往爸爸脸上贴金了。”孙庆呵呵一笑，道：“明天就是武林大会了，青年组的比赛也有你的份，准备好没有？”

　　“早就准备好了。”孙思雨满脸自信的说道：“虽然有大哥和幽幽姐在，冠亚军和我无缘，但我会尽量争取第三名的。”

　　“表姐，你是不是把我忘了？”感觉自己被轻视的项宇非常不爽：“我可是年轻一辈的第二高手，仅次于我姐，你想进前三还是别做梦了。”

　　“哈哈哈……”孙思雨突然哈哈大笑，笑的项宇莫名其妙：“你笑什么？”

　　“哈哈……我是笑你不知天时。”孙思雨拿出一张对战表丢给他：“看看吧！你和大哥在八进四的时候就会碰上，你这次死定了！哈哈哈！”

　　“什么！？”项宇来了以后根本就没关注过对战表，在他看来，自己只要不和项幽幽碰上，铁定能进入最后的决赛，但今天刘梦龙这一脚跺碎了他的自信，看到对战表上的对阵，如果一切顺利进入八强，挡在自己面前的对手果然是刘梦龙。

　　项宇脸都绿了。


第228章 武林大会开幕

　　项苍天也没注意对阵表的形势，身为项家人，不管遇到什么对手，打压过去也就是了，正因为这份自傲，甚至是自大，才让项宇乐极生悲。

　　自知难逃一劫，项宇反而冷静下来，冷哼一声：“我项家人可以被打死，却不能被吓死！就算遇到了又怎样？拼死一搏也就是了！”

　　“说得好！”孙庆满脸赞赏：“你这小子总算有点男人的样子了，妹夫，你有个好儿子啊！”

　　项苍天带着几分欣慰：“这小子还差得远呢！不过总算有点样子了。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“放心，我不会下死手的，最多让你在医院躺半年。”

　　呜呜，不要这么对我……

　　项宇内牛满面。

　　刘梦龙还没有看过对阵表，和项、孙两家人暂且作别后，又去见了少林方丈等等武林中德高望重的大人物，得到这些人一致称赞后，刘梦龙就拿了一张对战表回到自己的房间。

　　此时项幽幽和纳兰如月都不在，听说是出去了，也不知道干什么去了？

　　刘梦龙坐在床边，仔细看着对战表，项幽幽和孙思雨分在了下半区，自己和项宇则在上半区，项宇这倒霉孩子会在四分之一决赛和自己碰面，估计这次大赛就是第五名的命了。

　　青年高手大赛也是要排出前百名的，只要进入了前一百名，就要详细决出排名座次，只是青年高手的比赛就要占去五天的时间，之后的时间就是武林盟主的百强争夺战了，只要刘梦龙获得青年组冠军，以他刘家家主的身份，会自动占据一个百强名额，这对其他参赛选手来说也是一个不小的压力。

　　参赛选手至少也有一千多，要争夺前一百名，难度可想而知，而其中已经有很多名次提前给了种子选手，实际上分给他们的也只有九十个名额，又被刘梦龙占去一个，就只剩下八十九个了，由此可见，这届百强争夺战一定会异常惨烈。

　　“梦龙，担心吗？”刘颖不知什么时候出现在了刘梦龙面前。

　　刘梦龙抬起头，看到刘颖满脸关心的样子，轻轻摇头：“没什么担心的，妈，刚才怎么没看见你？你上哪去了？”

　　刘颖微微一笑：“妈妈回别墅看了看，离开了那么久，有点想念在别墅的生活了。”

　　看到刘颖怀念的样子，刘梦龙眼神一柔，道：“妈，等我完成了复仇，就辞去刘家家主的位子，陪你一起在别墅隐居好不好？”

　　“不好。”刘颖摇了摇头。

　　刘梦龙愕然：“为什么？”

　　“傻孩子。”刘颖微微一笑：“你现在已经是刘家家主了，要有家主的担当，现在你姥爷和你表姐还能帮你撑一下，以后你总要自己独当一面的，不然指望刘家其他人，刘家好不容易得来的好局面就会毁于一旦，你不能这么自私。”

　　“可是……”虽然很认可刘颖的话，刘梦龙却依旧觉得自己并没有担任刘家家主的心理准备，邵美云也说过以他的心性根本就做不了大事，既然如此，辞去家主之位又有什么关系？

　　“梦龙……”刘颖微微一笑：“别墅离这里又不远，想回去妈妈随时都可以回去，以后有时间了你也可以陪妈妈回去住几天呀！这又不是什么大不了的事，更何况你忍心让你姥爷和表姐一直这么辛苦下去吗？”

　　刘梦龙沉默片刻，轻轻点头：“我懂了，我会尽到自己的责任。”

　　刘颖微微一笑：“这就对了。”

　　项幽幽和纳兰如月快傍晚的时候才回来，手里提着大包小包，原来是采购去了。

　　刘梦龙哭笑不得：“幽幽，明天就是开赛的日子了，你居然还有心情购物。”

　　“哎呀！大哥，你什么时候出来的？”项幽幽很惊喜，出去一天忘带手机了，也不知道刘梦龙已经出关的消息。

　　“上午就出来了。”刘梦龙打开一个袋子，里面是一件红色的上衣：“你衣服不少吧！还买那么多衣服干什么？浪费钱。”

　　“我也是女人好不好，我也爱美的。”项幽幽把袋子抢过来，翻个白眼：“现在是春天了，总要重新添一些新衣服，我买的已经很少了，要是思雨那丫头去，肯定会打包半车的衣服。”

　　“好，你是女人，你可以美。”刘梦龙笑了笑，扭头看着纳兰如月：“如月，你今天怎么这么有兴致？”纳兰如月一出去就是一天可不常见……不，是根本没见过。

　　纳兰如月似乎有些无奈，双手比划：幽幽姐硬拉着我，我也是没办法。

　　原来如此，刘梦龙看着项幽幽：“幽幽，你今天不太对啊！受什么刺激了？”

　　“哪有什么刺激。”项幽幽摇头否认，抱起自己的衣服，道：“我先回去收拾了，大哥，明天见。”

　　“哦？”

　　见项幽幽匆匆忙忙的跑了，刘梦龙扭头看着纳兰如月：“你有没有发现她哪里不对劲？”

　　纳兰如月想了想，比划道：幽幽姐今天似乎有些紧张，但心情很好，买衣服的时候特别挑剔，一点瑕疵也不能忍受，就像……就像要和重要的人见面前那种紧张一样。

　　“哦？”刘梦龙心思电转，似乎想到了什么，微微一笑：“原来如此，幽幽那丫头也会为这事紧张吗！”

　　纳兰如月眨眨眼睛：哥哥，你知道幽幽姐是怎么了吗？

　　“大概猜到了一些，不过不敢确定。”刘梦龙微微一笑：“总之明天自见分晓。”顿了顿：“时间也不早了，先去吃饭，吃完饭早点休息，明天开始就有的热闹了。”

　　纳兰如月轻轻点头。

　　一晚很快过去，转过天来已是3月3日，武林大会开始的日子了。

　　这天一早，刘府下人就忙的脚不沾地，纷纷侍候那些贵客梳洗用餐，一直忙了两个小时才把这些贵客送出刘府。

　　随着这些贵客，刘梦龙也在项幽幽、孙思雨、纳兰如月的陪伴下朝着武林大会的比武现场走去。

　　比武现场被安排在了刘家城堡的广场上，一共十座高台早已铺好，长宽皆是十米的花岗岩擂台，比武的都是武林中人，力量奇大，如果是木质擂台，难免容易破损，即便是花岗岩的擂台，在比赛结束后也肯定会残缺不全，到时候这些花岗岩肯定会当做垃圾被清理掉。

　　作为本次大会的举办者，刘老太爷在热闹的舞狮之后登上高台进行演讲，之后作为上一届的武林盟主，项穹也一大早赶了过来，在台上简短的发言之后，留下代表武林盟主的宝剑就匆匆返回了项家，最近项家事情不少，还需要他回去坐镇，也没时间见项苍天他们一面。

　　刘梦龙对这些官方的发言毫无兴趣，不停地打量着周围的那些人，这次来参加比赛的青年选手有一千多个，竞争也是相当激烈，不过大部分肯定会成为少部分人成功的踏脚石，刘梦龙观察了一下这些年轻一辈的高手，除了少数几个黑名之外，还有一百多个红名，剩下的都是黄名，看来这一届的年轻高手大部分还是不错的。

　　至于那些黑名……刘梦龙打算有机会就把他们干掉，能赚点经验也好。

　　“大哥，我肚子有点不舒服，先去趟洗手间。”就在这时，项幽幽突然站起来，捂着肚子说道。

　　“没事吧？”刘梦龙关心道：“比赛就要开始了，不行我让你的比赛延时进行。”

　　“不用了。”项幽幽摆摆手：“就是有点闹肚子，等下我吃点药就没事了，大哥你先坐，我去去就回。”

　　“那好，有事给我电话。”刘梦龙道。

　　“好。”

　　项幽幽离开之后，刘老太爷也结束了发言，然后是项穹说了几句话，放下盟主宝剑就匆匆离去了，到了这个时候，刘老太爷再次发言：“好了，我宣布新一届武林大会现在开始，按照规则，首先将要决出武林中年轻一辈的百强高手，首先由1号选手，刘家家主，年仅24岁的刘梦龙，以及2号选手，来自少林寺年轻一辈高手慧能登场！”

　　没错，刘梦龙就是第一个登场的选手，这是刘老太爷特意做的安排，务求刘梦龙能够一鸣惊人。

　　第一个登场的选手总会受到更多关注，而且慧能也是少林寺排名靠前的年青一代弟子，在武林中也是小有声望，只要轻松战胜了慧能，刘梦龙就算初步打响了名头。

　　虽说刘梦龙逼的刺客自爆的消息早已传的沸沸扬扬，但耳听为虚，所有人只是听说，却没有人亲眼看到，所以很多人对刘梦龙的实力还是抱有怀疑，这次刘老太爷就是要在万众瞩目之下堵住所有人的嘴。

　　“大哥，加油啊！”孙思雨握着拳头给他鼓劲儿：“我猜你十秒钟内就能赢了他！”

　　“呵呵。”刘梦龙微微一笑，扭头看着纳兰如月，纳兰如月望着他，双手比划：哥哥加油。

　　刘梦龙点点头，迈步走上了擂台，而在这时，一个漂亮的如同仙女般的女人走了过来，在项幽幽所在的位置坐下，微笑道：“大哥登场了吗！”

　　纳兰如月看到这个女人，顿时睁大了眼睛。


第229章 群雄震惊

　　尽管有十个擂台，但武林大会青年组第一场只会安排一对选手登场，为的就是让第一场比赛的选手受到更多关注，因为历届青年组的比赛，第一场参赛选手都是举办方派出的选手，这也算是大会对举办方的一种特殊奖励吧！

　　刘梦龙站在擂台上，看着对面穿着黄色武僧服的和尚，今天天气很好，晴空万里，阳光照在这和尚头顶反着光，照的刘梦龙眼晕。

　　“贫僧慧能，刘施主，请！”和尚双手合十，行了一礼。

　　刘梦龙抱拳拱手：“请！”

　　“喝！”随着裁判宣布比赛开始，慧能大喝一声，一招飞龙在天，一跃就是三四米，头下脚上朝刘梦龙打出了一记势大力沉的大力金刚掌。

　　刘梦龙淡淡一笑，抬手点出一指，就见慧能半空中的身体一僵，扑通一声直挺挺的掉在地上，摔了个头昏脑胀，鼻血直流。

　　哗——

　　现场一片哗然，少林方丈更是当场站了起来，难以置信的看着擂台上的场景，自己少林寺派出的年轻一辈武僧中排名靠前的慧能，就这么输了？

　　“隔空点穴！？”那些实力高强，德高望重的人顿时想到了这四个字，眼中全部都是不可思议，武林中失传百年的隔空点穴，竟然重现江湖，还掌握在刘梦龙手中，这太疯狂了。

　　项苍天和孙庆虽然早就知道了这件事，但第一次看到隔空点穴的功夫，还是让他们面露惊色：这小子……果然不简单！

　　裁判见慧能倒地不起，立即开始数十，当数到十之后，慧能依旧爬不起来，裁判立即宣布：“刘梦龙获胜！”

　　“哗——”

　　现场顿时一阵欢呼声和鼓掌声，为刘梦龙精彩的表现叫好，只是那些有可能遇到刘梦龙的选手却面露衰色：完了，刘梦龙这么强，我赢得了吗？

　　随着获得比赛胜利，刘梦龙也解开了慧能的穴道，慧能从地上爬起来，眼中带着一丝敬畏，双手合十：“多谢刘施主赐教。”

　　“慧能师父武功不错，只是没想到我会隔空点穴，没有防备罢了，不然我不会这么容易获胜，这场算我胜之不武。”刘梦龙谦虚道。

　　“刘施主客气了，孰强孰弱，贫僧还是看得出来的。”慧能行了一礼，便跳下擂台，向少林方丈请罪去了，刘梦龙则在全场的欢呼声中挥手走下擂台，回到了自己的座位。

　　还没到地方，刘梦龙就看到项幽幽的‘堂姐’穿着一身红色风衣，黑色长裤，英姿飒爽的迎上前来：“大哥，恭喜你。”

　　听到项幽幽的声音，刘梦龙故作震惊：“你……你是幽幽！？”

　　项幽幽微微一笑：“是我啊！大哥不认识我了吗？”

　　刘梦龙看着她，一拍脑门：“原来我被你骗了，你根本就没有堂姐。”

　　项幽幽咯咯一笑：“对不起大哥，我只是想给你一个惊喜，怎么样？对我还满意吗？”

　　刘梦龙看着项幽幽这件红色风衣，道：“这是你昨天买的衣服？”

　　见刘梦龙发现了，项幽幽轻嗯一声：“好看吗？”

　　“好看。”刘梦龙微微一笑：“你昨天去买衣服，不会就是想让我看到你现在的样子吧？”

　　“你说呢？”项幽幽眨眨眼睛，笑容有些羞涩，更具风情。

　　刘梦龙深吸一口气，捂着胸口：“真是个小妖精，大哥心脏受不了啊！”

　　“哈哈，大哥，你不会真被幽幽姐迷住了吧？”一直在看热闹的孙思雨忍不住跳了出来，在后面抱着项幽幽：“幽幽姐，难怪你过去一直用平凡的相貌和大哥在一起，原来就是为了在这一天对大哥发动致命一击啊！高！实在是高！”

　　项幽幽顶了孙思雨一下：“别乱说，我根本没想那么多。”

　　“不管想没想，效果就在这摆着。”孙思雨嘿嘿一笑，看着刘梦龙：“大哥，怎么样，是不是被幽幽姐的美貌迷住了？”

　　“只是有点惊讶。”刘梦龙回到自己的座位坐下，微微苦笑：“没想到我未来的妻子会是自己的义妹，早知道当初就不多此一举了。”

　　项幽幽轻笑一声：“大哥，你想娶我，首先要成为武林大会的盟主，在没有成为盟主之前，我还是你的义妹。”

　　刘梦龙摇摇头：“半个月后，你就不是了。”

　　强大的自信让刘梦龙充满了男子汉的魅力，让项幽幽、孙思雨和纳兰如月眼中异彩连闪。

　　“大哥很有自信，但我要提醒大哥，我父亲是很强的，你想战胜他并不容易。”项幽幽挨着刘梦龙坐下，微笑道。

　　“还有我爸爸。”孙思雨补充道：“我爸爸也是很强的。”

　　“不管是谁，都不能阻挡我拿下武林盟主的宝座。”刘梦龙眼中精光一闪：“谁敢拦我，我就干掉他！”

　　感觉到刘梦龙身上散发出的煞气，项幽幽和孙思雨心中一凛。

　　纳兰如月却轻轻握着刘梦龙的手，给了他一个微笑。

　　煞气消散，刘梦龙回以微笑：“如月，刚才哥哥表现的怎么样？”

　　纳兰如月含笑点头，双手比划：哥哥表现的太棒了，所有人都被哥哥震住了，相信哥哥会势如破竹，轻松登顶的。

　　刘梦龙微微一笑：“我会努力的。”

　　有了纳兰如月的鼓励，刘梦龙充满了干劲。

　　与此同时，少林方丈看着跪在自己面前请罪的慧能，喧声佛号：“那刘施主使出的可是隔空点穴？”

　　“弟子不知隔空点穴是何武功？只是身在半空，膻中穴一麻便无法动弹。”慧能回想起来依旧有些后怕：“刘施主武功深不可测，弟子不是对手。”

　　少林方丈轻叹一声：“罢了，此事怪不得你，起来吧！”

　　“谢方丈。”

　　和刘老太爷预料的一样，刘梦龙的确做到了一鸣惊人，虽然十个擂台很快进行了其他选手的比拼，满场观众却依旧在谈论刘梦龙，尤其是一些年纪比较大，观看过很多届武林大会的老人，他们也是第一次看到隔空点穴的功夫，这种隔空就能伤人的功夫，简直就是所有武林中人的噩梦，有些未雨绸缪的武林中人甚至打算回去以后就弄一身内甲穿在身上。

　　隔空点穴说白了也要点中穴位才有效，如果有内甲挡住了点穴的气劲，点穴也就没有了作用，说到底这也只是一种取巧的功夫罢了，有了防备也就没什么用处了。

　　“下一场，931号选手，来自项家的项幽幽，和932号选手，来自唐门的唐三少登场！”

　　随着现场播报员提到自己的名字，项幽幽微微一笑，起身道：“大哥，我去去就回。”

　　“小心点。”刘梦龙眼中闪过一丝凝重：“唐门善使暗器和毒药，一不小心会吃大亏的。”

　　项幽幽点点头：“我会小心的。”

　　迈步走上擂台，项幽幽看到自己对面站着一个身材中等，容貌中上的青年男子，抱拳拱手：“项家项幽幽。”

　　青年男子看到项幽幽这么漂亮的女人，顿时眼睛一亮，抱拳拱手：“唐门唐三少，请指教。”

　　“请！”

　　随着裁判宣布比赛开始，唐三少立即射出了三支梅花镖，梅花镖成品字形朝项幽幽射了过去。

　　“来得好！”项幽幽娇叱一声，闪身躲过了三支梅花镖，快速朝唐三少冲了过去，但唐三少的身法异常灵活，快速后退，并射出暗器阻止项幽幽的靠近，面对这种敏捷型又喜欢放暗器的对手，项幽幽一时也没什么办法，只能不停地躲避、追击、再躲避、再追击的循环下去，只等唐三少将暗器射光，就是她取胜之时。

　　剧本也按照项幽幽所想继续进行着，唐三少身上的暗器虽然很多，却在没有补充之下，难免有射光的时候。

　　项幽幽经验也非常丰富，只要是唐三少射出来的暗器，都会被她在移动中用脚踢下擂台，这样唐三少就是想从地上捡起那些射出的暗器也不能。

　　时间就这样过去两分多钟，唐三少身上的暗器终于射光了，当场被项幽幽打了一拳，就见唐三少捂着肚子弯下腰去，跪在了地上。

　　项幽幽没有乘胜追击，反而后退两步，道：“你不是我对手，认输吧！”

　　“认输？”唐三少突然露出一丝诡异的笑容：“要认输的是项小姐吧！你现在还使得出力气吗？”

　　“什么？”项幽幽心中一惊，感受了一下自己的内力，却疑惑的发现没有任何问题，身体也没有任何异常，皱皱眉：“你在开什么玩笑？”

　　“玩笑？”唐三少从地上爬起来，哈哈大笑：“中了我的软筋散，哪还有力气再战下去？不过你现在居然还能站着，倒是出乎我的预料。”

　　项幽幽一脸无奈：“白痴。”

　　上去一记重拳砸在他的鼻梁上，唐三少顿时鼻血狂飙，倒在地上，脑袋嗡嗡作响，震惊的看着项幽幽：“你……你没中招！？”

　　“我都不知道你在说什么？你真的用了软筋散？”项幽幽觉得自己这个对手太‘二’了，该不会拿错药了吧？

　　“怎么可能！？我明明……”唐三少立即拿出一个小瓷瓶，看到上面写的字——金疮药。

　　“……”


第230章 再震群雄

　　唐三少顿时大吼一声：“完蛋啦！谁他妈昨晚动我的瓶子了？”

　　这时台下一个唐门弟子满脸尴尬：“师兄，对不住了，昨晚半夜饿了，用了你的辣椒面做调料，不小心碰倒了你的瓶子，位置摆错了。”

　　“我……”唐三少双目充血：“卧槽尼玛！”

　　项幽幽皱皱眉，上去一脚把他踹下了擂台，裁判无语的宣布本场比赛项幽幽获胜。

　　这个结果一出，现场顿时一片哄笑声，这下子唐门可是丢了大脸了，没看到唐门门主正一脸铁青的瞪着唐三少和那个摆错瓶子的弟子吗！

　　项宇抱着肚子哈哈大笑：“唐门的人真有趣啊！”

　　孙庆也是一脸好笑：“幽幽运气不错，有那么一会儿我还以为要输了。”

　　项苍天摇摇头：“就算真的用了软筋散也没关系，项家霸王诀对那些药物有很强的免疫力，唐三少以为用软筋散就能制服幽幽是打错了算盘。”

　　“倒是忘了霸王诀还有这优点。”孙庆笑了笑，道：“总之突破第一轮就好，开了个好头。”

　　项幽幽回到座位，孙思雨笑的眼泪都快掉下来了：“幽幽姐，你运气真好，遇到了一个笨蛋。”

　　项幽幽摇摇头：“其实他也很不错，如果不是遇到我，有希望进入百强。”

　　“运气也是实力的一部分。”刘梦龙微微一笑：“休息一下吧！下一轮应该不远了。”

　　“嗯。”项幽幽点点头，坐下来观察其它擂台上的比赛，看过之后摇了摇头，闭目养神。

　　不久后，项宇和孙思雨也分别登台亮相，他们的对手实力不强，很轻松的获得了胜利。

　　第一天的比赛波澜不惊，前一百六十名在傍晚决出了最后一个名额，刘梦龙、项幽幽、孙思雨和项宇毫无悬念的进入了百强战。

　　明天将会决出前十六强，为了让项幽幽她们用最好的状态迎接明天的比赛，刘梦龙特意给了她和孙思雨两颗活力丹，要她们感觉状态不佳时服用一颗。

　　两女表示了感谢。

　　孙思雨回去后立即把其中一颗给了孙庆：“爸爸，这是大哥炼制的丹药，说状态不好的时候服用一颗，能达到最佳状态。”

　　“哦？”孙庆看着这颗黄橙橙的小药丸，凑到鼻子前闻了闻，药香吸入腹中，顿时精神一振：“好药！”

　　孙思雨笑道：“当然是好药，大哥可是天才。”

　　孙庆呵呵一笑，看着自己的女儿：“是不是很动心？”

　　“动什么心？”孙思雨翻个白眼：“爸爸，我都说过大哥是幽幽姐的了。”

　　“你就不想争一下？”孙庆笑道：“这么好的男人，你舍得拱手让人吗？”

　　“舍不得又能怎样？”孙思雨眼神一黯，道：“我马上就要去龙城学艺了，根本没有心思想其它的事，而且幽幽姐真的很喜欢大哥，大哥也喜欢幽幽姐，我不想做插足的那个人，我有我的骄傲。”

　　看到孙思雨倔强的样子，孙庆拍拍她的肩膀：“按照你想的去做吧！爸爸支持你。”

　　“爸爸……”

　　另一边，项宇看着这颗黄色小药丸：“吃这么一个就能恢复活力？姐，他是不是骗你？”

　　“不想要就还给我。”项幽幽柳眉倒竖，娇叱一声：“不知好歹！”

　　“好了。”项苍天看着另一颗小药丸，闻了闻味道，药香让他的精神亢奋了许多，知道这是良药，道：“这种药似乎见效很快，连我们项家也没有，幽幽，这颗药为父要留下来拿去研究，如果以后能批量生产，我项家就有源源不绝的活力药，战力至少提升五成。”

　　“爸，我劝你还是死了这条心。”项幽幽摇摇头：“大哥说过，他的药丸是用珍贵的药材制作而成，对配方比例的要求更是严苛，同时还要加入一种独特的非物质能量，以现在的医学科研能力，不可能研究出来的。”

　　“不试试又怎么知道。”项苍天摇摇头：“幽幽，不要刘梦龙那小子说什么你就信什么，你什么时候变的这么懒散了？”

　　项幽幽微微一笑：“爸，我没有变的懒散，我只是相信大哥的每一句话。”

　　听到这话，项苍天和项宇受到了巨大打击，这爷俩一个女儿控，一个姐控，但他们控的女人却投入了其他男人的怀抱，这让他们情何以堪？

　　项苍天和项宇咬牙切齿：刘梦龙，我一定让你付出代价！

　　今天刘梦龙早早就休息了，刘老太爷和邵美云以及纳兰如月以为刘梦龙要养精蓄锐应对明天的比赛，就没有打扰他，其实刘梦龙是钻进炼丹室炼制丹药去了。

　　今天刘梦龙打了几场比赛，到底来的是武林中青年一辈的高手，给的经验值很多，尤其其中还有两个黑名，一个红名，刘梦龙用点穴术给两个黑名留下了隐疾，未来一个月，他们会越来越虚弱，最后气血枯竭而死，不过刘梦龙对他们施展的是不同的手法，不会引起别人的猜疑，至于那个红名则被刘梦龙废去了武功，当然也是慢性的，会在三天之后发作。

　　几个对手给刘梦龙留下了八千多经验值，这还只是普通的对手，等后面的比赛对手实力越来越高，经验值肯定给的越来越多，而且刘梦龙发现了，那些黑名的大部分进入了一百六十强，如果不出意外的话，他们几乎都会和刘梦龙碰面，这也给刘梦龙留下了刷经验的好机会。

　　但眼下最重要的还是提升各种属性，刘梦龙已经想好了，他要让四大属性全部提升到五位数，尤其是真气，最好能达到六位数，这样一来，他才会认为自己是真正的无敌，就算来了核弹轰炸，他也有信心活下来。

　　这一晚刘梦龙炼制了100颗属性丹，加上昨天的50颗，现在他又有了150剩余点数。

　　睁开眼睛的时候已经是六点多了，刘梦龙走出房间，发现项幽幽正在锻炼身体。

　　看到刘梦龙，项幽幽微微一笑：“大哥，早。”

　　“早。”刘梦龙含笑点头，走过去：“昨晚休息的怎么样？”

　　“挺好的。”项幽幽做了几个拉伸，道：“大哥，昨天你给我的活力丹我给爸爸和小宇了，你不会怪我吧？”

　　“这点小事有什么好怪的。”刘梦龙摆摆手，又拿出两颗活力丹：“拿去吧！不够大哥这里还有。”

　　项幽幽很感动：“谢谢大哥。”

　　“谢什么。”刘梦龙有些促狭的说道：“再过十几天你就是我媳妇了，一家人不说两家话。”

　　项幽幽脸蛋一红：“等大哥成了武林盟主再说吧！”说完逃也似的跑了。

　　八点，第二天的青年比武开始了。

　　今天第一战，刘梦龙就遇到了一个黑名，此人身材短小，长得很丑，却总是笑眯眯的，善使毛针，因毛针细小，不易被人察觉，前面他的很多对手都中招了，非伤即残。

　　这也是武林大会独有的规则，只要不死人，伤残不究，哪怕事后也绝对不能暗中报复，不然一旦查明，必将联合武林同道将其灭门。

　　有了这样的保护条例，几乎每一届武林大会都会有几十人变成残废，最多的一届甚至出现了两百多人的伤残，但这就是武林，并不浪漫，鲜血淋漓。

　　刘梦龙眼中闪过一丝寒光，这个人的气息太黑了，死在他手里的人绝对不少于三位数，简直就是武林败类，刘梦龙动了杀机。

　　此人还不知道自己大难临头，面对刘梦龙依旧笑眯眯的：“还望刘家主手下留情。”

　　“放心，一定会留情的。”你不会马上就死，你会在数日后尝尽万蚁蚀心之苦而死。

　　“多谢刘家主。”

　　随着裁判一声开始，此人立即射出了无数细毛针，将刘梦龙整个人都罩了进去，刘梦龙却轻松闪过这些细毛针，因为速度太快，原地竟是留下了一个残像，让在场群雄惊呼连连。

　　“这小子竟然有如此速度！？”项苍天惊骇万分。

　　孙庆亦是面色凝重：“能留下残像，这等速度，也只有百年前的神行千里才做的到，这小子只有二十四岁，却有如此速度，他到底有何奇遇？”

　　说完，孙庆又有些幸灾乐祸的看着项苍天：“妹夫，看来你们项家这一届真要悬了。”

　　“哼！”输人不输阵，项苍天冷哼一声：“没有交手以前，谁也不敢说自己稳赢，就算速度快又如何？我只需不动如山，伺机出手，照样赢他！”

　　“那我就静候佳音了。”孙庆幸灾乐祸的语调让项苍天特别想揍他，可是刘梦龙的速度却萦绕在他的心头，让他心绪不宁：难道我真会输给这小子？这怎么可能！

　　说话间，刘梦龙已经结束了战斗，这个卑鄙小人被刘梦龙闪电般连点十数死穴，最后一脚被踹中背心，吐着血飞出了擂台，但刘梦龙并没有太用力，这人虽然吐血掉下擂台，却很快爬起来，满脸阴毒，抱拳拱手：“多谢刘家主赐教。”

　　“承让。”刘梦龙心中冷笑：三日后，你就等死吧！


第231章 第七生活职业——书法家

　　走下擂台，项幽幽迎了上来：“大哥，打得好。”

　　“是对手实力太弱了。”刘梦龙微微一笑，却有些不爽的坐了下来，因为那人没有被打昏，系统竟然没给他丁点经验值，幸好自己点了对方的死穴，只等三天后那人痛苦而死，经验值就能到手。

　　之后的比赛项幽幽、孙思雨和项宇也是纷纷过关，一天下来，十六强全部决出，百强的座次却还没有决出。

　　没有进入十六强的还有一百四十四人，这些人要争夺百强的名额，还要决出百名之内的座次，不是一天就能结束的。

　　武林大会已经过去两天，这两天里风头最劲的人物无疑是刘梦龙，就连一开始被视为夺冠大热门，美貌与实力并重的项幽幽也完全被比了下去，项宇和孙思雨这两个实力加偶像派的年轻人更是鲜少被人提及。

　　现在已经有一些武林中德高望重的老前辈承认刘梦龙实力深不可测，即便他们遇到刘梦龙也难言胜负，此言一出，更是将刘梦龙推到了风口浪尖，风头无两。

　　“姥爷，看来你的第一步计划已经成功了。”刘府，邵美云把收集来的舆论调查放在刘老太爷案头，微微一笑：“现在梦龙的风头一时无两，已经有些小门小派表达了想要和我刘家合作的意愿了。”

　　刘老太爷抚须而笑：“这只是刚开始，等梦龙拿下青年赛头名，再拿下武林盟主宝座，才是我刘家真正收获之时。”

　　邵美云含笑点头，随即轻叹一声：“唉！梦龙越强就越不甘心啊！”

　　“没有办法。”刘老太爷摇摇头：“当初梦龙说得对，帝王只能显赫一时，一旦王朝破灭，就是生不如死，只有世家大族才能长久，我刘家说到底也只有梦龙一个人，综合实力不强，单靠梦龙一个人是不行的。”

　　邵美云眼睛一眯，微微一笑：“也对，权势迷人眼，却也会让人失去理智，项家想成为皇族，就让他成为皇族，我刘家在背后出力，也会得到不少好处，未来项家有变，也不会受到太大牵连，最不济也能保证刘家在天府的统治，以天府地形，除非出动大量轰炸机轰炸，不然任何人也别想轻易征服天府，覆灭刘家。”

　　“说的不错。”刘老太爷含笑点头：“美云，你的成长对我刘家也是至关重要，梦龙不是做大事的人，以后刘家决策还是要靠你。”

　　邵美云微微一笑：“我会努力协助梦龙的。”

　　刘老太爷看着她，轻叹一声：“美云，刘家对你亏欠太多，苦了你了。”

　　“别这么说。”邵美云眼中闪过一丝柔色：“其实我很庆自己的选择，因为这样，我才遇到了梦龙，虽然他是我的表弟，虽然他是幽幽的，但是能亲眼看着他一点点成长，亲眼看着他一次次的神奇，我已经满足了。”

　　刘老太爷愕然：“美云你……”

　　邵美云微微一笑：“姥爷，时间不早了，早点休息吧！”

　　望着邵美云离去的背影，刘老太爷沉默了。

　　第三天是十六强之外的排名赛，这一天进入前十六强的选手没有比赛，刘梦龙闲着没事，把自己关在书房里练起了书法，凭着圆满级体术师的控制力，刘梦龙写出了一副极为漂亮的楷书字体，字成之后，久违的系统提示音响起。

　　“触发生活职业——书法家，宿主目前为初级书法家，智力＋10，经验＋1000，金钱＋100000。因宿主超强的身体掌控力，以及智力超出初级书法家范围，经系统估算，宿主书法家等级自动提升为宗师级，智力＋30，经验加10000，金钱＋1000000。”

　　刘梦龙皱皱眉：“为什么不是圆满级？”

　　看了一眼书法家的介绍。

　　书法家（宗师级99％）：书法界一代宗师，各种字体信手拈来，一字千金。

　　宗师级99％！？只差1％就达到圆满级，可这1％到底是为什么？

　　刘梦龙自认自己对肢体的掌控力已经达到了妙到毫颠，甚至比机器还要精准，就连食神刚被触发时也达到了圆满级，为什么书法家却差了1％，这1％到底缺了什么？

　　刘梦龙沉默片刻，再次拿起毛笔，用最佳状态写了一幅字，但写完之后进度条没有任何变动，但刘梦龙并没有在意，因为宗师级提升1％的熟练度是很困难的，今天时间有的是，他并不着急，换了纸继续写。

　　刘梦龙今天在书房里待着写字，那些字被女佣捡起来送到了邵美云的案头，看到这些字，邵美云顿时双目精光一闪：“好字！”

　　“什么好字？”刘老太爷迈步走了进来。

　　“姥爷。”邵美云把手里的字放在桌案上：“快来看，梦龙写了不少好字。”

　　“哦？姥爷看看。”刘老太爷呵呵一笑，迈步走过来一看，顿时精光爆射，高声赞叹：“好字！雄劲有力，笔走如龙，当是世间难得的好字！”

　　邵美云微微一笑：“我只是觉得字很好，却说不出哪里好，看来还是姥爷对书法有研究。”

　　“岂止是好啊！”刘老太爷满脸赞叹：“古往今来，也没有几人能写的比梦龙更好，真不敢相信这些字是梦龙写的，姥爷还以为王羲之再生了！”

　　“有那么好？”

　　刘老太爷含笑点头，看着这些字，最后轻叹一声：“只可惜还差了一些神髓，书法的最高境界乃是下笔如有神，梦龙这书法已经登峰造极，唯独缺少了一些神髓。”

　　顿了顿，刘老太爷忍耐不住：“走！去书房，老夫要点拨梦龙一番。”

　　刘老太爷和邵美云齐齐来到书房，就看到刘梦龙正笔走龙蛇，写下一副副精彩的好字，刘老太爷拿起来一看，和之前一样，非常高超的字体，已经达到了当世巅峰，只可惜缺少最后的一丝神髓。

　　刘老太爷皱皱眉：“梦龙，暂且住笔。”

　　刘梦龙笔下一顿，抬起头看着刘老太爷和邵美云：“姥爷、表姐，你们怎么来了？”

　　邵美云微微一笑：“姥爷忍不住要点拨点拨梦龙，表姐只是来看个热闹。”

　　“哦？”刘梦龙看着老太爷：“姥爷要点拨我什么？”

　　“梦龙……”刘老太爷指着这些字：“姥爷只是不想你不开窍，书法求的是什么？修身养性，下笔有神，这是一种对精气神的自我修养，但梦龙你这些字空有形体，却无神髓，只是一些死物罢了，如同机器印刷，又如何称得上书法？”

　　刘梦龙脑中轰鸣，犹如醍醐灌顶，双目精光爆射，拿起狼毫，换上新的宣纸，闭目酝酿片刻，双目圆睁，狼毫在上好的宣纸上笔走龙蛇，一个个鲜活的字体跃然纸上。

　　邵美云看着这幅字，小声念道：“滚滚长江东逝水，浪花淘金英雄……古今多少事，都付笑谈中。”

　　刘老太爷看完之后，倒吸一口凉气：“好词！好字！好意境！千古好字，当真是千古好字。”

　　“宿主经过不懈努力，书法家等级提升，现为圆满级，奖励智力＋10，经验10000，金钱1000000。”

　　书法家（圆满级）：下笔如有神，你就是书法界的至高权威。

　　刘梦龙微微一笑，放下毛笔，道：“多谢姥爷点拨，这幅字就送给姥爷了。”

　　刘老太爷哈哈一笑：“那是应该的，这幅字谁也抢不走，日后这就是我刘家的传家之宝！”

　　见刘老太爷如此宝贝这幅字，邵美云微微一笑：“梦龙，你只送给姥爷，也不送给表姐吗？”

　　刘梦龙耸耸肩，又铺了一张宣纸，拿起毛笔写下了两句诗：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　放下笔，刘梦龙道：“喏，送给你了。”

　　邵美云看了这两句诗，顿时眉开眼笑：“谢谢梦龙啦！虽然表姐觉得自己还没达到这种境界，但表姐会努力的。”

　　刘梦龙一脸无奈，随后看着自己之前写的字，道：“那些字不圆满，都烧了吧！”

　　“别烧。”刘老太爷连忙道：“虽然不圆满，却也是世间难得的好字，烧了太可惜，装裱好送给喜欢书画的武林同道，定会让他们感激万分，比送上千金还要管用。”

　　“真行？”刘梦龙是个追求完美的人，再看这些字的确有些不堪入目，也怕会砸了自己招牌。

　　“行。”刘老太爷呵呵一笑：“梦龙你现在的书法已经达到大圆满境界，日后还是少写为妙，就算写了也不要轻易流传出去，日后若是刘家万劫不复，这些字画就足以让我刘家东山再起。”

　　刘梦龙一愕：“太夸张了吧？”

　　“一点不夸张。”刘老太爷摇摇头：“当年书圣王羲之一幅兰亭序，令唐太宗自毁名声也要得到，可见一幅千古好字是多么难得，足以令帝王无颜面，梦龙此时的字足以与王羲之比肩，甚至论字的优美，还要胜过王羲之，若梦龙的字流传出去，定会引起书法界地震，令无数文人骚客趋之若鹜，可说是无价之宝，万金不换。”


第232章 第八生活职业——画家

　　刘梦龙对书法的价值并没有研究，只知道好的书法很值钱，动辄几十上百万，还有几千万上亿的名人字画，但再贵的就都在博物院了，没人敢拿出来拍卖，谁拍卖就会被政府剁手，虽说现在这个社会道德缺失，却也是有红线的，触碰了红线，那就等死吧！

　　不过刘梦龙自己写的字属于民间艺术，短时间内不会产生历史价值，但凭着圆满的书法艺术，却足以让他成为当代书圣，如果再有一些权贵名人站出来吹捧一番，进行几次拍卖，其身价势必水涨船高，成为活着的国宝不成问题。

　　刘老太爷正是看出了这一点，才会要求刘梦龙低调，免得引起不必要的麻烦。

　　刘梦龙微微一笑：“看来以后我要是没钱了，随便给人写一幅字，就能保证衣食无忧了。”

　　刘老太爷哈哈笑道：“我刘家家主哪用卖字为生，不过书画不分家，梦龙你字写的这么好，画又如何？”

　　“唔……试试看吧！”刘梦龙没学过画，一些绘画的技巧并不了解，但是画个大概神韵还是没问题的，拿起毛笔，在画纸上挥毫泼墨。

　　为了节省时间，刘梦龙只画了一幅简单的水墨鱼，一气呵成，只用了短短几分钟。

　　“触发生活职业——画家，宿主目前为初级画家，智力＋10，经验＋1000，金钱＋100000。因宿主超强的身体掌控力，以及智力超出初级画家范围，经系统估算，宿主书法家等级自动提升为圆满级，智力＋40，经验加20000，金钱＋2000000。”

　　画家（圆满级）：画中圣手，傲视天下一切画师。

　　“好画！”虽然只是简单的一幅水墨鱼，却画的活灵活现，宛若真的有鱼在画中游动，刘老太爷双目炽热，满脸喜爱：“梦龙，这幅画就送给姥爷吧！”

　　刘梦龙摇摇头：“这画太简陋了，姥爷，回头我画一幅更好的给你。”

　　“呵呵，不必了。”刘老太爷摆摆手：“这幅画虽然看似简单，内容却很不简单，梦龙你可是把鱼画活了，姥爷本以为你的画艺肯定不如书法，没想到你的画艺并不比书法差，真乃书画双绝……不！书画双圣！”

　　刘老太爷哈哈大笑：“没想到我刘家不但出了个天下第一高手，还出了个书画双圣，梦龙真是文武双全，天纵奇才啊！”

　　刘老太爷有理由高兴，一开始他只是把刘梦龙当做刘家的武力震慑，没想到刘梦龙不但在武力方面如此厉害，就连书画方面也堪称圣手，古往今来留下美名者无非文武，文武双全者不少，但两者都能达到极高境界的却是少之又少，而两者全部达到天下第一境界，更是前所未有，刘梦龙可谓开创了先河，若是传扬出去，必定会让刘家声势大涨。

　　此时刘梦龙已经在武林中有了一定名声，再将书画双圣的消息传扬出去，那刘家在书画界和武林中都会享有巨大的声望，日后谁要是敢对刘梦龙下手，可就要掂量掂量了。

　　到时不但武林中人不会善罢甘休，书画界也不会让你好过，这就是名人效应，只要名人自己不犯下致命错误，不被人抓住痛脚，就能汇聚一大批各界力量，形成一股强大的势力，而这股势力就是名人的保护伞，荣华富贵不在话下。

　　刘梦龙没有想那么多，只要老太爷高兴也就好了，倒是老太爷的笑声引来了项幽幽和孙思雨、纳兰如月这三个女孩。

　　“刘爷爷，你笑什么呢？”走进书房，项幽幽问道：“老远就听到了，有什么好事吗？”

　　见三个女孩来了，刘老太爷哈哈笑道：“也算不得好事，只是今天才知道梦龙还有书画双绝的本事，你们三个丫头来的正好，过来看看梦龙的书画，是否惊才绝艳？”

　　“大哥还会书画？”三个女孩惊讶万分，尤其是纳兰如月，认识这么久，她从没见过刘梦龙写过什么字，画过什么画，这就好像你的一个熟人，昨天还乐呵呵的跟你喝酒吃饭，吹牛打屁，转过天来就穿上燕尾服，登上全世界最高的音乐殿堂演奏钢琴曲，成为全世界最让人疯狂的钢琴家一般。

　　三个女孩凑过来看了看刘梦龙的字画，这一看顿时惊叹万分。

　　“哇！这条鱼好像活了似的，眼睛很有神，好像真在看着我，太厉害了。”孙思雨对书法没研究，但是对画的好坏却有自己的判断。

　　项幽幽却看着那一幅临江仙发呆：“好字，好意境。”一时间竟是武道方面有了一丝感悟和精进，让在场众人惊叹万分，连呼天才。

　　纳兰如月却盯着那两句诗：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　眼睛里闪烁着喜爱之色，但邵美云见了，不动声色的把这幅字收起来，眯眼一笑：“这可是梦龙送给我的，我打算用一辈子珍藏，以后我结婚生子，会让这幅字成为我家的传家宝。”

　　邵美云这么一说，纳兰如月也不好意思再看，将目光转到了其它的字上，同样非常漂亮，只是有一种说不出来的感觉，似乎少了点什么。

　　见纳兰如月蹙眉，刘梦龙问道：“如月，你在想什么？”

　　纳兰如月轻轻摇头，双手比划：哥哥，我总觉得这些字和另外两幅字有些不同，好像缺少了什么，又说不出来少了什么？

　　“哦？”纳兰如月能看出这一点让刘梦龙颇为吃惊，刘老太爷看出来是因为他年纪大，阅历多，才能感觉出字的问题，没想到纳兰如月小小年纪也能感觉出来，只是因为经验不足，才说不出具体原因，如此聪慧灵敏的女孩，当真天才。

　　刘梦龙点点头：“这几幅字和另外两幅的差距就是缺少神髓，书法书法，如果这几幅是字，另外两幅就是法。”

　　纳兰如月若有所思，片刻后眼睛一亮，点了点头，双手比划：恭喜哥哥书法大成。

　　见纳兰如月这么快就明白了，刘梦龙赞叹一声：“如月真是冰雪聪明。”

　　“大哥，你们说什么呢？”孙思雨见两人这边稀奇古怪的交流，忍不住凑上来问道。

　　“没什么。”刘梦龙微微一笑：“你看这些字怎么样？”

　　“好！”孙思雨点点头，随后有点不好意思的道：“虽然我不太懂书法，但我觉得大哥写的字很好看，比我以前看过的那些书法好看的多了。”

　　刘梦龙扑哧一笑：“你倒是诚实。”

　　“还行。”孙思雨嘿嘿一笑，道：“大哥，你画的这么好，能不能给我画张相啊？不用太大，我想挂在床头珍藏。”

　　“哦？”刘梦龙看着孙思雨，见她眼中带着几分紧张和渴望，点点头：“好，你要水墨画还是油画？”

　　“水墨画吧！”孙思雨道：“看着上档次。”

　　刘梦龙轻笑一声：“水墨画追求的是神似而不是形似，你是要我把你画成仙女吗？”

　　“仙女有什么不好的？就仙女。”孙思雨嘻嘻一笑：“大哥，现在就画吧！你看我摆个什么姿势？”

　　“不用了。”刘梦龙摆摆手：“既然是仙女，自然是脚踩祥云，飘然若仙了，稍等片刻。”

　　刘梦龙在书桌上摆好纸张，把这张纸裁剪成8K大小，也就是半张报纸大小，随后在心中酝酿片刻，运笔在纸上作起画来。

　　画美人需要线条柔和，体现出女人的柔弱之美，刘梦龙的大线条就控制在了一毫米粗细，到勾勒眉眼和秀发的时候，更是将线条控制的如同发丝一般，光亮度运用的也非常玄妙，仿佛原本就是真的毛发一般。

　　用了足足一个小时，一张嫦娥奔月图跃然纸上，运用了光暗对比手法，明明只是黑白两色，却形成了彩色效果，明月之下，飘然若仙的嫦娥脚踩祥云，奔月而去，那种清丽冷艳的仙子气息令人怦然心动，虽然脸是孙思雨的脸，表情变了，却显得仙气十足。

　　孙思雨震惊了：“这是我？”

　　众人亦是惊奇万分，项幽幽打量着孙思雨，最后也不得不感叹：“思雨，没想到你改变一下表情和气质，整个人立即不一样了，画里的你就像仙女一样。”

　　邵美云也一脸惊羡之色：“思雨，这下你发财了，这幅画要是让懂行的见了，就算要价几百万他们也肯定会买。”

　　刘老太爷呵呵笑道：“这幅画还是自己收藏的好，等丫头老了，儿孙满堂，再拿出这幅画给自己的子孙看一看，让他们感到惊叹，才能体现出这幅画的价值。”

　　孙思雨连连点头：“我一定会珍藏一辈子的，回家我就找最好的装裱师裱起来，挂在我的房间里，谁也不许碰。”

　　说笑间，刘梦龙又在画上写了两句诗：嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

　　最后写上‘赠思雨贤妹’，以及自己的字号，不过刘梦龙还没给自己起过字号，只能临时想一个了，最后写了个‘斩龙居士’的字号，正应了当初刘老太爷所说，刘颖是因为梦中梦到了斩杀巨龙的勇士，才给刘梦龙取了个‘梦龙’的名字，实际上就是梦到‘斩龙’。


第233章 斩龙

　　看到刘梦龙给自己取的这个字号，刘老太爷眼中闪过一丝欣慰之色，呵呵一笑：“斩龙居士，够霸气，古往今来也没有一人取如此字号，看来这个字号就是为梦龙保留的。”

　　“姥爷说笑了。”刘梦龙微微一笑，写下了最后的日期，便搁下笔，用真气将画催干，随着墨汁一干，整幅画顿时有了神采，画上的嫦娥几乎活了一般，似乎随时都有可能从画里飞出来，让众人再次惊叹不已。

　　孙思雨把画卷起来，像护崽的老母鸡似的抱着画卷往外跑：“我去给我爸爸看看。”

　　“这丫头……”刘老太爷摇摇头：“又没人跟她抢，跑的倒快。”

　　邵美云眯眼一笑：“如果有人给我画了这么一幅画，我也会抱着就跑的。”瞅着刘梦龙：“梦龙，是不是啊？”

　　刘梦龙：“……”

　　刘梦龙今天惨了，之后三个小时，邵美云、纳兰如月和项幽幽每人都得到了一幅画像，邵美云是美女总裁的造型，纳兰如月是天使的造型，项幽幽则是英姿飒爽的侠女风范，三幅画让三个女孩满意万分，这期间刘老太爷也是请来了天府最好的装裱师，让他将这三幅画外加另外的水墨鱼和那些书法装裱起来。

　　这装裱师看到如此水准的字画，顿时气喘如牛，哭着喊着一定要让他装裱，他甚至不收人工费，只收个成本费，让刘梦龙感叹了一番好字画对一个装裱师的吸引力。

　　花开两朵各表一枝。

　　且说孙思雨抱着自己的画像很快找到了孙庆，此时孙庆正和项苍天在院子里较技，项宇在一旁旁观，以增加经验。

　　“爸爸！姑父和小宇也在啊！”孙思雨一路小跑，脸上有了一丝红晕，额头微微见汗。

　　“怎么了？”孙庆一个推手和项苍天分开，见孙思雨这副样子：“好好地跑什么？”

　　项苍天对孙思雨点点头，看到孙思雨手里拿着一个纸卷，问道：“你手里拿的是什么？”

　　孙思雨嘻嘻一笑：“这可是无价之宝，大哥送给我的。”

　　“无价之宝？”虽然不相信这么一张纸就是无价之宝，但这四个字和刘梦龙联系起来，孙庆和项苍天也不禁有了几分兴趣，项宇却撇撇嘴：“这么一张纸能是什么无价之宝。”

　　孙思雨狠狠瞪了他一眼：“你懂什么，大人说话，小孩子少插嘴！”

　　“你……”项宇被气了个半死：“少来这套，你也比我大不了多少！”

　　“反正比你大！”孙思雨轻哼一声，把画展开，道：“爸爸，姑父，你们看，漂亮吗？”

　　“噢！？”两人看到画里的嫦娥，以及上面的两句诗，顿时双目圆睁：“好字！好画！”

　　孙庆和项苍天都是四十多岁的人了，早已过了好勇斗狠的年纪，这几年也开始慢慢接触一些笔墨方面的事物，修心养性，对字画鉴赏虽然不精通，却也略知一二，看到这副嫦娥奔月图，那纤柔明快的线条，明暗色彩形成的绝美质感，无不是惊艳绝伦，那副字写的也凄美冷艳，完美体现出了嫦娥偷吃灵药的悔恨。

　　最让两人惊讶的是，画上的这个嫦娥竟然是孙思雨的脸，虽然表情不太对，但眉眼鼻耳口完全就是孙思雨的五官，换了一身仙俄宫装，竟是真如嫦娥一般清冷若仙。

　　“思雨，这画是谁画的？”孙庆从未见过这么美的画，明明是水墨画，却画出了油画的写实效果，而且那种仙气意境是油画完全表达不出来的，只有华夏的水墨画有此能力。

　　孙思雨嘻嘻一笑：“当然是大哥画的。”

　　“是他！？”孙庆和项苍天难以置信，项宇更是大叫：“不可能，他只是一介武夫，怎么可能画出这么好的画！”

　　孙思雨翻个白眼：“你以为大哥是你啊！武夫！”

　　项宇OTZ了。

　　“思雨，这真是刘梦龙画的？”项苍天依旧不敢相信这等好画竟是出自刘梦龙之手，要知道刘梦龙只有二十多岁，就算他从娘胎里就开始学画，也画不出这么好的画吧！

　　项苍天认识不少书画界德高望重的大师，他们的得意作品也有幸观赏过，但是说真心话，他真觉得那些大师的作品不如眼前这幅画，简直就是神来之笔。

　　“真是大哥画的。”孙思雨道：“这是大哥花了一个小时画的呢！当时刘爷爷、美云姐，还有幽幽姐也在场，他们都是见证者。”

　　得到确切的消息，三人都有些恍惚，无论如何也想不到刘梦龙还有这种本事。

　　孙庆看到下方的字号是‘斩龙居士’，疑惑道：“斩龙居士是刘梦龙的字号？这种杀气腾腾的字号，总觉得别有所指。”

　　“哦？”孙思雨道：“其实也没什么，大哥说他母亲生他之前梦到了一个勇士斩杀了巨龙，所以就给大哥取名梦龙，就是说梦到了斩杀巨龙，所以大哥就用这个字号了。”

　　“哦？梦到斩杀巨龙？”孙庆和项苍天四目相对，都从彼此眼中看到了一丝别样的意味。

　　孙庆把画卷好，呵呵笑道：“这么好的画可不能这么随意拿着乱跑，先放在这，回头爸爸找一个知名装裱师把画裱起来，免得你这丫头拿着画到处显摆，把画弄坏了。”

　　孙思雨皱皱鼻子：“好吧！不过一定要装裱的好看一点，我以后要挂在卧室里的。”

　　“行。”孙庆笑道：“你先去玩吧！我和你姑父还有事商量。”

　　“好，我找大哥玩去。”孙思雨蹦蹦跳跳的离开了，孙庆看了项苍天一眼，项苍天心领神会，对受到打击的项宇道：“小宇，你琢磨一下刚才为父和你姨夫交手时的招式，我和你姨夫还有事要谈，先离开一会儿。”

　　项宇无力的点点头：“父亲和姨父去忙吧！”

　　项苍天和孙庆回到客房中，孙庆找刘府下人要了个裝画用的长条盒，将画放进去，再装进行李箱里，这才和项苍天聊了起来。

　　“刘梦龙的母亲竟然在生他之前做了这样的梦，斩龙二字……莫非真是宿命不成？”项苍天虽然不敢尽信宿命论，却也不敢不信，有些时候人的命运总会因为某件事而发生改变，当年的刘备如果不是遇到诸葛亮，当年的李世民如果没有发动玄武门事变，当年的赵匡胤如果没有杯酒释兵权……一切的一切都会不同，但如果把这些都解释为宿命，也就说得通了。

　　孙庆摸着下巴，略作思索：“如果刘梦龙最后真的成了武林盟主，幽幽差不多会成为刘家夫人，到时刘家若是全力辅佐项家对抗龙家，呵呵……这个名字就有意思了。”

　　一听到自己的宝贝女儿会嫁给刘梦龙，项苍天就不舒服，冷哼一声：“想成为武林盟主没那么容易，我项家统领武林百年，这样的传统绝对不能在我手里终结。”

　　“妹夫，不是我说你……”孙庆摇摇头：“从前面几天刘梦龙展现出的实力看，你恐怕真不是对手，刘梦龙虽然年轻，对战经验好像并不青涩，每次打败对手都是用的最省力的办法，轻描淡写，信手拈来，你做得到这种地步吗？”

　　“那是他的对手太弱了。”项苍天冷哼一声：“如果遇到我，他只有死路一条。”

　　“是吗？”孙庆不置可否。

　　“不说这些。”摇摇头，孙庆问道：“若刘梦龙最后和幽幽结为夫妻，项家和刘家的关系定会比以往任何时候都要亲密，到时联和了刘家势力，项家要推翻龙家统治也就多了一分把握，项伯父是怎么考虑的？到时要不要发动？”

　　项苍天沉默片刻，轻轻摇头：“父亲的想法我猜不出，只是父亲生性谨慎，如果没有绝对把握，他是不会贸然行动的。首先要搞明白刘家能提供多少帮助？龙家又有多少账面实力？我们可以拉拢刘家，龙家同样可以拉拢其他家族，父亲怕的就是这点。”

　　“瞻前顾后是成不了大事的。”孙庆如此说道。

　　“没有计划的蛮干也是成不了大事的。”项苍天瞥了他一眼：“两千多年前，我项家和刘家争夺天下，霸王就是太迷信武力，猛冲猛打，毫无顾忌，最后功亏一篑，有了这次教训，我项家再也不能重蹈覆辙，不然东山再起之时，怕又要推后两千年了。”

　　“妹夫一说这个我就想笑。”孙庆真笑了：“当年项家和刘家争夺天下，现在项家和刘家却联手推翻龙家的统治，你说命运奇不奇妙？”

　　“奇妙又如何？”项苍天淡淡的道：“如今刘家虽然出了个刘梦龙，实力却依旧不能和项家相比，当年楚汉相争的情况再也不会出现，更何况龙家比当年秦王朝的政权要稳固的多，刘家若不协助项家，天下就永远都是姓龙的，更何况龙家太子在天府被刺，太上皇在天府自爆身亡，刘家和龙家早已势同水火，为求自保，刘家也必须辅助我项家。”

　　“恐怕没那么简单。”孙庆摇摇头：“一个家族的强盛与否，有时候靠一个人就足够了，刘梦龙年纪轻轻就有如此造诣，若等他成长起来，刘家要超过项家怕是不难，你就不怕到时刘家会反戈一击，再次取代项家登上九五至尊的宝座？”


第234章 一刀两断

　　项苍天看着孙庆，良久：“这样的话不要乱说，幽幽不会让这种事发生的。”

　　孙庆笑了：“妹夫终于认可刘梦龙这个女婿了吗？”

　　见孙庆笑的如此促狭，项苍天面色一变：“你说这么多，就是为了让我承认刘梦龙这个女婿！？”

　　“不然你以为呢？”孙庆笑了笑：“项家谋划百年，又有我孙家和天海姜家支持，刘家如果真想取代项家，也要掂量掂量这么做的后果。刘老太爷老了，行事谨慎，邵美云又是个女人，就算再足智多谋也不足为虑，至于刘梦龙……呵呵，从思雨和幽幽那里难道听的还不够吗？刘梦龙就是张无忌，根本就不是成大事的人，这样的刘家又有何惧？”

　　孙庆的一番分析让项苍天面红耳赤，恼羞成怒：“孙庆！老子要和你单挑！”

　　“只有野蛮人才会单挑，咱们都是文明人，要挑也要用文明的方法。”

　　“你说！不管什么方法，我照赢不误！”

　　“剪刀石头布吧！”

　　“……！@#￥％……”

　　这一天，青年组的百强座次已经排定，除了前十六名，每个年轻人都有了自己的江湖地位，也许其中有些人因为运气问题会和排名有些出入，却也出入不大。

　　进入百强的年轻人自是欣喜，那些没有进入百强的虽然有些遗憾，尤其是提前遇到刘梦龙、项幽幽、项宇和孙思雨的，其中的确有几个有实力争夺百强排名，只可惜他们运气不好，也只能感慨生不逢时了。

　　休息了一天之后，刘梦龙再一次登上了擂台，这次刘梦龙面对的是一个年近三旬的壮汉，大汉来自北方狮城，善使一口钢刀，凭着这口宝刀，大汉一路过关斩将进入十六强，据说壮汉上一届武林大会也进入了百强，最终排名八十多位，如今五年过去，大汉也是更进一步，进入了青年赛的十六强，只可惜他遇到了刘梦龙，也只能止步于此了。

　　“在下黑虎门少帮主王虎，请刘家主赐教！”王虎身背钢刀，抱拳拱手。

　　刘梦龙抱拳拱手：“请！”

　　这王虎虽然面相凶恶，头顶的气息却是黄中泛白，可见此人不但不是坏人，反而做过一些善事，不然不会有这样颜色的气息。

　　对这种人，刘梦龙还是很客气的，随着裁判宣布比赛开始，王虎抽出钢刀，在刘梦龙周身游走，刘梦龙却一动不动，微笑道：“王兄不必如此，王兄既然善使钢刀，不如你我就赌一赌如何？”

　　王虎闻言停下脚步，问道：“刘家主要赌什么？”

　　刘梦龙微微一笑：“很简单，我就这样站着不动，王兄可以用钢刀砍我身上任何一个部位，我让你连砍十刀，只要十刀之内王兄能伤了我，就算我输，如何？”

　　“什么！？”因为擂台上有扩音设备，刘梦龙这些话也是原原本本的传进了所有人耳中，因为此时是十六强战，不再是十块场地全部使用，而是只用一块场地，这也是为了给每一个十六强选手露脸的机会。

　　在全场关注下，刘梦龙这番话简直就是平静的湖面上投下了一颗大石，全场哗然。

　　了解刘梦龙防御力的项幽幽和纳兰如月毫不担心，孙思雨却一脸担忧：“大哥怎么想了这么个法子，轻轻松松的获胜不好吗！”

　　项幽幽微微一笑：“大哥自有打算，总之我们耐心看着就是了。”

　　另一边，项宇听到这个消息顿时心中暗喜：哇哈哈！你这头猪，居然玩起了龙傲天这一套，当心最后牛逼变傻逼，王虎，你给兄弟加把劲啊！一定要伤了他啊！

　　贵宾席上，少林方丈看着刘老太爷，问道：“刘家主学过金钟罩铁布衫？”

　　刘老太爷抚须一笑：“非也，我外孙梦龙天纵奇才，自创天罡护体这等绝学，乃是将罡气遍布全体，与金钟罩铁布衫这等横练功夫并不相同。”

　　少林方丈喧声佛号：“阿弥陀佛，刘家主果然不凡，老衲要恭喜刘老太爷，刘家后继有人了。”

　　“方丈客气了。”刘老太爷满脸自豪：梦龙，这次大会，就是你名扬天下之时！

　　不远处，孙庆脸上带着几分诧异，扭头看项苍天：“妹夫，你站着不动被刀砍，能挡几刀？”

　　项苍天皱皱眉，不太确定的道：“若是王虎这等高手，挡上十刀不在话下，只是十刀之内不受伤……”

　　“你真行，如果是我，一刀就伤了。”孙庆笑了笑：“如果刘梦龙真的挡了十刀而不伤，恐怕他就真比你厉害了。”

　　“哼！尚未交手，胜负尤未可知！”

　　擂台上，王虎已经回过神来，看着刘梦龙：“刘家主此言当真？”

　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一口钉，更何况我乃刘家家主，又岂会在天下英雄面前胡言乱语？”刘梦龙沉声道。

　　王虎面色一缓，点点头：“若十刀之内刘家主没有受伤，就算我输！”

　　刘梦龙微微一笑：“就等王兄这句话，稍等。”

　　说完，刘梦龙在上万名观众面前开始脱衣服，现场顿时一片哗然，随后就是一片口哨声和起哄声，一些年轻的女观众面色一红，捂着眼睛不敢看，但是指缝开的太大了，也不知道能不能挡住她们的大眼睛？

　　刘梦龙最后脱得只剩一条内裤，虽然在刘府已经见过了刘梦龙穿着裤衩的样子，但在这种情况下看到他的身体，还是让项幽幽和纳兰如月有些脸红，倒是孙思雨看的双眼放光：“哇塞！大哥的身材真好啊！这肌肉……啧啧，真想摸两把。”

　　都说男人好色，其实女人也一样喜欢帅哥，在场的女性虽然比较少，却也有几百个，其中大部分是年轻女性，看到刘梦龙这样的高富帅，身材又好的帅哥，虽然表面看上去很害羞，心里却在不停地对刘梦龙脑补着，补的脸更红了……

　　衣服暂且放在一边，刘梦龙运起天罡护体，道：“王兄，请吧！”

　　王虎干咳一声：“刘家主，王某得罪了。”

　　话音方落，王虎手握钢刀，大喝一声，自下而上朝刘梦龙的肩膀砍了下去，他是有点担心，怕自己会一刀要了刘梦龙的命，虽说擂台上伤残不计，但死了人就要出大事了，所以他也是选择了砍胳膊，就算胳膊断了也不会要命。

　　王虎打的算盘挺好，但当钢刀狠狠斩在刘梦龙肩膀上的时候，却发出了一声金铁交击的声响。刀肉分离，刘梦龙胳膊上只留下一个白印，而王虎却惊骇的发现自己的钢刀刀口崩了。

　　现场顿时一阵惊呼，通过擂台上方的大屏幕，所有人都看到刘梦龙的肩膀没有任何问题，王虎的刀口却崩了，如此坚硬的身体，简直闻所未闻，前所未见。

　　看着面色惊骇的王虎，刘梦龙微微一笑：“第一刀，还有九刀。”

　　王虎回过神来，看着刘梦龙的眼神完全变了，沉声道：“接下来王某要把内力灌注刀身，破坏力将会强上数倍，刘家主小心了！”

　　刘梦龙含笑点头：“王兄尽管使出全力。”

　　“好！”王虎大喝一声，全身内力激荡，将一部分内力逼出体外，灌注在钢刀刀身之上，让钢刀的破坏力陡然提升数倍，伴随着一声轻鸣，王虎暴喝一声，再次跳将起来，照着之前砍击的部分狠狠斩下。

　　这次所有人都感觉到了王虎这一刀的气势，威猛无匹，霸道绝伦！

　　项苍天见了也不禁叫一声好，这股子气势，倒是和他们项家的霸王诀有几分相似。

　　下一刻，钢刀狠狠的斩在刘梦龙肩膀上，就听当的一声巨响，剧烈的冲击使得钢刀无法承受反震的力道，寸寸碎裂，伴随着喀嚓一声，钢刀一分为二，刀尖旋转着飞出数米，扎在了花岗石地面上，刀尖没入数寸，依旧剧烈的摇晃着，可见钢刀的余力是如何巨大。

　　全场顿时鸦雀无声。

　　王虎落在地面上，看着手里的半截钢刀，以及刘梦龙依旧没有任何伤口，只有一道白印的肩膀，满脸颓丧之色：“我输了。”

　　刘梦龙微微一笑：“王兄何不换一把刀？毕竟还有八刀。”

　　王虎摇摇头：“这把钢刀跟了我八年，是削铁如泥的宝刀，没想到却被刘家主震断，王某和刘家主差距巨大，输的心服口服。”

　　见王虎认输的光明磊落，刘梦龙称赞道：“王兄不愧是北方大汉，果然爽快。”

　　“输就是输，赢就是赢，这有什么可说的？”王虎扔掉手里的半截断刀，抱拳拱手：“多谢刘家主赐教，后会有期。”

　　“王兄要去哪？”见王虎心生去意，刘梦龙多了句嘴。

　　王虎微微苦笑：“我的宝刀已经断掉，战力折损大半，留下来也只是被人虐待，还不如早日回家修炼，再铸一口宝刀。”

　　“王兄不必如此。”刘梦龙捡起地上的衣服一件件穿好，道：“在下不久前刚刚得到一把宝刀，若王兄不嫌弃，在下就把那口宝刀送与王兄，就算还了王兄的断刀之怨。”


第235章 七星宝刀

　　“这……”见刘梦龙要送他宝刀，以刘梦龙刘家家主的身份，能被他称为宝刀的，肯定比他的钢刀还要好，若是有了如此宝刀，他倒是不用立即回去，兴许还可以争夺以下前十名。

　　“王兄不必犹豫。”刘梦龙微微一笑：“王兄且去台下安坐，在下这就去取宝刀。”话音方落，刘梦龙就快速离开现场，朝着刘家而去。

　　王虎也不得不暂且留了下来，有些紧张和期待的坐在自己的位置上等候着。

　　与此同时，现场终于响起了阵阵嗡鸣声，议论连连。

　　“刘家主竟然连灌注了内力的钢刀都能震断，这到底是什么横练功夫？如果我学会了这种功夫，岂不是连炮弹也不用怕了？”

　　“你省省吧！如此横练功夫怕是比金钟罩铁布衫还要厉害，刘家主又怎会外传。”

　　“别说青年组，就是争夺武林盟主的百强选手，有一个能在王虎如此斩击下不受伤的吗？”

　　“这……”

　　没有人敢回答这个问题，因为这是对争夺武林盟主的百强选手不敬，平白树敌这种傻事没有人会做，只是每个人心里难免嘀咕：这样的人……应该没有吧！

　　此时脸色最难看的就是项宇这个倒霉蛋了，因为就算他进入了八强，下一个对手也会遇到刘梦龙，以刘梦龙的强势表现，他铁定是被‘狂殴在市前’的命。

　　雄心勃勃的参加武林大会，原本还想捞个天下第二青年高手的滋味尝尝，没想到连四强都进不了，想到自己即将被刘梦龙一顿狂殴，止步八强，项宇就内牛满面。

　　呜呜，为什么受伤的总是我？都是刘梦龙，自从遇到他之后，我就没遇到过好事！

　　贵宾席上，少林方丈惊叹道：“刘家主的天罡护体果然强横无匹，我少林金钟罩多有不如矣！”

　　刘老太爷其实之前也是有点紧张的，虽然见过刘梦龙天罡护体的厉害，但比武较技难免会有意外，此时比赛结束，刘老太爷也终于可以松口气了。

　　呵呵一笑：“方丈谬赞了，不说少林易筋经这等傲视绝学，就说少林七十二绝技就足以令天下之人称羡，天下武功出少林，此话可不是随便说说的。”

　　“刘老太爷谬赞了，还是刘家主比较厉害。”

　　“哪里哪里，还是少林厉害。”

　　老家伙相互吹捧，恶心呐……

　　另一边，孙庆饶有兴致的看着面色难看的项苍天，似笑非笑：“最后一刀灌注了真气，居然被震断了，妹夫，你确认你能做到？”

　　项苍天面色阴沉，闭口不言。孙庆却愕然片刻，面色一变：“你真不是对手？”

　　项苍天脸色难看的横了他一眼：“既然知道还问什么？”

　　孙庆愣了，良久，摇头苦笑：“之前我也只是拿你打趣罢了，其实心里还是觉得你能赢，没想到现在你居然……难道项家统领武林百年的传统就要断在你手里？妹夫，你可别想不开啊！千万别自杀啊！我妹妹还年轻，你千万别让她年轻轻就守寡啊！”

　　项苍天气的全身哆嗦，抬手一指：“你给我滚！！！”

　　下方擂台边缘，选首席，孙思雨满脸震惊：“大哥竟然把钢刀震断了！？大哥的身体到底有多硬啊？”看到项幽幽一脸从容，孙思雨立即问道：“幽幽姐，你是不是早就知道了？”

　　项幽幽微微一笑：“当然知道。”

　　“知道你不告诉我？害我白担心了。”孙思雨很不满。

　　“你问了吗？”

　　“……”

　　不久之后，刘梦龙从刘府回来了，带着一口流光溢彩的单手长刀回来了。

　　“王兄。”走到王虎面前，把手中长刀送上：“这是在下无意间得到的一柄七星宝刀，因刀鞘镶嵌了七颗宝石而得名，这把刀乃是天外寒铁打造，坚硬无比，吹毛短发，削铁如泥，今日便赠与王兄，以偿还王兄的断刀之怨。”

　　这把刀当然不是什么无意间得到的，而是刘梦龙从系统商店武器店的二层买到的一把带有属性加成的宝刀，破坏力＋200，攻击速度＋50％，攻击中还带有寒气，放在系统中很一般，但对这个世界的武者来说，却是千金难得的绝世宝剑。

　　“这……如此重礼，王某受之有愧。”王虎一脸贪婪的看着这把宝刀，不说这把刀，只说刀鞘上的七颗宝石就足以打造十几把他之前使用的钢刀了，更不用说此刀的材质还是天外寒铁，那可是用陨石打造的，陨石是举世公认的最坚硬的金属，用陨石打造的宝刀，根本就是无价之宝，即便心里再想要，王虎的理智也不允许他收下。

　　见王虎在这样的情况下依旧不被贪婪左右，刘梦龙心中赞叹，微笑道：“王兄不必如此，莫非王兄看不起我，不想交我这个朋友吗？”

　　一句话让王虎受宠若惊。

　　刘梦龙是谁？华夏十大家族之一，刘家的家主。

　　王虎又是谁？只是狮城一个门派的少主罢了，虽然黑虎门是狮城第一大帮派，但也只是一个千人规模的中等帮派罢了，和刘家这样的庞然大物根本没法相比。

　　刘梦龙堂堂刘家家主，居然赠送宝刀给他，还折节下交，愿意交他这个朋友，说不感动是假的，王虎也是个重情义的男人，望着刘梦龙，郑重的道：“承蒙刘家主看的起，王某便收下这把宝刀，日后但有驱使，王某和黑虎门义不容辞！”

　　“王兄言重了。”刘梦龙微微一笑，将七星宝刀交给王虎：“王兄试试此刀可还趁手？”

　　“如此，恕王某失礼。”王虎抽出七星宝刀，就见刀身雪白，寒气逼人，刺骨的寒气让王虎倒吸一口凉气，随意的挥舞了几下，但见寒光闪烁，白影重重，让王虎眼中精光爆射，兴奋不已，因为这把刀比他的钢刀要好了不知多少倍，不但锋利，而且轻盈无比，出手速度至少提升了五成。

　　归刀入鞘，王虎抱拳拱手：“大恩不言谢，刘家主的恩情，王某全记在心里了。”

　　“王兄喜欢就好。”刘梦龙微微一笑，和王虎拱手作别，回到了自己的位置。

　　“大哥……”刚坐下，孙思雨就把头伸过来：“刚才那把刀好像是千金难得的宝刀啊！就这么送人是不是太亏了？”

　　刘梦龙含笑摇头：“宝刀有价，人情无价，今天王虎收了我的人情，下次总要还回来的。”

　　“那可不一定。”孙思雨皱皱鼻子：“万一王虎是个卑鄙小人……”

　　“不会。”刘梦龙摇摇头：“我看人还是很准的，这王虎是个重情义的人，也是个恩怨分明的人，今日受我滴水之恩，来日必将涌泉相报。还有……”

　　一个手刀砍在孙思雨脑门上：“别在背后说别人坏话。”

　　“哎呀！”孙思雨捂着脑门雪雪呼痛。

　　“活该。”项幽幽笑骂道：“遭报应了吧！”

　　“幽幽姐，你怎么也笑话我？我刚才明明是好心提醒大哥，你不帮我也就算了，现在还笑话我，我郑重宣布，你失去我这个姐妹了。”孙思雨怒道。

　　“无所谓。”项幽幽翘起二郎腿：“你这样的姐妹还是不要的好。”

　　孙思雨当场以头触地，OTZ了。

　　说话间，第二个登台的项宇也战胜了自己的对手，昂首挺进八强，只是所有人都知道，虽然项宇很强，但也要止步于此了，下一场对上刘梦龙，这真是项宇的大不幸。

　　所有人都对项宇很同情，项宇也非常憋屈，即便有刘梦龙在，他也是妥妥的前三实力，但因为分组抽签的问题，却让他止步四强之外，天底下还有比他更憋屈的吗？

　　之后孙思雨和项幽幽也分别战胜了各自对手，挺进八强，之后的比赛成了第九名和第十六名的排名赛，有了刘梦龙赠送的七星宝刀，王虎一路势如破竹，取得了第九名的成绩，这也让王虎对刘梦龙大加感激，因为他很清楚，如果是他以前那口钢刀，在争夺前十名的时候就会被对手打败，但七星宝刀的攻击力不但强横，而且非常轻盈，让他的攻击速度陡然提升，这才打败对手，进入了第九第十名的争夺战，并最终战胜对手，获得第九名。

　　未来五年时间，王虎就将顶着天下年青一代高手中第九位的光环，受到万千人的敬仰，这都是刘梦龙带给他的，王虎自是感激万分，甚至在获胜之后特意赶来向刘梦龙表示感谢。

　　如此知恩图报，不忘恩情的表现，让刘梦龙欣慰不已，也让孙思雨有些脸红：原来我真错怪他了。

　　上午决出了第九和十六名的排位之后，中午稍作休息，下午便展开了八强战。

　　下午第一场就是刘梦龙登台，而他的对手就是满脸憋屈的项宇。

　　“小宇加油啊！”刚站在擂台上，孙思雨就大声为项宇加油，让项宇非常感动：表姐，我过去错怪你了，原来你还是关心我的。

　　“一定要在三招之内输给大哥啊！我可是下了重注赌你会在三招之内输掉的！”

　　“……”


第236章 技惊四座

　　“卧槽——”项宇炸毛了，冲着台下怒喷：“给我闭嘴！你这臭娘们！”

　　“你敢骂我！”孙思雨也炸毛了，转而为刘梦龙加油助威：“大哥！打败他！一定要在三招之内打败他！赚了钱我请你吃大餐！”

　　刘梦龙：“……”

　　“咳。”现场裁判干咳一声：“台下的人不要影响台上选手的情绪，不然取消比赛资格。”

　　“嘁，不说就不说。”孙思雨撇撇嘴，安心坐下来，扭头问项幽幽：“幽幽姐，你买了小宇能坚持几招？”

　　项幽幽微微一笑：“百招之外。”

　　“什么！？”孙思雨一惊，手放在项幽幽额头上：“幽幽姐，你没病吧？小宇怎么可能坚持那么久！”

　　“爪子拿开。”一巴掌拍开孙思雨的手，项幽幽横了她一眼：“我只是相信大哥会在实战中指点小宇一二，如此没有百招绝对不会结束。”

　　孙思雨面色骤变，双手抱头：“啊啊啊啊！！完蛋了，我忘了考虑这一点了！我的钱！我下了十万啊！”

　　项幽幽无奈一叹：“才十万你就哭，我可是下了一百万呢！”

　　孙思雨擦擦眼泪：“那可是我一个月的零花钱，就这么没了，我当然心疼，不过百招之外是多少赔率？”

　　“一赔一百。”

　　“我靠！”

　　这注定是一场项幽幽要发财的比赛。

　　擂台上，刘梦龙和项宇间隔五米相对而立，四目相对，刘梦龙微微一笑：“真是遗憾，居然是在这时候碰到你，其实我更想半决赛碰到你的。”

　　项宇冷哼一声：“少假惺惺了，我看你是巴不得早点碰上我，好让我早点回家。”

　　刘梦龙有些无奈：“项宇，你好像对我有点偏见。”

　　“我就是对你有偏见！你能把我怎样？”项宇怒道。

　　刘梦龙摇摇头，对裁判道：“可以开始了吗？”

　　“哦？可以，比赛开始！”

　　随着裁判一声令下，项宇大喝一声，全身内力震荡，肌肉鼓荡，身上的衣服竟是当场爆裂，露出了精赤的上半身。

　　比起刘梦龙流线型的肌肉，项宇的肌肉是那种大块头类型，有种健美先生的感觉，让现场的女性观众大饱眼福，今天的女性观众赚着了，上午先是刘梦龙当众脱衣，下午又是项宇当众爆衣，两个人都是帅哥，也都是单身的钻石王老五，能看到两大帅哥不同的肌肉，这些女性观众哪里还忍得住，早已用手中的相机和摄像机将两人的肌肉记录下来，这些肌肉将会在未来的每一个寂寞的夜晚陪伴她们度过漫漫长夜……

　　“告诉你，我和你前面遇到的对手完全不同，今天我就让你领教一下我项家霸王诀的厉害！”话音方落，项宇手中霸王刀出鞘，斜举向天。

　　霸王刀通体乌黑，乃是用钨钢打造，钨钢的硬度仅次于钻石，而且非常耐磨，是很多切割工具的必备材料，价格非常昂贵，这把霸王刀是项宇两年前托人打造的，外形称得上狂霸酷炫吊炸天，但是外形虽然好看，却不符合刀的物理原理，很多地方只图好看，却不实用，这也是因为项宇太年轻了，只求好看，哪管实用不实用？

　　这把刀过去两年也只是蒙蒙不懂行的年轻人，此时站在武林大会的擂台上，现场观众都是内行，看到这把刀之后，顿时哄然大笑，也幸好项宇是项家人，不然现场早就响起一堆诸如‘傻×’之类的文化输出了。

　　但现场的哄笑声还是让项宇面红耳赤，耳边传来孙思雨放肆的大笑声，羞的他恨不能找条地缝钻进去。

　　贵宾席上，项苍天面如锅底，眉毛直抖：“这个不孝子！”

　　孙庆笑着安慰道：“妹夫别生气，咱们都年轻过，知道这个年龄的孩子心里想什么，再说刘梦龙肯定会指点他的，你就放心好了。”

　　“唉！家门不幸，项家的脸都被他丢光了。”

　　“现在再说这些还有什么用？”孙庆笑了笑：“只要小宇能借着这次机会成熟起来，那就值了。”

　　擂台上，刘梦龙一脸好笑的看着项宇：“姿势很帅，刀也很帅，只可惜都是花架子，中看不中用。”

　　“闭嘴！”项宇现在羞臊的都快不行了，脸红的都冒烟了，他发誓，以后再也不像傻逼似的装逼了，打完这一场，他就把霸王刀毁掉，彻底告别傻逼的过去。

　　但是此刻，他还要把这场比赛打完，羞怒交加之下，项宇全身的内力震荡，手中霸王刀就像切割机似的以超快频率颤动，下一刻，项宇如同一阵狂风般朝刘梦龙汹涌而去，霸王刀带着强烈的破空声朝刘梦龙当头斩下。

　　刘梦龙微微一笑，身体微微一侧，很轻松的闪过了项宇这一刀，但刀在劈下之后，项宇手腕一转，刀口对准了刘梦龙的身体，朝刘梦龙斩了过去，如此近距离之下，刘梦龙断没有闪躲的空间。

　　好个刘梦龙，就见他右手向下一拍，正拍在刀身之上，手上带着下旋之力，将刀口转向另一侧，同时荡开了项宇劈砍的攻势，此时项宇身形一顿，如果刘梦龙随手一点，就可以让项宇当场饮恨，但刘梦龙没有这么做，只是微微一笑：“中。”

　　见刘梦龙竟然在这个时候还有心情调教自己，项宇恼羞成怒，大喝一声：“休要欺我！看刀！”

　　但见项宇手中刀光闪烁，暴喝连连，疯狂的朝着刘梦龙劈砍而来，但刘梦龙任他攻势如潮，只是站在原地不停地用手掌将项宇的霸王刀拍到一边，随后虚空给他一拳，说一句‘中’，让项宇愈发恼怒，攻势更是凶猛，完全放弃了防守。

　　看到这一幕，项幽幽秀眉紧蹙，面色一沉：这个小宇，真是冥顽不灵！

　　“八十九……九十……九十一……九十八……九十九……一百！”孙思雨顿时哇哈大笑一声：“幽幽姐，你发财啦！已经超过一百招了，一亿啊！好多钱啊！”

　　项幽幽无语。

　　贵宾席上，项苍天气的恨不能当场下台把项宇暴揍一顿：“这个逆子！逆子！”

　　孙庆一脸苦笑：“妹夫息怒，现在小宇正在气头上，等过了这一阵就好了，你看，刘梦龙不是正一点点引导他吗！”

　　“气死我了！等比赛完了，看我怎么教训他！”项苍天真是气坏了，他们项家人还从来没有这么丢脸过，想到不久之后武林同道会把这场比赛当做茶余饭后的笑料，项苍天就觉得对不起列祖列宗，心中恼怒：早知道当初就应该把你射墙上……

　　擂台上，刘梦龙一边躲避项宇的攻击，一边口中喃喃：“心浮气躁，招式散乱，如此烂招真是项家霸王诀吗？为什么我看了更像泼皮打架？你真是给你们项家人丢脸。”

　　“闭嘴！我要杀了你！”项宇眼红了，全身杀机凛冽，内力震荡，肌肉再次暴涨了一圈，整个人也胖了一圈，原本项宇比刘梦龙还要矮一点，但是此刻却比刘梦龙高了几公分，体型更是比刘梦龙壮了三四圈，让现场观众惊呼连连，第一次见识到了霸王诀的可怕之处。

　　刘梦龙却摇摇头：“单纯的增加肌肉和破坏力是没有用的。”

　　用灵活的身形闪避着项宇的攻击，如此数十招之后，项宇连刘梦龙的毛也没碰到一根，反倒把自己累得气喘吁吁，怒道：“无胆匪类！有种的别躲！”

　　刘梦龙叹道：“如果你有敏捷的优势，你会舍弃不用吗？”

　　“我会！”

　　“……”

　　刘梦龙摇摇头：“好吧！我不躲，就这样和你硬拼，只是你确定你的力量能和我相比吗？”

　　“少废话！看刀！”项宇运起全身力量，朝刘梦龙发动了最为凶猛的一击，他非常自信，凭着自己十成霸王诀的威力，再加上钨钢宝刀的破坏力，刘梦龙定然难逃一劫。

　　但下一刻，一只手出现，只用了两根手指，大拇指和食指，就紧紧抓住了挥舞震动中的霸王刀，止住了霸王刀一往无前的猛烈攻击。

　　现场顿时一片惊呼，惊呼之后却是一片死寂。

　　所有人都震惊的看着眼前这一幕，不敢相信自己的眼睛。

　　擂台上，项宇最最自信的一刀，却被刘梦龙用两根手指轻松的夹在手里，项宇即便用尽全力也无法让宝刀从刘梦龙手指中离开，仿佛刘梦龙的手长在了刀身上，位置和距离永远的固定了。

　　“你……”项宇惊骇莫名，自己毕生最强大的一招，竟然被刘梦龙就这么破解了！？

　　刘梦龙微微一笑：“威力不错，只可惜想伤我还差了一些。”

　　擂台下，孙思雨震惊的看着这一幕：“大哥竟然……竟然用两根手指就夹住了这么凶猛的一刀！？”

　　项幽幽同样不可思议，虽然她早就知道刘梦龙很厉害，却没想到刘梦龙这么厉害。

　　项宇的实力她很了解，即便是她，想制服项宇也需要耗费很大的力气，而且单凭力量，项宇还要超出她许多，力量强横的项宇，却被刘梦龙用两根手指夹住了最强的一刀，这让项幽幽难以置信，同时心底深处涌出一股喜意和羞意：大哥……果然是我的如意郎君。


第237章 一记耳光

　　贵宾席上，孙庆面色凝重：“妹夫，你接得住吗？”

　　“怎么可能接得住。”项苍天连遭打击，早已没有了刚开始的傲气，有些颓然的道：“这小子……到底是怎么练的？就算他打娘胎里开始练功，也不应该有这么霸道的功力。”

　　“肯定是奇遇了。”孙庆咬着手指头，眼中闪烁着兴奋地光芒：“没有奇遇不可能这么强，这小子身上的秘密太多了，一定要一点点给他挖出来，若是能挖到基本秘籍……嘿嘿。”

　　“怎么？”项苍天看着他：“你连一个小辈也不放过？说出去岂不是被人耻笑。”

　　“好东西谁不想要？耻笑和实力比起来又算得了什么，正所谓吃得苦中苦，方为人上人，我孙庆注定要成为人上之人，又岂会在乎他人怎么看我。”孙庆理所当然的说道。

　　项苍天摇摇头：“我项家做不出这种事，也只有你们孙家这些亡命之徒才做得出来。”顿了顿：“但刘梦龙的身份比你还高，你有什么办法从他身上套到东西？”

　　“这个问题说难也不难。”孙庆眼睛放光的看着刘梦龙，就像在看一座宝藏，嘿嘿一笑：“妹夫，你说，他要是成了我女婿，岂不是……”

　　“休想！”项苍天面色一变，沉声道：“我劝你不要胡思乱想，这小子是幽幽看上的男人，谁敢伸手，我就剁了他的手！”

　　孙庆耸耸肩：“好，是幽幽的男人也行，我是幽幽的舅舅，刘梦龙这小子到时候总要孝敬一下我这个舅舅吧！”

　　“哼！不知羞耻。”

　　两人说话间，擂台上的形势已经平静下来，刘梦龙单手使了个柔劲，把项宇握着刀柄的手震开，随后几下将这把装逼用的钨钢刀徒手切成七八段，淡淡的道：“这把刀只能糊弄糊弄外行人，你是项家人，以后不要再用这种幼稚的武器了。”

　　最强一击被刘梦龙轻松化解，让项宇斗志彻底崩溃，此时面对刘梦龙再没有了之前的气焰，但刘梦龙的话还是让项宇狠狠瞪了他一眼，再也没脸待在台上：“你给我等着！”丢下一句狠话，就跳下擂台，离开了这里。

　　“小宇，你干什么去！？”见项宇也不回休息区，就这么往外跑，项幽幽大喊了一声，项宇脚步一顿，随即以更快的速度逃跑了。

　　“算了。”刘梦龙已经走了过来：“让他冷静冷静吧！玉不琢不成器，相信他冷静之后会成长的。”

　　“大哥……”项幽幽望着刘梦龙，刘梦龙含笑点头，项幽幽回以微笑：“我知道了。”

　　刘梦龙微微一笑，凑到项幽幽耳边，轻声道：“那把刀太丢人了，我那里还有一把好刀，比赛结束了你拿去给他。”

　　刘梦龙凑得如此近，项幽幽耳朵感受着口中传来的热气，痒痒的，麻麻的，脸有些烫。

　　“大哥，你说什么呢？”孙思雨凑过来：“还说悄悄话，是不是打算比赛结束了去约会啊？”

　　“约你个头啊！”项幽幽回身就是一掌，拍在孙思雨脑门上。

　　贵宾席上，项苍天站起来：“我去去就来。”

　　孙庆点点头：“早去早回，幽幽和思雨的比赛也要开始了。”

　　项苍天离开后，现场的比赛继续进行，这次上台的是孙思雨，她的对手是个横练高手，来自中原，就居住在少室山下，是少林的俗家弟子，但有自己的家族，所以他并不代表少林，而是代表自己的家族出战，这样也就有意思了，少林寺派出的两个年轻武僧早早的就被淘汰出局，少林的俗家弟子却进入了八强。

　　看到这个人登场，贵宾席的少林方丈也有些尴尬，刘老太爷似乎看出了他的尴尬，安慰道：“少林当真人才济济，连俗家弟子也如此强，只可惜少林代表一个遇到梦龙，一个遇到幽幽，不然一定能双双进入四强。”

　　没错，除了第一场遇到刘梦龙的慧能之外，另一个慧广也在进入百强后不久遇到了项幽幽，最终连三十二强也没有进入，运气糟糕透顶。

　　少林方丈也有些无奈，喧声佛号：“此乃命数，不可强求，相信经历今次之败，日后他们也能有所精进。”

　　“方丈说的是。”这次武林大会，刘梦龙不但出尽风头，刘老太爷也博得了少林方丈的好感，而峨山的神尼不喜争斗，并未接受刘家拉拢，只想安安静静的参禅礼佛，至于这次武林大会，神尼也只是带了两个小尼姑来长长见识，并未参加青年组的比赛，神尼自己也没有争夺武林盟主的意愿，简单说就是来打酱油的，只为给武林同道一个面子罢了。

　　武当的真人和神尼也差不多，道教本身讲究的就是顺其自然，派来的两个参赛弟子虽然进入了百强，却没有更进一步，真人并不着恼，只说实力不济，和该如此，同样对武林盟主宝座的争夺，也只是抱着参与的态度，能得到最好，得不到也无所谓。

　　要说全世界所有宗教当中，活的最自在的就是道教，顺其自然，只要不违法乱纪，怎么样都行，这就是道法自然，相比和尚尼姑的青灯古佛，灭绝人性，以及西方那些宗教总有各种各样的教条约束，道教真是太自在了。

　　但也因为真人的自在，才对刘老太爷的拉拢表现的不咸不淡，让刘老太爷无处下嘴，只能暂时放在一边。

　　孙思雨上台之前，刘梦龙给了他一对峨眉刺，道：“对方横练功夫很不错，普通的拳掌剑没什么作用，这峨眉刺转破横练功夫，到了台上扎他的尾椎骨，那是他的罩门。”

　　孙思雨接过峨眉刺，嘻嘻一笑：“谢谢大哥指点，看我拿下他。”

　　“小心点，用速度取胜，你挨不了他一下。”

　　“知道了。”

　　孙思雨登台的时候，项苍天也找到了在小酒馆喝闷酒的项宇。

　　“小二，来一壶陈年女儿红。”项苍天走到项宇面前坐下，扬声道。

　　“客官稍等，陈年女儿红一壶，要快！”小二哥立即送上茶水，很快女儿红也送了上来：“客官慢用。”

　　项宇知道自己的老爸来了，但他自觉没脸见人，低着头一直喝酒，也不说话。

　　项苍天给自己倒了一杯酒，抿上一口，酒的度数并不是很高，只有35°上下，但酒的醇香还是让项苍天暗暗点头，放下酒杯：“是不是觉得没脸见人？”

　　项宇依旧饮酒不语。

　　“不必如此。”项苍天淡淡的道：“就是为父也不是刘梦龙对手，更何况你。”

　　项宇忽的抬起头，难以置信的看着项苍天。

　　“是不是觉得不可思议？”

　　项宇点头。

　　“为父也觉得不可思议。”项苍天轻叹一声：“那刘梦龙是个怪胎，来之前虽然道听途说，自觉对他有所了解，却终归不如亲眼所见，这刘梦龙太强了，无论实力、经验，乃至手段，都是为父生平仅见，只怕你爷爷遇到他也非是其敌手，你只有十八岁，又有何可丢脸的，数日后便是盟主争夺战，到时为父若是在天下群雄面前败给一个小辈，才是真的丢了项家的脸。”

　　“父亲……”项宇有些焦急，未战先怯向来是兵家大忌，若是项苍天还没有比试就失去了取胜的信念，真遇到刘梦龙的时候，才是真的没希望了。

　　项苍天摆摆手：“不必如此，我项家虽统治武林百年，但江山代有才人出，各领风骚数百年，以刘梦龙的年纪，至少可以统领武林四十年，未来四十年，武林是属于刘家的，生活在这个时代，是为父的不幸，更是你的不幸。”

　　“父亲……”想起之前和刘梦龙的交手，项宇浑身涌起一种无力感：“太强了……他太强了，我根本看不到取胜的丝毫希望。”

　　“小宇！”项苍天面色严厉的看着自己的儿子，眼神一凝，沉声道：“我项家霸王诀的总纲是什么！？”

　　“无所畏惧，一往无前！”项宇本能的大声说道。

　　“那你现在哪里无所畏惧？又哪里一往无前了？”

　　项苍天一句话让项宇再次颓然。

　　见儿子依旧执迷不悟，项苍天抡起一掌，狠狠给了项宇一个耳光，打的项宇整个人倒在地上，半边脸肿的老高，难以置信的看着项苍天：“父亲……”

　　项苍天寒声道：“你这种懦夫根本就不是我项苍天的儿子，我项家也没有你这等废物子孙，我给你最后一次机会，拿下这次青年赛第五名，若拿不到，你也不用回项家了，我项家不要废物！”

　　说完，项苍天起身离开座位，转身离开了酒馆。

　　被项苍天这番刺激，项宇眼中闪过一丝愤怒之色，冲项苍天大吼道：“我不是废物！我是项家子孙！打不垮的项家子孙！”

　　“那就回去比赛！拿不到第五，你就给我滚！”项苍天的声音传来。

　　项宇大吼道：“区区前五又有何难！我这就拿给你看！”

　　话音方落，项宇朝酒馆外冲去，但立即有小二哥挡在他面前，项宇双目血红，寒声道：“你想干什么？”

　　小二哥被吓了一跳，但还是挤出一丝笑容：“客官，你还没结账。”

　　“……”


第238章 姐弟翻脸

　　项宇回到比赛现场的时候，项幽幽的比赛也刚刚结束，她顺利战胜对手，进入四强，而在她之前，孙思雨也凭着一对峨眉刺扎在了对手的尾椎骨上，破了对方的横练功夫，轻松获得了胜利，而接下来就是第五到第八名的排位赛了，项宇回来的刚刚好。

　　项宇的归来也是让现场观众响起阵阵议论声，因为项宇此时衣衫不整，头发散乱，左边脸还高高的肿起，就像被人狠狠揍了一顿。

　　“小宇……”项幽幽走过去，摸了摸他肿起来的脸：“还好吗？”

　　“挺好的。”项宇点点头，对项幽幽的关心格外高兴，兴奋不已。

　　这时刘梦龙也走了过来，打量着他的精气神，含笑点头：“看来你没事了，比赛要开始了，准备准备吧！”

　　“不用你假好心。”看到刘梦龙，项宇依旧一肚子火，如果不是他，他又怎会被老爸打了一个大嘴巴子，现在半边脸都肿起来，全场一万多人都看到了他的脸，让他以后怎么做人？

　　瞪了刘梦龙一眼，项宇恶狠狠地道：“你给我的羞辱，早晚我会连本带利还回去！”

　　“小宇，怎么和大哥说话的！”项幽幽面色一沉，大声训斥：“还不给大哥道歉！”

　　“凭什么！”想到自己的姐姐就要被刘梦龙抢走，项宇就一脸不忿，冲刘梦龙大吼道：“别得意！我不会把姐姐让给你的！谁也别想把姐姐从我身边抢走！”说完就跑回了自己的位置，但这些话被现场很多人都听进了耳朵里，大部分人倒是没多想，只以为项宇是弟弟对姐姐的依赖，才会跟姐姐的男朋友闹情绪。

　　但是也有少部分人恶意的猜测项宇和项幽幽是不是有什么不可告人的秘密？这种伦理方面的东西，总会让人八卦之火熊熊燃烧。

　　项幽幽气愤难当：“小宇，你给我站住！”

　　“算了算了。”刘梦龙挡在项幽幽面前，道：“男孩子如果有姐姐，多少会有点恋姐情节，有母亲的也会有点恋母情结，等他以后交了女朋友也就好了。”

　　刘梦龙这是拿自己当例子，在刘颖去世以前，他一直有很强的恋母情结，后来刘颖去世也依旧难以忘怀，直到遇到了纳兰如月和月氏姐妹，这才渐渐的淡去了对刘颖的依恋，即便见到刘颖的灵魂，也没有了那种刻骨铭心的感觉，所以有恋母情结的男孩还是要多接触女孩，只有这样才会发现其她女孩的好，渐渐消除这种病态的感情。

　　刘梦龙这番话也让项幽幽深有体会，轻叹一声：“我就是因为这样才不想回家，小宇从小到大就一直跟在我后面，我真是担心他以后会做出不好的事。”

　　“放心吧！”刘梦龙微微一笑：“有我在，等他发现他各方面都不如我，又能让你得到幸福之后，也就会死心了。”

　　“大哥……”项幽幽脸蛋又红了。

　　恋爱中的女人总是温柔似水，即便是项幽幽这种大方开朗的女人亦是如此，刘梦龙微微一笑，低声道：“我会让你幸福的。”

　　项幽幽大羞，红着脸跑开了。

　　贵宾席上，孙庆看到项宇那张肿胀的脸，惊奇道：“真是奇了，你居然打你儿子，我记得你从来没打过他吧！”

　　项苍天冷哼一声：“那是我以前想错了，管教孩子就是要用棍棒，棍棒底下出孝子！”

　　“这话从你嘴里说出来真是稀奇。”孙庆嘿嘿一笑，见项苍天有恼羞成怒的迹象，连忙道：“总之小宇振作起来就好。”

　　“哼！”

　　没有任何意外，重新振作起来的项宇以压倒的优势取得了两连胜，成功拿下了青年赛第五的排名，只是接受全场观众欢呼的时候，项宇却非常不爽，因为台下的项幽幽和刘梦龙的举止越来越亲密，刘梦龙不时的会说些悄悄话，把项幽幽逗的面红耳赤，娇羞迷人，气的项宇几乎抓狂。

　　项苍天当然也注意到了这一点，虽然心里也很生气，却不像项宇那么流于表面，更何况他也认头了，女儿长大了终归是别人的，能遇到刘梦龙这样的如意郎君，说起来还是项幽幽的幸运，项苍天也认可了这个女婿。

　　五到八名的排位赛在上午结束了，中午休息的时候，项苍天又把项宇叫到一边教训了一顿，要他以后不要再打扰项幽幽和刘梦龙的感情，不然就把他逐出项家。

　　项宇虽然不忿，但理智也在告诉他，项幽幽跟着刘梦龙是最好的选择，刘梦龙虽然‘可恶’，但实力的确恐怖，文采方面也非常出众，这种文武双全，甚至两个领域都是出类拔萃的怪物，项宇嘴上不说，心里却不得不佩服。

　　刘梦龙真的太恐怖了，简直就是个妖怪。

　　就在项宇刚刚被项穹训斥完，垂头丧气的打算回自己房间睡一觉的时候，项幽幽拿着一把刀找到了他。

　　“姐，你怎么来了？”看到项幽幽主动来找自己，项宇又惊又喜。

　　“这把刀你看看怎么样？”项幽幽把手里的刀抛给了项宇。

　　项宇接住这把刀，只感觉入手一沉，惊讶不已：“好重的刀。”

　　看着刀鞘上的花纹，犹如一头狰狞的凶兽，格外可怖，项宇倒吸一口凉气：“好霸道的刀鞘。”

　　将刀抽出来，就见刀身通体乌黑，甚至还带着一丝血腥的红色，杀气腾腾，上古的蛮荒气息扑面而来。

　　“嘶……”项宇心惊胆颤：“姐，这刀是哪来的？”

　　“别管哪来的，喜欢吗？”项幽幽含笑问道。

　　项宇抽出刀对着地面一划，就见地面如同豆腐一般被切出了一条缝，如此锋利，如此破坏力，项宇惊喜万分：“喜欢！这简直就是为我量身定做的，太霸道了！太适合我了！”

　　“喜欢就好。”项幽幽微微一笑，道：“这把刀是大哥送给你的。”

　　“谁！？”项宇反应非常激烈：“是刘梦龙那个混蛋！？”

　　啪——

　　一记凶狠的耳光打的项宇脑袋嗡嗡作响：“姐，你……”

　　项幽幽面色冷冽：“如果以后你再说大哥一句坏话，你就不要再叫我姐姐！”

　　“姐……”项宇非常委屈，今天平白挨了父亲和姐姐各一个耳光，之前是左脸肿，现在倒好，两边对称了，要是再照着鼻子来上一拳，演猪八戒都不用化妆了。

　　“闭嘴！”项幽幽沉声道：“不管你承认也好，不承认也好，大哥都是我选定的男人，未来他也会成为你的姐夫，如果你再敢对你姐夫不敬，就不要怪我翻脸无情！”

　　项宇呆呆的看着项幽幽，从小到大，项幽幽还从来没对他说过这么狠的话，在他心里，姐姐一直都是女神一样完美的女人，但现在居然为了一个男人打了他的耳光，甚至不惜和他翻脸，这还是他心目中那个完美的姐姐吗？还是他一直爱慕的女人吗？

　　“好自为之！”丢下这句话，项幽幽转身走了。

　　项宇呆呆的站在原处，良久，狠狠把手中的宝刀砸在地上，把自己摔在床上，蒙头大睡。

　　项宇的态度也影响了项幽幽的心情，回到刘梦龙的院落，见到刘梦龙之后，把情况大概一说，脸上带着一丝羞愧：“大哥，对不起，小宇太倔了。”

　　“没关系。”刘梦龙摇摇头：“这个年纪的男孩子总是更容易闹别扭，你已经说过他了，相信等他冷静下来之后，他会想通的。”

　　刘梦龙的温柔体贴让项幽幽非常感动，抬起头望着他，认真的道：“大哥，你放心，如果小宇真的冥顽不灵，我就不认他这个弟弟。”

　　“别这么说。”刘梦龙连连摆手：“那毕竟是你亲弟弟，不到万不得已千万别说这种狠话，我们慢慢想办法，时间是最好的良药，我们给小宇一点时间，相信他会想通的。”

　　“嗯。”项幽幽轻轻点头，望着刘梦龙，面泛娇羞之色，轻轻依偎在了他的怀里。

　　刘梦龙心里一跳，美人主动投怀送抱，身为男人又怎能没有表示？

　　刘梦龙抬起手，正要将项幽幽抱住，却突然从背后传来一个让他心惊肉跳的声音：“大哥，幽幽姐，你们干什么呢？”

　　项幽幽吓的立即从刘梦龙怀里跳了出去，刘梦龙的手在半空中僵了一下，落下来，转身看着从身后走来的孙思雨，咬着牙：“你有什么事？”

　　“大哥，你脸色好可怕！”孙思雨吓了一跳，躲在一棵树后面，弱弱的看着他：“我……我是来找幽幽姐，商量一下下午的比赛该怎么打的。”

　　下午就是四强战了，刘梦龙遇到一个不认识的对手，项幽幽和孙思雨则碰到了一块，孙思雨自知下午的比赛肯定会输，但是怎么输？能不能输的体面点？则要提前和项幽幽打好招呼，免得毫无准备，被项幽幽三拳两脚打躺在地，那就太丢人了。

　　项幽幽没想到孙思雨会为了这点小事找自己商量，破坏了她好不容易和刘梦龙共同创造的浪漫空间，闻言脸色也是有些不好看：“不用商量，下午我会一招让你躺在擂台上，你要是不想丢脸就自动认输，留着力气去争夺第三名吧！”

　　“不要啊……”


第239章 女王

　　下午的比赛，孙思雨的确认输了，但她却自动获得了青年比赛的第三名，原因很简单，在之前的半决赛里，刘梦龙把他的对手打成了残废，妥妥的把孙思雨送进了前三，正是因为这样，孙思雨才‘投桃报李’，主动认输，把决赛的名额‘让’给了项幽幽。

　　因为这种情况，下午的比赛进行的非常快，两场比赛之后直接就进行了最后的冠军争夺战。

　　决赛的人选没有出乎任何人的预料，从项幽幽赛前的被看好，以及大会开始后刘梦龙的一鸣惊人，很多人就把这两人当作了最有可能在决赛相遇的大热门，经过五天的角逐，青年比武大赛终于到了最后一场，几乎所有人都到了现场观看这场比赛。

　　比赛还没开始，现场的观众席就出现了泾渭分明的支持声。

　　“刘梦龙加油！老子挺你！”

　　“项小姐加油，我们支持你。”

　　“刘大哥好帅，看这里看这里。”

　　“项小姐，你是我的心，你是我的肝，你是我的四分之三……”

　　“格老子的，老子打你个娘娘腔！”

　　“哎哟！干什么？君子动口不动手……”

　　比赛到了这个时候，刘梦龙和项幽幽都拥有了各自一批忠实的粉丝，刘梦龙的粉丝是所有的女性和那些膀大腰圆的壮汉，项幽幽的粉丝则是那些相对‘柔弱’一些、自许风流的公子，但总体来说，现场还是刘梦龙的粉丝更多。

　　强者总是受人尊敬、被人崇拜的，过去五天，刘梦龙凭着自己压倒一切的实力碾压了一切挡在他面前的对手，令群雄叹服，即便项幽幽是美女，但武林中人大多是血气方刚的大男子主义，愿意舍下脸面支持一个女人的男人还是不多的。

　　此时满场一万多人，至少有七八千人是刘梦龙的支持者，项幽幽这边的声势就差得多了。

　　“大哥，还是你厉害，全场几乎所有人都在支持你。”站在擂台上，和刘梦龙面对面站在一起，项幽幽环顾四周，对刘梦龙的人气自叹弗如。

　　“你的支持者也不少。”刘梦龙微微一笑，道：“等下打算怎么打？”

　　“很简单。”项幽幽微微一笑：“我攻你守，如果大哥任我攻了一百招而不败，我就认输。”

　　上官能人点点头：“好。”

　　“大哥就不怕被我打败？”项幽幽眨眨眼睛，笑的有些促狭。

　　“如果真的败给你，证明我还不配做你的丈夫。”刘梦龙霸气的说道：“我不会输的，有什么手段你都使出来吧！我会证明你的男人就是我！”

　　项幽幽脸蛋一红，娇嗔道：“大哥别得意，这次我就让你吃个大亏。”

　　“奉陪。”

　　听两人说完了场面话，裁判立即大叫一声：“比赛开始！”

　　啪——

　　一声皮鞭砸在地上的声响吓了刘梦龙一跳，再看项幽幽，她手里不知什么时候出现了两条皮鞭，皮鞭三米有余，乌黑油亮，抽在身上肯定很疼，全场观众不由倒吸一口凉气。

　　贵宾席上。

　　孙庆目瞪口呆：“妹夫，幽幽的武器怎么变成双鞭了？她什么时候学的鞭法？”

　　项苍天亦是瞠目结舌，连连摇头：“从没见幽幽使过双鞭，难不成是刘梦龙那小子教的？”

　　孙庆看了眼刘梦龙的脸色，摇摇头：“应该不是，刘梦龙看上去也挺胆怵的。”

　　的确胆怵，那个爽朗大方的项幽幽突然变身双鞭女王，这种巨大的反差让刘梦龙一时间难以置信，这还是他认识的项幽幽吗？面前这个S狂抖的女人是肿么回事？

　　项幽幽一身火红色皮衣，手上戴着皮手套，手握黑色双鞭，啪啪的抽在地上，每一抽都让现场众人心里一颤，但也有少数几个人颤了之后便泄了……M的体质暴露无遗。

　　“大哥……”项幽幽舔舔粉嫩的红唇，望着刘梦龙的目光就像在看一只小羊羔，只等着她去‘爱怜’：“其实这些年我一直在暗中苦练鞭法，我最强的功夫全在双鞭上，每次听到鞭子的响声，都会让我兴奋不已，兴奋之后，就能发挥出超过100％的实力，现在我已经非常兴奋，实力至少也在110％，大哥可要小心了，被我的鞭子抽在身上，可是很疼的哦。”

　　刘梦龙冷汗直流：“幽幽，你一定是忘吃药了，快把鞭子放下，大哥带你回家拿药。”

　　“呵呵呵……，大哥，你以为我真的有病吗？你错了，这才是真正的我啊！”项幽幽皮鞭一甩，灌注了真气的鞭子抽在地上，竟是将花岗岩的地面抽出了一个小洞：“现在我的状态非常好，大哥，准备好了吗？我要来了哦。”

　　哦，雅蠛蝶……

　　不是！

　　刘梦龙急忙摇头，道：“幽幽，我要提前附加一个条件，如果最后我赢了，以后不许在我面前用鞭子。”

　　项幽幽呵呵一笑：“好啊！大哥怎么说，我就怎么办，但如果大哥输了呢？”

　　“我输了就随你处置。”

　　“好。”项幽幽兴奋万分：“大哥，那我就不客气了，这次，我一定要赢，看鞭！”

　　长鞭一甩，朝着刘梦龙席卷而去，刘梦龙身体飞速后退，不让皮鞭扫到自己，别看项幽幽的双鞭表面上似乎很厉害，其实皮鞭只要甩过去，就没有了转弯的余地，如果刘梦龙可以还手的话，一招就能让项幽幽当场认输。

　　但该死的，他在比赛前就和项幽幽有了百招之约，一百招之内，他根本不能还手，而过了一百招也不用出手，项幽幽自己就认输了。

　　到了这时候刘梦龙才明白，为什么项幽幽会跟自己定下这么一个规则？尼玛这就是为了彰显他抖S的体质，顺便让他扮成M让她抽啊！

　　刘梦龙苦逼的躲避着皮鞭的攻击，心里暗骂自己：自作孽不可活，自作孽不可活啊！

　　“大哥，别跑，呵呵呵呵……别跑啊！让我抽一下，就抽一下，呵呵呵……”

　　噼啪噼啪——

　　现场一万多人冷汗直流，贵宾席，刘老太爷眼神诡异的看着项苍天，项苍天双手掩面，没脸见人了。

　　孙庆亦是满脸尴尬，无论如何也想不到自己那个高贵大方的外甥女还有这样‘深不可测’的一面，简直就是无数重口味俱乐部的镇宅之宝……

　　在台下，偷偷来看比赛的项穹看到台上的项幽幽，心里最后的一丝幻想也破灭了：她不是我姐姐……她不是我姐姐……她绝对不是我姐姐……

　　孙思雨和纳兰如月也张大了嘴巴，身上突然有点冷。

　　现在最苦逼的就是刘梦龙，项幽幽的攻势越来越猛，笑声也越来越放肆，S的气息扑面而来，偏偏他还不能还手，只能憋屈的不停躲避，心里默默计算着招式的次数。

　　如此终于一百招过去，项幽幽始终也没有抽到刘梦龙一下，到了这时候，刘梦龙隔空就是一指，正中项幽幽膻中穴，项幽幽顿时娇躯一顿，站在擂台上，双鞭惯性的在空中游荡，整个人却一动不动。

　　刘梦龙终于松了口气，走过去把项幽幽手里的双鞭没收，失去了双鞭，项幽幽的神色也恢复了正常，看着刘梦龙诡异的眼神，脸蛋一红：“大哥，你看我干什么？”

　　“没什么。”见项幽幽终于恢复了正常，刘梦龙也松了口气，道：“一百招已经过了，现在你该认输了吧！”

　　“已经一百招了吗？”项幽幽刚才只顾着高兴，并没有计算用了多少招？

　　“幽幽姐，一百招早就过了。”孙思雨在台下大喊一声：“你刚才到底怎么回事啊？跟个女王似的，你以前不会去过那种地方吧！？”

　　孙思雨这话一出口，顿时让现场一万多观众哄堂大笑，笑的肚子绞痛，眼泪直流，也笑的项幽幽面红耳赤，恼羞成怒：“闭嘴，你才去过那种地方！你全家都去过那种地方！”

　　这下子贵宾席上的孙庆也有点抬不起头来了：这俩丫头，项家和孙家的脸都被丢尽了！

　　刘梦龙干咳一声，解开项幽幽的穴道，道：“现在比赛就算结束了，按照规定，以后你不能在我面前再用鞭子，所以这两条鞭子我帮你保管，以后也不许再用。”

　　“这……”想到自己未来不能用鞭子，项幽幽一脸难舍，刘梦龙看着她：“难道你要反悔？”

　　项幽幽摇摇头：“既然答应了，我就不会反悔，大哥，以后我保证不会在你面前用鞭子。”

　　“这就对了。”

　　“但我可以在你不在的时候用吧？”

　　“……”

　　这场青年组的冠亚军决赛终于结束了，结果没有任何意外，过程却让无数武林同道‘津津乐道’，堂堂项家大小姐，居然有抖S的属性，尤其在擂台上双鞭挥舞，追着刘梦龙抽打的画面被很多人用手机和摄像机记录了下来，相信未来这段画面会成为武林中‘喜闻乐见’的趣闻，就是项家的名声受到了不小影响。

　　当这个消息传回荆楚项家，被项穹听到后，据说项穹把珍藏多年的笔洗摔了个稀巴烂，几个下人还听到了项穹的感慨：“家门不幸啊！”


第240章 敲竹杠

　　获得了青年赛的冠军，刘梦龙以刘家家主的特殊性拿到了争夺武林盟主百强赛的一个名额，这也让刘老太爷欣慰不已，只是当天晚上闲下来的时候，刘老太爷对项穹发难了。

　　“项穹，今天比赛的事你应该听说了吧！”拿着电话，刘老太爷上来就开门见山的施压。

　　项穹也不含糊，装疯卖傻道：“老刘你说什么？我怎么听不懂啊！”

　　“少跟我装疯卖傻！”刘老太爷胡子直抖：“这么多年了，你什么尿性我还不知道吗？”

　　见瞒不过去了，项穹干咳一声，道：“老刘，我也不知道幽幽那孩子有这毛病，可能是修炼了霸王诀，会不自觉的就有当女王的倾向，但你也别担心，以梦龙的厉害，幽幽肯定发作不起来，就算发作起来，梦龙也降得住，你就放心吧！”

　　“我呸！”刘老太爷破口大骂：“怎么你们项家什么人都有？你儿子喜欢自己女儿，你孙子又喜欢自己姐姐，现在好了，连幽幽自己也不正常，你打算怎么办吧？”

　　“怎么办？”项穹干笑两声：“这样吧！要是梦龙愿娶幽幽，我会劝说幽幽，让她以后允许梦龙纳上几房妾室，也不让她欺负那几个小妾，这总行了吧！”

　　“我呸！梦龙天纵奇才，娶妻纳妾理所应当，你少多此一举！”刘老太爷还是不认头。

　　“那你说怎么办？”项穹也没招了，自家孙女当着一万多武林同道的面暴露了那种体质，为了拉拢刘家，他必须要做出妥协和牺牲了。

　　“简单，等龙家下台后，我刘家所有产业都免税十年。”刘老太爷说道。

　　“嗯？”项穹眼中闪过一道精光，淡淡的道：“这个嘛……老刘，现在说这些不好吧！”

　　“装，接着装。”

　　项穹干咳一声：“这么说，你们刘家愿意帮我了？”

　　“不帮你还能怎样？”刘老太爷叹口气：“我们刘家和龙家已经势成水火，幽幽眼看也是我刘家的媳妇了，虽然今天才发现幽幽有这毛病，但……唉！只要梦龙自己没意见，我就不说什么了。”顿了顿：“不过幽幽进了我刘家门，要是让我刘家名誉受损，你还得再免五年税。”

　　项宇干笑道：“其实幽幽挺好的，事情我也听说了，只要以后不让她摸鞭子就是了，再说幽幽除了这点小毛病，各方面也没什么挑剔的，说起来还是你们刘家赚了。”

　　“少来这套，要不然幽幽你们领回去，我看孙家的女娃也不错。”

　　“别，咱们都说好了，哪有反悔的道理。”项穹连忙保证：“好好好，你的条件我都答应总行了吧！”

　　“这还差不多。”刘老太爷乐的面若菊花：“那就这样，记得跟幽幽把以后梦龙纳妾的事说清楚，免得以后家里不消停。”

　　项穹苦笑：“唉！这次便宜都被你占了。”

　　“那是应该的。”

　　挂断电话，项穹就给项幽幽打去了电话，在电话里狠狠批评了项幽幽一顿，然后在项幽幽满心羞愧的时候，提出了让她日后允许刘梦龙纳妾的事，并不能欺负刘梦龙的小妾，不然她也不用进刘家的门了。

　　项幽幽大为不满，但是考虑到自己的体质，以及自己进门会让刘家名誉受损的情况，她最后还是委屈的答应下来，结束了和项穹的通话。

　　“姐……”看到结束通话后脸色更不好看的项幽幽，项穹小心翼翼的道：“青年组比赛结束了，我明天就回荆楚，你回去吗？”

　　“不回去！”项幽幽没好气的道：“我在这边有工作，没工夫回去！”

　　“呃……”项穹挠挠头：“刚才爷爷说了什么？让你这么生气？”

　　“跟你没关系。”项幽幽不可能对他说未来刘梦龙要纳妾的事，她已经够烦了，要是让项宇这混小子知道了，还不得闹翻了天。

　　见项幽幽如此粗鲁，项穹越来越觉得她和自己梦想中姐姐的形象相差越来越远，轻叹一声：“那我先回去睡觉了，你也早点休息。”

　　“走吧！好好休息，别惹事。”项幽幽不耐烦的叮嘱几句，就把项穹轰了出去。

　　项穹走出项幽幽的房间后，沉默片刻，最后一咬牙，转道去了刘梦龙的院落。

　　此时刘梦龙正在纳兰如月和孙思雨的陪伴下散心，今天下午的事对刘梦龙的心理造成了不小的冲击，他万万没想到项幽幽还潜藏着那么S的体质，这岂不是说结婚以后会经常上演皮鞭蜡烛大战？

　　想到那种日子，刘梦龙就不寒而栗，纳兰如月和孙思雨虽然也有点接受不了，可还是希望项幽幽能和他走到一起，这时候正不停地劝着他，希望他能忽略项幽幽的缺点，多看看她的优点，除了鞭子神马的，其实项幽幽各方面还是很好的。

　　刘梦龙也知道项幽幽各方面都很好，就是摸了鞭子性情大变这种情况让他难以接受，他并不是一个重口味的男人，对于女王这种属性非常无爱，虽然项幽幽答应以后在自己面前不再碰鞭子，可是想到她会对别人用鞭子的情况，心里也是有点不舒服的。

　　见刘梦龙依旧不能释怀，纳兰如月眨眨眼睛，脸上带着一丝红晕，双手比划：幽幽姐有这样的缺点也好，这样哥哥就有理由和借口纳妾了，那我……

　　孙思雨并不懂手语，纳兰如月就是欺负她这一点，才会当着她的面对刘梦龙比划这些内容。

　　刘梦龙看完之后微微一愕，望着纳兰如月，月光下，纳兰如月白皙的脸上浮出两朵红云，清纯而绝美，散发着致命的魅力。

　　刘梦龙不禁心中火热，对项幽幽的这个缺点也有点能接受了。

　　“大哥，如月刚才说什么呢？”见刘梦龙和纳兰如月反应不对劲，孙思雨有点不爽，不会手语害死人啊！以后一定要多学点手语。

　　“没什么。”刘梦龙摇摇头，正要说些什么，却有下人通传：“项家少爷想见家主。”

　　“项宇要见我？”刘梦龙愣了下，孙思雨也有点惊奇：“这小子怎么来了？不是来找大哥打架的吧？把他轰走！”

　　下人正要答应，刘梦龙却道：“慢！把他请进来。”

　　“大哥……”

　　“快去！”刘梦龙对犹豫的下人道。

　　“是。”最后当然要听家主的，下人立即去把项宇请了进来。

　　经过一下午时间，项宇脸上的肿消除了不少，此时只是看着脸有点圆，其它方面都没什么问题。

　　“喂，你来干什么？”自从上午项宇在台上骂她‘臭娘们’后，孙思雨就恨上他了，所以说女人发起怒来是很恐怖的，惹谁也不要惹女人。

　　“我找他。”项宇指了指刘梦龙。

　　“找大哥干什么？想打架？我劝你还是省省吧！你根本不是大哥对手，还嫌今天丢的脸不够多吗！”

　　项宇一脸黑线，长这么大还是第一次领教到孙思雨毒舌的功夫。

　　“好了。”刘梦龙摆摆手，示意孙思雨稍安勿躁，孙思雨很给刘梦龙面子，轻哼一声，冲项宇吐了下舌头，拉着纳兰如月去了别的地方，虽然嘴上毒舌，却依旧给两个男人腾出了交流的空间，孙思雨娇是娇了点，做事还是很有分寸的。

　　刘梦龙和项宇四目相对，微微一笑：“难得你会主动找我，坐下谈？”

　　“不用了。”项宇摇摇头，道：“我有几句话对你说，说完我就走。”

　　“哦？”刘梦龙一抬手：“请说。”

　　项宇看着他，道：“我曾经听别人说，爱一个人就要爱她的全部，我想问问你，你真的爱我姐姐吗？爱到可以包容她的缺点？”

　　刘梦龙摇摇头：“爱一个人的全部只是言情小说的桥段罢了，而且这都是女人的观点，你是男人，怎么能相信这种话，缺点就是缺点，手脚不干净，嘴巴不干净，做事邋遢，招人讨厌，这种人怎么让人爱？如果真的能爱一个人的全部，就不会有那么多夫妻离婚了。”

　　顿了顿，看着无话可说的项宇，刘梦龙微微一笑：“但我的确很喜欢你姐姐，至于你姐姐的缺点……我只是有点接受不了她拿起皮鞭的样子，其它方面都还好。”

　　项宇松了口气，点点头：“你不错，至少你很诚实。”

　　“你也不错。”刘梦龙微微一笑：“我还是第一次见到抗打击能力这么强的人。”

　　两人四目相对，竟是齐齐笑了。

　　“坐吧！过去你一直对我有点误会，我想以后不会了。”院子里有石桌石椅，刘梦龙让下人上了一壶热茶，一些瓜果甜点。

　　项宇和刘梦龙面对面坐下，喝口热茶，道：“如果你娶了我姐姐，会损害刘家的名声吧？”

　　发生了今天这种事，项幽幽的名声在武林中就算臭掉了，至少在那些世家大族之中，不可能有哪个男人会娶项幽幽这种‘女王’型的女人，哪怕她再漂亮也不行，如果刘梦龙娶了她，其他家族肯定会对刘家指指点点，对刘家的名声是个不大不小的打击。


第241章 破军

　　“的确会损害一些。”刘梦龙点点头，见项宇有些焦急，笑着摆摆手：“不过没关系，我和你姐姐两情相悦，虽然今天才发现她的缺点，但瑕不掩瑜，我一定会娶她的。”

　　项宇似是松了口气，但不想让刘梦龙认为项幽幽是廉价货，硬气的道：“你也不要施舍似的口气，我姐姐虽然名声毁了，但凭着家世容貌，要找个好人家不难。”

　　“我知道。”刘梦龙微微一笑：“但我要纠正你一点，我从来没施舍过什么，如果不是我愿意的，任何人也不能左右我的决定，我喜欢你姐姐，我要娶她，这都是我自己愿意的，哪怕你姐姐名声毁了，我也不会改变自己的初衷。”

　　顿了顿，无奈一笑：“只是以后不能让她碰鞭子了，你姐姐那副样子真的太吓人了。”

　　回想起下午擂台上的女王项幽幽，项宇也有些心有余悸，看着刘梦龙的眼神多了几分同情，心说：这个人……其实也不错。

　　“你来找我就是为了说你姐姐的事？”刘梦龙问道。

　　“嗯。”项宇沉默片刻，道：“这次比武，我输的心服口服，但你不要得意，我比你年轻六岁，六年后，我不见得比你差。”

　　刘梦龙含笑点头：“我相信你六年后会变的更强，但是要和现在的我相比，我觉得你还早了一百年。”

　　“狂妄！”项宇面色一变：“你就算再强，也比不上当年我项家的霸王！”

　　“那可不一定。”刘梦龙摇摇头：“霸王项羽也不过是力能扛鼎罢了，我的力量却比霸王强的多，招式方面我自认也不会输给霸王，所以就算霸王重生，我也不认为自己会输，更何况项家霸王诀经过两千多年改良，比当年霸王项羽修炼的粗浅霸王诀还要优良，别说是我，就算是你回到两千多年前，我也不认为你会比霸王差。”

　　刘梦龙的一番分析让项宇无言以对，他从小就听长辈提及霸王项羽是如何的英雄盖世，从小就对霸王崇拜万分，认为霸王是古往今来最强的战神，从而也不愿听到任何有关霸王不强的评价，但刘梦龙此时却分析的有理有据，让他说不出话来。

　　人就是这样，当自己一直认为高大上、伟光正的人被抹黑时，心里就会难以接受，进而歇斯底里。

　　但只要冷静下来，仔细想一想就会发现，其实自己心里的大英雄也不过如此，很多东西其实都是被人为的神话了。

　　很多人都说古代的文人聪明，武将厉害，但是真把他们拿到现代，文人就是公司业务员的命，武将也只是街边卖烧烤的命，只是古代人的文化水平和武力水平太低，才会让一小撮人脱颖而出，这就是矮子里边挑高个，小兵里边拔将军。

　　见项宇无话可说，刘梦龙微微一笑，喝口茶，道：“那把破军用的还顺手吧？”

　　破军就是刘梦龙送给项宇的那把刀，为了讨好自己的未来小舅子，刘梦龙可是特意在武器店三层挑选了这把宝刀，属性相当强。

　　破军（耐久8000/8000）：伤害＋600，＋50破甲，有效人数百人，攻击时杀气弥漫，振奋士气，震慑敌胆，我方全属性提升10％，敌人全属性下降10％。

　　如果项宇知道这把刀的详细属性，就会知道刘梦龙对他有多好，这简直就是二百五把自己提升到三百，又把三百六下降到三百，然后凭借丰富的二百五经验打败三百六的神兵利器。

　　提起那把刀，项宇点点头：“很顺手。”犹豫了一下，小声道：“谢谢。”

　　刘梦龙微微一笑：“不客气，如果我和你姐姐结婚，我们就是一家人了，你那把钨钢刀被我毁了，我也有义务陪你一把。”

　　听到‘钨钢刀’三个字，项宇就嫩脸一红，摆摆手：“我不想再提那把刀了。”

　　见项宇如此羞窘，刘梦龙轻笑一声：“好，以后不提。”顿了顿：“之前那些药丸都吃了吗？”

　　“药丸？”项宇一脸疑惑：“什么药丸？”

　　刘梦龙皱皱眉：“幽幽没给你吗？就是修补经脉的药丸。”

　　“修补经脉？”项宇一脸迷糊：“没有啊！”顿了顿：“哦，对了，姐姐倒是给我过一颗补充活力的丹药，上午我吃了一颗，效果很好，多谢了。”

　　“不，没什么。”刘梦龙心中亦是疑惑，但项幽幽既然没有给自己的娘家人，他也不好多说什么，随口又和项宇聊了一些武道方面的事，刘梦龙将自己的经验倾囊相授，解除了偏见和矛盾后，项宇也愿意听他的述说，结果自是受益匪浅。

　　眼见时间很晚了，项宇站起来：“不早了，我回去休息了，明天还要回荆楚。”

　　“这就要走？”刘梦龙站起来，问道：“不看最后的百强战了吗？”

　　“不了。”项宇摇摇头：“我没有兴趣看到项家之外的人登顶。”

　　这句话的意思是表明项苍天没希望了吗？

　　刘梦龙轻笑一声：“你倒是直接，就不怕你父亲听到教训你吗？”

　　“我已经被教训过了。”项宇摸了摸左脸，依旧隐隐作痛。

　　刘梦龙把项宇送到了院落之外，这时项宇犹豫片刻，看着刘梦龙：“好好对我姐，如果以后我听到姐姐受了委屈，就算我不是你的对手，也要跟你拼命。”

　　刘梦龙微微一笑，拍拍项宇肩膀：“回去好好修炼，你是项家未来的希望，你越强，项家才能越强。”顿了顿：“有什么事尽管找我，能帮的我一定帮。”

　　项宇看着他，良久，点点头：“我姐就拜托你了。”

　　“她是我未来的妻子，我会照顾好她。”

　　得到刘梦龙的保证，项宇心满意足的离开了。

　　刘梦龙没有回自己的院子，等项宇走远后，就朝着项幽幽的厢房走去，到了门前，负责侍候项幽幽的女佣恭敬地道：“家主。”

　　刘梦龙点点头：“幽幽睡了吗？”

　　“还没有。”女佣带着几分犹豫的道：“家主，项小姐今天……心情似乎不太好。”

　　“哦？”刘梦龙点点头：“你先下去吧！”

　　“是。”女佣行了一礼，恭敬地退下。

　　女佣离开后，刘梦龙敲了敲门。

　　“我今天不舒服，不见客。”

　　听到这句话，刘梦龙好悬一口老血没吐出来，这话实在太暧昧了，简直就是青楼的头牌来了日子，不能接客一般。

　　刘梦龙一脸黑线，扬声道：“幽幽，是我。”

　　“大哥！？”里面顿时传来一阵慌乱的叮咣声，不久后大门打开，项幽幽衣衫和秀发有些凌乱的出现在刘梦龙面前。

　　看到项幽幽这副样子，刘梦龙关心道：“你没事吧？”

　　“没事。”项幽幽摇摇头，让开身子：“大哥怎么来了？”

　　刘梦龙迈步进去，道：“刚才项宇来找我。”

　　“小宇！？”项幽幽惊怒交加：“是不是他又找大哥麻烦？气死我了！我这就去教训他！”

　　“别急。”刘梦龙一把抱住她，笑道：“他可不是找我麻烦，而是来拜托我照顾你的。”

　　“照顾我？”项幽幽愕然。

　　“嗯。”刘梦龙点点头，拍拍项幽幽肩膀：“详细的我们进去再谈，有件事我还要问你。”

　　“哦。”项幽幽此时才察觉自己还被刘梦龙抱在怀里，脸蛋一红，轻轻挣开，带着刘梦龙走进了自己的闺房。

　　在这里住得久了，这里也成了项幽幽的专有房间，房间里的一切被项幽幽重新布置过，成了她的闺房，平时能走进这里的也只有纳兰如月和邵美云等几个女人，要说男人，便只有刘梦龙可以进来了，哦，项宇也算一个。

　　刘梦龙和项幽幽紧挨着坐下，刘梦龙握住了项幽幽的手，十指紧扣。

　　项幽幽脸蛋一红，没有挣扎，反而主动和刘梦龙的手指扣在一起，螓首也轻轻靠在了刘梦龙肩头。

　　刘梦龙抚摸着项幽幽的手指，轻声道：“不久前项宇找到我，说要我照顾好你，如果以后你受了委屈，他就找我拼命。”

　　项幽幽心里一暖，却连忙解释：“大哥，你别听小宇乱说，他要是敢来找你拼命，我打断他的腿。”

　　刘梦龙轻笑一声：“他好心维护你，你却要打断他的腿，我倒是有些同情他了。”

　　“大哥……”项幽幽娇嗔不依：“人家维护你，你却要帮小宇说话，真没良心。”

　　“好啦！”刘梦龙微微一笑：“我只是不希望你们姐弟因为我爆发矛盾，其实项宇这小子挺不错的，武学天分也很高，假以时日，必成大器。”

　　听到刘梦龙称赞项宇，项幽幽心中一喜，嘴上却道：“还差得远，他的性子太毛躁，做事一点也不稳重，这次也是闹出那么大的事，给大哥添了不少麻烦。”

　　“没什么麻烦的。”刘梦龙轻轻摇头，带着几分促狭：“帮小舅子摆平麻烦，不是姐夫应该做的吗！”

　　“大哥……”项幽幽脸又红了。

　　看到项幽幽这副娇羞的样子，刘梦龙心中轻叹：你要是不碰鞭子该多好。


第242章 一吻定情

　　“幽幽，有件事我要问你。”温存片刻，刘梦龙把玩着项幽幽的手指，虽然项幽幽长年练武，但她的手指却保养的非常好，宛若白玉般光滑，鸡蛋般嫩白。

　　因为项幽幽对刘梦龙非常动情，刘梦龙手指传来的电流让她娇躯酥软，面色绯红，一江春水向东流……

　　闻言轻嗯一声：“大哥要问什么？”

　　“记得当初我给了你修补和强化经脉的丹药……”刘梦龙望着项幽幽，轻声道：“但项宇说他并没有见到，你是怎么想的？”

　　“大哥已经知道啦？”项幽幽靠在刘梦龙肩膀上，脸上满是幸福和陶醉：“其实我是想为大哥争取更多的利益。”

　　“怎么？”

　　“大哥……”项幽幽抬起头，明亮的眼睛望着他，轻声道：“你根本不知道修补和强化经脉对项家有多重要。

　　有了这些丹药，项家的实力就能提升数倍，因为项家过去长寿者也不过百八十岁，和其他家族动辄一百五十岁相差的太多，这对项家来说是致命的伤害，但有了这些丹药，项家经脉得以强化，就能活的更长久，老人活得越久，对一个家族来说就是越重的财富，这是从根本上提升了项家的实力上限。

　　但大哥就这么轻易的拿了出来，不求回报的给了我，我虽然是项家人，却知道什么叫感恩？如果我冒然把丹药拿出来，我们项家会感激大哥，却不会珍惜，因为没有了就可以再向大哥要，容易得来的总是不被重视。”

　　听到这，刘梦龙明白了，原来项幽幽压着丹药不发，是在为他抬身价。

　　望着项幽幽的娇靥，刘梦龙心中感动莫名，她明明是项家人，她明明还没有嫁给他，她明明不用这么做，但她偏偏这么做了，这真的是……女儿大了，胳膊肘往外拐……

　　汗……

　　刘梦龙擦擦脑门冷汗：我怎么可以这么想，太不应该了。

　　“幽幽，你没必要这么做的。”抬起手，放在项幽幽脸颊上轻轻抚摸：“那些丹药都是我自愿拿出来的，没想过交换什么。”

　　被刘梦龙抚摸着脸颊，项幽幽只感觉刘梦龙的手掌都在透着丝丝电流，让她麻酥酥的，春潮涌动，脸上带着浓浓的春情，双眸若水：“我是大哥未来的妻子，未来我会是刘家的人，又怎能不为大哥，不为刘家考虑？”

　　男人最理想的妻子，就是全心全意为自己考虑的女人，就像眼前的项幽幽，刘梦龙大手在她脸颊上抚摸着，迎着他水润的双眸，微微开阖的嘴唇，脸越靠越近。

　　项幽幽眼睛睁的越来越圆，但随着刘梦龙的靠近，感受到他炽热的呼吸，眼神愈发朦胧，缓缓闭上了眼睛，下一刻，柔软的嘴唇被另一双嘴唇覆盖，麻酥酥的电流让项幽幽忍不住发出一声轻吟，如泣如诉，销魂蚀骨。

　　这一吻吻得天昏地暗，日月无光，若不是刘梦龙和项幽幽都不是贪图享乐的人，只怕两人此刻就会干柴烈火，成就好事了。

　　唇分之际，项幽幽已是娇靥绯红，娇喘吁吁，丰满的胸口剧烈起伏，大口呼吸着新鲜的空气。

　　刘梦龙拢了拢项幽幽的秀发，微微一笑：“幽幽的嘴唇果然很香甜。”

　　“大哥又取笑我。”项幽幽娇羞的把螓首靠在刘梦龙怀里，耳边倾听着刘梦龙强有力的心跳声，呼吸着炽热的男性气息，项幽幽轻声道：“大哥，没想到接吻的滋味这么好，刚才我差点就死掉。”

　　刘梦龙轻笑一声：“没那么容易死的，只是接吻而已，做那种事才会真的让你欲仙欲死。”

　　听到这番话，项幽幽轻哼一声：“大哥一定很有经验吧！”

　　“呃……”刘梦龙干咳一声：“还好。”

　　项幽幽紧紧盯着他，刘梦龙脑门渐渐溢出了冷汗，干笑一声：“这个……你也知道大哥今年都快二十五了，要是没有那个，不是很奇怪吗！”

　　项幽幽轻哼一声，把脸重新贴在刘梦龙胸口，手指在他胸口画圆，道：“以后没有我的允许，不许和那些不三不四的女人来往。”

　　“你放心。”刘梦龙连忙保证：“其实我和那些女人早就没来往了，自从搬进刘府以后，我天天吃素，就差剃度出家了。”

　　项幽幽扑哧一笑，笑靥如花：“这么惨啊！”

　　“何止是惨啊！”刘梦龙一声长叹：“虽然姥爷和美云姐帮我准备了通房丫头，但我觉得既然给不了她幸福，还是别祸害她的好，再说她年纪也就十七八，以后还有大把的美好时光，没必要当个没有身份地位的同方丫鬟，最后就让姥爷把她们弄走了，有时长夜漫漫，无心睡眠，就会用我的双手排解深夜的寂寞……”

　　项幽幽笑瘫在了刘梦龙怀里，捂着肚子哈哈大笑，眼泪直流，笑的刘梦龙很是无奈。

　　笑够了，项幽幽擦擦眼泪，抬起头看着刘梦龙，扑哧笑道：“大哥，你真是……我都不知道怎么说你好了。”

　　“什么也别说了。”刘梦龙叹口气：“反正再过不久你就是我媳妇了，到时候有你就行了。”

　　项幽幽脸一红，喘口气道：“大哥，你别看我这样，其实我是个很传统的女人，接吻就已经很不应该了，第一次我希望留在洞房花烛夜，毕竟……我还是个女孩，希望有个完美幸福的人生。”

　　这点小小的要求，刘梦龙没有任何拒绝的理由，望着项幽幽的脸颊，含笑点头：“好，只要是幽幽的愿望，大哥都答应。”

　　“那鞭子……”

　　“想都别想！”刘梦龙瞪了她一眼：“以后在我面前不许提鞭子，也不准碰鞭子，不然我就抽你。”

　　项幽幽眼中闪过一丝失望，低着头嘀嘀咕咕：“但我只有用鞭子的时候才能发挥出最强的战斗力，如果没有鞭子，我战斗也不会畅快……”

　　“……”刘梦龙揉揉脑门，道：“这样吧！如果以后真的遇到非战不可的情况，我允许你动用双鞭。”

　　“真的吗！？”项幽幽满脸惊喜：“大哥，你没骗我？”

　　“别高兴得太早了。”刘梦龙道：“以后你嫁入刘府，就是刘府的大少奶奶，到时候打打杀杀也有我在，你只需要在后面看着，根本就没有动用双鞭的机会。”

　　“啊！？怎么这样！”项幽幽一脸失望。

　　刘梦龙微微一笑，轻声道：“如果你在未来真的有机会动用双鞭，那一定是我已经死了。”

　　“大哥！我不许你这么说！”项幽幽急忙捂着刘梦龙的嘴，满脸怒色：“我要你好好地活着，我要你活的比我长久，在我没死之前，你绝对不能死！绝对不能！”

　　“你这么说也太自私了吧！”刘梦龙哇了一声：“让我死在你后面，然后每天想着你，每天折磨着我那颗老心脏，最后在思念之中孤独而死，你好狠的心啊！”

　　项幽幽扑哧一笑，随即轻哼一声：“那是女人的权力，女人给你们男人生孩子就已经很辛苦了，我们死得早一点又有什么关系，反正你不能死的比我早，我不想承受失去你的痛苦。”

　　最后一句话让刘梦龙眼神一柔，下巴顶在项幽幽额头，微笑道：“放心吧！我一定不会让你承受这种痛苦，就怕等我老了，你却巴不得我早点死，省的给你添麻烦。”

　　“我怎么可能这样。”项幽幽轻翻白眼：“大哥，你不要总是说这种不吉利的话好不好？别人恋爱都是花前月下，温声软语，为什么到了我这却一点也不浪漫？”

　　刘梦龙轻笑一声：“爱情又不是一成不变，每个人都有不同的恋爱方式，独特一点又有什么不好？而且我说的都是实话，你看那些年轻时谈恋爱总是说我爱你、你爱我的，等结婚以后就开始天天吵架，到老了更是‘死老头子’‘老不死的’这么叫，但你能说他们不恩爱吗？生活又不是诗歌，没那么唯美浪漫的。”

　　“这……话虽如此……”项幽幽抬起眼帘，和刘梦龙四目相对，道：“但我总觉得年轻时不浪漫一些，到老一定会后悔的。”

　　“你这话跟一句歌词很像。”

　　“哪句歌词？”

　　“再不疯狂我们就老了。”

　　“……”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了笑，抱着项幽幽的身子，道：“不是说了吗，每个人，每一对夫妻的经历都是不同的，独特一点没什么不好，但既然你喜欢浪漫，大哥以后就给你一个大大的浪漫。”

　　“真的吗？”想到为了自己，让刘梦龙做出改变，项幽幽就认为自己没有选错人，大大的眼睛里闪烁着喜悦的光芒：“大哥要给我什么大大的浪漫？”

　　“说出来还叫浪漫吗？”刘梦龙微微一笑：“总之是全世界独一无二的浪漫，也是全世界任何人都不能模仿的浪漫，我可以保证古往今来只有我能做到，当然我不保证未来有没有人做到，谁知道未来那些人会不会研究出稀奇古怪的东西。”

　　这些话说的项幽幽心里痒痒的，恨不能现在就让刘梦龙把这个浪漫给她：“大哥，那这份浪漫，什么时候……”

　　项幽幽满脸期待的看着他。


第243章 连升三级

　　“当然是新婚之夜。”在项幽幽期待的目光注视下，刘梦龙轻笑一声，手指在她脸颊上轻轻一划：“独一无二的浪漫当然要放在独一无二的时刻。当然你现在要也可以，只是新婚之夜就没有了。”

　　“那我等新婚之夜再要。”项幽幽和刘梦龙一样，某些方面非常追求完美，尤其是对浪漫和感情，不然也不会二十年没和人接吻，没谈过感情。

　　“好。”刘梦龙含笑点头，顿了顿，问道：“那些丹药你打算什么时候拿出来？”

　　“等刘爷爷和我爷爷展开合作的时候吧！”项幽幽道：“那个时候再拿出来，才能为刘家带来更多好处。”

　　刘梦龙点点头：“都听你的。”

　　在项幽幽那里温存了片刻，刘梦龙就回到了自己的房间，此时孙思雨早就回了自己的住处，只有纳兰如月还在静静守候。

　　“怎么还没睡？”望着在灯下刺绣的少女，刘梦龙眼神一柔，迈步走到床边坐了下来。

　　纳兰如月抬起头，微微一笑，放下手里的针线，双手比划：哥哥和幽幽姐聊了什么？

　　“刘家和项家的一些事。”刘梦龙看着还未完成的鸳鸯图，微微一笑：“挺好看的。”

　　纳兰如月抿嘴一笑：这是给哥哥和幽幽姐绣的枕头套。

　　“如月……”刘梦龙有些感动，有些愧疚，还有些说不出来的感觉，很复杂。

　　没关系。

　　纳兰如月微微一笑：我只要能跟在哥哥身边就好，其它的都没关系。

　　望着纳兰如月眼中那别无所求的神色，刘梦龙嗓子里像有什么东西堵着，怎么吐也吐不出来，最后只能把纳兰如月的螓首按在自己胸口，静静地感受着此刻的宁静。

　　……

　　凌晨一过，刘梦龙正要进入炼丹室，却突然听到蜻蜓传来的声音：“主线任务：保护斩蛇剑半年内不被美帝家族获取完成。奖励1000000经验值，1000000金钱。经验值已满，升级，升级，升级！”

　　连续三次升级金光在身上闪烁，刘梦龙愣了一下，立即查看了一下自己的状态，没错，的确连升三级，从53级达到了56级，到了这时候刘梦龙才想起来，当初美帝家族派人手来天府，进而系统发布任务，已经过去了整整半年。

　　“真快啊！这就半年了。”刘梦龙心中感慨，也开始吐槽：“为什么从那之后就没有发布过任务？蜻蜓，你给我出来解释一下！”

　　刘梦龙把蜻蜓揪了出来。

　　“哎呀！干什么呀！”蜻蜓在刘梦龙的手里左右挣扎：“放开我，我说还不行吗！”

　　“快说！”刘梦龙松开了手。

　　蜻蜓震了震翅膀，落在刘梦龙头顶，盘起腿来坐下，轻哼一声：“系统发布的任务都要根据宿主的实力，以及触发的情况完成，过去八个月，宿主只遇到一件符合条件的触发任务，当时宿主实力勉强够，任务难度也很有挑战性，系统这才会发布任务，但之后宿主再没有遇到过符合同期实力的事，系统自然不会发布任务。”

　　“原来如此。”刘梦龙恍然：“难怪这次武林大会也没有给我发布任务，原来是难度太低，不符合系统要求。”

　　“当然了。”蜻蜓拢了拢秀发：“系统又不是残次品，才不会发布那些脑残任务。”

　　这是对刘梦龙经常说系统是残次品的回击吗？

　　刘梦龙无语。

　　进入系统之后，刘梦龙走进药店，买了一大批炼制属性丹的药材，当初买的那一批已经用掉了大半，及时的补充药材是很必要的，结账的时候，刘梦龙看着眼前的老头，问道：“老头，我听说有一种可以重塑肢体器官的丹药，这种丹药在第几层？”

　　“这个嘛……”老头摸摸胡子：“不好说啊！”

　　刘梦龙塞了一瓶老白干给他。

　　老头把老白干装起来，干咳一声，摸着胡子道：“就在下一层。”

　　下一层吗？刘梦龙眼睛一亮，心中惊喜：如月，我很快就可以让你开口说话了，等我。

　　离开药店，在炼丹室忙碌了半晚，炼制了50颗属性丹后退出了系统，天也亮了。

　　昨夜一吻定情，今天一早见到项幽幽，项幽幽望着刘梦龙的眼神愈发水润，写满了浓情蜜意，项苍天和项宇看到后，心中满意万分，倒是孙庆有些莫名的叹息。

　　原本他还盼着昨天项幽幽在人前暴露了那种缺陷后会让刘家嫌弃，让刘梦龙嫌弃，从而取消撮合刘梦龙和项幽幽的打算，这样孙思雨的机会也就来了，但现在看刘梦龙和项幽幽的眼神，哪有半分嫌弃？反而关系比今天以前更好了。

　　孙庆打量着刘梦龙，若有所思：难道这小子是个抖M？

　　刘梦龙是不知道，如果知道他心里想什么，定会当场赏他个满脸桃花开，让他知道花儿为什么这样红？

　　早饭过后，项宇因为要回荆楚，率先离开了刘府，众人一起来到了广场擂台，因为今天是争夺百强资格的比赛，登场比武的人在实力方面比青年组选手高了许多，刘梦龙和三个女孩坐在观众席的前排一起观看今天的比赛，多场比赛常见精彩场面，让他们见识到了不少妙招，获益匪浅。

　　不过刘梦龙观察了一下这些武林中人，其中大部分都顶着红名，还有几百个黑得不得了，只有少数百十个是黄名，还有个别的白名，由此也让刘梦龙见识到武林中人大多都是些血气充足，热血冲动，杀人不眨眼的家伙，尤其是在武林中混了几十年的老家伙，没做过坏事的还真没几个，其实就算是项苍天、孙庆也都是红名，可见他们以前也犯过不少事。

　　想到不久的将来自己领导的就是这么一群货色，刘梦龙就莫名的感受到了山大鸭梨。

　　一天的比赛下来，百强选手的名额却悬而未决，实在是这些人的实力太强，经验太丰富，就算实力不如人也要展开游斗，无形中拖延了时间，和青年赛猛冲猛打，三两下分出胜负的情况完全不同，这也让刘梦龙学了不少经验：原来还可以这么打。

　　一天的比赛看完，刘梦龙对这些武林中顶尖的高手有了一定了解，如果按照系统等级计算，这一千多人垫底的实力也在30级上下，中等的大概35……38级，上游的40级靠上，再往上还有百来个在45……48级的高手，最强的应该是项苍天，50级以上妥妥的。

　　当然这只是在刘梦龙没有其它属性点加成情况下的等级实力，像刘梦龙现在靠着属性丹提升的四大属性，早就超过100级上限了，这些武林高手在刘梦龙眼中也就是一群小孩子打架的水平，武林盟主基本被他装进了口袋。

　　武林大会在天府如火如荼的进行时，龙青云案头上也出现了有关这次武林大会的初步情报。

　　除了纸面上的材料之外，还有一个U盘，龙青云看完书面材料，便将U盘插在笔记本上，根据材料介绍，U盘里是刘梦龙这几天在青年赛上的表现。

　　屏幕上很快出现了刘梦龙的身影，当龙青云看到刘梦龙竟然以失传百年的隔空点穴打败了少林寺年青一代中数得着的高手慧能后，眼中闪过一丝惊讶之色：“梦龙竟然让失传百年的点穴术重现江湖，莫非梦龙是得到了百年前武林奇人的绝学吗？”

　　继续看下去，刘梦龙每一场都是势如破竹，一路挺进十六强，到了十六强的时候，又展示出了天罡护体的护体神功，让龙青云再次惊讶不已，之后徒手抓住项宇全力一击的钨钢刀，让龙青云彻底震惊了。

　　此后的半决赛波澜不惊，决赛却出现了‘诡异’的一幕，龙青云看了也不禁直擦冷汗，感慨道：“项家这丫头毁了。”

　　看完刘梦龙所有的比赛，龙青云关闭了视频，闭目沉思。

　　从刘梦龙表现出的这些实力，龙青云认定自己不是对手，听起来很可笑，春秋鼎盛的龙青云却不是刘梦龙这个二十几岁年轻人的对手，虽然龙青云也不想承认，但事实摆在眼前，他无法自欺欺人。

　　“梦龙是我的儿子，现在却成了刘家人，还要与我作对！”龙青云睁开眼睛，眼中闪过一丝厉色，之后却感到无比疲倦，这种感觉就像自己的儿子认贼作父，却还要帮着贼来造他的反一样，龙青云非常后悔，后悔当初不该把刘颖和刘梦龙抛在天府不闻不问，但凡有一点对他们母子的关心，他也不认为刘梦龙会帮着别人和自己作对。

　　悔之不及，如之奈何？

　　就在龙青云懊悔之时，殿外却传来一阵乱糟糟的叫声，龙青云眉头一皱，心情更显烦乱，大喝一声：“殿外何事喧哗！？”

　　“陛下！”就在此时，一个宫中侍卫跑了进来：“陛下，皇后娘娘求见，似是有紧急之事。”

　　龙青云愕然：“宣！”

　　不久之后，赵冰冰从殿外快步走了进来：“陛下，不好了！”赵冰冰非常慌乱，满脸焦急：“纵横他……纵横他……”

　　“纵横怎么了！？”龙青云心里咯噔一声：莫不是纵横又被刺了？

　　“纵横他……”赵冰冰把气喘匀一些，又急又慌的道：“纵横他练功太急，走火入魔了！”


第244章 龙家隐秘

　　太子殿，巨大的浴桶之中药香弥漫，龙纵横全身赤裸的浸泡在药液里，烧开的水烫的他全身紫红，一个白发老者不停地将银针刺入他的颈肩背三个部位，每一刺都会让一滴黑色的污血自龙纵横体内溢出。

　　另一边，龙青云眼中写满了焦虑，却不敢流于表面，赵冰冰则无此顾忌，焦急全都写在脸上，频频拭泪。

　　走火入魔并不是小事，古往今来，没有一个人在走火入魔的情况下完全恢复过来，最轻的也是功力全消，毕生练武无望，严重的甚至会成为废人或直接死亡。

　　龙纵横年纪轻轻，却练功走火入魔，这对龙青云和赵冰冰来说是个巨大的打击。

　　“纵横不要有事……纵横千万不要有事……”赵冰冰双手合十，口中不断的祈祷，眼泪却从未止住，梨花带雨，凄美绝伦。

　　“纵横不会有事的。”龙青云把赵冰冰抱在怀里，不时安慰，作为家中顶梁柱，作为一个丈夫，他有责任和义务安慰自己的妻子，作为一个父亲，他也一定要挺住，龙家数月来连遭打击，如今龙纵横走火入魔，若是他再倒了，龙家才是真的危险了。

　　足足过了三四个小时，白发老者才停了下来，此时龙纵横已经被侍卫从桶中抬了出来，用热水冲洗干净，擦干后抬到床上，盖上了被子。

　　“段太医，纵横如何了？”龙青云沉声问道。

　　这位段太医轻叹一声，摇摇头：“气血逆行，坏了经脉，索性不太严重，调理数日当可与常人无异，只是日后若要练武是不可能了。”

　　“怎会如此！？”龙青云双目圆整，情绪颇为激动：“龙家太子怎可没有武艺傍身！段太医可还有良方？只要能治好纵横的经脉，朕愿付出任何代价！”

　　相比龙青云的激动，赵冰冰却松了口气，对她来说，武功不武功的无所谓，只要儿子没事就好，更何况国外领导人不是同样没有武功吗！龙纵横单凭文略，要治理这个国家也足够了，以后在身边多安排一些高手护驾也就是了，算不得什么大事。

　　“陛下稍安勿躁。”赵冰冰安慰道：“纵横虽然失了武功，但能保住一命已是万幸，陛下也是习武之人，又何必强人所难？”

　　龙青云连连摇头：“你不懂，之后朕再向皇后解释，但纵横一定要恢复过来，他决不能丢掉化龙功。”双目灼灼的望着段姓太医：“段太医，你只需告诉朕，纵横的经脉可还有救？”

　　“这……”段太医双眉紧锁，太子殿的气氛短时间内变的异常压抑。

　　良久，段太医摇摇头：“陛下，请恕老臣无能。”

　　“是吗……”龙青云仿佛失去了力气一般，身子晃了晃，有些失魂落魄。

　　看到龙青云这副样子，赵冰冰顿时担忧万分：“陛下莫要伤心，一定要保重龙体呀！”

　　“你不懂……”龙青云依旧说着这三个字：“若无化龙功，纵横就完了。”

　　“陛下何出此言？”赵冰冰面色大变，焦急万分：“纵横失去化龙功会怎样？”

　　龙青云只是摇头，并不回答，用最后一丝期冀的目光看着段太医：“莫非真的没有办法了？”

　　段太医面露为难之色，道：“以老臣医术已是无法，但若是能请动老臣的堂兄，或有一线希望。”

　　“段太医说的是药王段天明？”龙青云眼中闪过一丝希望之光。

　　段太医点点头，却满脸为难：“但老臣堂兄已是避世多年，整日流连于山川之间，要请动他，只怕……”

　　“朕亲自去请！”龙青云毫不犹豫的脱掉龙袍：“段太医，劳烦你陪朕走一趟大理。”

　　“陛下这就要去？”段太医惊愕万分，龙纵横除了经脉受损之外，身体还算好，他并不认为这种情况下会让龙青云如此急迫。

　　“三日之内，段天明一定要治好纵横，不然……”龙青云抓着段太医的手腕：“段太医，这就与朕一道去吧！”

　　“陛下稍后，老臣还要准备一些东西。”段太医急忙说道。

　　龙青云闻言松开段太医的手，呼口气：“段太医速去速回。”

　　“老臣告退。”

　　段太医走后，赵冰冰终于忍不住问道：“陛下，纵横失去化龙功到底会怎样？”

　　龙青云看着她，沉默片刻，道：“皇后不知，我龙家化龙功异于常法，若不修炼也就罢了，一旦修炼化龙功之后，若没有功力护身，便会变的越来越聪明，智多近妖。”

　　赵冰冰愣住了：“陛下这话臣妾听不懂了，聪明难道不好吗？”

　　“聪明没什么不好。”龙青云摇摇头：“但是会加速气血的衰竭，活不过百日。”

　　“竟是如此！？”赵冰冰惊骇万分，她知道龙青云不会在这种时候开玩笑，只是嫁入龙家这么多年，却是第一次听到这种隐秘，赵冰冰突然有些幽怨：“陛下为何此时才告知臣妾？”

　　龙青云轻叹一声：“这等隐秘，也只有历任龙家家主可以得知，便是纵横也不知晓，此事若是传扬出去，我龙家便要大祸临头了。”

　　赵冰冰彻底明白了，设身处地的想一下，如果他是龙青云，她也会隐瞒这个消息的。

　　望着神色疲惫，甚至显出一丝暮气的龙青云，赵冰冰有些心疼：“陛下放心，臣妾一定不会把这个消息透露出去。”

　　“唉！若是纵横出事，皇后就是透露出去也无妨了。”这几个月对龙青云的打击太大了，先是父亲为保护儿子自爆身亡，自己的私生子又投靠了刘家来对付自己，现在连嫡出的儿子也出了这种事，如果龙纵横能平安无事，龙青云也许还能撑下去，若段天明也没办法治好龙纵横，也许龙家的百年统治就真的到头了。

　　“不会的！”说起龙纵横，赵冰冰也急了：“纵横一定不会有事的。”

　　“但愿如此。”

　　太子殿中，一声长叹经久不息。

　　龙青云紧急前往大理的消息虽然隐秘，却瞒不过国内的世家大族。

　　天府，武林大会已经决出了最终的百强，第二天便是百强争霸战了，就在这时，刘府得到了这个消息。

　　此时在刘府之内，刘老太爷和邵美云、项苍天、孙庆坐在一起，探讨着龙青云这么做的动机。

　　“听说是龙纵横练功太急，走火入魔了。”项苍天说道，项家也有自己的情报网，项苍天不久之前就从项穹那里得到了这个消息。

　　“这么说龙青云是去大理找药王段天明为他儿子医治？”孙庆摸着下巴，带着几分异样的看着刘老太爷，干咳一声：“刘伯父，你与药王是老对头了，以刘伯父之见，段天明会出手吗？”

　　刘老太爷和段天明的矛盾举世皆知，都说最了解自己的是敌人，同理可证，最了解敌人的就是自己，以刘老太爷对段天明的了解，答案呼之欲出。

　　“会！”刘老太爷眼中精光闪烁：“只要对我刘家不利的事，段天明都会做。”

　　“这么说来倒是让龙纵横捡了一条小命。”项苍天有些可惜的叹了口气：“如果龙纵横死了，不等我项家动手，龙家就差不多了。”

　　刘老太爷呵呵一笑：“没那么简单，龙家毕竟统治了华夏百年，百年时间积累的力量不是死一两个人就能折腾完的，没了龙纵横，龙家还有的是旁支，随便挑一个也不见得比龙纵横差，只是龙家旁支不能修炼化龙功，武功方面比龙纵横有所不如罢了。”

　　“姥爷说的是。”邵美云眯眼一笑：“龙家没那么容易垮掉，不然也不会统治华夏百年，更何况龙青云正值壮年，赵冰冰年纪也不是很大，再生一个也完全不是问题，只要龙青云坚持三四十年，龙家统治依旧牢不可破。”

　　“有道理。”孙庆摸着下巴：“这些大局我看不明白，不过我觉得你们说的很有道理。”

　　“……”

　　“走火入魔没那么容易能治好。”项苍天干咳一声，道：“就算段天明亲自出手，我也不认为他能治好龙纵横，能保证龙纵横不死就不错了。”

　　“怕是不能小看啊！”作为老对头，刘老太爷比任何人都了解段天明：“这些年段天明受到段家所有人的排挤，两耳不闻窗外事，一心采药制药，一身用药的本事已是出神入化，就算他说他能把死人救活，我也信。”

　　项苍天皱皱眉：“如此说来，龙纵横能平安无事？”

　　“这就要看段天明这些年的用药功夫达到什么境界了。”刘老太爷抚须而笑：“更何况龙纵横只是一个三十多岁的小娃娃，不足为虑，支撑龙家的终归是龙青云。”

　　听到这番话，项苍天点了点头：“刘伯父说的对，龙家的顶梁柱终归是龙青云，此人荣登大宝之后，所作所为便是我也不得不佩服，换了是我，也不能做的比他更好了。”

　　虽说龙家是项家的死对头，项苍天恨不能龙青云早死早超生，但放下矛盾，项苍天还是很敬佩龙青云的，正如英雄相惜，不分敌我。


第245章 妖怪

　　“龙青云的确是个枭雄。”想到当初龙青云只身来到天府，把他气的说不出话来，刘老太爷就气不打一处来，冷哼道：“便是老夫对上他也占不得便宜，真是个混账东西！”

　　项苍天和孙庆四目相对，都知道这里边肯定有事。

　　邵美云眼睛一眯，呵呵笑道：“龙青云再厉害也不是梦龙的对手，当初梦龙可是把龙青云逼的负气而走，只要梦龙在，龙青云不足为虑。”

　　“刘梦龙逼的龙青云负气而走！？”项苍天和孙庆齐齐一震。

　　刘老太爷知道邵美云这是给刘梦龙脸上贴金，抚须一笑：“说的不错，龙青云虽然厉害，比起梦龙还差了一筹，待日后对付龙家，还要靠梦龙出力。”

　　项苍天已经自认高看刘梦龙一眼，没想到还是小瞧了他，这个消息让他吸了口凉气：这小子……武功这么好，书画又是一绝，竟然连嘴上功夫也这么厉害，难不成这小子真是妖怪不成？

　　武林大会依旧在热火朝天的进行中，刘梦龙即便面对的对手换成了老家伙，依旧展现出了压倒性的实力，一路势如破竹，连战连捷，两天之后，已是成功打入了最终十强，而进入十强，就要进行循环赛了。

　　前十名的座次是通过和另外九人轮流交战，得出的最终胜负场次为准，当然如果有胜负场次相同的，首先要相互比较交手的战绩，如果有三个人形成了连环套，那这三个人就重新再战上两场，如果武功的确是相互克制，再次出现了连环套，那就要靠运气了——抽签决定。

　　不然还能怎样呢？

　　和刘梦龙同样进入十强的还有项苍天、孙庆、少林方丈、武当真人、峨山神尼，另外四人也是有名有姓的世族精英，在武林中颇有名望。

　　但是在十强赛之前，还要先排定第十一到第一百的位置，这期间自是又有数场精彩好戏。

　　就在排名赛即将开始之前，龙城那边传来了消息。

　　“段天明这个老家伙居然真的治好了龙纵横？”听到这个消息，刘老太爷愕然之余，便是一阵感慨：“这个段天明，一身医药功夫果然活死人肉白骨，敢与阎罗挣命。”

　　“事已至此也没有办法了。”项苍天多少有些失望，但他没有太过在意：“龙纵横终究是个小辈，无关紧要，只是段天明若是顺势被龙家拉拢……”

　　刘老太爷面色一变：“此事……”思索片刻，面色渐渐凝重起来：“很有可能。”

　　见刘老太爷这样说，项苍天脸色也变了：“若真如刘伯父所说，段家岂不是要被龙家拉拢？”

　　“不会。”刘老太爷摆了摆手。

　　“为何？”项苍天一愕：“刘伯父不是说段天明会被龙家拉拢吗？”

　　“段天明会被龙家拉拢，段家却不会。”刘老太爷呵呵一笑：“别忘了，自从当年……那段天明可是被整个段家所不齿，段天明虽然用药功夫厉害，在段家的地位却早已跌入低谷，段家又是医药传家，不喜争斗，段天明一个人也许会接受龙家拉拢，但他代表不了段家，段家家主也不是段天明。”

　　“呼……”听了刘老太爷分析，项苍天长长舒了口气：“那就好，段家要是真的归顺了龙家，只怕我们项家又要重新计划，应对未来的状况了。”

　　“不过段天明若真的被龙家拉拢，对段家总会造成一些影响。”刘老太爷沉吟片刻，道：“大理和天府、荆楚毗邻，若是段家突然发难，我们连反应的机会也没有，所以段家应该试着拉拢一下，最不济也要让他不偏不倚，保持中立。”

　　孙庆插了句嘴：“这段家终归是个医药世家，也没什么实力，拉不拉拢无所谓吧！”

　　“呵呵……”邵美云眯眼一笑：“话不能这么说，正因为段家是医药世家，其他家族对段家才尊敬有加，被段家救了命的高手和势力也有不少，若是段家登高一呼，必定从者如云，段家十大世家之一的地位可不是白给的。”

　　“有道理。”孙庆点点头：“就是我们孙家那些人就有不少得到过段家恩惠，段家真要是闹起来，那帮兔崽子还不知道会帮谁呢！”

　　“所以拉拢段家很有必要。”刘老太爷看着项苍天，道：“苍天，把这件事和你父亲说一下，现在我们唯一的优势就是段家地处南方，被荆楚和天府夹在背后，龙家的手终归不如我们伸的长。”

　　“刘伯父说的是，我这就把这件事告诉父亲。”项苍天点点头，离开这里，给项穹打电话去了。

　　项穹接到项苍天这个电话，表情也有些凝重：“知道了，这件事我会和你二弟商量。”顿了顿：“你现在已经进入了十强战，可有信心？”

　　“这……”项苍天哑口无言。

　　“嗯？”项穹皱皱眉：“怎么？这届大会有高手？”

　　“很高。”项苍天微微苦笑：“父亲，只怕你也不是对手。”

　　“什么！？”项穹一脸愕然：“什么人？莫非是少林方丈？不可能！他的实力虽强，却也不是我的对手，就算你对上他也有八成胜算，莫非是武当真人？”

　　“父亲不用猜了。”项苍天苦笑道：“是您的孙女婿。”

　　“孙女婿？”项穹愣了一下，随即道：“你说梦龙那孩子？”

　　“除了他还能有谁？”项苍天无力的道：“那小子这些天可是出尽了风头，父亲一直处理大事，我也没来得及告诉你，那刘梦龙的实力简直深不可测，百强战中弹指一挥，没有一合之敌，轻轻松松就进了十强战，现在不少人都叫那小子妖怪，我看他真跟妖怪差不多。”

　　“妖怪？”项穹咀嚼片刻，渐渐露出了笑意：“呵呵，倒是个不错的绰号，小宇回来这几天可是拼了命的练功，看来是受了不小的刺激。”

　　“受刺激的不止他一个，几乎所有和刘梦龙交手的人都受了刺激，就连进入十强战的另外几人……”项苍天脸上带着一丝苦涩：“父亲，项家百年的荣耀，儿怕……守不住了。”

　　听到项苍天如此丧气的话，项穹皱皱眉，沉吟片刻，淡淡的道：“人无千日好花无百日红，武林终归不是我项家能掌控到底的，索性梦龙那孩子很快就是我项家的女婿了，倒也不算丢脸。”

　　“父亲……”项苍天很羞愧：“让父亲失望了。”

　　“呵呵，我为什么要失望？”项穹微微一笑：“实力这么强，又没有野心的孙女婿可是打着灯笼也找不着，这次我们项家赚了。”

　　说完这句话，项穹挂断了电话，让项苍天发了很久的呆。

　　而结束和项苍天的通话，项穹立即给自己的次子项梁打去了电话。

　　项梁今年42岁，是项家的谋士，也是荆楚市长，但项梁是个早产儿，从小体弱多病，虽然凭着项家的条件，很快就把项梁调养了过来，身体方面的隐疾却依旧没有办法解决，这个隐疾就是——没有生育能力。

　　没错，项梁虽然结婚近二十年，却因为自身的问题一直没有自己的儿女，也因此，他一直对项幽幽和项宇疼爱万分，视若己出，也一直为项家取代龙家的百年心愿殚精竭虑，不敢有丝毫懈怠，比如拉拢刘家的计划，就是出自项梁之手，事实也证明计划进行的很顺利，刘家和项家如今虽然还没有结盟，关系却已经非常近了。

　　正因为有项梁，项穹才对推翻龙家百年统治充满了信心。

　　接到项穹打来的电话，项梁很快来到了项穹的房间。

　　项家人基本都是身高体壮的彪形大汉，项穹和项苍天、项宇也都是一米八几的大高个，但这个项梁却只有一米七四的个子，虽然也不矮，但放在项家却是非常显眼的小矮子，这也是项梁早产的后遗症。

　　“父亲。”虽然个子不高，相貌却继承了父母的优良基因，非常帅气，戴着一副无框眼镜，很是斯文，42岁的年纪刚刚好体现出中年男性的成熟魅力，是个能让很多女性侧目的中年帅哥。

　　“坐吧！”看到自己的次子，项穹面露欣慰之色，指了指自己对面的座椅。

　　“是。”项梁恭敬地走到项穹对面坐下，端了端鼻梁上的眼镜：“父亲这么晚了叫我来，有何吩咐？”

　　“刚才你大哥打来电话……”项穹把之前电话里的内容说了一遍，见项梁的眼睛在不停地闪烁，知道他在思索问题，微微一笑：“你觉得要不要拉拢段家？”

　　思索片刻，项梁轻轻点头：“段家一定要拉拢，就算不能拉拢过来，也要让他保持中立，大理就在我们荆楚的背面，可以说是我们的后花园，如果后花园起火，再补救就来不及了。”

　　“嗯。”项穹点点头，又问道：“你觉得谁是最适合拉拢段家的人选？”

　　项梁想了想，道：“还是我去吧！我和段家家主有数面之缘，关系还算不错，就算不能拉拢段家，至少也能让他们保持中立。”顿了顿：“顺便也可以探探段家的口风，早作准备。”


第246章 十强对阵

　　“嗯。”项穹想了想，点点头：“也好，你什么时候去？”

　　“事不宜迟。”项梁站起来，道：“我连夜过去，早去早回。”

　　看着身形瘦弱的儿子，项穹有些心疼的道：“不必着急，休息一夜，明日再出发也不迟。”

　　“不了。”项梁摇摇头：“我可以在车里休息，而且这件事很重要，父亲了解我，如果不尽快做完这件事，我睡不踏实的。”

　　“唉！”项穹叹口气：“好吧！有什么事随时告诉我，如果段家敢为难你，为父第一个拿段家开刀！”

　　感受到浓浓的父爱，项梁心里一暖，含笑点头：“谢谢父亲，我这就去了。”

　　……

　　项梁紧急前往大理的时候，龙青云也在皇宫设宴款待段天明。

　　亲手为段天明斟上一杯御酒，龙青云满脸感激的道：“多谢段老出手救了纵横，大恩不言谢，请段老满饮此杯。”

　　段天明神色平静，并未因华夏国王亲自为他斟酒而有任何情绪波动，淡淡的道：“陛下不必如此，我只是做了一件于我有利的事。”

　　“呃……”龙青云愣了下，随即干笑一声：“段老说笑了。”

　　段天明摇摇头，也不多说什么，端起酒杯喝了一口，回味了一番，点点头：“酒不错。”

　　龙青云面露笑容：“这是皇室特供，每年也只有一百坛的产量，段老喜欢的话，朕便送给段老五十坛。”

　　“也好。”段天明淡淡的道：“就当是这次的诊金了。”

　　这话让龙青云有点憋气：我儿乃是堂堂华夏太子，他的性命难道就只值五十坛酒吗？

　　心里不满，表面上却笑容满面：“段老真是爽快，但对朕来说，太子的性命是无价的，段老可还有要求？若有尽管提出来，朕一定倾尽全力为段老完成。”

　　段天明看着他，良久，轻轻点头：“如果你能让刘天命向我低头，我可以考虑接受你的拉拢。”

　　前面的话还好，最后一句话却揭露了龙青云的打算，龙青云顿时尴尬不已，干笑道：“果然瞒不过段老。”顿了顿：“段老放心，朕和刘家已是势同水火，待局势稳定一些，朕一定帮段老讨回公道。”

　　“希望时间不要太久。”段天明淡淡的道。

　　“段老放心。”龙青云眼中闪过一丝精光：“三年之内，朕一定帮段老出这口恶气。”

　　段天明看着他，点了点头。

　　就在龙家和项家或明或暗争夺段家之时，天府武林大会的百强排名也终于排定了最终的座次，经过十二天紧张激烈的角逐，武林大会也终于到了最终的十强循环赛，谁能够在循环赛中取得最佳战绩，谁就是新一届的武林盟主。

　　武林盟主拥有号令武林群雄之权，当然武林盟主也有责任和义务为武林盟中的帮派处理遇到的问题，比如某个帮派和某个帮派打起来了，武林盟主就有责任和义务为两个帮派进行调解，总之武林盟主权力很大，责任和义务也很多。

　　江湖，说白了就是一个组织稍微有些松散，也不是特别文明的社会结构，这个社会信奉的是实力为尊，拳头至上，谁有实力谁上，只要不是特别脑残，就没人反对你。

　　而经过数日来不停地炼制丹药，获取经验值，刘梦龙此时已经有了1100剩余点数，经验值也获得了一大把，眼瞅着再打几场就能升级了。

　　遗憾当然也有，就是武林大会不能跟几千个参赛选手全都打上一遍，要不然刘梦龙一口气升到60级毫无压力。

　　话说回来，当初被刘梦龙点了死穴的那个黑名已经死翘翘了，还有那些和刘梦龙交手过的黑名也差不多被宣判了死刑，不过刘梦龙做事很小心，他们被安排的死亡时间有不小的间隔，有的甚至会在武林大会结束后很久才会发作，就算有人会怀疑，也绝对不会怀疑到刘梦龙头上。

　　武林大会开幕后第十三天，十强循环赛开始了。

　　为了最大限度的节省时间，以及保证大赛的公平公正，十强赛直接启用了五个擂台，十强选手同一时间登场，比武较技，每天上午两场，下午两场，为期两天零半个上午，比赛结束后就是盟主上位的程序，这个时间大概会持续半个小时，如果刘梦龙最终成为盟主，刘府就会大宴三天，而那些武林群雄也会把提前准备好的盟主贺礼双手奉上，这也是刘老太爷对这次武林大会设计的最后的一个发财环节。

　　当刘梦龙拿到十强对阵表的时候，不由笑了。他的第一个对手是孙庆，最后一个对手是项苍天，和他关系不错的两个老男人占了一头一尾，也不知道这个赛程是谁安排的？

　　“啊！？大哥第一场是和我爸爸打啊！”孙思雨看到对阵表之后，顿时惊呼一声：“啊？最后一场是对姑父啊！看来盟主要在爸爸、姑父和大哥之间产生了。”

　　少女，纠正你一下，项苍天也许有希望登顶，但孙庆似乎没什么可能吧！盲目崇拜也不要太盲目好不好？

　　项幽幽看完对阵表，道：“大哥，你的对阵很有利，对手的实力基本上是从低到高，大哥可以一点点的适应和调整状态，到了最后一场对上我爸爸，就不会觉得突兀了。”

　　刘梦龙含笑点头：“赛程对我的确比较有利，但以我的实力，不管对阵表怎么排序，也不会阻碍我登上盟主宝座的脚步。”

　　“大哥真是自信。”望着刘梦龙自信十足的样子，项幽幽眼中闪过一丝迷恋，微微一笑：“不过我爸爸的实力可是很强的，就算是舅舅的实力也不可小觑，大哥可要小心了。”

　　刘梦龙微微一笑：“没关系，不管对手是谁，最后赢的一定是我。”

　　听到两人旁若无人的对话，孙思雨气的全身哆嗦：“你们两个——”抬手指着两人：“别太瞧不起人了！什么叫实力从低到高啊！？难道我爸爸很弱吗？”

　　刘梦龙和项幽幽四目相对，无奈一笑。

　　项幽幽道：“舅舅当然不弱，但相比另外的十强选手，实力就稍差半筹，如果不是凭着一股子狠劲，舅舅甚至连十强都进不了，老实说，舅舅能进十强很出乎我的预料。”

　　“嗯。”刘梦龙也点点头：“前面的比赛大家也都看到了，思雨，你爸爸过关过的可是相当惊险，有好几场差点就输了，最后还是凭着一股子狠劲，跟对方使出搏命的打发才涉险过关，也是对方胆子小一点，但凡换个胆子够大的，你爸爸也早就被淘汰了。”

　　“你……你们……”孙思雨真是气坏了：“别小看我爸爸！擂台上等着瞧！”

　　丢下这句话，孙思雨快步朝孙庆跑了过去，孙庆见自己的宝贝女儿跑过来，呵呵一笑：“思雨，你怎么过来看爸爸了？不陪你大哥了？”

　　“有什么好陪的！”孙思雨轻哼一声，道：“爸爸，等下上了擂台，你一定要狠狠教训大哥，刚才真是气死我了，太瞧不起人了。”

　　“怎么？”孙庆听着新鲜：“好好地怎么让我教训他？他又怎么瞧不起你了？”

　　“不是瞧不起我！”孙思雨气呼呼的道：“刚才看了对阵表，大哥和幽幽姐都觉得大哥的对阵模式是从弱到强，但爸爸是大哥的第一个对手，岂不是说爸爸是十强里面最弱的？真是气死我了！”

　　“就这个啊？”孙庆哭笑不得，随即也有些无奈：“其实他们没说错，为父的实力的确是十强里面最弱的。”

　　“爸爸！怎么连你自己也这么说？”孙思雨急了：“我觉得爸爸是世界上最厉害的人，不管碰到谁也不会输，爸爸你拿出点气概来好不好？别让我失望！”

　　听到女儿这番话，孙庆豪气顿生，哈哈大笑：“放心，既然宝贝女儿认为爸爸是无敌的，那爸爸就是无敌的！到了台上肯定狠狠教训那小子一顿！”

　　见孙庆恢复了天上天下唯我独尊的狂气，孙思雨嘻嘻一笑，伸出拳头：“这才对，爸爸，我等你的好消息哦。”

　　“放心！”孙庆和孙思雨撞了下拳，眼中闪过一道寒光：“爸爸死也要撕下他一块肉来！”

　　这话让孙思雨觉得有点别扭，死也要撕下块肉来？这不是打不过、垂死挣扎的发言吗？

　　爸爸，你不会真不行吧？

　　孙思雨忧心忡忡的走到观众席坐下，项幽幽微微一笑：“刚才跟舅舅说什么呢？看舅舅就跟打了鸡血似的，你不会是给舅舅吃了增加活力的丹药吧？”

　　孙思雨翻个白眼：“我是让我爸爸上了台给大哥一个教训，免得你们瞧不起人。”

　　项幽幽轻笑一声：“可不是我们瞧不起人，我们只是阐述一个客观的事实罢了，当然比武较技并不是谁更强谁就能赢，不然舅舅也不会一路坚持到十强赛，胆量、谋略和凶狠也是很重要的因素，狭路相逢勇者胜，舅舅就是这么过来的。”

　　顿了顿：“但到了十强赛，这里的每个人都比舅舅厉害一截，这就不是只凭着凶狠能弥补的了。”

　　“多说无益！”孙思雨不愿再听，轻哼一声：“手底下见真章吧！”


第247章 举重若轻

　　天府，刘家城堡，武林大会终于进入到了最后的十强争夺战，五块擂台上，十名高手相对而立，大会之前被认为是第一热门的项苍天对上了少林方丈，虽然项苍天被刘梦龙抢去了所有风头，第一热门也变成了第二热门，但他的实力依旧摆在那里，少林方丈第一场就对上他，心里有些无奈：“阿弥陀佛，还望项施主手下留情。”

　　项苍天淡淡的道：“不伤人性命就已经是最大的留情了。”

　　少林方丈苦笑。

　　另一块擂台上，刘梦龙面对着如同打了鸡血的孙庆，心里嘀咕：这家伙看我的眼神就跟饿了三天的狼看小绵羊一样，难不成他还想吃了我？

　　“孙伯父……”抱拳拱手：“没想到第一场就遇到了孙伯父，还望孙伯父手下留情。”

　　孙庆眼神血红，嘴一咧，露出一口森寒的大白牙：“我不会留情的，能杀了你我一定会杀了你。”

　　感觉到孙庆嗜血的气息，刘梦龙皱皱眉，沉声道：“既是如此，晚辈就不客气了。”

　　“哈哈哈……”孙庆仰天狂笑：“几十年来，从没有一个人敢跟我比狠，今天我就要战个痛快！杀个过瘾！”

　　孙庆的狂笑声引得其他四块擂台的选手和现场观众心中一寒：这家伙，又要发狂了吗？

　　“就是这样！”台下的孙思雨满脸兴奋：“爸爸，就是这股气势，一定要打败大哥！让他知道爸爸的厉害！”

　　项幽幽无语。

　　随着现场裁判的一声‘比赛开始’，五块擂台上的选手全部厮杀在了一起。

　　孙庆大喝一声，如同草原上的狼一般狂奔而至，上手就是一个日字冲拳。

　　孙庆融合了太极、形意、咏春和八卦等各家所长，所会的功夫甚杂，而且这些功夫全部被他融会贯通，形成了难以捉摸的武学招式，和孙庆对战的人，也许可以在功力上压制他，但是在招式方面却有种防不胜防的感觉。

　　此时刘梦龙就感觉到孙庆的招式看似杂乱无章，却如影随形，很难避开，倒是有点像自由搏击了。

　　但刘梦龙并不怕这种自由搏击式的攻击，要说到自由搏击，谁又比得上他的乱拳？

　　当初刘梦龙使用乱拳就跟王八拳似的，主要是因为当时刘梦龙对身体的控制能力太糟糕，出招后只能依靠系统自动带着他出拳，表面上看当然跟王八拳一样，但是随着体术师的出现，以及将体术师磨练到圆满级，刘梦龙现在再使出乱拳就和以前完全不同了。

　　“乱拳！”

　　漫天拳影出现，宛若千手观音，出拳的轨迹如同菊花绽放（汗），美不胜收，而且凭着圆满级体术师的加成，刘梦龙可以完全控制自己的出拳速度，在他的控制之下，他的每一拳都撞在了孙庆的拳头上，但撞击之间他又用上了棉劲，让孙庆并不觉得拳头对撞有多疼，更不会把自己的拳头震的骨折。

　　此时孙庆虽然陷入嗜血状态，却也知道刘梦龙在手下留情，这让他有些无力，同时也有些愤怒：可恨！对我孙庆手下留情，是你一生中最大的错误！

　　孙庆的攻击速度又加快了数分，宛若狂风暴雨将刘梦龙整个人罩了进去，但刘梦龙依旧一拳一拳，不紧不慢的和孙庆撞击着，两人以快打快，拳影弥漫，破空呼啸，看的现场观众大呼过瘾，尤其是孙思雨，兴奋地大喊大叫：“爸爸，就是这样，狠狠地打！打败他！”

　　项幽幽却没有孙思雨那种兴奋劲儿，而是将心思全部放在了刘梦龙出拳的轨迹和运劲技巧上，无他，刘梦龙的出拳轨迹太漂亮了，就像功夫片里的特效镜头一般优美，在这种类似于生死相搏的情况下竟然还能打出这么漂亮的拳，项幽幽惊艳万分。

　　不只是项幽幽，现场每一个人都对刘梦龙漂亮的出拳感到赏心悦目，同时在心里琢磨刘梦龙的出拳轨迹，以期不久的将来他们自己也能打出这么漂亮的拳。

　　刘梦龙轻描淡写的阻挡了狂风暴雨的攻势，孙庆却异常的憋屈，凭着一股嗜血的气势，他已经发挥出了120％的实力，却依旧被刘梦龙轻松化解，这让他情何以堪？

　　耳边传来孙思雨的加油声，孙庆心中发狠，怒吼一声，迎着刘梦龙的拳头扑了过去，这一瞬间，刘梦龙似乎看到了和他同归于尽的龙惊天，两人那种视死如归的气势实在太相似了。

　　不过……

　　刘梦龙的拳头在半途突然改变，照着孙庆的下巴就是一记升龙拳，孙庆当场示范了一次火箭是如何飞天的，整个人直挺挺的飞上了天空，一直飞了五六米才开始下落，最后双脚落地，稳稳地站住了。

　　孙庆眼中的血红渐渐褪色，看着刘梦龙云淡风轻的样子，眼中闪过一丝复杂，轻叹一声：“为什么手下留情？瞧不起我吗！”

　　刚才刘梦龙那一记升龙拳只是用了棉劲，孙庆看着飞得很高，其实都是一种推力，而不是冲击力，下巴只是有一点疼，没有任何问题。

　　刘梦龙淡淡一笑：“虽说比武较技难免有所损伤，但只要实力超过对手一大截，就可以掌控比赛的过程和结果，虽然这么说有些失礼，但孙伯父的实力比我差的太多了，我完全可以控制自己的招式和力道，只希望孙伯父可以自动认输，不要伤了和气。”

　　刘梦龙这番话被现场的扩音器传遍全场，现场顿时一片嗡嗡声。

　　孙庆虽然不是最顶级的高手，却也是一等一的高手，在场一万多人，能打赢他的不超过五十个，而且他们要打败孙庆，肯定会耗费一番手脚，但刘梦龙却把孙庆当猴子一样揉捏，现场观众只想高声喝问：你是佛祖请来的逗比吗？

　　项幽幽看着目瞪口呆的孙思雨，微微一笑：“思雨，现在知道了吧！舅舅根本就不是大哥的对手，就算你给舅舅添加了嗜血光环也一样。”

　　不愧是网络达人项幽幽，连嗜血光环这种东西都抓过来现用了。

　　“大哥……”孙思雨难以置信的看着台上的刘梦龙：“竟然这么厉害！？”

　　“这不是应该的吗！”和刘梦龙一吻定情之后，项幽幽已经把整颗心挂在了刘梦龙身上，听到孙思雨的惊叹声，心里格外骄傲：“大哥是无敌的。”

　　孙庆虽然疯狂狠辣，但他很识时务，虽然认输违背了女儿的愿望，但实力不济又有什么办法？摇摇头，道：“以后是年轻人的天下了。”说完跳下擂台，认输了。

　　虽然孙庆认输了，却没人嘲笑他，在之前那种情况下，换了任何人也不会硬拼下去，后面还有八场比赛，保留实力应对后面的比赛才是明智的选择。

　　孙庆下台后，朝孙思雨走了过去，面对自己的女儿，孙庆有些尴尬的道：“思雨，爸爸没实现对你的承诺，不怪我吧？”

　　孙思雨摇摇头：“爸爸已经做得很好了，只是大哥太强了，我不怪爸爸，我为爸爸骄傲。”

　　在现场观众的欢呼声中，刘梦龙也走下擂台来到这里，项幽幽迎上来，满脸笑容：“大哥，恭喜你。”

　　“谢谢。”刘梦龙微微一笑，扭头看着孙庆：“孙伯父，刚才承让了。”

　　“你小子……”孙庆微微苦笑：“你到底是怎么练的？几十年来，我还是第一次见到你这种怪胎。”

　　刘梦龙耸耸肩：“某种奇遇吧！”

　　“奇遇！？”孙庆眼睛闪过一丝炽热之色，一把抓住刘梦龙的领子，像狼一样舔舔嘴唇，嘿嘿笑道：“小子，全世界都知道我孙庆是个武痴，你要是不给我交代个一招半式，就别怪我辣手无情了。”

　　“……”

　　刘梦龙扯扯嘴角，虽然早知道孙庆是个大流氓，却也没想到他还是个大无赖，连晚辈的便宜都不放过。

　　孙思雨也有点脸红：“爸爸，你干什么呀？快放开大哥，这么多人看着呢！”

　　“不行！”这次连孙思雨的话也不好使，孙庆抓着刘梦龙的衣领又紧了紧：“小子，你必须教我个一招半式，不然今儿我就缠着你，你上台我也缠着你，看谁先受不了。”

　　刘梦龙一脸黑线，嘴角一扯：“孙伯父，就算我教，你也学不会，我和你们修炼的内气不一样，我练的是真气，比内力的等级高了不知道多少倍，我所有的实力也都得益于真气，你要是只有三岁，我倒是可以教你一点修炼真气的办法，可你已经四十多岁了，早就过了修炼真气的年纪，我看你还是死心吧！”

　　“什么是真气？”孙庆满心疑惑：“是不是武侠小说里说的真气？那不就是内力吗！”

　　“不是。”刘梦龙摇摇头：“武侠小说是武侠小说，我修炼的真气和他们完全是两回事，孙伯父可以把它理解为古代道士寻真了道修炼的一种能量。”

　　“但这种能量在现如今这个工业社会已经消失的所剩无几，修炼异常困难，只是感受真气，引气入体就要两三年时间，后面还要用十几年时间改造身体结构，至少也要二十年才完成初级阶段的修炼，进境缓慢的能让人发疯，我当初修炼也只是闲着没事练着玩的，从去年下半年才初见成效。”

　　刘梦龙说的很认真，但你们没有猜错，刘梦龙又睁眼说瞎话了。


第248章 年内成婚

　　“还有这种事？”孙庆还是头一回听说，项幽幽以前倒是听刘梦龙说过一回，闻言也没什么惊讶的，倒是孙思雨若有所思：大哥不是异能者吗！真气难道也是一种异能？还是大哥撒谎了，把异能比喻成真气？

　　“总之孙伯父就不要总想着在晚辈这里学什么了，晚辈也没什么可教的。”丢下这句话，刘梦龙回到自己的座位坐下，看着台上其他人的交手。

　　此时项苍天和少林方丈打的正热闹。

　　虽然项苍天是本次大会仅次于刘梦龙的高手，但少林方丈也不是好惹的，身为方丈，是有资格修炼易筋经的，虽然易筋经博大精深，还没有练到家，却足以给项苍天带来不小的麻烦。

　　擂台上，项苍天霸王诀刚猛霸道，少林方丈的易筋经配合着大力金刚掌、龙爪手之类的刚猛功夫，和项苍天打的火星四溅，精彩程度完全不逊刘梦龙和孙庆那一场。

　　只是项苍天的实力没有刘梦龙那么强，和少林方丈打的还是比较费劲的，眼看着刘梦龙那边都打完半天了，还有其它两组选手也结束了比赛，项苍天急了，暴喝一声，使出了十成霸王诀，全身肌肉震荡、膨胀，双腿更是粗了一大圈，脚部肌腱更加强韧，不但提升了力量，同时也不影响速度。

　　刘梦龙看的精光一闪，此时的项苍天和几天前的项宇一样，身体大了好几圈，但项宇功力不够深，只能提升肌肉的力量，速度却无法提升，项苍天却力量速度两手抓，整个人看上去就像从战场上走下来的百战杀神，充满了暴烈霸道的气息。

　　在场众人全都惊呼一声，紧张和兴奋万分，项家霸王诀，果然名不虚传。

　　作为对手，少林方丈此时面色异常凝重，易筋经全力运转，全身罡气弥漫，以两人为中心，狂风汹涌，甚至形成了小型气团，令在场众人惊呼连连。

　　“好强的内气！”孙庆面色凝重的看着擂台：“少林方丈果然功力深厚。”随即摇摇头：“只可惜比妹夫还差了一点。”

　　正如孙庆所言，在内气的比拼上，项苍天占据了绝对上风，伴随着一声大喝项苍天和少林方丈狠狠的撞击在一起，刚猛的内气频频碰撞、爆发，阵阵破空之声震的现场众人耳膜轰鸣，许多内力较弱的年轻一辈捂住了耳朵，但这只是附带品，在擂台上，坚硬的花岗岩铺就的地面竟是随着两人的碰撞不断地被震碎，几乎眨眼之间，整个擂台就变的破烂不堪，令许多人倒吸一口凉气。

　　最终，项苍天还是凭着霸王诀的刚猛霸道以及更年轻的体魄，战胜了已经年过六旬的少林方丈，艰难地拿下了第一场比赛的胜利。

　　“方丈，承让了。”项苍天满身破烂，如同乞丐一般站在擂台上，对少林方丈抱拳拱手。

　　少林方丈此时也已经全身破破烂烂，甚至连站都站不起来，正坐在地上喘气，闻言微微苦笑：“项施主果然不凡，老衲本以为除了项穹，项家应该无人是老衲对手，不想长江后浪推前浪，项家果然人才辈出，这局是老衲输了。”

　　“方丈也不错。”项苍天伸出手，把方丈拉了起来。

　　随着现场裁判宣布项苍天获胜，现场顿时响起了热烈的掌声和欢呼声，项苍天和少林方丈含笑下台，这一战虽然分出了胜负，但这场比赛没有输家，项苍天依旧证明了项家的强大，而少林方丈也维护了少林绝技的声誉，皆大欢喜。

　　“哈哈，妹夫，你这身乞丐装真不错，再拿个破碗跟路边一蹲，肯定财源滚滚。”

　　项苍天的好心情全被孙庆这王八蛋破坏了，狠狠瞪了他一眼，在刘家工作人员的带领下换衣服去了。

　　此时峨山神尼，武当真人也都战胜了各自对手，还有另外一个世族族长也战胜了自己的对手，取得了十强赛的首场胜利。

　　上午第一场战斗是在九点打响的，按照赛会的规定，第一场比赛的交手时间不得超过一个小时，也就是打到10点，没分出胜负的也必须停下来，然后通过现场裁判的打分判定胜负，十强赛的裁判都是年纪超过65岁，德高望重的武林前辈，为了自己的名声着想，他们也不可能做出偏袒的事，所以他们打分的环节还是非常有权威性的。

　　只不过以往很少出现打一个小时还分不出胜负的情况，武林中人攻击力强横，而且没有武器限制，要在一个小时的时间里结束战斗并不难，所以历届的裁判基本上就是个摆设。

　　今天的第一场比赛也是在二十分钟之内就全部分出了胜负，而上午的第二场比赛会在十点半进行，这期间选手需要尽可能的休息和恢复实力，观众们也可以趁机上个厕所，或是买点吃的喝的，放松一下。

　　刘梦龙第一场比赛没费什么劲儿，并不需要休息，这期间就和项幽幽、孙思雨以及纳兰如月聊了聊，刘老太爷也特意过来和刘梦龙说了几句话，鼓励他一鼓作气，拿下最后的盟主宝座。

　　这段时间因为刘老太爷要一直出席武林大会，所以刘府各种事务全都压在了邵美云身上，每天都在刘府内处理大量公务，非常疲累，但每到这个时候，邵美云就会吃一颗刘梦龙给的丹药，顿时精力充沛，原地满血复活，这也让邵美云有些喜欢上了不断地压榨自己的精力，处理大量政务，把自己累个半死，然后来上一粒，享受满血复活的快感。

　　工作狂的女人真可怕。

　　刘梦龙在和三个女孩闲聊的时候，突然有点懊恼，因为第一场比赛他没有把孙庆打的失去意识，按照系统规定，要获得经验，要么把怪杀死，要么打的怪失去意识，除此之外，任何形式的获胜都不被系统承认，孙庆可是个大红名，经验大大的有，刘梦龙却眼睁睁放了过去，这会儿真是懊悔连连，痛不欲生。

　　不久之后，换了一身新衣服的项苍天走了过来，看到自己的女儿和刘梦龙亲亲密密的样子，心里颇不是滋味，但也有些欣喜，前几天项幽幽当着万余武林同道的面暴露了‘本性’，名节尽毁，在这种情况下刘梦龙竟然没有计较，反而和项幽幽感情更好了，身为父亲，项苍天颇感安慰。

　　“刘梦龙。”

　　“项伯父。”见项苍天来了，刘梦龙立即站起来，恭敬地道：“项伯父有何指教？”

　　“没什么指教，就是过来看看。”项苍天看了纳兰如月一眼，再看看刘梦龙，若有所思。

　　明面上纳兰如月叫刘如月，是刘梦龙的妹妹，但有心人都知道这是假的，纳兰如月和刘梦龙根本就没有任何关系，只是纳兰如月此人的身份一直未被查明，即便很多情报组织派了大量人手去龙城调查，也没有查到纳兰如月这个人，因为在龙城任何一个户籍系统，都没有纳兰如月这个人，龙城所有的公众场所摄像头之下，也从来没出现过纳兰如月这个人。

　　这就很有意思了，虽然纳兰如月长的特别漂亮，气质非常好，一看就是大家闺秀，可龙城在龙家的统治之下，龙家并没有这样一个女孩，其他家族也只是中小家族，不可能抹去纳兰如月所有的出行痕迹，所以纳兰如月要么就是从小到大真的没有走出过家门，要么……

　　通过纳兰这个姓氏，很多人想到了满洲纳兰家，可是纳兰家虽然和龙家关系密切，却不可能把自家的儿女扔在龙城，不过以纳兰如月的年龄和名字看，她和纳兰如刚倒是很相似，那纳兰如月会不会是纳兰猛的私生女呢？

　　想想又不太可能，纳兰猛本身就是个强势的男人，外面有不少小妾，也有不少小妾生的孩子，这些纳兰猛并没有隐瞒，赵清清都知道，世家大族，没什么大不了的。

　　如此一来，如果纳兰如月真是纳兰猛的私生女，不可能藏在龙城不见人，所以纳兰如月不太可能是纳兰猛的私生女。

　　既然不是纳兰猛的私生女，用纳兰这个姓的就只有纳兰家的旁支了，纳兰家旁支不少，如果真有个私生女什么的养在外面，还是有可能的，可问题来了，纳兰家的旁支有那么大能量抹去纳兰如月在龙城十几年的踪迹吗？

　　不可能！

　　得出这个结论，纳兰如月从小到大一直被养在深闺之中的可能性就很大了，养在深闺中的纳兰家旁支吗？

　　纳兰如月的身份似乎解开了，但是还有人想到了一种可能，纳兰如月这个名字本身就是编造的，这不是纳兰如月的本名。

　　这当然是可能的，而一旦纳兰如月撒了谎，一切就无从查起，纳兰如月的身份到如今也依旧悬而未决。

　　现在项苍天较为担心的就是纳兰如月在刘梦龙心里的地位，这样一个女孩，除了不能说话之外，各方面都完美无缺，甚至项苍天自己也不得不承认，单说娶回家做妻子，纳兰如月比项幽幽更合适。

　　“刘梦龙。”带着几分急迫，项苍天看着刘梦龙，道：“武林大会结束后，项家和刘家会宣布幽幽嫁给你的消息，你和幽幽选个时间，今年之内就结婚吧！”


第249章 以伤换命

　　“啊！？”在场众人齐声惊呼，项幽幽脸蛋通红：“爸，你说什么呢！哪有这么快的。”

　　“快什么？”项苍天轻哼一声：“当年我和你妈认识十几天就结婚了，转年就生了你，你跟刘梦龙认识也有半年了，该把婚事定下来了。”

　　项幽幽红着脸，不再言语，只是偷偷看着刘梦龙。

　　刘梦龙也愣了一下，虽然他早就做好了和项幽幽结婚的准备，但这个消息来临的时候，还是让他有种不可思议、如坠梦中的感觉。

　　感觉到项幽幽的目光，刘梦龙回过神来，微微一笑：“好，只要幽幽不反对，我没问题。”

　　项苍天满意的点了点头，扭头看着项幽幽：“幽幽，你想几月结婚？”

　　“十月行吗？”项幽幽脸蛋泛红：“我现在还没做好心理准备，我想再调整一段时间。”

　　“行。”项苍天点点头：“我会和你爷爷还有刘老家主一起商量这件事，既然你选了十月，那就十月十日吧！取十全十美之意。”

　　“嗯。”项幽幽羞涩的轻嗯一声，十月十日，的确很完美，很符合她的追求。

　　项苍天满意的离开了，孙思雨却疯了：“哇！大哥，幽幽姐，恭喜你们，终于要喜结连理了，小妹在这里恭喜你们新婚愉快，早得贵子。”

　　刘梦龙笑着弹了下她的脑壳：“哪有那么快的，再说十月还早着呢！这期间还有很多事要做呢！”

　　“很多事？”孙思雨眼神突然变的有些暧昧，瞅瞅项幽幽，再瞅瞅刘梦龙，嘿嘿一笑：“我懂，我懂，的确还有很多事要做。”

　　你懂个毛！

　　刘梦龙不理会这个满脑子不健康思想的家伙，望着满脸娇羞的项幽幽，轻声道：“项家把这么宝贝的女孩送到我面前，看来我也要准备一份丰厚的聘礼了。”

　　“大哥……”项幽幽羞的轻轻捶了他一下，忽然感觉到了纳兰如月的目光，纳兰如月的目光中似乎带着几分失落，但浮于表面的却是浓浓的祝福。

　　“如月……”身为女人，项幽幽能明白纳兰如月此刻的心情，纳兰如月的身世虽然不明，但她和刘梦龙之间并非兄妹的奇特关系也早被她知晓了，共同生活在同一个屋檐下那么久，又都是年轻男女，帅哥美女，彼此生出好感太正常了，而且现在在刘府，刘梦龙和纳兰如月也是睡在一门之隔的房间，而且那扇门没有锁，两人随时都可以打开，走进彼此的房间。

　　这样的关系，要说纳兰如月对刘梦龙没有奢望过是不可能的，此时纳兰如月的眼神也暴露了这点，项幽幽突然有点羞愧，如果不是她的横插一脚，刘梦龙也许最终选择的会是纳兰如月，心爱的男人被抢走，纳兰如月没有发脾气就已经很难得了，如今更是面露祝福之色，项幽幽心情很复杂，渐渐的，却也坚定起来。

　　“你和我来一下。”项幽幽拉着纳兰如月的手朝外面走去。

　　“幽幽，你要干什么？”刘梦龙喊了一声。

　　“我有些话想和如月说。”项幽幽扭头看着刘梦龙，道：“大哥，第二场比赛快开始了，比赛前我们一定回来。”说完，拉着纳兰如月的手离开了。

　　刘梦龙皱了皱眉，搞不懂项幽幽这时候会对纳兰如月说什么？

　　“幽幽姐不会是寻求未来小姑子的支持去了吧？”孙思雨凑了过来，嘿嘿一笑：“幽幽姐真聪明，还没结婚就知道拉拢同盟了。”

　　刘梦龙哭笑不得：“你又胡说什么呢？”

　　“我可没胡说。”孙思雨皱皱鼻子：“幽幽姐从小就聪明，知道什么情况下应该做什么才能让局势对自己最有利，以前我可没少吃她的亏，不只是我，从小到大凡是和幽幽姐认识的，就没有一个斗得过幽幽姐的，大哥……”孙思雨拍拍刘梦龙肩膀：“结婚以后，你可要小心了，幽幽姐很有手腕的，如果你做了什么坏事，她可是会让你生不如死的。”

　　生不如死！？

　　刘梦龙突然想起了皮鞭……

　　打个冷颤：“应该……不会吧？”

　　孙思雨看着他，良久，突然哈哈大笑，笑的捂着肚子蹲在地上，眼泪直流。

　　刘梦龙被她笑的莫名其妙：“喂，你不是没吃药吧？”

　　“你才吃药呢！”孙思雨擦擦眼泪，有些艰难地站起来，捂着肚子：“哎哟！笑得我肚子都疼了。”看着刘梦龙又是扑哧一笑：“哈哈，大哥，你真有意思，这么简单的玩笑你居然会当真，你到底有多天真啊？哈哈哈……”

　　刘梦龙顿时面色铁青，一招白鹤亮翅：“妖孽受死！”

　　在上午的第二场比赛结束之前，项幽幽和纳兰如月回来了，此时项幽幽和纳兰如月手挽着手，巧笑倩兮，好的便如同姐妹一般，让刘梦龙为之愕然，孙思雨却道：“看吧！果然是去讨好小姑子去了吧！”

　　刘梦龙看着她，淡淡的道：“你的牙又掉了。”

　　“哦。”孙思雨蹲下来捡起被刘梦龙打掉的满地大牙，往嘴里塞。

　　“……”

　　“大哥。”刚回来，项幽幽笑着叫了一声。

　　刘梦龙看着她和纳兰如月亲密的样子，微微一笑：“说什么了？看你们亲亲密密的，是不是说什么好事了？”

　　两个女孩相视一笑，项幽幽微笑道：“确实说了一些好事，不过这是我们女人间的秘密，大哥就不要问了。”

　　“这么神秘？”刘梦龙挠挠头，轻笑一声：“算了，不问就不问，你们高兴就好。”

　　“嗯。”项幽幽如何不知道，但刘梦龙能感觉到纳兰如月喜悦的心情，这就足够了。

　　第二场比赛很快开始了，刘梦龙的第二个对手是一个世家大族的代表，五十多岁，武器是一把单手剑，一袭白衣，颇有古代剑客的风采，但他第一场就输给了峨山神尼，对上刘梦龙就更没胜算了，刘梦龙也非常轻松的一掌砍在他脖子上，让他失去了意识。

　　“经验＋30000，金钱＋10000，获得特殊物品《龙泉剑法》第十层。”

　　刘梦龙面露笑容，已经很久没获得过特殊物品了，没想到一获得就是第十层的《龙泉剑法》，虽然自己不能修炼，但以后给需要的人使用，直接就能塑造一个武林大会十强的高手。

　　“大哥，赢得太轻松了吧！”孙思雨一脸不爽：“我还没看过瘾呢！”

　　“看你爹去！”刘梦龙翻个白眼，走到项幽幽身边坐下，见两个女孩依旧亲密的交流，不由微微一笑，扭头看着台上其他擂台的比赛。

　　此时项苍天对上的是峨山神尼，又是一个硬骨头，而起看对阵表，项苍天第三个对手就是武当真人，第四个就是孙庆，这么缺德的赛程，刘梦龙似乎看到了刘老太爷的影子。

　　姥爷，你太狠了。

　　相比项苍天的苦逼，孙庆的赛程就轻松多了，第一场打了刘梦龙，第二场就对上了相对较弱的一个家族代表，虽然这个较弱的也比孙庆厉害，却给他留下了取胜的机会。

　　比赛的过程可谓一波三折，异常惨烈，孙庆全身受创十余处，却凭着一股子不要命的以伤换命的打法，硬是把对手打的心惊胆颤，失足掉下了擂台，憋屈的输掉了这场原本不会输的比赛。

　　这场比赛也是看的所有观众大呼过瘾，大笑不断，孙庆的对手这一战之后可是颜面尽失，没被对手打死，却被对手吓死，传扬出去，定会成为武林同道的笑柄，日后这种耻辱也会伴随他一辈子，除非他能杀掉孙庆。

　　但孙庆比他年轻了十余岁，还远远没有达到巅峰期，现在他就被吓的跌下擂台，以后再遇到孙庆，岂不是未战先哆嗦？怕是他的武道也就此到头了，真是可怜。

　　“爸爸，你没事吧？”孙庆下台的时候，全身上下十余处剑伤，衣服都被鲜血染红了，刚一下台，孙思雨就焦急的跑了过来，看到孙庆满身血，急的眼泪直流。

　　此时现场的医护人员也是跑过来脱掉孙庆的衣服，紧急为他止血。

　　孙庆被医护人员摆弄着，微微一笑：“放心，爸爸几十年来大小千余战，什么伤没受过？这点小伤算得了什么，一会儿就好。”

　　“可是……”孙思雨依旧担心不已，看到孙庆身上的剑伤深浅不一，有的血流不止，有的开始结痂，心疼的眼泪直流。

　　“傻丫头，都多大了还哭？”孙庆一脸平静的微微一笑，抬头望去：“小子，听说你的药很好使，你看伯父伤成这样，可有良丹妙药？”

　　孙思雨转身看去，就见刘梦龙和项幽幽、纳兰如月走了过来：“大哥……”

　　刘梦龙含笑点头，看着孙庆的伤口，啧啧道：“孙伯父真不愧是武林中最疯狂的战斗狂，这一身伤真是让晚辈自愧不如。”

　　“你小子少说风凉话。”孙庆笑骂一声：“到底有没有办法？你姥爷可是把你在丹药上的能耐夸上天了，段天明连龙家小崽子的走火入魔都治好了，你要是治不好我这点小伤，可就是当众打你姥爷的脸了。”


第250章 阴魂不散

　　刘梦龙摇摇头：“我不会给孙伯父这个机会的。”

　　话音方落，刘梦龙对医护人员道：“你们退下，这里交给我。”

　　医护人员都是刘家的人，闻言恭声应是，默默退了下去。

　　此时孙庆的伤口还在流血，刘梦龙隔空点了几处穴道，孙庆伤口的鲜血瞬间就止住了，看到这一幕，孙庆惊讶的睁大了眼睛，摸了摸伤口，的确不流血了，惊讶的看着刘梦龙：“你小子，真神了！不行，这隔空点穴的功夫一定要教给我，不然我就缠着你，你上台也缠着你，你吃饭喝水上厕所也缠着你，你谈恋爱也缠着你，看谁先受不了。”

　　卧槽！

　　刘梦龙一脸黑线：“孙伯父，做人不可以太无耻啊！”

　　“我就是无耻了，你能把我怎么样？”孙庆翘起二郎腿，一副本大爷就是吊，本大爷就是无耻，本大爷就是流氓的风范。

　　“……”刘梦龙淡淡的道：“如果孙伯父可以做到内力透体而出的话，我倒是可以考虑教你。”

　　孙庆顿时目瞪口呆：“这……”

　　“做不到吧！”刘梦龙微微一笑：“所以孙伯父还是不要想了。”拿出两颗金疮药，道：“一颗内服，一颗捏碎外敷，不影响下午的比赛。”

　　“有那么灵？”孙庆接过丹药，一颗丢进嘴里，另一颗捏碎了，把药面涂在伤口上，药面刚刚接触伤口，孙庆就感觉到一股清凉的气息，舒服的他差点呻吟一声。

　　眼睛一亮：“果然是好药。”

　　很快把所有伤口都涂了一遍，孙庆发现这会儿工夫伤口就结痂了，速度快的让孙庆以为自己在看DV快放。

　　“爸爸，已经结痂了。”孙思雨看到这一幕，满脸惊喜之色。

　　孙庆点点头，抬头看着刘梦龙，眼中精光闪闪，嘿嘿一笑，满脸‘慈祥’的道：“梦龙啊！”

　　刘梦龙顿时打个冷颤，项幽幽和孙思雨、纳兰如月也都浑身一冷，恶心万分。

　　孙庆却毫无所觉，笑的愈发‘慈祥’：“你看你跟思雨关系这么好，幽幽也快当你老婆了，到时候咱们就是一家人了，都说一家人不说两家话，你说对不？”

　　“这个……我觉得不对。”明知道黄鼠狼没安好心，刘梦龙哪会顺着他的话说下去。

　　孙庆笑容一僵，很快再次挤出一丝笑意，干咳一声，道：“梦龙，你也知道伯父平时爱和人切磋，这拳脚无眼，难免损伤，你说对吧！”

　　“孙伯父说得对。”刘梦龙点了点头，非常认同。

　　孙庆面色一喜，道：“那……”

　　“所以……”刘梦龙及时打断了他，道：“以后孙伯父还是不要和人切磋了，这样就不会受伤了，思雨也不会整天为孙伯父担心。”

　　“卧槽！”孙庆哪还不知道刘梦龙在耍他，当即怒了，站起来揪着他的脖领：“你小子！现在立刻把你身上的好药都给我交出来，不然我让你一辈子不得安宁！”

　　狐狸尾巴露出来了。

　　“爸爸，你干什么呀！”孙思雨这下不干了，拽着孙庆往后拉：“大哥刚治好了爸爸的伤，爸爸怎么能恩将仇报，快松开呀！不然我以后要讨厌你了！”

　　在孙思雨的拉拽下，孙庆不情不愿的松开手，无奈一叹：“思雨，你不懂啊！这小子身上好东西太多了，爸爸要是不从他身上淘点东西出来，心里就跟猫挠似的。”

　　“那也不能这么做！”孙思雨气呼呼的瞪着他：“恩将仇报是卑鄙小人，再说东西是大哥的，你凭什么从大哥身上淘出来？”

　　“这就叫匹夫无罪怀璧其罪。”孙庆眼神贪婪的盯着刘梦龙：“天下所有的好东西一旦暴露出来，就会引来四方争抢，也就是这小子实力够，护得住，不然早被撕成碎片了。”

　　孙庆的话让刘梦龙点了点头：“我明白，所以没继任家主以前，我从没拿出来，现在拿出来就没关系了，谁要是有胆子绑架刘家家主，我倒是佩服他的勇气。”

　　孙庆撇撇嘴：“你小子别嘚瑟，嘚瑟的人没好下场，当心乐极生悲。”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了笑，道：“孙伯父既然没事，那晚辈告退。”

　　不再给孙庆纠缠的机会，刘梦龙带着项幽幽和纳兰如月离开了，只留下孙思雨嘴巴不停的教训着孙庆，让孙庆郁闷不已。

　　此时第二场擂台赛已经结束了四组比赛，少林方丈和武当真人如愿拿下了这场比赛，只有项苍天依旧和峨山神尼打的难解难分，罡气四溢，狂风呼啸，地面碎裂，擂台再次变得破破烂烂，看的万余武林同道瞠目结舌。

　　峨山神尼当真了得，竟是比少林方丈还要略胜半筹，一身峨山柔劲还有些克制霸王诀的刚猛，在相差不大的情况下，以柔克刚是天下至理。

　　刘梦龙看着峨山神尼的手段，心中暗暗点头，扭头看着项幽幽，微微一笑：“这一局咱爸要赢恐怕没那么容易了。”

　　一句‘咱爸’说的项幽幽面红耳赤，对项苍天的担忧也抛到了九霄云外。

　　可怜的项苍天。

　　最后项苍天和峨山神尼的这场较量足足打了一个小时也未分胜负，最后那些只是摆设的裁判竟然派上了用场，而且一致判定项苍天获胜。

　　结果一出，现场顿时议论纷纷，因为峨山神尼在比赛中虽然没怎么攻击，却一直轻松化解了项苍天的攻击，没有丝毫受伤的迹象，怎么偏偏就项苍天赢了？

　　面对众人的质疑，这些老前辈也是给出了他们的答案，因为项苍天在擂台上表现的更加主动，主动攻击自然比防御消耗的体力更大，而且也更具观赏性，更何况峨山神尼已经六十多了，项苍天只有四十多岁，大会上如果不是规定了一个小时的时间，再打下去，项苍天一定会凭着体力优势战胜峨山神尼。

　　此言一出，就连峨山神尼自己也默认了，现场的武林同道自然更没意见，于是项苍天艰难地获得了第二场比赛的胜利，胜利来的是如此不易，项苍天都觉得自己太不容易了。

　　随着项苍天的获胜，十强赛上午的比赛也是结束了，中午会休息一段时间，下午两点准时进行第三场比赛，以及在下午四点进行第四场比赛。

　　中午休息的时候，项苍天一屁股坐在椅子上，向后一靠，身体四仰八叉的喘着粗气，心里直骂：奶奶个熊的刘天命，你敢阴我，你特么的还要不要脸了？

　　连续两场苦战可是害惨了项苍天，偏偏下午还要对阵武当真人和孙庆，孙庆还好，武当真人可是不次于峨山神尼的顶尖高手，打峨山神尼就没分出胜负，要是打武当真人，估计也好不了多少。

　　项苍天心中痛苦的呻吟：我的命怎么这么惨啊！

　　就在项苍天自哀自怨的时候，项幽幽给他带来了福音：“爸爸，这是大哥让我送来的活力丹，你快点吃一颗吧！”

　　看到黄橙橙的活力丹，项苍天内牛满面：刘梦龙，女儿交给你，我放心了。

　　一颗活力丹就把女儿抛弃了，看来项苍天也不是啥等闲之辈。

　　一直暗中观察项苍天的刘老太爷看到这一幕，顿时急了，赶紧找到刘梦龙，劈头盖脸的就是一顿训斥：“你怎么能辜负姥爷安排的赛程！”

　　面对刘老太爷的指责，刘梦龙淡淡的道：“姥爷，你是对我没信心吗？”

　　“这……当然不是。”

　　不是犹豫什么？

　　刘梦龙摇摇头：“姥爷，如果我是以这样的方式赢了项苍天，就算真的坐上了盟主宝座，也一定不会安心，这样的盘外招以后不要用了，那很卑鄙。”

　　被自己的外孙说卑鄙，刘老太爷脸有点发烫，他这才想起来，刘梦龙是个非常骄傲倔强的人，不屑于使用那些阴险的手段，赢就要堂堂正正的赢，如果是靠着卑鄙的手段得来的，他根本不会接受。

　　刘梦龙一番话把刘老太爷说的羞愧不已，但对阵顺序已经做了决定，无法更改，万幸项苍天下午只需要面对武当真人一个强敌，孙庆那里应该没什么问题。

　　刘老太爷刚走，孙庆这个臭不要脸的就跑过来纠缠刘梦龙了：“刘梦龙，就算学不了隔空点穴，你也把普通的点穴教给我，不然我就缠着你……”

　　孙伯父，不要太得寸进尺啊！人的忍耐是有限度的。

　　刘梦龙一脸无奈：“孙伯父，武林失传百年的点穴术，你认为我会那么轻易地教给别人吗？”

　　“不会。”孙庆非常光棍的承认了，但话锋一转，道：“但咱们很快就是一家人了，我马上就是你舅舅，你这个当外甥女婿的，难道不应该拿出点好东西来孝敬舅舅？”

　　刘梦龙瞥了他一眼：“我倒是听说晚辈结婚，当长辈的要请晚辈吃饭。”

　　“啊？这个……那是你们天府的规矩，我们岭南都是晚辈给长辈送礼。”孙庆留着冷汗说道。

　　心虚了吧！

　　刘梦龙一脸好笑：“是吗？那我去问问思雨，看看是这么回事吗！”

　　孙庆骗不下去了，苦笑道：“好吧！小子你赢了。说吧！你想要什么？”


第251章 古方换技能

　　“我没什么想要的，我只是不想外传。”刘梦龙淡淡的道：“刘家没有高深的传家武学，我打算把点穴术当做刘家未来的传家武学，孙伯父以为项家会把霸王诀外传吗？龙家会把化龙功外传吗？”

　　一番话说得孙庆哑口无言，却依旧不死心：“就算点穴术不外传，其它的总有能传的吧？”

　　孙庆不达目的誓不休的性格刘梦龙算见识到了，无奈道：“我还有一手拈花摘叶的功夫，但这需要雄厚的功力支撑，孙伯父虽然武技很强，功力却差了很多……”

　　“没关系！”孙庆满脸兴奋之色：“功力可以慢慢练，就算现在用不了，以后也肯定用的上，就这拈花摘叶了，快，快教给我。”

　　刘梦龙似笑非笑的看着他：“孙伯父，虽然我有这手功夫，但我凭什么传给你？你给我什么好处了？”

　　孙庆愣了下，无奈一笑：“好吧！金银珠宝你肯定看不上，几年前我无意中得到一张古方，是一种提升一甲子功力的丹药配方，我就拿它交换你的功夫。”

　　“哦？”刘梦龙惊奇：“这么好的药方，孙伯父舍得送？”

　　“嘿嘿嘿……”孙庆奸笑一声：“送给你也没什么大不了的，因为里面有几种药材都绝迹了，反正我是找不到，你要是有本事就自己找去。”

　　刘梦龙面色微微一变，伸出手：“先把配方给我。”

　　“你觉得我会带在身上？”孙庆打开刘梦龙的手：“拿纸笔来。”

　　纸笔很快送上，孙庆把配方一样样写出来，其中有些字非常生僻，刘梦龙不得不借助字典查阅。

　　“配方给你了。”孙庆搓搓手：“那拈花摘叶……”

　　刘梦龙点点头，把记录着配方的纸折用打火机烧成了灰烬，孙庆愕然：“小子……”

　　“放心吧！”刘梦龙微微一笑，指了指自己的脑袋：“都记在这里了。”

　　“脑子倒是好使。”孙庆也不得不佩服：“我可是背了三天才背全了。”

　　“脑子好没办法。”带着几分炫耀的笑了笑，不理会孙庆臭臭的脸，随手从树枝上摘下一片树叶，用食指和中指夹住：“孙伯父看好了。”

　　孙庆顿时一眨不眨的看着刘梦龙的手。

　　“不要看我的手，看五十米外的假山。”

　　“哦？”孙庆赶紧跑到五十米外的假山前站好，双手高举：“来吧！”

　　嗖——

　　“啊……”孙庆捂着鲜血淋漓的胳膊破口大骂：“混蛋！我让你射假山，谁让你射我的！”

　　刘梦龙干咳一声：“不好意思，不知不觉就把你当成靶子了，这次不会搞错了。”

　　“千万别弄错了。”鲜血已经从胳膊溢了出来，孙庆心中惊骇，五十米之外，一片叶子，竟然射穿了他的胳膊，而且速度快的让他根本没有丝毫反应，这恐怖的速度，恐怖的破坏力，以及恐怖的攻击范围，简直比手枪还恐怖。

　　“我来了！”刘梦龙又摘了一片叶子，远远地喊道。

　　“看准了，射假山，别射我！”孙庆恶狠狠地说道。

　　刘梦龙干咳一声：“看好了，我要射假山上的那只瓢虫。”

　　“瓢虫？”孙庆扭头看去，就听嗖的一声，假山突然出现了一个又细又窄的缝隙，在缝隙中央，一只瓢虫被拦腰斩断，落在了地上，而瓢虫依旧未死，在地面上扑腾了数息才渐渐停止了挣扎。

　　“嘶……”孙庆倒吸一口凉气，五十米之外，居然将只有几毫米的瓢虫拦腰斩断，这种精准度……而且不止如此。

　　孙庆凑到那条细缝前看了一眼，竟然看到了一丝光亮从对面传过来，急忙转到侧面看了一眼假山的宽度，竟然达到了五米。

　　孙庆心在惊，胆在颤，肝在跳，整个人都要疯了。

　　这他喵的就是拈花摘叶？这穿透力，狙击枪也达不到吧！这精准度……孙庆看着慢慢走来的刘梦龙，心中多了几丝敬畏：这小子，果然是妖怪。

　　“孙伯父，如何？”到了近前，看到孙庆惊恐的表情，刘梦龙微微一笑：“拈花摘叶的威力可还入得眼？”

　　“入得入得！”孙庆连连点头，顾不得胳膊上的血：“小子，教给我，一定要教给我。”

　　“不急。”刘梦龙拿出一颗金疮药：“孙伯父还是先把胳膊上的血止住吧！”

　　孙庆一开始被射中的时候，还打算用胳膊上的伤再敲诈刘梦龙一次，但现在不敢了，拈花摘叶这种神迹简直闻所未闻，见所未见，能学会这种绝学，比学会一百种功夫还要珍贵，孙庆又哪有胆子因小失大，赶紧接过金疮药，捏碎涂在伤口上，很快就把血止住了。

　　“梦龙，这拈花摘叶到底是什么原理？快教教我。”孙庆迫不及待的问道。

　　“其实很简单。”刘梦龙微微一笑：“只要把真气灌注在树叶里，然后认准方向，在射出的一瞬间加入一丝真气的爆发力，树叶就会以非常快的速度射出去，威力则会根据真气的强弱决定。”顿了顿：“内力也一样，所以这种技能最重要的是内功的修炼，内功薄弱的时候，甚至还不如丢块小石子管用。”

　　“原来如此。”孙庆立即摘了几片树叶，撕开一片捏在手里，想着刘梦龙说的把内力灌注到树叶里……

　　噗——

　　树叶爆炸了。

　　“……”孙庆抬头看着刘梦龙。

　　“一定要让内力均匀的灌注在树叶上，树叶这么脆弱，很容易破碎的。”刘梦龙淡淡的道：“总之这是一个对精确度需要严格掌控的技能，只能靠个人的熟练度和领悟力慢慢掌握，没有捷径可走，孙伯父慢慢练吧！”

　　说完，刘梦龙转身离开了这里，汇合了三个女孩，朝广场走去。

　　下午的比赛很有意思，因为孙庆满脑子都是拈花摘叶，无心恋战，第一场比赛很轻易的就输掉了，让很多人惊讶万分，也让原本做好苦战准备的对手惊喜万分。

　　同时，刘梦龙轻松战胜了自己的对手，就是上午被孙庆逼的自己跌下擂台的那个倒霉蛋，刘梦龙没有给他任何机会，依旧是一个手刀砍在他的脖子上，昏倒了事，与此同时，升级金光闪烁，57级就此达成。

　　“获得特殊物品《狂风快剑》第十层。”

　　狂风快剑就是让孙庆受创十余处的剑法，从名字上就看得出来，这是完全走迅捷路线的剑法，正所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破，这套狂风快剑占尽了唯快不破的真髓。

　　只可惜攻击速度虽快，攻击力却不是很足，不然孙庆也不可能中了十几剑还能逼的对手跌落擂台。

　　刘梦龙觉得这套剑法更适合女人修炼。

　　其它擂台的较量波澜不惊，只有项苍天继续陷入苦战，和武当真人打的难解难分。

　　项苍天也够憋屈的了，项家霸王诀走的就是刚猛霸道的路线，对上其他任何功夫都不怕，唯独害怕武当、峨山的柔功，武当太极剑和太极拳天生就是霸王诀的克星，要对付武当的武功，只有用迅雷不及掩耳的快速攻击才最有效，比如那个被孙庆逼下擂台的倒霉蛋……

　　和预料的差不多，这一场项苍天和武当真人大战一个小时不分胜负，最后还是靠着裁判取得了本场比赛的胜利，连续两场依靠裁判获胜，项苍天也够憋屈的了。

　　好在最艰难的赛程过去了，在遇到刘梦龙以前，项苍天可以威风一下了。

　　果然在下午第二场的比赛中，项苍天三两下解决了无心恋战的孙庆，获得胜利之余，心里也有点奇怪，走下擂台的时候抓住孙庆：“你到底搞什么鬼？”

　　“唉！正琢磨一套神技，别理我，烦着呢！”孙庆一边往刘府走，一边半路摘树叶，然后不停地破坏树叶，破坏了公共环境，教坏小朋友，真该抓进劳教所劳改。

　　项苍天和孙庆这边早早分出了胜负，另外有两场大战却受到了全场所有人的注目，其中一场就是少林方丈对峨山神尼，另一场则是刘梦龙对武当真人。

　　少林方丈的实力和峨山神尼差不太多，而且少林武功向来是刚柔并济，包罗万象，峨山神尼的功夫则以柔劲为主，不像面对项苍天时有克制作用，于是这一场比赛，少林方丈和峨山神尼大战了五十多分钟，眼看着就要平局收场时，少林方丈突然使出了少林的拈花指，出其不意的点中了峨山神尼的手腕，让她手里的拂尘掉落在地。

　　随后少林方丈退后一步，喧声佛号：“神尼，承让了。”

　　峨山神尼捂着手腕，轻叹一声：“少林武学果然博大精深，这一场是贫尼输了。”

　　大新闻啊！能和项苍天战个不分上下的峨山神尼，居然被输给项苍天的少林方丈打败了，武学的克制作用真是奇妙。

　　不过这已经是最后一场分出的胜负了，早在他们之前，刘梦龙和武当真人大战了一场，武当真人的太极拳和太极剑全部被刘梦龙以超强的速度破解，坚持了十分钟左右，还是被刘梦龙一个手刀砍在脖子上，华丽扑街了。


第252章 圆满级炼丹师

　　“获得经验值50000，金钱20000，获得特殊物品《太极拳》第十层，《太极剑》第十层，《太极混元功》第九层。”

　　大丰收啊大丰收，不愧是武当真人，十强赛最顶尖的高手之一，果然够大方，而且经验值也给了整整五万，比前面的那几个对手强的多了，只可惜武当真人不是黑名，不然再给个几倍的经验值，搞不好又要升级了。

　　等少林方丈和峨山神尼的比赛结束后，今天十强赛的前四场比赛全部结束了，除了刘梦龙和项苍天之外，其它八名选手全都收获了败仗，最惨的就是那个掉下擂台的倒霉蛋，一天下来四战全败，惨遭垫底。

　　今天最高兴的就是项幽幽，父亲和情郎都取得了全胜，而且看这种势头，明天的四场比赛也能保持全胜，真正的胜负就要看第三天的最后一场比赛了。

　　比赛结束之后，刘梦龙借口休息，早早的就回到房间休息，其实是进入了系统之中，按照那张古方在药店抓药。

　　这张古方里，有几味药材的确在地球上找不到了，比如千年灵芝、万年参王、百年血果、生长在雪山之巅，还他喵是悬崖峭壁，十年一开花，只开十秒钟的雪莲花，这些东西到哪找去啊！

　　万幸，刘梦龙有系统，在系统的药店里，这些药材只是很普通的药材，随随便便就能买走一筐，刘梦龙直接砸钱买了足够炼制一百颗丹药的药材，然后走进炼丹室，正要炼丹，却突然想到了一个问题：哥好像不会炼药。

　　啊啊啊啊啊啊——

　　炼丹室是强制性、系统性的炼制，不会炼丹也没有任何问题，只要按照提示做就好，可刘梦龙弄得这份古方可是真正的要通过炼丹来获得，可刘梦龙别说炼丹了，连煎药都不会，这可如何是好？

　　刘梦龙OTZ了。

　　木有办法，刘梦龙先去道具店一层买了个普通的炼丹炉，随后钻进药店，给药店老头塞了十瓶老白干，求教炼丹术。

　　“咳！”面对十瓶老白干的诱惑，药店老头咽咽口水，最后非常坚定的拒绝了，开玩笑，十瓶老白干就想收买老夫？至少也要二十瓶……

　　可刘梦龙不懂啊！还以为系统不可能主动传授生活技能，于是收起十瓶老白干退出了系统，气的药店老头破口大骂：“你他喵的咋就这么不机灵呢！活该你娶不到媳妇！”

　　机灵和娶不娶的到媳妇有关系吗？

　　退出系统之后，刘梦龙立即钻进书房，写了一幅字——他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

　　把这幅字烘干，来不及装裱，刘梦龙就卷起这幅字直奔武当真人的客房。

　　武当真人今天下午连输了两场，正在郁闷的打坐练功，忽闻得刘梦龙拜访，立即整理一番仪容，出门相迎。

　　“深夜打扰，还望真人海涵。”对武当真人，刘梦龙非常有好感，因为武当真人是为数不多的白名，如果不是因为武林大会的强制性，刘梦龙打倒他根本得不到任何经验，而且还要被倒扣经验，更何况武当真人还爆出了三本特殊物品，能没好感吗？

　　所以刘梦龙表现的非常客气。

　　武当真人呵呵一笑：“哪里，刘家主深夜到访必有要事，不知刘家主有何见教？”

　　“不敢。”刘梦龙亮了亮手里的卷纸，道：“晚辈忆及今日与真人交手，偶有所得，以书法寄托，写下了一幅字，还望真人指教。”

　　“哦？”武当真人眼睛一亮，他格外喜爱华夏的书法水墨，此时刘梦龙竟然写下了一副字，武当真人自是兴致高昂：“刘家主请。”

　　“献丑了。”刘梦龙把这幅字展开，放在桌面上。

　　武当真人看到这些字，顿时双目精光爆射：“好字！”

　　喜悦万分的看着这幅字，连声赞叹：“当真好字，精气神韵十足，更兼自然随性的道家精髓，刘家主这幅字当名传千古！”

　　刘梦龙微微一笑：“真人过奖了。”

　　“并非过奖。”武当真人又赞叹了几句，这才把注意力转到了诗句上，看完之后，真人又是双目精光爆射：“好好好！”

　　他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

　　“好字！好诗！好意境！”武当真人眼中满是贪婪的看着这幅字，恨不能当场抢过来，连夜跑回武当闭关参悟。

　　这幅字不只是字，而是包含了刘梦龙对道法自然的理解，以刘梦龙的境界，自然比武当真人高的多，这幅字里不但有意境，还有一种武道境界，更难能可贵的是，这境界和道家心法格外契合，自然、随性、顺天而行。

　　武当真人艰难地把目光从字上移开，满是渴求的望着刘梦龙：“刘家主，这幅字可否送与贫道？”

　　刘梦龙微微一笑：“若真人喜欢，尽管拿去就是了。”

　　“好好！如此多谢刘家主。”武当真人兴奋万分，又看了一眼这幅字，真是越看越喜欢，最后小心翼翼的卷起来，塞进宽大的袖口，这才满足的舒口气，扭头正看到刘梦龙似笑非笑的眼神，大感尴尬。

　　武当真人干咳一声：“让刘家主见笑了。”

　　刘梦龙笑着摆摆手：“真人能如此喜欢这幅字，对晚辈来说也是一种肯定，只是晚辈今日还有一事相求。”

　　“刘家主客气了。”武当真人早知道刘梦龙不会白白送自己一幅字，他早就做好了付出代价的准备，微微一笑：“刘家主尽管开口，若是贫道力所能及，绝无二话。”

　　“此事对真人应该不难。”刘梦龙微微一笑，道：“晚辈不久前无意间得到了一个炼丹炉，一时间对炼丹有了兴趣，武当龙虎丹举世皆知，晚辈今日就想向真人讨教炼丹之术。”

　　“原来是这种小事。”武当真人松了口气，呵呵一笑：“这有何难，炼丹无外乎丹方、药材、火候，只要掌握了这三点，天下丹药皆可炼得。”顿了顿：“既然刘家主得了炼丹炉，贫道就连夜炼制一些武当培元丹，敬请刘家主指教。”

　　“真人客气了，晚辈自当请教。”

　　刘梦龙心中狂喜，立即把那个新买的炼丹炉弄过来，而武当真人看到这个炼丹炉之后，顿时双目精光爆射：“好炉！当真好炉！”

　　武当真人满脸喜爱的看着这个炼丹炉，里里外外的看了一下，随后便生火炼丹，刘梦龙早已准备好了药材，武当真人手把手的交给刘梦龙怎么样选药、辩药，然后又教给他怎样处理这些药材，最后更是把武当培元丹的丹方拿出来，一点点教导刘梦龙为何是这些药材，这些药材这样炼制会有什么药效？全部都是倾囊相授。

　　刘梦龙智力超群，领悟力十足，武当真人只说一次就完全记住了，而且还能举一反三，让武当真人连呼天才。

　　最后在炼丹的时候也是把火候的掌控倾囊相授，刘梦龙的领悟力再一次让武当真人大为赞叹，同时生出了一股羡慕嫉妒恨的情绪：若老道当年有这般天资，只怕早已脱胎换骨，超脱常人了。

　　在武当真人的指导下，刘梦龙非常快速的学会了炼制武当培元丹的方法，和武当真人炼制的毫无二致，但武当真人已经麻木了。

　　他算明白了，刘梦龙的存在，就是为了衬托别人的无能。

　　“触发生活职业——炼丹师，宿主目前为初级炼丹师，智力＋50，经验＋10000，金钱＋1000000。因宿主超强的身体掌控力，以及超强的智力超出初级炼丹师范围，经系统估算，宿主炼丹师等级自动提升为圆满级，智力＋200，经验加200000，金钱＋20000000。”

　　炼丹师（圆满级）：天下万丹皆可炼制，并能发挥出110％药效。

　　刘梦龙内牛满面：哥要牛逼了。

　　刘梦龙把所有的培元丹送给了武当真人，搬起炉子就要走。

　　“刘家主请留步。”武当真人立即叫住了刘梦龙。

　　刘梦龙扭头看着他：“真人还有何事？”

　　武当真人干咳一声，道：“贫道见这炼丹炉精巧无比，炼丹时有圆润无缺之效，这些培元丹的药效甚至要好于武当培元丹，贫道寻思，道友可否将此炼丹炉卖于贫道？我武当定会记下刘家主这份人情。”

　　“我当是何事？”刘梦龙哈哈一笑，放下炼丹炉：“这炼丹炉本就是晚辈无意间所得，放在晚辈这里也是暴殄天物，既然真人喜欢，晚辈将炼丹炉赠与真人就是了。”

　　赠！？

　　武当真人嘴唇胡子直哆嗦，攥着刘梦龙的手，情意绵绵的望着他，看的刘梦龙鸡皮疙瘩直跳：“真人这是……”这老家伙难不成是兔子？

　　武当真人激动道：“刘家主恩情，贫道及武当日后定有回报。”

　　刘梦龙松了口气：还好不是兔子，吓我一跳。

　　“真人言重了，区区小事，不足挂齿。”刘梦龙微微一笑，又和武当真人客套两句，便告辞离开，武当真人自是亲自相送，让刘府下人看到后，心里格外自豪。

　　瞧瞧，连武当真人都亲自相送，咱家主就是牛！


第253章 华丽大爆

　　从武当真人那里回来时，已经是凌晨两点多了，纳兰如月早已睡下，刘颖也不知所踪，刘梦龙没时间考虑那些，躺在床上立即进入了系统。

　　炼丹术已经到手，刘梦龙终于可以炼制丹药了。

　　掌握了圆满级的炼丹术，刘梦龙再看这张古方，也就明白了这张丹方的原理，但同时也发现了这张丹方的瑕疵。

　　“嗯，这里的配比应该颠倒一下，要是再加入一味荀明子就更好了，可以多激发1％的药效。”

　　圆满级炼丹师真可怕，可以让最大药效再次提升10％，简直就是逆天。

　　按照自己修改的古方配比，刘梦龙正要使用炼丹室的炼丹炉炼制丹药，却发现这个炼丹炉并不接受炼丹宝典之外的丹方。

　　“……”

　　刘梦龙又跑到道具店五层买了一个目前能买到的最好的炼丹炉，可以提升50％的炼丹成功率，同时还有5％的可能性让丹药发生变异，成为更强的新型丹药。

　　虽然价格是遭了瘟的十亿软妹币，刘梦龙却不得不咬牙买下来，虽说50％的成功率对他来说没什么作用，但5％可能性让丹药发生变异却非常牛叉，他正要炼制100颗提升一甲子功力的丹药，按照炼丹炉的成功率，最后应该能得到五颗变异丹药，他倒是要看看变异丹药能提升多少年功力？

　　万事俱备，刘梦龙不再耽搁时间，立即开炉炼丹。

　　这张古方的丹药虽然很好，但是非常消耗时间，炼制一颗要消耗整整一天一夜，按照炼丹室10：1的时间比例，刘梦龙要炼制两个多小时才能练成一颗，坑爹啊！

　　清晨六点，刘梦龙睁开眼睛，看着手里这颗金灿灿的丹药，眼中闪过一丝兴奋之色：“没想到第一次炼丹就变异了，哥的人品也太好了。”

　　甲子丹（变异）：服用之后可以提升80年功力。

　　如果是一颗正常的甲子丹，只有提升60年功力的效果，但圆满级炼丹师可以让丹药效果提升10％，也就是6年，而变异之后又增加了14年效果，整整80年的功力，太强了。

　　刘梦龙二话不说就塞进了嘴里。

　　“发现宿主体内出现异常能量，初步认定为天地至纯的丹药能量，系统自动进行能量分解……分解完毕，分解能量开始转换为经验值……转换完毕，经验值开始融合……融合完毕，恭喜宿主获得800000经验值，经验值已满，升级！升级！”

　　两道升级金光在身上升起，刘梦龙此时竟是达到了59级，距离60级只差一步之遥了。

　　“十年就是十万经验值吗？”刘梦龙忍着心底的激动，八十年功力提供了整整八十万经验值，如果按照古方炼制一百颗，就算都是60年功力，那也是足足六千万经验值，有了这些经验值，刘梦龙岂不是能瞬间升到一百级？

　　刘梦龙不淡定了，恨不能立即冲进炼丹室继续炼丹，只是今天还有四场比赛，他只能按下心头的冲动，先打完了比赛再说。

　　噗——噗——噗——

　　刘府后花园，孙庆不停地把内力输入叶子里，但每一片叶子都毫无例外的爆掉了：“到底差哪了？我明明把内力输入的够均匀了。”

　　一旁的项苍天无奈道：“你就不能消停一会儿？你看你现在还有人样子吗？”

　　为了研究拈花摘叶，孙庆一夜未睡，走火入魔似的一直在给树叶灌注真气，现在头发乱糟糟的，双眼充满了血丝，神色憔悴，胡子拉碴，就像是刚从山里跑出来的野人。

　　“神技就是神技，不是轻易就能成功的。”孙庆嘴里嘀咕：“但这样才对，那么容易学会还叫神技吗？”

　　项苍天：“……”

　　摇摇头，他知道孙庆这次比武大会的路到头了，估计以后很长一段时间也不会再出来折腾，想到未来一段时间武林中不会再出现这个祸害害人，项苍天就为武林同道感到庆幸。

　　上午的第一场比赛，刘梦龙遇到的是另外一个世家代表，此人一身横练功夫，刀剑难伤，在昨天的比赛里取得了两胜两负的战绩，今天第一场就遇到刘梦龙，心里也是哀嚎一声：这次武林大会的怪物怎么那么多啊！

　　毫无悬念，刘梦龙一招乱拳打的他鼻青脸肿，最后双眼一番昏死过去。

　　“获得经验值38000，金钱12000，特殊物品《百炼功》第八层。”

　　百炼功？

　　刘梦龙看着这本百炼功，上面的简介很有意思。

　　《百炼功》第八层：历经八十炼，铜皮铁骨，刀剑难伤，若达百炼，身体钢化，枪炮难伤。

　　很强的防御力，刘梦龙也不得不惊叹，不过练到头也不过一个枪炮难伤罢了，到时候直接五花大绑扔进炼钢炉，三两下也就清洁溜溜了。

　　不过这功夫的确不错，以后应该有大用。

　　刘梦龙轻松解决掉自己的对手之后，武当真人也对上了孙庆，孙庆原本实力就差的远，再加上走火入魔的研究拈花摘叶，自然三两下被武当真人拍下了擂台，孙庆倒也光棍，拍拍屁股就继续研究拈花摘叶去了，这也让很多武林同道非常疑惑。

　　看着不断的在手里爆树叶的孙庆，这疯子……到底在搞什么鬼？

　　另外少林方丈和峨山神尼也战胜各自对手，继续朝着靠前的排名前进。

　　经过一段时间的休息，上午第二场继续进行，刘梦龙这次遇到了少林方丈，面对这个老和尚，刘梦龙还是颇为恭敬的抱拳拱手：“方丈，这一场晚辈得罪了。”

　　“阿弥陀佛。”少林方丈喧声佛号：“比武较技，并无大小尊卑，刘施主尽管全力施为。”

　　“如此，晚辈得罪了。”

　　随着裁判一声令下，刘梦龙首次展开了进攻，因为少林方丈会的功夫很多，刘梦龙也是想全部试探一下，于是也没有使用任何技能，就是凭着体术展开令人眼花缭乱的进攻，而少林方丈在刘梦龙疾风暴雨的攻势之下，也是不得不全力以赴，大力金刚掌、龙爪手、拈花指、沾衣十八跌等等各种绝技全部施展了出来。

　　两人打得是眼花缭乱，精彩纷呈，看的武林群雄大呼过瘾，而另一边，武当真人也对上了峨山神尼，两人都是以柔克刚的功夫，打的可谓是慢慢悠悠，看的群雄昏昏欲睡，到最后也没人看他们了，把所有注意力都转到了其它擂台上。

　　项苍天强势的干掉了自己的对手，而孙庆又毫无悬念的输了一场，继续研究他的拈花摘叶去了。

　　随着其它几个擂台分出胜负，武当真人和峨山神尼又打的不急不缓，直接奔着平手去了，所有观众的目光都集中在了刘梦龙和少林方丈这场比试上。

　　擂台下，已经打完比赛的项苍天面色肃然的看着这场比武，看到少林方丈各种绝技频出，不由心中赞叹：“少林七十二绝技果然名不虚传。”

　　看到刘梦龙从头到尾都是凭着本能出拳出脚，项苍天眉头紧锁，面色愈发凝重：“这小子……莫非已到了无招胜有招的境界！？”

　　无招胜有招，拈花摘叶皆可伤人，在习武之人的概念当中，刘梦龙已经达到了一个武者最高的武学境界，这样的境界，古往今来也只是个传说而已，只有武侠小说里才出现过，但现在刘梦龙竟然做到了武侠小说中才会出现的境界，项苍天面色凝重之余，心里也在感叹：如果输给这样境界的高手，我就算输掉也无话可说。

　　刘梦龙和少林方丈这场比试打的火星四溅，紧张激烈，时间也打的特别长，一直打了五十九分钟，最后眼瞅着时间就要到了，刘梦龙才停止了试探，一个快速移动，到了少林方丈身后，一个手刀斩击，少林方丈顿时脖子一疼，随即失去了意识。

　　“获得经验值50000，金钱20000，获得特殊物品《大力金刚掌》第九层，《少林龙爪手》第九层，《拈花指》第九层，《沾衣十八跌》第九层，《铁头功》第九层，《一指禅》第九层，《易筋经》第七层。”

　　我勒个去！

　　刘梦龙眼睛亮了，比少林方丈的脑袋还要亮：方丈，好人啊！一下子爆了七本武学，除了易筋经是第七层之外，其它的一水第九层，真是当代活雷锋啊！

　　刘梦龙在最后时刻打晕少林方丈，获得了最后的胜利，在旁人看来颇为惊险，但在项苍天看来却完全不是那回事。

　　“这小子！”项苍天微微苦笑：“连少林方丈也被玩弄于鼓掌之间，明天的比赛不好打了。”

　　随着刘梦龙比赛刚刚宣布结束，武当真人和峨山神尼的比赛也被叫停，一个小时时间，这一道一尼打的慢慢悠悠，就像喂招一样，从头到尾也没有半点惊险的交手，当然这是在境界低的人看来，但是在那些老前辈裁判的眼里，这一战却是绵里藏针，惊险万分，两人不论是谁，但凡露出一丁点破绽，就会立即被对方一招打败。

　　但一个小时时间两人谁也没犯错，这种掌控力足以让裁判们暗暗叫好，只是如何判定胜负却难住他们了。


第254章 再次大爆

　　刘梦龙走下擂台，项幽幽和纳兰如月、孙思雨起身相迎，孙思雨脸上带着激动地红晕，道：“大哥，刚才这场打的太过瘾了，少林方丈用了那么多绝技都没打败大哥，大哥果然是最强的。”

　　刘梦龙微微一笑：“还好，不过粗通百门不如精通一门，正因为少林方丈会的绝技太多，才让他的武功上限不够高，要不是为了见识一下少林七十二绝技，我也不会跟他打那么久，比起武当真人，他还差了一筹。”

　　“是吗？”孙思雨愕然：“可少林方丈打败了峨山神尼，而峨山神尼又打平了武当真人。”

　　“武功如果这么简单就能计算，那就不是武功了。”刘梦龙摇摇头：“少林方丈还不是输给了我岳父，但峨山神尼和武当真人又在一小时之内打平了我岳父，这又怎么说？”

　　“呃……也是。”孙思雨挠挠头：“嘿嘿，这点小事就不要在意了，反正他们都不是大哥对手就是了。”

　　“这话说到点上了。”项幽幽轻笑一声，望着刘梦龙，眼中闪过一丝柔情：“大哥，恭喜你又胜一场。”

　　刘梦龙含笑点头：“上午的比赛就这样了，下午还要和峨山神尼比一场，另外……”

　　刘梦龙扭头瞥了自己下午的另一个对手，此人年近六旬，须发半黑半白，此前六场取得了三胜三负的战绩，战胜的是孙庆和另外两个世族代表，下午他的对手是项苍天和刘梦龙。

　　这样的对手，刘梦龙原本是不会关注的，但看到他头顶黑的如同墨水般的气息，刘梦龙就知道发财的机会来了。

　　就在刘梦龙准备和三个女孩离场的时候，却突然听到现场传来一阵嗡鸣，刘梦龙扭头一看，才知道现场裁判竟然判定武当真人和峨山神尼打平了，这可是武林大会百年以来第一次出现打平的情况，武当真人和峨山神尼算是打破记录了。

　　现场裁判的理由也很充分：“通过反复观看，武当真人和峨山神尼都是以柔克刚类型，打斗时就成了耐力和意志力的比拼，但一个小时的时间，两人意志力和耐力都非常集中，没有犯下丝毫错误，也没有主动攻破对手防御的实力，再战下去，便是三天三夜也难分胜负，经过裁判组一致同意，本场比赛判定平手。”

　　对这个结果，武当真人和峨山神尼欣然接受，作为开创历史的两人，上午的比赛之后，两人自然也成了武林群雄议论的焦点，这次武林大会的话题性实在是太多了，比过去任何一届都要多。

　　先是刘梦龙的一鸣惊人，并一黑到底的拿下青年组冠军，随后以刘家家主的身份进入百强战，并在百强战一路势如破竹，打入了最终的十强，而且在前六场全部取胜，现在又有峨山神尼和武当真人有史以来第一次打成平局，实在是太精彩了。

　　另外还有最重要的一个话题，按照如今的趋势，今天比赛结束之后，刘梦龙和项苍天很有可能连续两天保持全胜，那么明天就是刘梦龙和项苍天决出最后盟主的关键一战。

　　想到盟主宝座将由一战决定，武林群雄们就兴奋和期待万分。

　　中午休息的时候，项苍天找到了刘梦龙，一张嘴就让刘梦龙愕然：“你小子快去看看孙庆吧！他都快走火入魔了。”

　　此时三个女孩都跑到外面酒楼‘探听消息’去了，刘梦龙免了通知，一个人和项苍天去看望孙庆。

　　就在刘府后花园，一天多的功夫，刘府后花园很多刚长出新叶的花草树木都被孙庆摘了个乱七八糟，恨疯了刘府的园丁，却又没办法阻止。

　　此时孙庆正坐在后花园的石桌前，面前摆了一堆花草树叶，不停地把内力灌注在树叶里，随后就是树叶爆裂，继续拿着树叶灌注，再爆裂，再灌注，如此循环，整个人嘴里还喃喃自语：“稍微有点精确了，可为什么还是会爆？到底要把内力压制到多精确才行？”

　　这不是重点，重点是孙庆头发如同鸡窝，甚至有一只鸟跑过来蹲在他头顶，刘梦龙和项苍天一来，这只鸟立即飞走了，再看孙庆头顶，有颗蛋……

　　刘梦龙顿时乐了，走过去把孙庆头顶的鸟蛋拿起来，扭头对项苍天道：“岳父，这不是挺好的吗！以后想吃鸟蛋方便了。”

　　项苍天：“……”

　　刘梦龙把孙庆爆掉的树叶点着，把鸟蛋架在火上烤，没一会儿的功夫就烤熟了，剥了蛋壳，用飞刀切成两半，其中一半递给项苍天：“岳父，尝尝？”

　　项苍天：“……”

　　吃完鸟蛋，刘梦龙坐在孙庆对面，拿起一片树叶，灌注真气，随后朝树上一射，就见一片树叶飘了下来，接住这片树叶，再次朝着树上一射，又一片树叶树叶落了下来，如此往复，把项苍天和孙庆都看呆了。

　　孙庆眼中满是贪婪之色：“梦龙，你到底是怎么控制的？为什么我同样把内力灌注到树叶里，树叶却爆开了？我明明已经把内力灌注的很均匀了。”

　　“我不是说过吗！”刘梦龙微微一笑：“拈花摘叶是一个对精确度要求很高的技能，就说这张桌子。”

　　刘梦龙拍拍桌面：“在孙伯父看来，桌面平吗？”

　　“平啊！”孙庆看着桌面，的确很平。

　　刘梦龙摇摇头：“但桌面上刻着象棋盘，这能叫平吗？”

　　孙庆恍然大悟：“你是说，我对真气的掌控度还不够精确？所以把真气灌注树叶里，树叶承受不住，才会爆裂？”

　　“就是这样。”刘梦龙点点头：“孙伯父还是多练练对内力的精确操控吧！一定要细致入微才可以达到使用拈花摘叶的要求，而且对内力操控的越精确，战斗中才能最大限度的不浪费内力，战斗的持续性才能更强。”

　　“有理有理。”孙庆连连点头，说到底孙庆也只是跟家里一帮亡命之徒东拼西凑学的武功，系统性的东西根本没人和他讲过，过去凭着一股子狠劲儿还能威风威风，真到了高手眼里，其实他也就那么回事，有了刘梦龙这番教导，孙庆才真正步入正确的武学之路。

　　“而且武学之道讲究一张一弛，孙伯父现在有点走火入魔了，你该休息了。”刘梦龙最后才提到点上，孙庆闻言连连点头：“有理，我这就去睡觉，谁也别吵我，我要一觉睡到大天亮。”

　　说完，孙庆钻进自己的房间倒头就睡，不一会儿就传来震天的鼾声。

　　“……”

　　刘梦龙扭头看着项苍天：“岳父，下午还有孙伯父的比赛吧！”

　　项苍天摇摇头：“算了，反正上去也是输，让他睡吧！最多就是让他的对手节省了一些体力。”

　　“嗯。”刘梦龙点了点头。

　　“话说回来。”项苍天双目灼灼的看着刘梦龙：“你这拈花摘叶的功夫是跟谁学的？威力如此巨大，更难得还有恐怖的精准度，你小子难道真和外面人传的一样，是个妖怪不成？”

　　“妖怪？”刘梦龙笑着摇摇头：“妖怪的传说不少，可谁见过了？不过我不介意别人把我当成妖怪，这样反而能衬托出我的强大。”

　　看着刘梦龙自信霸气的眼神，项苍天轻叹一声：“我原本以为天下英雄只有我一人，现在看来，你也算一个。”

　　刘梦龙看着他：“岳父，你这话让我想起了曹操的名言：天下英雄唯使君与操耳！这么大的口气，你不觉得自己太无耻了吗？”

　　项苍天一脸黑线，指着刘梦龙：“给脸不要脸，你给我滚！”

　　……

　　下午的比赛很快就开始了，面对峨山神尼，头顶那黄中偏白的气息让刘梦龙很是恭敬：“还请神尼赐教。”

　　峨山神尼淡然一笑：“刘施主不必如此，贫尼并非刘施主对手，该是贫尼向刘施主讨教才是。”

　　“神尼过誉了。”刘梦龙抱拳拱手：“晚辈才要讨教神尼高招，请！”

　　“刘施主请！”

　　和武当真人差不多，峨山神尼主打峨山柔劲，与武当太极功有异曲同工之妙，同时身为女子，身形步法要更灵活一些，而且峨山的武功虽然比不得少林，却也颇为丰富，峨山神尼更是身兼峨山近半武功，出招虽然以柔劲为主，却如同毒蛇一般危险，只要对方出现丝毫破绽，便会犹如毒蛇出洞，发动致命一击。

　　为了多见识一些峨山神尼的武功，刘梦龙也是使出了对付少林方丈的方法，通过体术快速攻击，不断逼迫峨山神尼使出不同的武功应对，最后和少林方丈一样，同样是在第五十九分钟的时候，刘梦龙一个手刀砍在峨山神尼脖子上，取得了最终胜利。

　　“获得经验值50000，金钱20000，获得特殊物品《金顶绵掌》第九层，《四象掌》第九层，《峨山心法》第十层，《峨山身法》第十层。”

　　刘梦龙望着倒在地上昏迷不醒的峨山神尼，心中感激万分：神尼，你真是当代的……嗯嗯，雷锋是男的，神尼真是当代李素丽啊……


第255章 60级

　　且不说刘梦龙和峨山神尼这一战，另外一边还有一场焦点之战，便是武当真人和少林方丈的巅峰对决。

　　此前武当真人和峨山神尼打成有史以来的第一个平手，而少林方丈则是险胜峨山神尼，这一战便关乎武当真人和少林方丈谁更强？谁能够成为这次武林大会的第三高手？

　　至于第一高手和第二高手？抱歉，刘梦龙和项苍天早已牢牢锁定，武林群雄唯一能争夺的就是第三高手的位置，此时少林方丈已经占据了上风，他只需与武当真人一战保持不败即可，但他做得到吗？

　　武当真人和峨山神尼虽然打平，但一个小时的时间太短了，如果真正的生死相搏，没有时间限制，武当真人至少有七成活下来的可能，而少林方丈虽然战胜了峨山神尼，但是论功力，他比峨山神尼还要略有不如，只是凭着更多的武学逼出了峨山神尼的破绽，才一战而定。

　　此时面对功力比峨山神尼还要略胜半筹的武当真人，少林方丈面临的压力并不小。

　　在刘梦龙和峨山神尼正打的精彩激烈的时候，武当真人和少林方丈也战在了一处。

　　这一场比赛之前，少林方丈占据了绝对的心理优势，因为他只需保持不败就可获得第三高手称号，而武当真人则只有取胜一条路，重压之下，如果是项苍天这类刚猛流的高手，一定能超水平发挥，而武当真人是道家人，讲究的是清静无为，道法自然，按照这种说法，武当真人根本做不到超水平发挥，但是也能发挥出正常水准。

　　可正常水准能打败少林方丈吗？在短短一个小时的时间里。

　　这次观众把大部分注意力转到了少林方丈和武当真人这一战，刘梦龙第一次成了打酱油的角色。

　　而少林方丈和武当真人这一战也当真打出了精彩一战，少林方丈各种攻击武学就像杂货铺一样，要什么有什么，还一样样都亮了出来，攻击时宛若疾风骤雨，压的武当真人喘不过起来，只能使出太极拳与之周旋。

　　如果形势就按照这样进行下去，就算一个小时内两人不分胜负，现场的裁判也肯定会根据主动进攻获胜的原则判定少林方丈获胜，但是武当真人在如此险恶的情势下，依旧不急不缓，慢慢施展他的太极拳，似乎只是想保持不败就好。

　　在这样的情况下，少林方丈也有些放松了，而且时间已经来到了第五十九分钟，眼看就要结束了，会放松也是理所当然。

　　但就在此时，武当真人出其不意的使出了一招太极推手，将少林方丈的攻势化解，脚下突然一扫，正扫在少林方丈脚踝上，下一刻，少林方丈身体失去平衡，正暗叫不好，武当真人随手一招太极绵掌，拍在了少林方丈光亮的脑袋上，少林方丈顿时五雷轰顶，瞬间失去了意识。

　　这突然的逆转绝杀，顿时让现场所有观众惊呼连连，随着现场裁判确认少林方丈昏厥，判定武当真人获胜之后，现场顿时响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　这一场比赛实在是太精彩了，太刺激了，过程和结局都是那么出人预料，原本每个人都认为少林方丈将会获胜的时候，武当真人竟然不急不缓，和少林方丈纠缠了五十九分钟，在最后一刻才突然发难，硬生生在悬崖边刹住了车，自己安全上岸，少林方丈则被推下了悬崖。

　　这种绝境中突然逆转的战斗可说是武林群雄生平仅见，这场战斗值得他们起立鼓掌。

　　因为武当真人这场几乎和刘梦龙同一时段的大逆转，刚打败峨山神尼的刘梦龙听到突然响起的欢呼声，还有点纳闷：哥这场表现的有这么精彩吗？

　　可是看到所有人的掌声都是送给武当真人的时候，他才知道是自己搞错了，也怪他之前一直把精力放在峨山神尼身上，没有过多关注其他场次的比赛，这才错过了精彩的一幕。

　　走下擂台，通过现场回放看到武当真人和少林方丈的比赛之后，刘梦龙才恍然大悟，难怪观众们反应那么热烈，原来武当真人竟然上演了一出绝地大反击，硬生生把到手的失败变成了胜利。

　　扭头看着武当真人那边，此时武当真人正接受群雄的祝贺，但武当真人不愧是有道高士，这样的情况下依旧风轻云淡，和平时没什么不同，只说这份养气功夫就让刘梦龙敬佩万分。

　　群雄都去祝贺，刘梦龙也不想落后，迈步走了过去。

　　刘梦龙一来，除了项苍天之外，其他人都向后退一步，以示对强者的尊重，至于峨山神尼和少林方丈？都在医护室躺着呢！

　　“真人……”刘梦龙微微一笑：“恭喜真人获胜，这一场打的太精彩了。”

　　昨晚得了刘梦龙好处，武当真人对刘梦龙自是好感十足，打个稽首：“多谢刘家主，贫道还未恭喜刘家主获胜，万望恕罪。”

　　刘梦龙含笑摇头：“真人客气了，此战过后，真人第三高手的排名应该差不多了。”

　　武当真人呵呵一笑：“贫道也要提前恭喜刘家主荣登盟主宝座了。”

　　此言一出，周围群雄面色齐齐一变，纷纷将目光落在了项苍天脸上，想从他的脸色上看出他此刻的心情。

　　但项苍天只是微微苦笑：“真人，虽然项某不是梦龙的对手，但未打之前，谁也不敢说自己稳赢，真人刚刚获得一场难以置信的胜利，真人做的到，难道项某就做不到吗？”

　　“项老弟当然做的到。”武当真人呵呵一笑，道：“只是贫道更看好刘家主获胜罢了。”

　　刘梦龙含笑摇头：“谁输谁赢都没关系，这届大会，我已经得到我想要的一切了。”

　　众人只以为刘梦龙说的‘一切’是扬名立万，却不知道刘梦龙靠着这次武林大会得到的好处是他们做梦都想不到的。

　　恭喜了武当真人之后，刘梦龙就回到了自己的位置坐下，三个女孩早已等候多时。

　　“大哥……”项幽幽握着刘梦龙的手，道：“恭喜大哥再胜一场，下午还剩下最后一场，一定要赢的漂亮啊！”

　　刘梦龙含笑点头：“放心。”扭头看着那个名黑如墨的对手，刘梦龙嘴角的笑意愈发浓郁：“我一定会赢的非常漂亮。”

　　下午第二场比赛如约而至，项苍天在和刘梦龙相遇之前的最后一个对手就是曾经被孙庆吓的跌下擂台的那个倒霉蛋，两天来，这倒霉蛋受尽嘲笑，前面七场更是七战连败，十强赛最后一名的名次基本可以排定了，孙庆也凭着这一场胜仗可以确保第九的排名。

　　面对这个神色憔悴的倒霉蛋，项苍天没有丝毫留手，三拳两脚把他打下擂台，干净利索的获得了胜利，这也让这个倒霉蛋八战全败，而且他的最后一个对手是武当真人……

　　倒霉的孩子。

　　另一块场地，峨山神尼在休息之后，也是战胜了对手，另外孙庆因为没来参加比赛，他的对手自动获胜，而他的对手就是少林方丈，这样一来，第四和第五的排名应该会在峨山神尼和少林方丈之间产生。

　　其他几场比赛进行的波澜不惊，只有刘梦龙这场比赛出现了预料之外的情况。

　　此前七场比赛，虽然全部获得胜利，但刘梦龙却表现的并不残暴，最严重的也只是一顿乱拳打的百炼功那位鼻青脸肿，失去意识而已，但第八场比赛，刘梦龙却表现的异常心狠手辣，在群雄面前，他第一次使出了拈花摘叶的功夫，将他的对手射的全身数百处皮肤割裂，血流不止，甚至还割掉了对手的头发眉毛胡子，可以说是彻底羞辱了对手。

　　刘梦龙如此残忍的表现让现场群雄惊骇万分，万没想到刘梦龙竟然有如此残忍的一面，这让那些把刘梦龙视为白马王子的女人们梦想破裂，大部分对刘梦龙没了爱，但少部分女人对刘梦龙却更喜欢了，非常喜欢刘梦龙这股狠劲儿，她们认为残忍的人才做得了大事，刘梦龙此时展现出的残忍，让她们欣喜万分，高潮一波接着一波……

　　刘梦龙的对手此时当真痛不欲生，满身鲜血的怒视着他：“刘家主为何辱我？”

　　“很简单……”刘梦龙一片叶子嗖的割掉了对手的腰带，裤子顿时掉了下来，在全场观众压抑的哄笑声中，在他狼狈的提裤子时，刘梦龙淡淡的道：“因为你干了太多缺德事。”

　　话音方落，刘梦龙手中树叶不断飞出，将对手的衣服裤子全部切成了碎片，不久之后，一个全身雪白的大光腚出现在一万多武林同道面前，透过现场大屏幕，被看了个一清二楚。

　　刘梦龙的对手又羞又怒，最后气的大吼一声，仰面吐血三升，倒在地上，昏死过去。

　　现场立即有医护人员跑上来为此人止血，裁判也顺势宣布刘梦龙获得胜利。

　　“获得经验值38000，因对方名黑如墨，额外奖励5倍经验值，获得经验值190000，经验值已满，升级！”

　　“恭喜宿主升到60级，领悟技能‘元素掌控’，权限提升，获取六级权限——阵法室开启。”


第256章 元素掌控

　　元素掌控：可随意操控天地间一切自然元素，最大覆盖范围100×100米，无冷却时间，每次消耗3000点真气。

　　看到元素掌控的介绍，刘梦龙心里就像孙猴子一个筋斗云飞出十万八千里般雀跃。

　　天地间一切自然元素？这是什么？地水风火雷？光明黑暗？魔法师？

　　头脑中出现的大量有关元素的知识和使用方法，刘梦龙很快就理解了，原来这个技能真的和魔法师有些相似，但是比魔法师强大的多，魔法师使用魔法的时候还要念咒语，而且越是强大的魔法，念咒的时间就越长，刘梦龙的元素掌控却完全没有这方面的限制，只要有3000点真气作保证，就可以随意使用。

　　但一次3000点真气真他喵的多啊！刘梦龙现在也只有八千多真气，就算加上剩余点数也只有九千多，只能连续使用三次，还好刘梦龙现在的真气回复速度达到了每秒100点，半分钟就可以积累一次使用次数。

　　刘梦龙现在格外渴望升到一百级，因为达到一百级之后，每秒就可以恢复1000点真气，这等牛叉的真气回复速度，无敌了。

　　“大哥……”刘梦龙刚走下擂台，三个女孩就迎了上来，只是三个女孩看着刘梦龙的眼神有些变化，孙思雨拍拍刘梦龙肩膀：“大哥，原来你也有这么狠辣的一面，纯爷们，没说的，我对你刮目相看了。”

　　打开孙思雨的手，刘梦龙摇摇头：“我狠辣的一面只会对坏人使用，刚才那个人做了不少坏事，我没杀掉他就已经很仁慈了。”说是这么说，刘梦龙却在对方晕倒之后点了对方的死穴，那个人活不过一个月了。

　　“大哥怎么知道他做了很多坏事？”孙思雨追问道。

　　刘梦龙看着她，指了指自己的眼睛：“我能看出来。”

　　“哦？”孙思雨想到了刘梦龙的异能，点了点头：“原来如此。”随即嘻嘻一笑：“大哥果然厉害。”

　　纳兰如月和项幽幽听的云里雾里，但纳兰如月不会多问什么，项幽幽却知道刘梦龙刚才那个对手是什么货色，点点头：“这个人的确在武林中口碑非常差，制造了很多灭门惨案，只是他做的很隐秘，虽然偶有消息流露出来，却也因为证据不足而没人拿他怎么样。”

　　刘梦龙看着项幽幽，问道：“你怎么知道他做了很多灭门惨案？”

　　项幽幽微微一笑：“大哥忘了我以前的职业了吗！”

　　“哦？”刘梦龙恍然，笑道：“差点忘了我的小媳妇是国际刑警，不过以项家武林盟主的地位，以及你的消息，要对他下手不难吧！”

　　“难是不难。”项幽幽轻轻摇头：“但武林中人都是一些强人，难免会做出恃强凌弱的事，如果大哥真的能看出一个人的善恶，那你早该知道这些武林中人大多都是犯过事的，统领这样一群人，如果大张旗鼓的处罚了其中一人，整个武林盟都会出现动荡。”

　　“因为都是坏人，所以反而不能处罚是吗？”

　　刘梦龙的话让项幽幽点了点头：“只要他们做的不是太明目张胆……”

　　“好，我明白了。”刘梦龙深吸一口气，望着上万江湖中人上空散发出的红黑色气息，以及稀少的黄白色气息：这个武林，终归还是弱肉强食的世界。

　　“梦龙。”项苍天和武当真人一起走了过来，项苍天一上来就面色凝重的批评了他：“你这样羞辱武林同道，对自己的名望是个巨大的损害，你知道吗？”

　　“无量天尊。”武当真人打个稽首：“刘家主有些冲动了。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“岳父，真人，你们说，武林中人是实力为尊吗？”

　　“那是自然。”项苍天点了点头，武当真人手抚胡须，没有开口。

　　“那我的实力强，羞辱实力不如我的又有什么错？”

　　刘梦龙这番话让项苍天眉头一紧：“梦龙，这些话太偏激了，就算武林中强者为尊，但也不能过于恃强凌弱，不然会被群起而攻之的。”

　　“那么刚才那个人恃强凌弱，灭人满门，为何没有人群起而攻之？”刘梦龙追问道。

　　项苍天哑口无言，武当真人却淡淡一笑：“刘家主说的不错，近些年武林中人愈发骄奢淫逸，出了不少十恶不赦之徒，这个武林也该重新整顿整顿了。”

　　项苍天脸色有些难看：“你们这是指责我项家过去统领武林却不作为吗？”

　　“项老弟多虑了，贫道只是就事论事。”武当真人看着刘梦龙，呵呵一笑：“刘家主也是如此想吧！”

　　“正是。”刘梦龙点点头，随后看着项苍天，沉声道：“如果我成了武林盟主，首先要整顿的就是这帮恃强凌弱的混账，谁敢不服，我就打到他服！就算他们联合起来抵制我，我也会用拳头让他们知道抵制我的下场！”

　　如此霸气的宣言让项苍天心中震撼，武当真人暗自赞叹，三个女孩担忧中更多的是崇拜。

　　“大哥，你太帅了！”孙思雨拍拍刘梦龙肩膀，一挑大拇指：“霸气！”

　　“……”

　　今天的比赛结束了，明天就是最后一场，现如今形势已经非常明朗，刘梦龙和项苍天前八战取得了全胜，而目前排名第三的武当真人已经输掉两场，铁定失去了争取盟主的资格，所以前两名已经被刘梦龙和项苍天占据，至于谁是最后的盟主，就要看明天两人的巅峰对决了。

　　究竟是项苍天获胜，继续维持项家统治武林的光荣传统？还是刘梦龙以二十四岁之龄，一黑到底，成为华夏武林有史以来最年轻的盟主？

　　所有人都在拭目以待。

　　龙城，皇宫。

　　夜已深，龙青云却拿着最新的消息怔怔出神，他的儿子刘梦龙，以二十四岁的年纪取得了八场全胜，横扫群雄，距离盟主宝座只有一步之遥。

　　二十四岁的武林盟主，一个让龙青云难以想象的年龄。

　　懊悔吗？也许吧！但懊悔已经来不及了，现在龙青云唯一想的就是如何面对接下来的局势。

　　项家千金虽然在武林大会上自毁，却依旧被刘梦龙所接受，只怕不久后就会成为刘家的少夫人，刘家和项家结盟的趋势越来越明显，到时项家背后就汇聚了天府刘家、岭南孙家、天海姜家三大家族，几乎整个南方势力都成了项家的后花园，要说唯一的变数，也许就是大理段家。

　　大理段家就在南方四大家族的后方，谁能够争取到段家支持，所产生的局势变化是难以想象的。

　　此时龙家已经争取到了段天明的支持，但让龙青云有些恼火的是，段天明一开始就表明了态度，他只代表他自己，并不代表段家，而不久后就传来项家老二项梁亲自前往段家，和段家家主相谈甚欢的消息。

　　想到段家很有可能被项家收服，龙青云的心情就非常恶劣。

　　一旦段家投靠项家，那自此之后，整个南方都会成为项家的囊中之物，可龙家目前为止也只得到了中原赵家和满洲纳兰家的支持，五对三，这还怎么玩？

　　所以龙青云这段时间也是正在尽全力拉拢西域的阿迪力家，阿迪力家因为和国外接壤，势力异常复杂，这里充斥着各种恐怖和暴力，以及大量的军火走私贩，如果能争取到阿迪力家族的支持，龙青云自信即便只有四个家族的实力，也足够对抗南方五大家族了。

　　而且……

　　龙青云手握传国玉玺，一时竟是帝王之气涌现，充满高贵不可侵犯的黄龙之气。

　　“朕有传国玉玺在手，天命在吾，项家妄想造反自立，真是自取灭亡！”

　　天府。

　　刘梦龙吃过晚饭便早早休息了，此刻正在系统炼丹室里炼制甲子丹，经过现实世界两个多小时，一颗没有变异的甲子丹出现在刘梦龙手中，但即便是普通的甲子丹，也代表了60万经验值，刘梦龙眼中闪过一丝兴奋，立即张嘴服用。

　　“发现宿主体内出现异常能量，初步认定为天地至纯的丹药能量，系统自动进行能量分解……分解完毕，分解能量开始转换为经验值……转换完毕，经验值开始融合……融合完毕，恭喜宿主获得300000经验值。”

　　“嗯！？”刘梦龙惊怒交加：“不是60万吗？怎么变30万了！？蜻蜓，你给我出来！”

　　蜻蜓的身影出现，却怕怕的躲在一边不敢靠近。

　　刘梦龙狠狠地盯着她：“你给我解释一下，为什么我的60万经验变成了30万？那30万哪去了？”

　　蜻蜓弱弱的解释道：“因为免疫力，宿主已经服用过一颗丹药，所以身体产生了免疫力，第二次服用就自动消失了一半药效，如果第三次服用，就会消失四分之三药效，以此类推。”

　　“放屁！”刘梦龙气愤万分：“为什么以前的丹药能服用三颗后才无效？”

　　“因为那是系统出品的丹药，和现实中的丹药自然有差别。”

　　“放屁！我用的药材都是在系统里买的！”

　　“但丹方是现实的。”

　　刘梦龙气的说不出话来。


第257章 如月开口

　　被免疫力打击的心情恶劣，刘梦龙没了继续炼丹的心思，直接一头钻进了药店六层，在这一层，刘梦龙终于看到了梦寐以求的塑体丹。

　　塑体丹：可令身体完美重塑。

　　完美重塑身体，那么重塑喉舌结构自然没有任何问题，虽然价格是马勒戈壁的一亿软妹币，但刘梦龙觉得值了。

　　时间还有的是，刘梦龙又在这一层买了增加属性的全能丹和四大属性丹以及经验丹，品质毫无疑问比第五层的更好。

　　“宿主服用全能丹3，力量属性丹3，速度属性丹3，真气属性丹3，智力属性丹3，经验丹3，力量＋180，速度＋180，真气＋180，智力＋180，经验＋150000。经验已满，升级！”

　　升级金光再次再身上闪烁，舒爽的感觉让刘梦龙发出一声呻吟，他爱死了这种感觉。

　　看了眼自己目前的状态，四大属性全部增加了180点，刘梦龙满意万分，考虑到元素掌控一次需要3000真气，刘梦龙又把1100个剩余点数全部加在了真气上，这样一来，他的属性已经变的相当强大。

　　刘梦龙：61级：（94130/378200）

　　力量：1721

　　速度：1721

　　真气：9400

　　智力：2071

　　剩余点数：0

　　真气很快就要达到一万，智力也突破了两千，刘梦龙相当满意的点了点头，随后他又走进了新的权限所在——阵法室。

　　所谓阵法，就是通过不同媒介的组合，产生超出媒介数倍作用的组合方式，最简单的就是迷宫，如果没有精密的计算能力和记忆力，要走出迷宫非常困难，同样还有现代很多建筑物都是一模一样，偏偏没有任何标识，这也会让不熟悉的人晕头转向。

　　这种最最简单的阵法都能让人晕头转向，系统阵法室里的阵法宝典上记载的各种阵法更是威力惊人，包罗万象。

　　有用人组成的攻击阵型，有用自然环境制造的迷阵，还有就地取材，凭着一些花草石子就能制造影响人神智的阵法，而最强的则是引动天地元气制造的阵法，威能十分惊人。

　　阵法宝典上记载的阵法被刘梦龙看了一遍，全部记在心里后，便在阵法室试验起来，如此便到了天亮。

　　刘梦龙睁开眼睛的时候，就看到刘颖正坐在床边看着他，看到刘梦龙睁眼，刘颖微微一笑：“梦龙，早啊！”

　　“早。”刘梦龙微微一笑，正要起身，却突然发现了一丝不对。

　　看着抓在手里的白裙，刘梦龙睁大了眼睛：“妈……你……”

　　看到自己的裙子被刘梦龙抓在手里，刘颖也呆住了，手带着几分颤抖的朝刘梦龙脸颊摸去，触手温热，熟悉的气息扑面而来。

　　刘梦龙觉得刘颖的手有些冰凉，但这种真实的触感，熟悉的气息，却让他激动地全身发抖，抬起手，触碰着彼此的手指，十指紧扣，拥抱着彼此，那种触觉是那样熟悉、怀恋，四目相对，两人都从彼此眼中看到了难以言状的激动，情绪几乎失控。

　　“梦龙……”

　　“妈……”

　　母子二人紧紧抱在一起，痛哭失声。

　　虽然还不知道为什么可以触摸到彼此，但此刻紧紧相拥着最爱的人，母子二人的激动、兴奋、喜悦是难以言喻的，最后化作人类的最终本能——哭，才能宣泄此刻全部的情绪。

　　母子二人正抱头痛哭，却见纳兰如月从隔壁房间快步走来，见刘梦龙坐在床上做出拥抱的动作痛哭，纳兰如月眼中闪过一丝诧异之色，但她很快走过去，坐在床边：哥哥，你怎么了？又想妈妈了吗？

　　刘梦龙此刻正闭目痛哭，耳边都是刘颖哭泣的声音，根本没注意到纳兰如月的到来。

　　纳兰如月见刘梦龙依旧哽咽落泪，转到刘梦龙背后，将他抱在怀里，用自己温暖的怀抱安抚着他。

　　“……”感觉到背后温暖的触感，刘梦龙睁开了眼睛，看到自己胸前有一双环绕的白嫩手臂，嗅吸着熟悉甜美的体香，他知道是谁在抱着自己，此时的情景让他有些不好意思。

　　擦擦眼泪，刘梦龙轻声道：“如月，我没事了。”

　　见刘梦龙止住了哭声，纳兰如月并没有松开，而是双手比划：哥哥，你刚才在想妈妈吗？

　　此时刘颖也止住了哭泣，正坐在刘梦龙大腿上，靠在他怀里，一边擦眼泪，一边带着几分促狭的眨了眨眼睛。

　　刘梦龙干咳一声：“嗯，梦到妈了，让你担心了。”

　　纳兰如月微微一笑：没关系，哥哥没事就好，今天就是最后一场比武了，哥哥一定要加油啊！

　　“放心，我一定会赢的。”拍拍纳兰如月的手：“我还要再躺一会儿，你先回去休息吧！”

　　纳兰如月轻轻点头，放开刘梦龙，下床回了自己的卧室。

　　纳兰如月一走，刘颖微微一笑：“梦龙，如月真是个好女孩，比妈妈还要好。”

　　“如月有如月的好，妈也有妈的好。”刘梦龙躺下来，依旧抱着刘颖，轻声道：“在我心里，你们都是我生命中最重要的人。”

　　刘颖的手在刘梦龙头发上轻轻拢着，眼神格外温柔。

　　温存片刻，刘颖轻声道：“梦龙，怎么你今天突然能碰到妈妈了？”

　　“妈也不知道吗？”刘梦龙愕然：“我还以为是你的原因。”

　　“妈妈只是一个鬼魂，能有什么办法？”刘颖无奈一笑，看着刘梦龙，似乎想到了什么：“梦龙，是不是你体内的系统又做了什么？”

　　“这个……”刘梦龙想了想，似乎真的很有可能，昨天他刚刚升到60级，会不会是这样才让他拥有了触摸鬼魂的实力？

　　“可能是我的原因……”刘梦龙把自己升到六十级之后的变化说了一遍，刘颖听完惊讶万分：“梦龙，你说你现在能操控天地间的元素之力？”

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“只是消耗很大，最多只能连续使用三次，三次之后就要休息一段时间恢复真气。”

　　“元素……元素……”刘颖若有所思：“鬼魂会不会也是一种元素呢？”

　　这话让刘梦龙愣了，但是仔细想一想，未尝没有可能：“对啊！”刘梦龙喃喃道：“风看不见摸不着，但它的确存在，鬼魂同样看不见摸不着，但也同样存在，这么看来，鬼魂是一种元素的说法的确没有错，难道就是因为这样，我才能抱着妈妈？如果是这样的话……”

　　刘梦龙突然用异样的眼神看着刘颖，刘颖被看的莫名其妙，摸摸自己的脸：“我脸上有东西吗？”

　　“嘿嘿……”刘梦龙突然阴阴的笑了几声，手对着刘颖：“元素掌控。”

　　下一瞬间，刘颖突然惊恐的发现自己的意识完全失去了对身体的控制，但她能感觉到自己的身体在做什么，一跃而起，落在地上跳起了韵律操……

　　“哈哈哈哈……”看着刘颖的韵律操，刘梦龙捂着肚子笑抽了，眼泪直流，而这时候刘颖发现自己可以控制自己的身体了，也知道刚才都是刘梦龙搞的鬼，顿时气的上去照着刘梦龙的屁股狠狠抽了一巴掌：“让你捉弄妈妈！让你捉弄妈妈！”

　　刘梦龙老脸通红，都多少年了，他记忆里刘颖最后一次打他屁股还是……

　　呃？好像没这记忆……

　　啊啊，刘颖是一个好母亲，怎么可能打孩子呢！可现在刘颖却第一次打起了刘梦龙的屁股，可见刘颖有多么生气，刚才刘梦龙做的也有点过分了，居然这么对自己的妈妈。

　　虽然刘颖的手劲儿很小，连挠痒都算不上，刘梦龙还是配合着哎哟叫了几声，这才给了刘颖足够的台阶，停下手，轻哼一声：“看你以后还敢捉弄妈妈！”

　　喘口气，摸摸刘梦龙屁股：“疼吗？”

　　“不疼。”刘梦龙微微一笑，正要说话，就见纳兰如月从隔壁冲了过来……

　　解释了几句，表示自己没事之后，见纳兰如月松了口气，刘梦龙微微一笑，道：“如月，我今天有一个大大的惊喜要送给你。”

　　惊喜？

　　纳兰如月轻眨双眸，静静地看着他。

　　刘梦龙含笑点头，随后拿出一颗金灿灿的丹药，送到纳兰如月嘴边：“吃了它。”

　　纳兰如月没有任何犹豫，张开嘴把这颗丹药吞了下去，吞完之后才问：这是什么？

　　刘梦龙微微一笑：“我不是说过吗！我一定会让你开口说话的。”

　　话音方落，纳兰如月就感觉自己的身体剧痒无比，那种痒简直让人发疯，从头到脚，无处不痒，纳兰如月顿时表情扭曲，痛苦的倒在地上，全身冷汗淋漓，双手忍不住去抓自己的皮肤，但就在此刻，一股热流瞬间包围了她的全身，下一瞬间，痒的感觉完全消失了，一种叫做脱胎换骨的感觉让纳兰如月轻声呻吟起来。

　　这一声呻吟没有任何以前难听的鸭嗓，反而如黄莺般清脆悦耳，听到这样的声音，纳兰如月整个人都惊呆了，双手抚摸着自己的喉咙：“我……”


第258章 震惊

　　刘府厨房里，刘梦龙哼着小调包着烧麦，厨房里的厨师在旁边小声议论。

　　“今天家主心情好像很好啊！”

　　“那当然，今天打败项苍天后，家主就是武林盟主了，能不高兴吗！”

　　“家主能打败项苍天吗？项家毕竟统治武林百年，恐怕没那么容易吧！”

　　“这是什么屁话？家主的实力比项苍天高出一截，连项苍天自己都说打不过家主，这次武林盟主的宝座肯定是家主的。”

　　“家主真厉害啊！才二十四岁就当了武林盟主，要是到了四十二岁，岂不是能当国王？”

　　“别乱说！这种大不逆的事家主不会做的，你们也少说，免得惹祸上身。”

　　议论声中，刘梦龙把最后一屉烧麦放在锅上蒸，又弄了一大锅豆浆，简单又美味的早餐就这样准备好了。

　　坐在饭桌前，看到刘梦龙心情似乎不错，刘老太爷呵呵一笑：“梦龙今天情绪高涨，莫非遇到好事了？”

　　刘梦龙喝口豆浆，笑着点点头：“遇到了，遇到了两件。”

　　“两件？”众人都很好奇，邵美云眼睛一眯，微笑道：“梦龙，独乐了不如众乐乐，快乐这种东西就应该和大家分享，说出来，让我们陪你一起高兴高兴。”

　　“是啊！”孙思雨咬着多汁的烧麦，唔唔道：“有好事可不能忘了我们。”

　　刘梦龙一脸好笑，道：“其中一件不能说，但另外一件我可以和你们分享一下。”

　　邵美云轻笑一声：“难得梦龙愿意分享，虽然只是一件，但我们也想听听呢！”

　　“嗯嗯。”孙思雨连连点头。

　　项幽幽微笑道：“我也想知道。”

　　刘梦龙含笑点头，扭头看着纳兰如月，问道：“如月，你想知道吗？”

　　纳兰如月喝一口豆浆，微微一笑：“想。”

　　刘老太爷呵呵一笑：“众望所归，梦龙你还是说……嘎！？”

　　所有人都在此时反应过来，齐齐睁圆了眼睛，惊骇的看着纳兰如月，尤其是项幽幽和邵美云，项幽幽见鬼似的看着纳兰如月：“如月，你……刚才是你说‘想’？”

　　纳兰如月有些奇怪的看着她：“是啊！怎么了？”

　　声音圆润如玉，温润悦耳，宛若天籁般动听。

　　在场众人忽的站起来，难以置信的看着她，孙思雨震惊万分：“如月，你……你不是哑巴吗！怎么……怎么……”

　　这是所有人的疑问，明明是一个哑女，过去那么长的时间也没有开口说过一句话，甚至有人故意试探，却听到了纳兰如月鸭子一般难听的嗓音，由此纳兰如月哑女的身份被确定，但今天却出现了这样的一幕，几个人甚至在怀疑：难道我还没睡醒？还在做梦？

　　纳兰如月微微一笑，满目柔情的望着刘梦龙，虽然没有说话，答案却呼之欲出。

　　“梦龙，是你！？”邵美云问道。

　　众人齐齐将目光落在他身上，在众人注视下，刘梦龙含笑点头：“是我。”

　　确认了答案，众人又是一阵惊呼，最后还是刘老太爷开口问道：“梦龙，你是怎么治好如月的嗓子的？”

　　“是啊是啊！”孙思雨立即说道：“大哥，你不是不会医术吗！怎么突然就治好如月的嗓子了？难道你又炼制了新的丹药？”

　　这句话一出口，刘梦龙颇为无奈的看着她：“知道你还问。”

　　“啊！？”孙思雨愣住了，随即问道：“真是炼制了新的丹药？”

　　新丹药！？

　　刘老太爷和邵美云眼中满是精光，能治好天生残疾的人，有了这种丹药，刘家岂不是能招收大量那些天生残疾，却实力超群的高手？想到随着这些高手的加入，让刘家实力越来越强，刘老太爷和邵美云就激动不已。

　　项幽幽则是震惊之余满心骄傲和自豪：这是我的男人，这是我项幽幽的男人！

　　眼神愈发水润了。

　　刘梦龙点点头：“没什么大不了的，我以前就一直在研究，总算在昨晚炼制成功了，效果还不错，如月的声音很好听吧！”

　　“那肯定的啊！太好听了。”孙思雨连连点头，看着纳兰如月，眼中满是惊讶：“如月，真没想到你的声音那么好听，我前两年闲着无聊自己弄了个音乐公司，你要不要来我旗下签约做个歌手？待遇优厚，无效退款。”

　　纳兰如月：“……”

　　刘梦龙一筷子敲她头上：“这么多吃的还堵不住你的嘴？吃饭！”

　　“呃……我说真的。”孙思雨依旧不死心：“如月的声音真的很好听，只要稍微培训包装一下……”

　　“别胡说八道。”项幽幽也受不了了，横了她一眼：“如月是大哥的妹妹，高贵的刘府大小姐，你居然让刘府大小姐去做唱歌那种事，分明就是羞辱如月。”

　　“幽幽姐，你别上纲上线好不好？”孙思雨反击道：“唱歌就是羞辱了？那你的意思，天底下那些唱歌的歌手都是下贱的人咯？”

　　“我没这么说，是你说的。”

　　“我……哼！反正我说不过你，你爱怎么说怎么说。”嘴上这么说，却再也不敢提歌手的事了，以纳兰如月如今的身份，她也不可能强行拉着下海去唱歌，对世家大族来说，唱歌跳舞和表演的都是一群戏子，他们是圆是扁，全在世家大族的一念之间。

　　纳兰如月微微一笑：“谢谢思雨姐姐的看重，但我不喜欢唱歌，只能辜负你的好意了。”

　　“算啦！”有了纳兰如月主动递过来的台阶，孙思雨就走了下来：“是我欠考虑了，大哥的妹妹怎么能抛头露面呢！还是现在这样最好了。”

　　“这话说对了。”刘梦龙点了点头：“如月身份高贵，又怎么能被其他人管控，除非如月真的喜欢唱歌，不然谁敢露出管教如月的念头，就别怪我心狠手辣！”

　　一番话说得纳兰如月心中感动：“哥哥……”

　　邵美云眼睛一眯，呵呵笑道：“不管怎样，如月能开口说话实在太好了，为了庆祝，表姐就以豆浆代酒，敬如月一杯。”

　　“我们也一起敬如月一杯！”孙思雨立即端着一碗豆浆站起来：“如月，我真羡慕你有这么好的哥哥，如果换了是我，早就以身相许了。”

　　纳兰如月脸蛋红了，项幽幽却笑骂一句：“别胡说八道，来，大家一起敬如月一碗，希望如月的未来越来越好，笑口常开。”

　　“谢谢，谢谢大家。”纳兰如月很感动，双手捧着碗，把一碗豆浆一口喝进了肚子。

　　虽然陪着众人一起喝了一碗豆浆，但刘梦龙总觉得这股气氛怪怪的，庆祝的时候喝豆浆，怎么总觉的有点邪恶呢？

　　此时刘老太爷问道：“梦龙，你说的好事就是如月开口说话了吗？”

　　刘梦龙含笑点头：“姥爷觉得这不是好事？”

　　刘老太爷抚须一笑：“当然是好事，但姥爷觉得最大的喜事就是梦龙又炼成了一种丹药，这种丹药的作用就是治嗓子的吗？”

　　“不全是。”刘梦龙道：“这种丹药能让天生残疾的身体重新回炉再造，你们只注意到了如月开口说话了，但你们注意到如月的皮肤和气色比过去更好了吗？”

　　众人立即朝纳兰如月脸上看去，之前还没注意，现在一看，果然，纳兰如月的皮肤和气色比过去好的太多了，完全可以用气色红润，肌肤粉嫩来形容，就连毛孔都看不到，简直就像画里走出来的人，完美无瑕。

　　邵美云、项幽幽和孙思雨这三个女人顿时双眼放光，之后便是满脸羡慕之色，孙思雨摸了摸纳兰如月的脸颊，触手温润光滑：“哇！如月，你的皮肤好有弹性，真是太完美了。”

　　纳兰如月脸蛋泛红：“谢谢思雨姐夸奖，但这都是丹药的作用，和我没有关系。”

　　刷——

　　不只是孙思雨，邵美云和纳兰如月的目光也都转到了刘梦龙身上，邵美云一副：你不给我，我就怎么怎么样的眼神。

　　刘梦龙脑门冒汗，用眼神回复：这个……可以给。

　　邵美云满意的点了点头。

　　“大哥……”孙思雨嗲嗲的拉了个长音，刘梦龙鸡皮疙瘩直跳：“你想干啥？”

　　孙思雨嘿嘿一笑，抛个媚眼，道：“大哥，我也想要。”

　　“要什么？烧麦？这一屉都给你。”刘梦龙把跟前的一屉烧麦推了过去。

　　“……”孙思雨脸黑的当场掀桌：“谁要你的烧麦！我要丹药！”

　　这就是你求人的态度吗？

　　“你以为丹药是那么好炼制的？”刘梦龙瞥了她一眼：“这一颗就让我耗费无数天材地宝，炼制了九九八十一天，才得了这么一颗，想要？先拿一千亿来。”

　　“一千亿！？”孙思雨惊呼一声：“你抢钱啊！”

　　“没有免谈。”刘梦龙懒得理会她，扭头看着项幽幽，道：“幽幽，你身体没有残疾，吃不吃没有太大问题，回头我专门给你炼制一些美容养颜的丹药，保证你一百岁以后依旧肌肤娇嫩若少女，不显丝毫老态。”


第259章 最终一战

　　女人这辈子追求的是什么？无非四个字——年轻貌美！

　　唔，也许也可以再加三个字——身材好。

　　总之女人毕生追求的就是外貌，这是没有办法的，天底下所有的男人几乎99％以上都是外貌协会的，女人有没有一张漂亮的脸蛋？够不够年轻？这对男人的吸引力将取到决定性的作用，刘梦龙抛出如此诱人的丹药，项幽幽整个人都不淡定了。

　　“谢谢大哥。”项幽幽愈发确认自己没有选错人，刘梦龙就是她这辈子最完美的伴侣，一时难免心中窃喜：这么好的男人被我遇到了，嘻嘻，我果然运气很好。

　　“大哥……”孙思雨哭了：“我也想要啊！”

　　“……”

　　无奈之下答应以后一定给孙思雨美容养颜的丹药，这才哄得她破涕为笑。

　　早饭过后，刘老太爷单独把刘梦龙叫到一边，让下人上了一壶竹叶青，刘老太爷亲自为刘梦龙斟了一杯茶，微微一笑：“梦龙，今天就是关键一战了，有没有信心？”

　　刘梦龙道声谢，点点头：“姥爷放心，我有百分之两百的信心。”

　　“那就好。”刘老太爷点了点头，这个答案足以让他把稍微悬着的心放下来：“那我刘家下一步计划也可以开始了，到时你和幽幽的婚事会在你登上盟主宝座的第一时间宣布出去，到时那一万多武林同道就是最好的传声筒。”

　　刘梦龙点点头，随即问道：“聘礼送些什么好？”

　　刘老太爷抚须而笑：“幽幽是个好孩子，前两天这孩子就对姥爷说过，那100颗修补强化筋脉的丹药就可以当做聘礼，无需准备其它。”

　　刘梦龙没想到项幽幽会把丹药用到这种地方，看来她是真的什么都在为刘家考虑了。

　　刘梦龙眼神一柔，点点头：“这样也好，幽幽那里……我以后会补偿她。”

　　“嗯。”刘老太爷抚须一笑：“听说登上武林盟主之位后，你要肃清武林败类？”

　　“是的。”刘梦龙点点头：“现在的武林中人大多都是些好勇斗狠、不服管教的败类，这种人一定要严加约束，谁敢不服，我就打得他服！”

　　“会不会太激进了？”刘老太爷有些担心：“毕竟武林同道至少两千多万，若是他们联合起来抵制，便是有项家、孙家等家族支持，怕也难以压下。”

　　“没关系。”刘梦龙淡淡的道：“谁带头不服，我就斩了他！只要把那些带头的都杀掉，就没有人敢反对我的统治！”

　　感受到刘梦龙语气中浓浓的杀气，刘老太爷不禁倒吸一口凉气，轻叹一声：“梦龙，如果你对好人也像对坏人一样狠毒，你就是个完美无缺的枭雄了。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“姥爷不用再劝说了，我的狠辣只会对坏人，如果是好人，无论如何我也狠不起来，因为我是坏人的克星，好人的福音。”

　　刘老太爷微微苦笑：“好吧！好人的福音也不错，但坏人的克星可不好当，以后你要小心了。”

　　刘梦龙点点头：“多谢姥爷提醒，我会小心的。”

　　上午八点，武林大会的最后一场比赛终于到来了，为期半个月的武林大会也即将落下帷幕，今天全场的唯一焦点没有悬念，就是此前取得八战全胜的刘梦龙和项苍天的较量。

　　因为是最后一天的最后一场比赛，在比赛开始之前，刘老太爷特意上台发言，大概的意思就是这届大会举办的非常成功，选手们表现的很好，最后还特意给大黑马刘梦龙拉票，煽动现场观众的情绪，让他们为刘梦龙加油，只要刘梦龙获胜，就能打破项家百年来的统治，这对任何一个武者来说都是毕生的追求，眼下希望就在眼前，没几个人不希望刘梦龙获胜。

　　随着刘梦龙和项苍天走上擂台，现场顿时一片山呼海啸，纷纷叫喊着刘梦龙的名字，最响亮的口号就是‘打败项苍天，结束项家统治’，一开始零零散散，后来逐渐变的整齐划一。

　　项苍天听到现场几乎一面倒为刘梦龙加油的助威声，微微苦笑：“看来武林同道都对项家的统治厌倦了，由此看来我项家过去这些年做的确实不好。”

　　刘梦龙淡淡的道：“既然如此，我就顺应民意，拿下这次武林盟主的宝座了。”

　　“你想得太美了。”项苍天轻哼一声：“这些大话等你战胜我之后再说吧！”

　　“那小婿就得罪了。”刘梦龙抱拳拱手：“岳父，请！”

　　“请！”

　　随着裁判一声令下，项苍天大喝一声，十二成霸王诀被项苍天使了出来，但见项苍天身上衣衫被肌肉膨胀的爆裂开来，整个人的块头凭空大了好几圈，完全就是魔鬼筋肉人的现实版，外形十分恐怖，而且全身内气外放，形成了强大的气场，一时间，擂台上飞沙走石，吹的刘梦龙睁不开眼睛。

　　就在此时，项苍天大喝一声：“小子！接招！”

　　块头变的更大的项苍天，速度非但没有减慢，反而比平时更快了，这也让刘梦龙暗暗点头，项苍天的确比项宇强的太多了，如果项宇的战斗力是5，那项苍天的战斗力就是20，当然刘梦龙的战斗力至少100以上。

　　一记凶狠的重拳带起破空之音，呼啸着朝刘梦龙面门砸了过来。

　　刘梦龙不慌不忙，上半身微微向左侧一闪，非常轻松的躲过了项苍天这一记重拳，随后一掌拍出，将项苍天的手臂拍开二十公分，随后使了一记膝撞，和项苍天紧跟来的膝盖撞击在一起，伴随着一声沉闷的碰撞声，项苍天微微抽身后退，刘梦龙却纹丝不动，只是腿在不停地抖动：“岳父果然厉害，这一记膝撞至少有万钧之力。”

　　“算你小子识货，但今天项家不成功便成仁，小子，有什么本事，尽管使出来吧！”项苍天冷哼一声，继续朝着刘梦龙发动了进攻。

　　“来得好！”刘梦龙使出了以慢打快，以柔克刚的招式，根据过去那些场次的观察，刘梦龙发现项苍天最难应付的就是使用柔劲的对手，既然如此，体术师已经达到圆满级的刘梦龙非常轻松地使出了柔劲的功夫，有些像武当的太极拳，可更像峨山的柔劲功夫。

　　见刘梦龙居然使出了这一招，项苍天头疼万分，没办法，谁让霸王诀最怕的就是太极拳之类的柔功呢！

　　但是……

　　换了其他对手，项苍天也只能憋屈的和对方打上一个小时，但这次面对刘梦龙，他却以未来老丈人的身份严令他：“立即停止使用这种柔劲功夫！不然我一定让你后悔莫及。”

　　老丈人发话，刘梦龙哪敢反抗，立即停止使用柔劲功夫，既然柔劲功夫已经没了前途，刘梦龙就改变打法，使出了刚猛有力的攻击。

　　当众人看到刘梦龙从柔劲转为硬功，顿时大声叫好，说老实话，所有来看这场比赛的观众都没想过刘梦龙和项苍天会打的这么和气，几乎就是冲着一个小时去了，正昏昏欲睡的时候，刘梦龙却突然改变了打法，以硬碰硬，以快打快，瞬间就看的观众们情绪高涨，欢呼叫好声不绝于耳。

　　项苍天也没想到刘梦龙竟然在使用硬功夫的情况下能和身负霸王诀的自己打的如此激烈，而且看刘梦龙的样子，似乎还有余力，这让项苍天心里受到了不小的打击。

　　这小子明明只有二十四岁，为什么却有这么深厚的功力？这么超强的天赋？这小子果然是个妖怪吗？

　　在刘梦龙疯狂的攻击之下，项苍天也发了狠，使出了全身十二成功力，全身肌肉震荡，气势汹涌，宛若身处飓风的中心，狂暴而可怕。

　　面对这样的项苍天，刘梦龙没有做出丝毫的调整，正所谓他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

　　他爱怎么样就怎么样，哥只要战胜他，获得应有的升级经验也就是了。

　　刘梦龙和项苍天激烈的战在了一处，从东边打到西边，从南边打到北边，整个擂台任何一个角落几乎都沾满了两人之间较量的脚印，但随着时间的推移，刘梦龙终于等来了项苍天的霸王诀最强一招，这一招名为天地变色，可见一击既出，必是天地变色的至强一击。

　　刘梦龙也不敢大意，直接使出了乱拳，这一最轻松，也不用消耗太多真气的技能。

　　自从有了拈花摘叶之后，乱拳在刘梦龙眼里就成了闲置物品，一直被放在一边没人理会，但是此时此刻，项苍天使出了最强的近身攻击时，刘梦龙不得不重启了乱拳的功夫，虽说没有使出全力，却也被项苍天的拳脚震的发麻。

　　这让刘梦龙震撼万分：岳父果然不是省油的灯啊！

　　就在两人激烈战斗的时候，其他四组比赛也全部宣告结束了，每一个人，不管输或赢，对此时的他们来说已经没有了丝毫意义，所以他们在比赛结束后就坐在台下认真的观看刘梦龙和项苍天的这世纪之战，而战斗的过程果然是精彩纷呈。


第260章 群雄丧胆

　　项苍天霸王诀威猛无匹，一往无前，刘梦龙则是刚柔并济，速度奇快，项苍天看似凶猛的攻击，在刘梦龙眼里其实就像慢动作一样，被他轻松地一一化解，并不时发动一两次反击，每次反击都会让项苍天手忙脚乱。

　　精彩的比赛让现场观众看得大呼过瘾。

　　项苍天却很憋屈，霸王诀最强的招数竟然也拿不下刘梦龙，而刘梦龙的实力还远未见底，这种感觉他在项穹身上也没有感受过，就好像小学生遇到了研究生，差距太大了。

　　“不打了！”项苍天一怒之下把刘梦龙震开，转身跳下了擂台。

　　现场一片哗然，刘梦龙也有些意外：“为什么不打了？还没分出胜负呢！”

　　“打不过你，憋屈，不打了！”项苍天丢下这句话就一屁股坐在椅子上，抓过一瓶佳得乐郁闷的灌了一大口。

　　愣了一阵之后，现场裁判也是立即宣布：“刘梦龙获胜！九战全胜，让我们恭喜他登上武林盟主宝座，并在百年来首次打破项家对武林盟主的统治！”

　　在主持人的煽动下，现场立即山呼海啸的欢呼起来，刘梦龙却有些郁闷，项苍天可是这届武林大会最大的BOSS，要是能爆了他，肯定好处大大的，没想到项苍天竟然主动跳下擂台认输了。

　　刘梦龙悔啊！早知如此，一开始就不该给项苍天留面子，直接打倒就好了。

　　总算还好，盟主宝座按照计划到手了，刘梦龙刚一下台就被三个女孩围了过来。

　　“大哥，恭喜你。”孙思雨拍拍刘梦龙肩膀：“武林盟主哦，有史以来最年轻的武林盟主，大哥真是太厉害了。”

　　刘梦龙微微一笑，大手在她头上狠狠蹂躏一番。

　　“哎呀！我花了两个小时梳好的发型啊！”现在已经是鸡窝了。

　　“大哥，恭喜你。”项幽幽虽然为父亲的失败有些惋惜，但更多的还是为刘梦龙高兴，自己的未婚夫在年仅二十四岁就成了武林盟主，如此光荣，项幽幽与有荣焉。

　　“谢谢。”刘梦龙含笑点头。

　　“哥哥……”纳兰如月眼中满是欣喜：“恭喜你，二十四岁就成为武林盟主，也许这是空前绝后的成就。”

　　“空前是肯定的，绝后就不敢说了。”刘梦龙微微一笑，转身去接受武林群雄的祝贺。

　　“恭喜刘家主。”第一个向刘梦龙表示祝贺的是武当真人，他比刘梦龙早一步结束了比赛，获得了本次武林大会第三高手的排名，心情还是相当不错：“江山代有才人出，日后数十年，武林是刘家主的了。”

　　“真人谬赞了。”刘梦龙微微一笑：“晚辈也要恭喜真人获胜，第三高手的排名足以令真人名震武林。”

　　武当真人呵呵一笑：“一些虚名罢了，不足挂齿，只是……”武当真人看着刘梦龙：“刘家主可做好准备了？”

　　刘梦龙眼神一厉，沉声道：“武林败类必须肃清，若武林中人都是为祸一方的地痞恶霸，这个武林盟不要也罢！”

　　武当真人被刘梦龙的决心所震慑，竟然连武林盟这么庞大的势力也敢舍弃，若没有包天的勇气，定不会做出这种事，从这一点上，项家过去百年没有做到，若刘梦龙真的做到了，武当真人也不得不佩服他。

　　“阿弥陀佛。”少林方丈也结束了比武，迈步走来：“恭喜刘施主，以二十四岁之龄登上盟主宝座，当真英雄出少年，空前绝后也。”

　　刘梦龙微微一笑：“多谢方丈，也要恭喜方丈登上天下第四高手排名。”

　　少林方丈无奈苦笑，瞥了武当真人一眼，如果不是大意，他原本可以第三的。

　　虽然对武当真人不服，但少林方丈对刘梦龙还是很服气的，昨天的交手给少林方丈带来了不小的震撼，刘梦龙举重若轻的实力让他难以企及，输掉也没什么可说的。

　　此后峨山神尼等一众武林同道纷纷向刘梦龙表示祝贺，刘梦龙也一一回应，不过昨天那个大黑名没有出现，他受了太重的伤，无法参加今天的比赛，倒是让他的对手捡了个便宜。

　　随着最后一场比赛结束，武林大会所有的比赛终于落下了帷幕，新一届的百大高手也终于决出了名次。

　　第十名是那个被孙庆吓的跌下擂台的倒霉蛋，九场比赛，一场未胜，惨遭垫底。

　　第九就是孙庆，这孙子赢了一场之后就被拈花摘叶弄得走火入魔，七战全败，最后只落了个一胜八负的成绩。

　　第八是那个被刘梦龙剥了光猪的大黑名，两胜七负，第七是使用狂风快剑的世家代表，第六是百炼功的那个。

　　然后第五名是峨山神尼，第四是少林方丈，第三是武当真人，第二是项苍天，最后的第一名自是毫无疑问的刘梦龙，九战全胜，荣登新一届武林盟主的宝座。

　　结果出来后，刘老太爷笑的面若菊花，见牙不见眼，经过一番准备，刘梦龙很快就被请上台，坐在了武林盟主的宝座上，并接过了象征着武林盟主权力的宝剑。

　　“接下来，有请武林盟主刘梦龙发表感言。”现场主持笑眯眯的退到一边，把舞台让给了刘梦龙。

　　刘梦龙拿着盟主宝剑走过来，站在话筒前吹了吹气：“喂喂，嗯，看来话筒音效很好。”

　　现场顿时一片哄笑。

　　“玩笑到此为止。”刘梦龙面容一肃，双目如利剑般扫视全场，感觉到刘梦龙凌厉的目光，现场很快寂静无声，群雄竟被一个眼神吓的不敢出声，如此声势，让项苍天感慨万分：这小子，如此威仪，奈何胸无大志，可惜，可惜。

　　也不想想，如果不是刘梦龙胸无大志，项家敢和刘家结盟吗？

　　“这半个月……”刘梦龙收回目光，淡淡的道：“我见到了许多武林同仁，因为从没见过，难免想了解一下这些同仁的详细情况，但是了解之后我才发现，原来这些武林同仁根本就不是我印象中的大侠，反而大部分人鱼肉乡里，无恶不作。”

　　刘梦龙此话一出口，现场顿时响起了一阵嗡鸣声和议论声，其中大部分有些脸烫，因为他们虽然不能说无恶不作，却也鱼肉过乡里，此时被刘梦龙一提，不由对号入座了。

　　“如果只有少部分这样的人还可以理解，我也可以接受，但大部分人都是这样，我就要问问了，我们武林中人到底是行侠仗义的大侠？还是恃强凌弱的恶霸？”刘梦龙环视四周，目光如刀：“各位扪心自问，你们是大侠还是恶霸？”

　　全场又是一阵沉默。

　　“武林中人如果都是一些败类，那我们这个武林的存在到底有什么意义？就是一个大型的黑涩会组织吗？就是为了联合起来鱼肉百姓，为祸乡里吗？”

　　刘梦龙一个个发问让在场一万多人鸦雀无声，一些麻木的表现的无所谓，但一些还知道羞耻的人却满脸通红，羞惭无地。

　　“所以我认为武林盟需要改革！”刘梦龙这句话一出口，现场顿时一阵哗然。

　　“安静！”刘梦龙气沉丹田，一声安静瞬间传遍全场，一万多人耳膜嗡鸣，惊骇的看着刘梦龙，不敢相信刘梦龙竟然有如此功力，百米之外也能震人耳膜。

　　刘梦龙沉声道：“现在我是武林盟主，身为盟主，我有责任统领武林同道迈向更辉煌的未来，但如果武林盟都是一些地痞恶霸，又何谈统领？所以一定要改革武林盟的结构，将那些害群之马，武林败类全部清除出去！我为盟主，要做的第一件事就是将武林盟打造为民间正道团体，谁敢为武林盟抹黑，我就杀了谁！”

　　说到这，刘梦龙双目如刀，环视全场：“哪个不服？尽管站出来！”

　　“妈的！老子不服！”一个彪形大汉越众而出，手握环首大刀，一脸凶恶，咆哮道：“老子就是要鱼肉百姓，为祸乡里，你又能把老子怎样！？”

　　噗——

　　鲜血飞溅，彪形大汉睁圆了眼睛，双手捂着喷血的脖子，嘴里发出嚇嚇的声音，全身渐渐没有了力气，轰然倒塌，没了声息。

　　刘梦龙淡淡的道：“还有谁不服？”

　　现场一片死寂。

　　台下的项苍天惊骇万分：刚才到底发生了什么？他是怎么死的？

　　扭头看着周围十强的几人，就算是武当真人这等有道之士也双目圆睁，嘴巴张的能吞下一只鹅蛋，显然他们也没有搞明白，这种死都不知道怎么死的感觉，太吓人了。

　　刘老太爷却惊喜万分，刚才他还非常担心，害怕上万武林群雄集体发难，这样一来，单凭一个刘家根本控制不住，也许刘家会因此元气大伤也未可知，但刘梦龙却凭着神秘的手段杀掉了第一个出头鸟，相隔百米，还杀的干脆利落，简直就是如有神助。

　　看到现场上万人被自己的外孙吓的鸦雀无声，刘老太爷骄傲万分，自豪万分：看到了吗？你们这帮混蛋看到了吗？这就是我的外孙，这就是我刘家家主，都睁大你们的狗眼好好看着，以后梦龙就是统领你们的武林至尊！


第261章 我即是神

　　孙思雨双目炽热的盯着刘梦龙：这……这就是异能吗？

　　想到不久之后自己也可以拥有异能，孙思雨的眼睛更加火热了。

　　项幽幽和纳兰如月却震惊万分，实在想不明白刘梦龙究竟用了什么手段？明明没有丝毫动作，对方的脖子却突然自己开了个口子，仿佛有鬼帮忙一般。

　　两个女孩不会想到，她们真的猜到了真相，那个大汉，的确是死于鬼之手！

　　握着手中加持了符咒力量的青锋剑，刘颖脸上无悲无喜：不要怪我，要怪就怪你不该得罪梦龙。

　　就在这大汉被刘颖割喉之后不久，大汉的身上浮起一个虚影，虚影与大汗无异，只是神色茫然，仿佛没有神智一般，但他的眼神逐渐清明起来，就在此时，刘颖手中宝剑一挥，斩在这个虚影的脖子上，就听得虚影惨叫一声，身影瞬间扭曲、崩溃，最终消散在了天地之间。

　　毫无疑问，刚才那个虚影就是大汉的灵魂，被刘颖一斩，不但失去了生命，还落得个魂飞魄散的下场。

　　刘梦龙看到刘颖干净利落的干掉了此人的魂魄，心里松了口气，为了准备今天有可能出现的情况，刘梦龙今天一早就把《狂风快剑》和《拈花指》对刘颖使用了，系统这次没有坑爹，虽然刘颖是鬼，但还是成功吸收了这两部武学，此时刘颖已经有了武林十大高手的武力，遇到普通的妖魔鬼怪也可以轻松收拾。

　　至于青锋剑则是他在武器店六层购买的女用单手剑，加持了符咒的力量之后，便是鬼魂也可以使用，而且被鬼魂握在手里，也不会被普通人看到，杀人于无声无息，这才造成了全场死寂的震撼效果。

　　解决了出头鸟，刘梦龙环顾四周：“还有谁不服？”

　　能参加武林大会的人，绝大部分都是有头有脸，生活滋润的武林人士，就算年轻一点的也都是家族精英，自是人人惜命，眼见出头鸟如此凄惨诡异的死去，自然没有任何一个人敢拿自己的性命开玩笑，纷纷闭口不言。

　　一万多人，被一个人震慑，如此消息若是传扬了出去，刘梦龙的名头响彻武林自是不必多说，但也会让这一万多武林同道全部颜面无存，形势如此，如之奈何？

　　“看来没有人不服，很好。”刘梦龙淡淡的道：“那么身为盟主，我就颁布第一条政令，此前之事既往不咎，但日后凡是加入武林盟的门派、家族，全部不允许再做出鱼肉百姓，祸害乡里的恶事，若出现奸淫掳掠、杀人放火之事，刚才那人的下场你们都看到了，哪怕远隔万里之外，我也能取你们首级于无形之中，不怕死的尽管试试。”

　　此话一出，群雄肝胆俱裂，如果刘梦龙不是说大话，真的能在万里之外取他们首级于无形之中，那他们岂不是再无安身立命之处？

　　“我……我要退出武林盟……”一个中年人带着几分惊恐的说道。

　　“退出？”刘梦龙目光如电，冷声道：“可以，但退出武林盟的就是武林盟的敌人，日后被灭门，不要怪本盟主没事先提醒！”

　　中年人大恐：“我……我不退了……不退了……”

　　还有一些打着退盟主意的人，见状急忙闭上了嘴，他们可不想招惹刘梦龙这妖怪，而且武林盟这样的庞然大物已经传承了上百年，没有任何一个家族可以抵抗整个武林盟的联手强攻，就算是龙家也不行，当然武林盟不可能无故联合起来对付龙家，除非龙家对武林盟的利益造成致命性的伤害，但龙家不傻，自是不可能做出这种事。

　　刘梦龙瞥了他一眼，又环视四周：“还有谁想退盟？”

　　群雄瑟缩，无有敢退者。

　　等了片刻，刘梦龙点点头：“很好，既然没人退盟，那以后各位同道回到各自家族、门派之后，就要严令自家之人，莫要再做坏事，若是被我得知，一旦查明，便不要怪我心狠手辣！”话音方落，就见广场上空突然乌云密布，电闪雷鸣，大地震颤，飞沙走石。

　　现场顿时乱套了，每个人都在大喊大叫着四散奔逃，但刘梦龙突然大喝一声：“不要乱，这就是我的本事！你们看！”

　　此言一出，所有人下意识的扭头看去，就见天空中落下一道水桶粗的雷电，轰的一声劈在擂台上，整个擂台顿时被炸成了粉碎，随后狂风呼啸，将地面上的碎石卷起，形成碎石龙卷风，最后龙卷风在被雷劈的地方停止，无数碎石全部落在了坑里。

　　一团不知从哪里出现的火焰凭空燃烧，超高的温度很快就让碎石变成了灰粉，下一刻一场小范围的暴雨突至，落在灰粉上，灰粉沾染了水，瞬间粘合起来，并不断地蠕动，最后竟是让地面平整如镜，仿佛那座擂台一开始就不存在一般。

　　看到这一幕，现场所有人目瞪口呆，鸦雀无声。

　　刘老太爷、项苍天、孙庆、武当真人等等全部睁圆了眼睛，难以置信的看着这一幕，不敢相信刘梦龙竟然有如此神异的手段，这还是人能做到的吗？

　　“阿弥陀佛。”少林方丈和峨山神尼当场双膝一屈，跪在地上，随之五体投地，以为见到了佛祖。

　　另一边，项幽幽和纳兰如月满脸震骇之色，难以置信的看着这一幕，狠狠掐了一下自己的胳膊。

　　好疼！

　　不是梦！

　　望着高台上那睥睨众生的身影，两个女孩都痴了，但这还没有结束，刘梦龙竟是身体凭空浮起，在一万多武林人士面前，一直飞到了五十米之上的高空，在所有如同看神一般的群雄注视下，扬声道：“我乃刘梦龙，武林盟主！哪个敢不服！？”

　　声音蔓延全场，所有人仿佛在耳边听到一般，清晰无比，也让众人更加惊恐、敬畏，甚至有一些人当场趴跪下来，口中念念有词，仿佛在信仰神佛上帝一般。

　　“这就是异能吗？”相比其他人，孙思雨眼中满是惊喜憧憬之色：“开发出异能之后，我能做到像大哥一样吗？应该不能吧！师父说我是精神系的，应该做不到飞起来吧！”

　　刘梦龙漂浮在半空之中，望着台下众生，突然有种俯瞰众生的超脱感：我即是神，众生皆蝼蚁！

　　刘梦龙飞着在现场绕起了圈，随着他所经过的地方，众人手中的手机、摄像机等可以录音摄影的设备全部凭空飞起，最后变成了一地碎渣。

　　刘梦龙不得不这么做，他弄出来的声势实在太大了，这件事被一万多人看到也就看到了，就算他们传出去，也不见得有几个人相信，但如果留下了录音影像，那问题就大了。

　　为了保持神秘，刘梦龙不得不把这些人手里的高科技设备全部销毁，免得事情扩散出去。

　　不过这样一来，刘梦龙也是消耗了大量真气，靠着每秒100点的恢复根本补充不了，于是补气丹一颗接一颗的王嘴里扔，总算撑到了销毁所有证据之后。

　　确认没有录像设备会拍到自己，刘梦龙飞到场地中央，扬声道：“今日之事不要传扬出去，当然你们也可以传扬，只是若被我知道是谁传扬出去，就不要怪我辣手无情！”

　　话音方落，一道水桶粗的紫色雷电轰然落在地面上，又一坐擂台变成了灰烬。

　　现场群雄噤若寒蝉，惊恐的连连表示不敢。

　　见识到如此神异的手段，他们哪还有胆子把这件事传扬出去，那不是老寿星吃砒霜，嫌命长了吗！

　　震慑了群雄之后，刘梦龙落在地面上，站在话筒前，淡淡的道：“那么各位回去之后，一定要严令约束家门之人，以免惹祸上身，祸及全族。”

　　现场顿时一阵附和保证之声，心中惧怕，决心回去后一定要严令约束家门之人，以免惹出祸事，谁要是敢再做坏事，就打断狗腿，逐出家门。

　　对，就这样做。

　　可想而知，未来一段时间，武林中将会掀起一场漂白风暴，一些深受其害的百姓即将迎来久违的春天。

　　讲完最后一句话，刘梦龙不再停留，下台后带上三个女孩率先离开了。

　　孙庆拍了拍项苍天的肩膀：“妹夫，把女婿分我一半吧！”

　　项苍天看着他，吐出一个字：“滚！”

　　刘梦龙虽然走了，刘老太爷却不能把武林群雄晾在这，立即登上高台，道：“各位武林同道，老朽外孙今日登上武林盟主宝座，我刘府从今日起大宴三天，还望各位同道赏光。”

　　现场众人回过神来，纷纷表示一定参加宴会，并表示要送上重礼，以示祝贺。

　　刘老太爷得到了自己想要的，满意的点了点头，随后宣布大会闭幕。

　　为期半个月的武林大会，就这样轰轰烈烈，出人预料的落下了帷幕，但大会造成的余波才刚刚开始，上万亲眼见证了刘梦龙无比神异手段的人，将在未来很长一段时间里受到影响，刘梦龙这个名字，也必将永远的刻在他们心里。


第262章 佛道之争

　　刘梦龙在三个女孩的陪伴下，一路无话的回到刘府之中，此时刘府下人已经知道刘梦龙成为了新任武林盟主，见刘梦龙和三位小姐回来，立即兴奋地连连问好：“盟主好！”

　　刘梦龙微微一笑，点点头：“别太嚣张了，该低调还是要低调。”

　　下人很激动：家主真是太和蔼了，太低调了，能为家主效力，真是我等三生之福。

　　在下人激动的问好之下，刘梦龙含笑点头，和三个女孩回到了后院的卧室之中。

　　到了这里，孙思雨终于打开了话闸：“大哥，刚才那是不是异能？一定是异能吧！武功不可能做到那一步的，是异能吧？”

　　项幽幽和纳兰如月也注视着他，之前那神奇的一幕幕让她们难以释怀，若不能得知答案，只怕她们很长一段时间都会睡不着觉。

　　刘梦龙微微一笑，坐在床边，从床头柜上拿了个橘子：“你说是那就是。”

　　“哇！果然是异能！”孙思雨格外兴奋：“大哥，你真是太厉害了，你果然是无敌的，刚才那电闪雷鸣、飞沙走石的太震撼了，还有飞起来，大哥，你是怎么飞的？飞在空中的感觉怎么样？爽不爽？”

　　刘梦龙一脸好笑：“你能不能别那么多问题？你看幽幽和如月就什么问题也没有。”

　　项幽幽挠挠头：“其实思雨把我想问的都问了。”

　　“我也是。”纳兰如月点了点头。

　　“……”

　　“好吧！”刘梦龙看着三个女孩，道：“我这么做也只是想暂时掌控住武林盟的实力，有了这股实力，对我们未来对抗龙家的计划很有好处。”

　　“原来如此。”项幽幽点了点头，又问道：“大哥怎么会异能的？现在暴露了，就不怕被抓走切片吗？”

　　刘梦龙一脸好笑：“我现在可是刘家家主，还是武林盟主，谁敢抓我？”

　　顿了顿：“再说所有的摄影设备都被我毁掉了，还有我的威胁，那些人谁也不敢乱说，这还有什么好怕的？”

　　孙思雨一挑大拇指：“大哥果然聪明，不过那一万多人现在不敢传，难保他们以后不敢传，到时候大哥怎么应付？”

　　“到那时候我的地位只会更高，谁又能拿我怎么样？”刘梦龙摇摇头：“以后的事还早，现在想那么多也没用。”

　　“大哥说的对。”项幽幽点点头：“就算到那时传了出去，只要大哥不做回应，时间久了就不会有人关注了，更何况没有任何影像为证，口说无凭，又有几个会相信？”

　　“嗯。”纳兰如月也点了点头：“幽幽姐说的对，哥哥这件事处理的很干净，不会有后遗症的。”顿了顿：“只是没想到哥哥是异能者，好像哥哥会的异能很多，能和我们说吗？”

　　“我也想知道。”项幽幽说道。

　　孙思雨挠挠头：“我还行吧！大哥想说就说，不想说我也不勉强。”

　　项幽幽惊奇的看着她：“你居然不勉强？你真是思雨？”

　　“我怎么就不是我了？”孙思雨翻个白眼：“我只是不想让大哥为难罢了。”

　　“……”

　　刘梦龙一脸好笑：“我没什么好为难的，你们想知道，我就告诉你们。”

　　刘梦龙当然不会告诉她们真相，只是把当初对刘老太爷和邵美云说的话重新说了一遍，除了把系统换成了能力觉醒之外，其它的其实都是事实，三个女孩听罢，不由惊叹连连。

　　“原来大哥和龙纵横还有这种不共戴天之仇。”孙思雨还是第一次知道这件事：“不过多亏了龙纵横派人追杀大哥，不然大哥也觉醒不了异能，这么说应该算因祸得福吧！”

　　刘梦龙面色一沉，道：“如果可能，我宁可不觉醒异能。”

　　“为……”

　　“思雨！”孙思雨本想说‘为什么’，但项幽幽及时制止了她：“不懂就别乱说。”

　　虽然真的不懂，但项幽幽的话就像圣旨一样让她闭上了嘴。

　　“大哥，思雨是无心的。”项幽幽带着几分歉意替孙思雨表达歉意。

　　“没关系。”刘梦龙笑着摆摆手：“我知道思雨是无心的，再说事情过去这么久了，我也不想总把这件事压在心头。”

　　“大哥不介意就好。”项幽幽松了口气，随后望着刘梦龙，微微一笑：“大哥，真没想到你还藏着这一手，虽然那些人不敢外传，但难免会让自己家族的人知道，以后大哥在武林中的地位一定会根深蒂固。”

　　“同时还有些麻烦。”纳兰如月轻声道：“如果可能，哥哥还是不要暴露异能的好，这样会把哥哥推倒风口浪尖，得不偿失。”

　　刘梦龙摇摇头：“我必须尽快拿下武林盟的控制权，同时也要尽快将那些害群之马剔除出去，推翻龙家政权近在眼前，我这么做虽然比较冒险，却能最快的将权力收紧，如果不能用超强的实力震慑住他们，这些桀骜不驯的家伙一定会对我的命令阳奉阴违，谁让我太年轻了呢！”

　　“大哥说的对。”项幽幽赞同的点了点头：“乱世用重典，非常时期行非常之事，大哥这么做虽然有些冒进，效果却出奇的好，只要大哥未来一段时间再展示一些神异的举动，一定会让那些武林中人敬畏，到时再使用这股力量就能得心应手。”

　　“我就是这么想的。”刘梦龙微微一笑，看着手里象征着盟主权力的宝剑，抽出来一看，一股杀戮之气扑面而来，刘梦龙也不禁说一声：“好剑！”

　　盟主之剑（耐久500/500）：伤害＋200，象征着武林盟主的权力，对武林盟成员有80％可能产生震慑作用。

　　属性还算不错，但更多的只是一种权力象征，类似于传国玉玺、斩蛇剑，只是比起那两样可以镇压国运的宝物，盟主之剑就差的太远了。

　　不久之后，刘老太爷带着项苍天、孙庆以及武当真人、少林方丈等贵客回来了，他们心里有太多的疑问，刘梦龙今天给他们的震撼比以前所有的加起来还要多，就是刘老太爷也不淡定了，更何况其他人。

　　“梦龙，你小子今天必须给我解释清楚！”项苍天上来就抓着刘梦龙的手腕：“你到底是不是妖怪？”

　　“……”

　　刘梦龙无奈一笑：“岳父，难道我很像妖怪吗？”

　　“你不是像。”项苍天认真的说道：“我看你就是妖怪。”

　　“……”

　　“阿弥陀佛。”刘梦龙没发话，少林方丈不乐意了：“项施主莫要胡言乱语，刘家主分明就是我佛如来转世，又岂是区区妖怪可比的。”

　　“说的不错。”峨山神尼竟也点了点头，拂尘一甩，对刘梦龙行了一礼：“贫尼清逸，拜见我佛。”

　　刘梦龙目瞪口呆，好半天才把嘴合上，连忙道：“方丈、神尼，你们搞错了，我可不是什么如来转世，如来是方头大耳，你们看我哪里像如来了？”

　　“佛有千面，又岂能以容貌辨别。”少林方丈道：“我佛法力无边，导人向善，与刘家主今日所为毫无二致……”

　　“但我可是杀人了！”刘梦龙打断了方丈的话：“佛祖可不会杀人。”

　　“若是向善之人，自是不会杀，但对那些冥顽不灵的坏人，真是佛都有火，又如何不会杀人？”少林方丈的话让刘梦龙无语。

　　峨山神尼见刘梦龙非常抗拒佛祖转世的说法，轻声道：“刘家主不想承认也无妨，只是经此一事，刘家主神异定会在武林同道心中扎根，届时若刘家主想要一时清净，可来峨山，贫尼定扫榻相迎。”

　　“阿弥陀佛。”见峨山神尼抢了先，少林方丈不甘落后：“刘家主若有闲暇也可来我嵩山少林，少林易筋经、七十二绝技可任由刘家主阅览。”

　　“……”

　　“我峨山典籍也可任由刘家主阅览。”

　　“……”

　　刘老太爷也被少林方丈和峨山神尼的慷慨吓到了，干咳一声：“方丈、神尼不必如此，日后梦龙定会前往仙山拜访。”

　　作为刘梦龙的姥爷，刘老太爷当然有资格这么说，少林方丈和峨山神尼自是欣喜，倒是让武当真人有些不屑：“你们佛门的人不要争了，刘家主分明就是道家传人。”

　　少林方丈和峨山神尼顿时怒目而视。

　　“贫道可没乱说。”武当真人微微一笑：“前日晚上，刘家主特意写了一幅字赠与贫道：他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。此书充满道家意蕴，实乃古今中外第一道家至宝，能写出如此书法之人，又怎会是条框众多的秃驴转世。”

　　都说佛道相轻，彼此看不顺眼，今天一见，果真如此。

　　少林方丈和峨山神尼被气的够呛，面色铁青：“真人不尊佛祖，就不怕佛祖降罪吗？”

　　“无量天尊。”武当真人打个稽首：“贫道乃是道家之人，又岂是秃驴可以降罪的，更何况僧尼不顺自然，不尊天意，灭绝人性，此等教派又岂可与我道家万法自然相提并论。”

　　“你……牛鼻子！贫僧要和你单挑！”少林方丈怒了，什么风度也不顾，骂着街就要和武当真人单挑，以报擂台上大意失荆州之仇！


第263章 丰厚嫁妆

　　“二位……二位稍安勿躁。”眼见两人就要打起来，刘老太爷心说这哪成？赶紧站出来劝架：“二位都是德高望重的人物，岂可一言不合便大打出手？更何况两位一个说梦龙是佛祖转世，一个说梦龙是道家传人，若真是如此，二位在佛祖转世和道家传人面前打起来，岂不是对梦龙的不敬？”

　　“阿弥陀佛。”少林方丈反应过来，急忙喧声佛号：“罪过罪过，贫僧失态了。”

　　武当真人却淡淡一笑：“无妨，我道家之人讲究的就是自然随性，我要怎样说便怎样说，更何况道家传人与贫道乃是同等地位，又有何不敬可言？”

　　“不敬佛祖，必遭天谴。”少林方丈气愤的说道。

　　“你口中的佛祖却送了贫道一幅字，还有一鼎丹炉，其心性更是与道家相合，就连此前的雷电交加，飞沙走石，也是我道家五行法术，你这秃驴却把道家传人当了佛祖，真真可笑。”武当真人自觉在智商上很有优越感，眼下这秃驴根本不是自己的对手。

　　“这……”少林方丈一时竟是哑口无言。

　　峨山神尼轻哼一声：“莫要逞口舌之利，是非公道自在人心，你既说刘家主送了一幅字与你，可敢拿出来让贫尼一观？”

　　“有何不敢。”武当真人立即在长袖里拿出一个装卷轴的长条盒，打开后，从里面拿出一个卷轴，武当真人将卷轴展开，露出上面的字，面对峨山神尼：“看清楚，这可是我道家神韵？”

　　峨山神尼和少林方丈，以及刘老太爷、项苍天等人纷纷将目光落在这幅字上，还未看内容，只是这二十个字就让众人双目一亮，赞叹一声：“好字！”

　　再看内容，更是连声赞叹：“好意境！”

　　感受到这幅字扑面而来的道家自然气息，便是少林方丈和峨山神尼也不得不承认，这幅字的确是非常契合道家精髓，一时竟是不知该说些什么？

　　武当真人看到两人的反应，呵呵一笑：“如何，贫道就说刘家主乃是道家传人，你们却偏要说成佛祖转世，真是愚不可及，但这也没办法，当年接引、准提身为道家子弟，却自立佛教，封神之战更是掠走阐截二教三千弟子，有这等坑蒙拐骗的始祖，出现你们这等后辈也可以理解。”

　　武当真人太损了，把佛教贬的一无是处，气的少林方丈和峨山神尼恨不能一刀了解了他，真是佛都有火。

　　刘梦龙干咳一声：“三位前辈都错了，其实晚辈并不会法术，只是身怀异能罢了。”

　　“异能！？”众人惊奇的看着他。

　　刘梦龙点点头：“是的，各位都应该知道异能者的存在，晚辈机缘巧合之下觉醒了异能，有些神异之处，并非三位前辈说的那么玄乎。”

　　“你是异能者！？”项苍天难以置信的看着刘梦龙，见他点头，忍不住问道：“可从古至今也没听说一个异能者会那么多异能的，有那么多异能的也都是一些废柴，你怎么……”

　　“很不可思议是吗？”刘梦龙淡淡一笑：“其实我自己也觉得不可思议，但事实上我就是有史以来最特别地那个。”

　　此言一出，顿时让少林方丈眼睛一亮：“阿弥陀佛，佛祖降世，自是异于常人。”

　　“又来了。”武当真人无奈道：“秃驴，没听刘家主说他是异能者吗！更何况就算异于常人又和佛祖转世有什么关系？不要牵强附会，愚弄他人了。”

　　少林方丈冷哼一声：“贫僧不与你这邪门歪道浪费唇舌。”

　　刘梦龙也有些无奈，道：“两位前辈就不要为晚辈争辩了，晚辈自认只是一介凡人，佛祖那么高贵的名头还是不要动用了。”顿了顿：“各位前辈都在这里，晚辈也要借机宣布一件事。”

　　“哦？”众人用好奇的目光看着他，就见刘梦龙牵过项幽幽的手，在项幽幽娇靥泛红，满是娇羞之下，轻声道：“晚辈将会在今年十月十日迎娶项家千金，届时还望各位前辈能够赏脸，前来参加晚辈与幽幽的婚礼。”

　　听到这个消息，众人顿时面露笑容：“那是自然，到时贫道（贫僧）（贫尼）一定到场祝贺。”

　　项苍天很是欣慰，拍拍刘梦龙肩膀：“梦龙，我女儿以后就交给你了，别让她受委屈。”

　　刘梦龙微微一笑：“岳父放心，我一定把幽幽当奶奶一样供起来。”

　　“大哥……”项幽幽娇嗔不已，众人却哈哈大笑，气氛一时热烈起来。

　　当刘梦龙要于今年10月10日迎娶项家千金的消息传出后，那些被震慑的上万武林人士也轻松了许多，有关刘梦龙和项幽幽的八卦开始在这些人嘴中流传起来，到时各种贺礼肯定也是少不了的。

　　成为武林盟主，刘府大宴三天，这万余武林群雄除了第一天几乎到齐，并送上丰厚的贺礼之外，到了第二天，群雄就走了大半，第三天更是只剩下小猫两三只。

　　没有人会在乎这些人还在不在，刘老太爷早就为得到的这些贺礼眉开眼笑了，经过统计，这些贺礼的总价值超过五千亿软妹币，把刘老太爷乐的见牙不见眼。

　　话分两头。

　　且说刘梦龙当着众人的面公布了迎娶项幽幽的时间之后，等武当真人等几人离开后，刘梦龙叫住了项苍天，孙庆自然也留下，就把项幽幽早早还给他的修补和强化筋脉的丹药拿了出来：“岳父，这是小婿迎娶幽幽的聘礼，还望岳父收下。”

　　“嗯？”项苍天看着这个小药瓶，皱皱眉：“这是什么丹药？”

　　这么一小瓶丹药就想娶我项苍天的女儿？小子，我倒要看看你葫芦里卖的是什么药？

　　刘梦龙微微一笑，道：“听幽幽说，项家霸王诀太过刚猛霸烈，对修炼者的筋脉有很大的损害，年轻时还可以承受，年老气衰之后就会加速死亡，小婿说的没错吧？”

　　项苍天眼中闪过一丝无奈：“没错，霸王诀的确有这种缺点。”

　　“所以小婿就炼制了这样一份丹药。”刘梦龙微微一笑：“这个瓶子里装了一百粒丹药，每天一粒，连服十天，能让经脉强化三倍左右，我想这样的经脉就算到老了也能承受霸王诀的损伤，以后项家也该出几个寿星了。”

　　项苍天顿时震惊万分：“当真！？”

　　孙庆比他还吃惊：“那以后项家不是天下无敌了？”

　　刘梦龙含笑点头：“三倍强度的经脉是可以保证的，而且不会因为年龄的衰老而有所减弱，至于项家以后是不是天下无敌？这还要看项家未来是否出现人才断层，但至少到了项宇这一代，最强家族的名头应该没有任何问题。”

　　项苍天激动的全身发抖，双手颤抖着接过小药瓶，张张嘴，却什么也没说出来。

　　刘梦龙能理解他此刻的心情，项家霸王诀太过霸道，年轻时或人在中年还好，一旦老了，就是生不如死，对骄傲的项家人来说，生不如死不可怕，可怕的是找不到解除的办法，如今刘梦龙的丹药一出，项家最大的问题即将被解决，日后项家的老人也可以毫无顾忌的出山助战了。

　　“幽幽，这十粒是你的。”虽然激动，项苍天却把其中十颗丹药拿了出来，送到项幽幽面前：“这是给你的聘礼，爸爸拿走本就不该，但为了项家未来，为父不得不把其它药丸拿走，希望你能原谅爸爸。”

　　项幽幽把药丸接过来，微微一笑：“我从来没怪过爸爸，只是大哥给了这么丰厚的聘礼，我们项家人也不能小气对吧！”

　　“你这丫头。”项苍天哭笑不得：“这还没过门就帮着婆家说话，以后还得了？”

　　项幽幽皱皱鼻子：“比起项家的长远大计，一点小小的付出又算得了什么？”

　　“好。”项苍天无奈一笑：“比起项家的未来，一点付出的确算不了什么，爸爸回去后会和你爷爷商量的。”

　　项幽幽满意道：“东南海岸还有一片群岛，爸爸把那片群岛当做我的嫁妆吧！”

　　项苍天面色一变，道：“幽幽，你知不知道那片群岛每年的旅游收入有多少？”

　　“不就是几百亿吗！”项幽幽道：“比起这些丹药，几百亿算什么？”

　　项苍天无语了。

　　项幽幽说的那片群岛被称之为东方群岛，共有大小一千多座岛屿，连同海域共有十万平方公里大小，而且环境非常好，几十年来也没有出现过任何天灾，被称之为东方的度假天堂，每年都吸引了大量国内外游客，每年只是从旅游业方面就有几百亿进项。

　　现在这片海岛被项家掌控在手里，此时项幽幽狮子大开口，要那一片群岛作为嫁妆，简直就是败家中的败家女，公鸡中的下蛋鸡。

　　“爸爸……”见项苍天不说话，项幽幽撒娇了。

　　项苍天就怕项幽幽撒娇，一撒娇，什么理智都抛到了脑后，只要项幽幽高兴，他一定会尽量满足，现在也是如此：“好好，回去我就和你爷爷说，争取把那片群岛的所属权划归到你的名下。”


第264章 舆论

　　修补强化筋脉的丹药对项家的价值就像鱼对水的需求一般，别说一片群岛，就算把整个东南亚区都送给刘家，项苍天也会咬着牙答应。

　　得到丹药后，项苍天来不及参加刘府的三天大宴，第一时间就前往天府军区，乘坐军用直升机直飞荆楚。

　　“这丹药能修补强化筋脉！？”

　　项府，项穹看着手里的药瓶，听完项苍天兴奋地解释，眼中惊疑不定：“你试过了？”

　　“还没有。”项苍天摇摇头，道：“但刘梦龙那小子的丹药的确神异非常，之前大会上数次苦战，我都是服用了一颗活力丹，才在瞬间恢复了最佳状态，有一场比赛孙庆受了重伤，也是用了刘梦龙的丹药，短短一个小时时间就完全复原了，我相信他不会拿丹药和我们开玩笑，更何况这些药是刘家的聘礼，若不珍贵，刘梦龙又怎么拿得出手。”

　　“嗯。”项穹点点头，打开瓶塞，倒出一些小小的药丸，药丸散发着淡淡的清香，闻过之后，项穹感觉自己体内的筋脉竟是产生了很强烈的渴望，内气甚至也出现了一丝震荡。

　　项穹震惊万分：“只是味道就有如此功效，果然是神药！”

　　说完项穹拿起一粒塞进嘴里，下一刻，项穹就感觉自己体内已经稍稍退化的筋脉慢慢变得强韧起来，下意识的运转霸王诀，就见以往稍显滞涩和痛苦的感觉完全消失了，在强化了三倍的筋脉之下，霸王诀的霸道内力对筋脉形不成丝毫伤害。

　　“好药！好药！”项穹激动地红光满面：“有了此药，我项家之人至少延寿五十年！”

　　项家人延寿五十年，这象征着什么？象征着项家在未来的顶尖力量会大量增加，有了这一批顶尖力量做后盾，项家的实力将会成倍增长，项家和龙家的平衡也势必会被打破。

　　当然，这要等五十年后才会显现出优势，短期内项家和龙家的平衡还是会持续下去的。

　　项苍天道：“父亲，刘梦龙身上还有很大的秘密，这次武林大会结束的时候，这小子做了一件惊天动地的大事。”

　　“哦？”项穹还不知道武林大会最后的情报，闻言精神一振：“能让你说出惊天动地四个字，看来事情不小，这小家伙做了什么？”

　　“他做了一件让我以为他是妖怪的事……”项苍天没有丝毫隐瞒，把刘梦龙做的乌云密布，电闪雷鸣，飞沙走石，以及飞起来，毁了现场所有设备的事一五一十，毫无任何细节错漏的说了出来。

　　项穹听完眼珠子都快凸出来了：“你说这些是刘梦龙做的？不是你睡糊涂了？”

　　项苍天苦笑：“父亲，你就是给我一千个胆子，我也不敢欺蒙您老人家啊！这件事的确是刘梦龙做的，那一万多人全都看到了，不信你可以打电话问幽幽，问孙庆也行。”

　　项穹还真就给项幽幽和孙庆分别打去了电话，最后又打电话给了几个相熟的这次参赛的武林同道，从他们口中得到了确切的消息后，饶是项穹也用了很长时间平复心情。

　　“父亲……”项苍天知道项穹打电话不是不相信自己，他只是想通过其他人共同的承认来强迫自己承认这个事实，没有亲眼所见，终归难以相信，项苍天是任何事都会怀疑的那种人，在没有确凿的证据之前，他会一直怀疑下去。

　　也正是这种怀疑，让项穹从未上过当，受过骗，这对一个家族来说非常重要，因为他一旦上当受骗，受损害的是整个项家，作为一个家主，怀疑的态度是非常必要的，轻信他人只会让自己的家族受到牵连。

　　项穹轻叹一声：“没想到梦龙这家伙还有这种本事，他应该就是传说中的异能者吧！”

　　“刘梦龙自己也承认自己是异能者。”项苍天说道：“只是他这种会很多异能的异能者在历史上从未出现过，虽然他会成为我的女婿，但我心里总是不太踏实。”

　　项穹点了点头：“身边有这样一头猛虎，的确不让人放心，但你和刘梦龙相处了这些时日，觉得他是个什么样的人？”

　　“这个么……”项苍天想了想，道：“强硬、有担当、够狠、够强，也很有礼貌，重情重义，对幽幽也不错。”

　　“野心呢？”

　　“没有！”项苍天非常肯定的说道：“这小子唯一缺少的就是野心，很讨厌处理各种政务，现在刘家的政务都是刘老太爷和邵美云打理，如果他有野心，这些政务早就试着接手了，而且这段时间我看他天天和幽幽、思雨和如月在一块，就像个纨绔。”

　　“嗯。”项穹含笑点头：“一个没了牙的老虎，只需套上枷锁便不足为虑。”

　　“父亲的意思是？”

　　“幽幽很快就是刘家夫人了。”项穹淡淡的道：“虽说嫁出去的女儿泼出去的水，但幽幽终归会为娘家人着想，刘梦龙不是重情重义吗！用情义感化他，不会有问题的。”

　　“父亲说的是。”项苍天松了口气：“那我们的计划……”

　　“最近龙家正在拉拢西域阿迪力家。”项穹眼中闪过一丝寒光：“若阿迪力家被龙家拉拢，对我项家来说并非好事，此时段家也还在摇摆不定，但我们已经有了刘家支持，此时正是好时机。”

　　项苍天顿时面露兴奋之色：“父亲的意思，我们现在就可以对龙家下手了？”

　　项穹点点头：“此事我已经让你二弟处理。”顿了顿，面露一丝无奈之色：“原本还想借助武林盟的实力在暗中发力，只可惜……”

　　项苍天有些羞愧：“是孩儿让父亲失望了，也丢了项家百年光荣的传统。”

　　“不怪你。”项穹摆摆手：“遇到梦龙这妖怪，就算为父也赢不了，更何况武林盟掌控在梦龙手中与掌控在项家手中没有太大区别，我们现在要做的，就是用舆论抹黑龙家，在大义上占据主动权。”

　　项苍天挠挠头：“这些都是二弟擅长的，我只管打仗，父亲让我打哪我就打哪。”

　　“呵呵，你现在要做的就是练兵，联合刘家、孙家、姜家一起练兵，现在美帝依旧对华夏虎视眈眈，我项家要坐九五之位，却也不能让华夏受到太大损失，大规模集团军的战争不可取，只能以精锐取胜，你的任务并不轻松。”

　　“孩儿明白！”项苍天眼中闪过一丝兴奋之色：“这样才好玩！”

　　不知不觉，时间过去了一个月，最近这一个月，华夏南方传出了很多抹黑龙家的舆论，首当其冲的就是几个月前天府地震前一天龙青云在电视上的不当言论，如果不是刘家的强行制止，几十万天府百姓就会家破人亡，如此巨大的错误，龙青云难辞其咎，几乎南方所有媒体都在一致要求龙青云应该退位让贤，让更有才能的刘家家主刘梦龙登上九五宝座。

　　没错，就是刘梦龙，项家没有说让项家人登上宝座，而是要刘梦龙登上宝座，因为刘梦龙在这次地震前后的表现都是最最正确的，也是英明的，这样的人取代龙青云登上九五之尊是符合天命人意的，而刘梦龙对这样的舆论也没有站出来表示反对，只是让这种舆论在民间发酵，试探民间是如何看待这件事的。

　　在华夏各地，老百姓们这些天都在说这件事。

　　在退休的老年人当中，很多人对这件事的看法就是爱咋咋地，他们都是一群老家伙了，只想颐养天年，只要不影响到他们的生活，谁做领导人都一样。

　　而那些中年人则非常紧张，不管是老板还是员工，他们都非常担心，一旦出现战争或改朝换代的事，会不会影响到他们的财富收入？

　　员工还稍微好一些，在哪不是吃饭，只要市场需要，终归有施展才华的地方，但那些老板就紧张了，乱世人命贱如草，万一真的打起来，造成社会动荡，不说那些掌权的会不会动他们，就说那些‘乱民’恐怕就会让他们尸骨无存。

　　有钱人最怕的就是乱世的到来，真要是打起来，不论胜负，他们都是风险最大的那一群人，所以美帝和华夏虽然一直叫嚣着必有一战，又矛盾重重，但两个超级大国始终都没有打起来，华夏的有钱人不想打，美帝的有钱人想打却不敢打，这还怎么打？

　　但是内战就不同了，当权者为了自己的统治，一定会打击一大批掌控了大量财富的人，所以很多有钱人都愿意做善事，积累在民间的名声，不是他们好心，而是为了花钱保命，所以中年人是最反对打仗的群体，但是对谁当政却无所谓，只要不打起来就行。

　　而大学生和刚刚步入社会的年轻人却非常兴奋，甚至义愤填膺的表示龙青云应该下台，把国王的位置让给刘梦龙。

　　刘梦龙和他们一样年轻，而且有能力，在这次地震前后的表现，也远比龙青云高瞻远瞩、有勇气的多，年轻人相信他们可以做的比年老的人更好，所以年轻人群体对刘梦龙的支持度是最高的，因为支持刘梦龙就是支持他们自己。

　　至于那些高中以下的学生……好好学习，天天向上，为祖国的四个现代化而努力奋斗。


第265章 盟主巡视

　　龙城，皇宫。

　　龙青云面色铁青的看着刚刚送来的最新情报，恨恨的把情报撕了个粉碎，咆哮道：“项家欺我太甚！”

　　此时龙纵横就坐在龙青云下首，自从段天明治好了他的走火入魔之后，他就一直在将养身体，同时帮着龙青云处理一些政务，比起刚失去龙惊天后的无尽懊悔，此时的龙纵横已经成熟了许多，表情非常平静：“父皇不必气恼，项家对我龙家不服已经不是一朝一夕，此时刘家投靠项家，项家声势大涨，会对我龙家发难也是正常。”

　　龙青云冷哼一声：“项家若是以为凭着舆论就能让我龙家下台，那就太天真了。”

　　“虽然不能让父皇退位，却会对父皇的声誉造成很坏的影响。”龙纵横眼神凌厉：“父皇也要做出一些姿态了。”

　　龙青云看着龙纵横：“纵横认为为父该如何做？”

　　龙纵横微微一笑：“父皇已有腹案，儿臣就不好献丑了。”

　　“但说无妨。”

　　在龙青云坚持之下，龙纵横只得勉为其难：“下跪谢罪，收买人心。”

　　“……”

　　这天晚上，华夏电视台每晚七点的晚间新闻播出了一个震动华夏的大新闻。

　　“针对数月前天府地震前一天的不当言论，华夏国王龙青云在天府地震受害民众代表面前下跪谢罪，请求受害民众的原谅，受害民众在原谅国王之余，也是激动的表示国王愿意对他们这些平民下跪谢罪，是真的对他们这些平民非常看重，这才是一个好国王应该做到的。”

　　此新闻一经播报，华夏震动，国际各大版面的头条也成了华夏国王向普通民众下跪谢罪的新闻，此消息经过铺天盖地的宣传，瞬间挽救了龙青云快速下降的声望，国内外民间和媒体都给予龙青云极高的评价，认为龙青云是一位真正英明的君主，很多国外媒体甚至羡慕嫉妒恨的表示，为什么他们的国家就没有这样英明的君主？

　　这些消息传回华夏，龙青云的声望不降反升，让龙青云退位让贤，刘梦龙继位的消息再也没有了市场，便是那些最支持刘梦龙的年轻人也觉得龙青云的确是个好君主，至于龙青云当初的不当言论……龙青云又不是神，怎么会知道地震会不会来？当初他也是一番好心，只是差点做了坏事，最重要的，这次地震不是没有一个人伤亡吗！

　　这在无形中减轻了龙青云的罪，也更容易得到民众的原谅，很显然，龙纵横为龙青云出的这条计策成功了，项家发动舆论攻势不但没有起到效果，反而让龙青云的位置更稳固了。

　　天府，刘府。

　　刘梦龙看完手机上的新闻，扭头看着趴在自己床上浏览网页的项幽幽，微微一笑：“看来这次的舆论攻势不但无效，还给龙青云带来了不少声望。”

　　“爷爷一开始也不认为舆论攻势会对龙青云造成太大影响，只是没想到龙青云这么狠，为了挽回声誉，连给平民下跪的事都做的出来，只凭这一点，龙青云就是个好国王。”项幽幽有些无奈的说道。

　　“他是好国王不假，但天无二日，国无二主，项家想取代龙家，就必须让龙家倒台，现在刘家已经加入了项家，如果这样还不能打败龙家，那项家还是老老实实做个土皇帝吧！”刘梦龙带着几分怒其不争的说道。

　　“这才刚刚开始，要打败龙家还有很多事要做呢！”项幽幽爬起来跪坐在床边：“大哥，已经二十天了，你还不去巡视武林盟吗？”

　　自从武林大会结束后，已经过去整整二十天了，作为武林盟主，刘梦龙需要巡视一番武林盟的成员所在地，以增强新盟主的影响力，同时也是为了视察这些成员在当地的声誉，当初在武林大会闭幕的时候，刘梦龙说过要让那些帮派全部从良，但这么久了，刘梦龙却没有行动，时间久了，那些原本就不想从良的帮派也许就不会改正了。

　　“明天就去。”

　　“明天？”项幽幽愕然：“这么快！”

　　刘梦龙微微一笑：“你以为我这些天一直在陪你玩吗？”

　　项幽幽挠挠脸：“说真的，我以为大哥真的在陪我玩。”

　　“……”刘梦龙摇摇头：“其实我在等老三的消息，二十天了，那些帮派究竟是骡子是马？也该差不多可以查明了。”

　　“原来大哥一直在等消息。”项幽幽恍然：“难怪大哥这段日子那么悠闲，我还以为大哥是沉浸在温柔乡中不可自拔了呢！”

　　刘梦龙眼神在项幽幽身上打量，嘿嘿一笑：“我的确沉浸在温柔乡中了，只可惜离十月十日还远，这段日子大哥可是憋得难受啊！”

　　项幽幽脸蛋一红：“大哥如果真的难受，我……”点了点嘴唇：“我可以……”

　　刘梦龙轻笑一声：“开玩笑的，现在离十月也只有半年时间，我还忍得住。”

　　“真的？”项幽幽露齿一笑：“大哥不要勉强，其实我真的可以。”

　　“不勉强。”刘梦龙微微一笑，看着隔壁的房间，道：“等如月睡着了再来吧！”

　　“……”

　　荆楚，项家。

　　“这一跪跪的漂亮。”当着项穹和项苍天的面，项梁微微一笑，托了托鼻梁上的眼镜：“不但化解了我们的攻势，还化被动为主动，给自己谋求了好处，龙家果然计谋之士辈出。”

　　“二弟，你怎么夸起龙家人来了。”项苍天很不满：“父亲叫你来是让你出主意的，你一句跪的漂亮就完事了？”

　　“呵呵，大哥稍安勿躁。”项梁摆摆手：“我只是对龙青云的应对手段佩服罢了，龙青云做的的确很好，换了大哥面对这种情况，能做的更好吗？”

　　项苍天哑口无言。

　　项穹泯口热茶，放下茶盏：“龙青云破了舆论攻势，下一步如何，梁儿可有计策？”

　　“正要禀报父亲。”项梁拿出了一份文件，道：“这里都是龙家派出的间谍，用来监视我们南方各大家族，此时已经全部被孩儿抓捕，并承认自己是龙家间谍的身份，父亲只要拿这些间谍做做文章，抨击龙家卑鄙无耻的手段，相信龙家定会焦头烂额。”

　　“妙啊！”项穹一拍大腿：“果然妙计，只要龙家监控其他家族的丑闻曝光，龙家声誉必然受损，就算有一百张嘴也绝对不可能逆转他们所做的卑鄙之事，此计果然绝妙！”欣慰的看着项梁：“梁儿不愧是我项家顶级谋士，我有梁儿，龙家不足为惧。”

　　“父亲过奖了。”项梁微微一笑：“兵锋之利还需要时间，此间舆论战断然不能停，孩儿会继续收集龙家的罪状，这段日子只要把龙家的名声搞臭，动摇龙家在民间的声望就足够了，真正的决战还要看明年。”

　　“嗯。”项穹点点头，扭头看着项苍天：“最近特殊部队练的如何了？”

　　“我已经把霸王诀的入门心法传给了他们，并加紧训练，只要给我半年时间，我一定能练出一支无往不利的雄兵！”项苍天自信满满的说道。

　　“很好！”项穹满意的点点头：“半年后成军，明年就是与龙家一决胜负之时！”

　　项家继续通过舆论战抹黑龙家，刘梦龙却没去管那些闲事，经过一夜休整，刘梦龙在今天踏上了巡视武林盟成员的路途。

　　武林盟共有大小一千余帮派、家族，刘梦龙当然不可能每一个帮派都视察到，一些小门小派小家族就省了，他只是在那些大门大派、大家族以及一些中等家族巡视。

　　刘梦龙的第一站就是峨山。

　　峨山就在天府境内，距离最近，从刘府坐车到峨山脚下，只需要两个多小时，峨山正门是接待游客的，在峨山还有一条山路，是武林人士的专属通道，当然要想登上山需要不错的轻功，如果轻功不好，半山腰摔下去，就只有死路一条了。

　　刘梦龙站在山脚下，看着这条山路，微微一笑，身体如炮弹一般直线冲上了山顶。

　　在山顶上，峨山神尼早已率领弟子在此处恭候，峨山神尼早有准备，但那些弟子看到飞上来的刘梦龙，都吓了一跳。此时艳阳高照，刘梦龙身在空中，身体挡住了阳光，全身金光闪烁，宛若神明，一些峨山弟子看到此景，顿时跪了下来，口中念念有词。

　　看到这一幕，刘梦龙有点尴尬，立即落在地面上，峨山神尼上前一步：“恭迎盟主。”

　　那些弟子也反应过来，齐声道：“恭迎盟主。”

　　刘梦龙含笑点头：“神尼久违了，这段时日过的可还好？”

　　“托盟主之福，贫尼尚好。”对刘梦龙巡视第一站选择峨山，神尼非常激动，在她心里，刘梦龙可是佛祖转世，佛祖降临峨山，她又如何不会激动。

　　“峨山已经准备妥当，恭迎盟主视察指导。”

　　刘梦龙含笑点头：“神尼不必如此，带我四处转转就好，若贵派真有害群之马，本盟主会指出来的。”


第266章 疯狂灭门

　　这番话让峨山弟子面色微微一变，心里有点生气：你又没见过我们峨山的门人，凭什么说我们这里有害群之马？

　　峨山弟子对刘梦龙的印象瞬间变差，但峨山神尼却不敢大意，佛祖转世既然说能看出害群之马，就肯定能看出来。

　　峨山神尼恭敬地道：“若盟主能指出我峨山害群之马，贫尼定当清理门户。”

　　感觉到峨山弟子的恶意，刘梦龙淡淡一笑：“前面带路。”

　　峨山神尼让众弟子散去，亲自带着刘梦龙在峨山四处巡视起来。

　　峨山不愧是名门大派，刘梦龙巡视了大半圈，发现这里的人不是黄名就是白名，黄中带红的都很少，红色和黑色的更是没看到几个，不过这几个被刘梦龙指出来之后，她们算倒了霉了，峨山神尼面色一变，当众废了这几个人的武功，驱逐出了峨山。

　　雷霆手段让众多弟子心中暗凛，但对这些被逐出峨山的人，这些弟子却纷纷拍手称快，都是一窝的兔子，哪会不知道彼此什么毛病，这些被清除出去的基本都是在峨山名声很不好的中高层，被很多峨山弟子背地里骂了无数次，刘梦龙只看了一眼就指出这些人，还一个被冤枉的没有，顿时让那些原本不满的弟子们敬畏万分。

　　峨山神尼更是把刘梦龙当了佛祖一般，‘俯首帖耳，言听计从’不足以表达她对刘梦龙的敬仰，如果不是岁数大了，年老色衰，她都恨不能以身服侍佛祖了。

　　就在巡视到前殿的时候，刘梦龙看到了一个人，一个老太太，头发花白，瘦巴巴的，一脸刻薄相，正在前殿卖香。

　　看到这个人，刘梦龙笑了，指着她：“神尼，她是谁？”

　　神尼看到这个老太太，道：“她是山下住民，因为无儿无女，孑然一身，贫尼就让她在这里做一些杂务，也传授了一些防身的功夫，如此已有三十几年了。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头：“那她无儿无女，生活是不是很拮据？”

　　“并非如此。”峨山神尼摇摇头：“此人在这里虽然只是做些杂务，但每日从香客那里得到的一些香火钱却也足够她生活富足。”

　　“这么说她也算小有资产？”刘梦龙问道。

　　“三十年时间，足以她积攒后半生所需的财富。”峨山神尼答道。

　　“那我就放心了。”刘梦龙淡淡一笑，道：“这老太太去年夏天在路上碰瓷，讹诈了一个初中生，这样的人如果留在峨山，对峨山的声誉可不太好。”

　　“竟有此事！？”峨山神尼又惊又怒，立即冲老太喊道：“杨梅花！你过来！”

　　老太见峨山神尼叫她，急忙小跑过来，满脸笑容：“掌门有什么吩咐？”

　　峨山神尼面露愠怒之色：“你去年夏天可曾碰瓷一个小姑娘！？”

　　听到这话，老太心里咯噔一声，连忙辩解：“没有，我怎么可能做那种事，那可是要被雷劈的……”

　　“是吗？”刘梦龙嗤笑一声：“老太婆，你可还记得我吗？”

　　老太刚才并没有注意到刘梦龙，此时看到他的容貌，只觉得很眼熟，却想不起来在哪里见过。

　　看到她的反应，刘梦龙微微一笑：“去年你碰瓷我的学生，敲诈了我两万块钱，还记得吗？”

　　“啊！？”老太听到这话顿时想起来了，惊恐的指着他：“你……你是那个民工？”

　　刘梦龙扭头看着神尼：“神尼，这样的败类还是废掉武功为好，只要生活可以自理也就够了，免得以后她再去害人。”

　　峨山神尼点点头，面色阴沉的朝老太走去，老太见状，知道不好，急忙哭喊道：“掌门不要啊！我都七十多了，又无儿无女，你废了我的武功，我以后就活不下去了。”

　　峨山神尼冷哼一声：“当初你碰瓷他人时，可曾想过他人的感受？我峨山决计不能留下你这等败类。”话音方落，峨山神尼出手如电，一掌击破老太的气海穴，老太只感觉全身内力快速流失，身体不再轻快，沉重的仿佛走几步路都会喘。

　　废掉老太武功后，峨山神尼沉声道：“杨梅花，你走吧！日后若是再被我听到你碰瓷讹诈，就不要怪我心狠了！”

　　老太原本对峨山神尼废了她的武功心怀怨恨，但听到这句话，却吓得全身发抖：“不……不敢……”

　　刘梦龙看着她，淡淡的道：“自作孽不可活，好自为之吧！”

　　老太知道这一切都是眼前这个年轻人造成的，心里不由对刘梦龙怨恨万分，但是想到峨山神尼都对他毕恭毕敬，就知道自己这辈子也无望报仇，不由心中哀嚎：我是做了什么孽啊！

　　刘梦龙之所以对付这老太，除了那次碰瓷之外，还因为这老太头顶是红色的气息，这种人，如果不是看她岁数大了，刘梦龙就不会只是让神尼废掉她武功那么简单了。

　　巡视一圈之后，再没有看到害群之马，刘梦龙满意的点了点头，道：“峨山果然是名门正派，虽也有几匹害群之马，却瑕不掩瑜，难得，难得。”

　　面对刘梦龙的称赞，峨山神尼很激动：“多谢盟主夸赞。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“神尼，本盟主还有其他行程，事已至此，便不再打扰，日后有暇，神尼可去刘府做客。”

　　见刘梦龙要走，峨山神尼急了：“盟主用过斋饭再走也不迟，贫尼早已让厨房准备好了。”

　　毕竟是一番心意，刘梦龙不好拒绝：“如此也好，只是行程太紧，吃过斋饭我就要离开了。”

　　“不敢打扰盟主行程，盟主请。”

　　“神尼请。”

　　峨山的斋饭，味道其实还不错，但对刘梦龙这个圆满级食神来说就有点难以下咽了，一点油水也没有，全都是白米饭，萝卜青菜，刘梦龙吃完以后，有了想吃烤鸭的冲动……

　　在峨山神尼和全体峨山弟子的恭送下，刘梦龙一跃从山顶跳到了山下，引来峨山弟子阵阵惊呼。

　　山脚下的越野车里，赵天明见刘梦龙从山上跳了下来，立即打开车窗：“龙哥，你的轻功实在太好了，有时间教小弟两招吧！”

　　巡视武林盟帮派，需要有一个带路的巡察使，而刘梦龙把这个职位安在了赵天明身上，身为黒鼠帮少帮主，同时也是武林盟的一员，赵天明是有这样的资格的，只不过黒鼠帮这次没有人参加武林大会的比赛，黒鼠帮玩的是情报，武力从来不是他们擅长的，更何况他们已经投靠了刘家，参加这种比赛没有任何用处，却也因此错过了不少精彩的比赛。

　　武林大会结束后，刘梦龙也是第一时间通知了赵天明，让他派人跟踪调查那些帮派回到各自门派家族后的表现，通过二十天的观察，刘梦龙也是得到了一份确切的情报，这次便由着赵天明带路，去清理那些死不悔改的武林败类。

　　“教你没问题，不过我的功夫没那么好学，看你的表现了。”刘梦龙微笑道。

　　“没问题，瞧好吧！”赵天明兴奋万分，虽然武林大会他没有参加，也没有看到，但作为黒鼠帮的少帮主，又怎会对武林大会的情报没有了解，刘梦龙表现出的武功，以及最后时刻表现出来的异能，都让赵天明震撼不已，同时也对当初投靠刘家的决定更加庆幸，跟着这样强大的人，才是最正确的选择。

　　赵天明武功平平，心里却一直想着学点高深的武学，只是以前一直没有找到名师，再加上自己犯懒，最后落得如此下场，但现在不同了，只要刘梦龙愿意传他个一招半式，就足够他受用无穷了。

　　想到自己不久的将来会变成武林高手，赵天明就兴奋地全身发抖。

　　此后一个月时间，刘梦龙在赵天明的陪同下，走访了上百个家族门派，其中有六十多个门派被灭门，无一例外都是无恶不作的武林败类，只是随着这些帮派的灭门惨案，让武林中其他门派人人自危，更加严格的约束自家子弟，生怕刘梦龙会找上门灭了他们满门。

　　凭着这六十多次灭门，刘梦龙盟主的权力愈发稳固，那些被灭门的当地百姓也发现他们当地的治安情况好了很多，不再有帮派混混找他们收保护费之类的事，让这些百姓欣喜万分。

　　一个月之后，刘梦龙巡视到了岭南孙家。

　　到了以后才知道什么叫不看不知道，一看吓一跳，以前就听说岭南孙家养了一大群亡命之徒，今日一看，刘梦龙才知道什么叫所言非虚，看着孙家的人非红即黑，而且黑色占了大部分的气息，刘梦龙眼睛都红了：这都是经验啊！

　　武林大会结束后至今，经过六十几次灭门，刘梦龙等级飞速提升，如今已经达到了68级，但他灭门的家族门派都只是中小家族，完全不能和孙家的规模相比，刘梦龙只是打眼一估算，就算出如果把孙家这些红名黑名都打一遍，至少也能升个七八级。

　　七八级啊！刘梦龙能不眼红吗！

　　所以刚见到孙庆的第一面，就说出一句让孙家所有人惊怒交加的话：“我要把你们孙家的人全都打倒！”


第267章 时间静止

　　岭南的五月已经非常炎热，普通人就算什么都不做也会出一身热汗，但对习武之人来说，这点炎热算不了什么，连汗也出不了一滴，但是此时在孙家的那些亡命之徒们却双目猩红，全身发抖，热汗直流，死死的把刘梦龙围了起来。

　　“小子，你刚才说什么！？”一个如同棕熊般的七尺巨汉如乌云盖顶遮住了刘梦龙整个身体，大嘴一张，毒气一般的口臭熏得刘梦龙几欲作呕。

　　皱皱眉，刘梦龙看着这个七尺巨汉头顶的黑色气息，冷笑一声：“我说要干掉你们！”

　　话音方落，一记铁肘顶在七尺巨汉肚子上，巨汉顿时双目暴突，张着嘴巴，抱着肚子扑倒在地，于无声无息间扑街了。

　　“经验值＋10000，金钱＋2000，因对方名黑如墨，额外奖励5倍经验值，经验＋50000。”

　　“小子！你找死！”刘梦龙一言不合主动出手，顿时惹恼了孙家的这一群亡命之徒，几百个人顿时一拥而上，就要将刘梦龙撕成碎片。

　　孙庆看到这一幕，脸色虽然很难看，却后退了几十米，刘梦龙的厉害他是知道的，冲上去也只是被虐的命，但刘梦龙究竟有多厉害，他却摸不到底，刚好用自家养的这些亡命之徒来测试一下刘梦龙的实力上限。

　　“哼！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“小子去死吧！”

　　亡命之徒就是亡命之徒，打人专打要命的地方，而且招式非常下流，插眼、锁喉、撩阴腿层出不穷，但手段虽然卑鄙下流，打不中就都是白搭。

　　刘梦龙根本就不怕这种乱战，乱拳使出来，打的这群亡命之徒鬼哭狼嚎，惨叫连天。

　　“经验＋12000，金钱加2300，因对方名黑如墨……”

　　“经验＋11000，金钱加2000，因对方名黑如墨……”

　　“经验＋15000，金钱加2500，因对方名黑如墨……”

　　“经验值已满，升级！”

　　“经验值已满，升级！恭喜宿主升到70级，领悟技能时间静止，权限提升，获取七级权限——宠物空间开启。”

　　刘梦龙一边殴打四面八方的亡命之徒，一边抽空查看了一下新的技能。

　　时间静止：可令世界静止1分钟，冷却时间1天，每次消耗5000点真气。

　　刘梦龙顿时睁圆了眼睛，这是……神马状况？

　　看了看自己的真气，乱拳并没什么消耗，依旧处于九千多的数值，而时间静止只需要5000真气……那还犹豫什么！？

　　“时间静止！”

　　下一瞬间，整个世界都静止了，刘梦龙看到，那些亡命之徒纷纷满脸狰狞，挥拳踢腿的朝自己发动着进攻，甚至连他们从嘴里喷出来的口水也静止在了半空中，整个世界都停了下来，唯有刘梦龙还可以活动。

　　“这就是时间静止吗？”刘梦龙脱离战圈，看着如同画面定格的世界，整个世界的声音就只剩下了自己的呼吸声，在这个空旷的院落中格外清晰。

　　“真是神奇。”刘梦龙越发觉得自己就是这个世界的神，可以做到任何他想做的事。

　　看着还没有倒下的这些亡命之徒，刘梦龙冷笑一声，闪电般出脚挥拳，给了这些人强力一击，随后在时间静止的最后一秒冲到孙庆身后，止住了脚步，下一刻，世界重新开始了运转。

　　孙庆看到了诡异的、毕生难忘的一幕，原本正在围攻刘梦龙的几百个亡命之徒，竟然在一瞬间齐齐倒在了地上，昏迷不醒，而被围在中间的刘梦龙却不见踪影。

　　“人呢！？人哪去了？”孙庆惊骇万分，急忙跑过去翻了翻满地‘尸体’，却没有看到刘梦龙的影子。

　　“梦龙！你小子哪去了？”孙庆大喊。

　　“孙伯父找我吗？”在孙庆之前所在位置靠后的地方，刘梦龙满脸笑容的看着他。

　　孙庆扭头一看，顿时震惊万分：“你小子什么时候站在那的？”

　　“刚才就在这了。”刘梦龙微微一笑，看了看自己此时的等级，‘77’这个数字让他非常满意，更重要的，他刚刚领悟的这个技能实在是太逆天了，让整个世界整整静止一分钟，这简直就是神的能力，而且冷却时间只有1天，有了这个技能，就算外星怪兽入侵地球，他也有信心把那些怪兽全都干掉。

　　还有七级权限的宠物空间让他很感兴趣，但现在没有时间查看，稍后再看就是了。

　　“你小子……”孙庆心中愈发震撼：“刚才到底怎么回事？”

　　“很简单。”刘梦龙耸耸肩：“我把他们都打倒了。”

　　“废话！”孙庆怒目而视：“你是怎么打的？为什么他们一瞬间就都倒了？还有你什么时候跑到我刚才站的地方了？你小子会瞬间移动不成？”

　　刘梦龙呵呵一笑：“我只能说，这是一种异能。”

　　“异能，又是该死的异能！”孙庆狠狠地抓着自己的头发：“老天不公啊！为什么我孙庆就不会异能！？”

　　“人品问题。”

　　“……”

　　走过去拍拍孙庆肩膀：“孙伯父不要勉强，异能这种东西不一定就很强大，很多异能者也只能点个火，扇个风，没什么太大的战斗作用，随随便便一个武警就能把他们干翻。”

　　“但你的异能……”

　　“几千年也只出了我一个。”刘梦龙这个理由让孙庆OTZ了：呜呜，为什么那个人不是我？

　　命啊！这都是命啊！

　　刘梦龙蹲下来拍拍他的后背：“孙伯父，这段日子拈花摘叶练的怎么样了？”

　　提起拈花摘叶，孙庆来了精神，赶紧从地上爬起来：“最近大有进步，树叶已经能坚持几秒钟再爆了。”

　　“哦，那不错。”刘梦龙鼓励道：“孙伯父再接再厉，相信不久的将来，孙伯父也能和我一样达到拈花摘叶皆可伤人的地步。”

　　“哈哈，就是为了这一天，我才每天努力磨练内力的掌控，现在总算有进步了。”孙庆恢复了几分自信，随后看着满院的‘尸体’，带着几分紧张的问道：“小子，你没打死他们吧？”

　　“孙伯父放心。”刘梦龙安抚道：“如果是其他帮派的，我肯定把他们一个个都杀光了，但既然他们是孙伯父的家客，我自然会留手。”

　　“那就好。”孙庆松了口气：“这些可都是我们孙家笼络住的高手，要是被你打死了，孙家肯定就完蛋了。”

　　“孙伯父……”刘梦龙有些严肃的说道：“我希望你能多约束他们，刚才我没有下死手，就是因为看到他们最近没犯事，如果有谁犯了事，就算孙伯父的面子我也不会给的。”

　　“你小子……”孙庆无奈苦笑：“唉！要是别人敢跟我这么说，我早就打死他了。”

　　“如果别人敢养这么多亡命之徒，我早就灭他满门了。”刘梦龙淡淡的道。

　　这话一出口，孙庆顿时遍体生寒，这才想起刘梦龙在过去一个月已经灭了六十多个帮派或家族的满门。

　　“你小子，什么时候这么狠了？”孙庆眼里多了几分畏惧：“灭人满门，连老人、女人和孩子也不放过。”

　　“孙伯父搞错了吧！”刘梦龙道：“我虽然灭了六十多个帮派，也杀了不少老人和女人，但他们都是死有余辜，至于孩子……我杀的最小的那个也有十四岁，真是没想到，十四岁的孩子就背着好几条人命，这种人长大了也是祸害，当然要早早杀了，剩下的那些孩子我也只是破了他们气海，让他们以后不能练武害人，但和正常人一样活着没什么问题。”

　　“可他们没了经济来源……”

　　“我已经派人把他们送到了当地孤儿院。”刘梦龙淡淡的道：“没有让他们偿还父辈的罪，就已经很便宜他们了。”

　　顿了顿，刘梦龙盯着孙庆，他头顶的红黑色气息让刘梦龙很有打倒他的欲望。

　　孙庆被盯的全身发冷：“你小子想干什么？”

　　“孙伯父在这样的家庭成长，却没做到天怒人怨的地步，真是狠出乎我的预料。”刘梦龙带着几分可惜：“要是孙伯父多做点坏事就好了，我就可以毫无顾忌的杀掉你了。”

　　孙庆如坠冰窟，遍体生寒：“你……你小子……”

　　“孙伯父放心。”拍拍孙庆肩膀，刘梦龙微微一笑：“孙伯父不是没做那么多坏事吗！但孙伯父不要放松警惕，如果以后孙伯父真的做了很多坏事，恐怕我真的会忍不住杀掉你。”

　　你妹啊！

　　孙庆欲哭无泪。

　　这些被打倒的孙家食客很快就被一盆水泼醒，刚清醒过来，这些人就开始骂娘。

　　“卧槽！那个王八蛋，老子非宰了他不可！”

　　“一定要宰了他，不然我们的脸往哪搁？哎哟，妈的，下手好重，我的肠子可能烂了。”

　　“你还算好的，我的腿都折了。”

　　“呜呜，二弟……我的二弟……全碎了……”

　　“……”

　　“都给我闭嘴！”看着这些乌合之众，孙庆脸色铁青，大吼道：“看看你们都像什么样子！技不如人，没被杀掉就算你们走运！”

　　“大爷，那小子呢？那小子哪去了？”最早一批被刘梦龙干晕的一个壮汉满脸狰狞的问道。


第268章 肝胆俱裂

　　“怎么，你还想报仇？”孙庆似笑非笑的看着他。

　　“此仇不报，我誓不为人！”壮汉咆哮道。

　　“那我给你报仇的机会。”话音从天空中传来，众亡命之徒纷纷抬头看去，就见刘梦龙身体漂浮在空中，正在缓缓下降，最后轻飘飘的落在刚才说要报仇的壮汉面前，眼神平静：“现在我就在这，我给你报仇的机会，但如果你对我出手，我不会让你看到今晚的月亮。”

　　所有亡命之徒都被震住了，刚才这小子做了什么？他喵的是从天上落下来的？

　　这个叫喊着要报仇的壮汉心惊肉跳：“老子……我……”

　　欲哭无泪，这是妖怪啊！谁他喵的救救老子啊！

　　“怎么？还不动手吗！”刘梦龙上前一步，几乎和这个壮汉贴在了一起：“你若有种，就对我挥拳。”

　　壮汉‘噔噔噔’退了三大步，低着头混入了人群中。

　　看来是没种。

　　刘梦龙不屑一笑：“原来亡命之徒的胆子也这么小，真是废物。”

　　没人敢反驳，刘梦龙一个人干了他们几百个，刚才又跟超人似的飞着下来，他们再亡命也只是一群凡人，又哪敢跟妖怪露种。

　　为了震慑这些亡命之徒，刘梦龙又是招来一片乌云，下一刻，就见电闪雷鸣，轰的地面上满是坑洞，也吓的这些亡命之徒肝胆俱裂，惨叫连连。

　　孙庆擦擦脑门的冷汗：你们这帮孙子，让你们嚷着报仇，现在知道厉害了吧！

　　下一刻，暴雨倾盆，把这几百个亡命之徒全都罩了进去，短短十几秒就成了落汤鸡，随后又是一阵狂风吹来，气温骤降，每个人身上都开始结冰了，冻的这些亡命之徒瑟瑟发抖。

　　终于有一个吓破了胆，大叫一声：“妖怪啊！”撒腿就跑，在他的带动下，其余几百人也纷纷惨叫着逃跑。

　　刘梦龙挥手打出数块玉石，将整个院落笼罩起来，手指向上一扬：“阵起！”

　　“哎呀！天怎么黑了？”

　　“我什么也看不见了，我瞎了！”

　　“呜哇！我也瞎了，救命啊！”

　　“妖怪爷爷，我再也不敢了，饶了我吧！”

　　孙庆看着那群在院子里豕突狼奔，如同精神病院常住用户的亡命之徒，惊讶的目瞪口呆，扭头看着刘梦龙，越看越觉得此人就是妖怪。

　　吞口口水：“梦龙，他们没事吧？”

　　“没事。”刘梦龙微微一笑：“只是给他们一点教训，死不了的。”

　　孙庆松了口气：“他们这个……什么时候完？”

　　“不急。”刘梦龙又投了几颗玉石，这些玉石散发着青色光芒，一时间，孙庆竟是看到这些人全都跟放快动作一样，速度快的连孙庆都有点看不清动作，这种变化让他惊骇万分：“这……这又是怎么回事？”

　　“没什么，只是让时间流速加快了十倍。”刘梦龙很随意的说道，但听在孙庆耳中，却炸的他脑袋嗡嗡作响，一片空白。

　　“孙伯父，我这次来孙家还未拜访孙爷爷，不知孙爷爷在哪？”刘梦龙问道。

　　孙庆回过神来，连忙道：“老爷子前两天去项家商量大事去了，现在不在家。”

　　“那真是可惜了。”刘梦龙轻轻一叹，道：“也好，我的下一站就是项家，到时就能见到。”

　　“说的是，说的是。”孙庆擦擦脑门冷汗，道：“梦龙，这就要中午了，一块吃个饭吧！我还有些武学方面的事想跟你请教。”

　　刘梦龙含笑点头：“也好，不过我三弟还在外面等着我。”

　　“我这就派人把他请进来。”孙庆赶紧吩咐下人去请赵天明。

　　不久后赵天明来到后院，看到这些哭爹喊娘，却又跟放快动作似的亡命之徒，脑子里满是疑惑：“3D投影技术什么时候这么先进了？弄得跟真的似的。”

　　“老三，嘀咕什么呢？”刘梦龙冲他招招手：“快过来见过孙伯父。”

　　“来了。”赵天明赶紧跑过来，见到孙庆这个凶名卓著的疯子，心里有点哆嗦：“小侄赵天明，拜见孙伯父。”

　　“嗯。”孙庆打量着赵天明，点点头：“资质不错，看着有股子机灵劲儿，不错。”

　　“孙伯父过奖。”赵天明咧嘴一笑：听听，听到没有，咱也被十大家族的未来家主夸奖了，赵昕你个母老虎，有什么了不起的，回头项家把中原打掉，看你还敢耀武扬威。

　　刘梦龙如果知道赵天明心里在想什么，肯定一巴掌拍死他，贱货欠揍的玩意儿。

　　“先去吃饭吧！”孙庆看了刘梦龙一眼，道：“吃完饭是不是……”

　　刘梦龙淡淡一笑：“孙伯父放心，酒足饭饱，我训几句话就离开。”

　　孙庆松了口气：“那就好，走吧！”

　　不久之后，三人坐在饭桌前，饭桌上摆着一盘刚烤好的全羊，三个海碗摆在面前，孙庆倒了一大碗白酒：“来，咱纯爷们就要大碗喝酒，大块吃肉，你们两个，先跟我干一碗！”

　　看着这至少一斤装的酒碗，刘梦龙还算平静，赵天明的脸色却青了：会死人的，真会死人的。

　　看到赵天明的脸色，刘梦龙的脚在桌下碰了他一下，随后一颗解酒药从桌子底下扔了过去。

　　赵天明面露喜色，立即低着头把解酒药吃掉，随后端起酒碗：“孙伯父豪爽，小侄就舍命陪君子，先干为敬。”

　　话音方落，赵天明一口把整碗的白酒灌进嘴里，一股火辣的液体顺喉而入，赵天明先是脸一红，很快便恢复了正常，把海碗倒扣：“孙伯父请看。”

　　孙庆看到赵天明竟然一口干了一斤白酒，惊讶之余也是赞赏万分：“小子不错，对我胃口，再来一碗。”

　　喝了一斤多白酒，赵天明却没有丝毫醉意，知道刘梦龙给的丹药有用，顿时心中一喜，豪气顿生：“别说一碗，十碗、百碗，小侄也奉陪。”

　　“哈哈哈，好，你小子真不错，那今天咱们就不醉不归。”

　　“奉陪。”

　　孙庆和赵天明你一碗我一碗的拼起了酒，刘梦龙却没搀和，小口喝酒，大口吃肉，孙家厨师的厨艺还不错，在刘梦龙看来也有高级食神的水准了，只是火候方面还没有达到炉火纯青的境界，烤全羊的火候稍稍过了点，虽然普通人尝不出来，刘梦龙却非常清楚。

　　赵天明有解酒药在，可谓千杯不倒，而孙庆也是海量，实在顶不住了就用内力把酒气排出体外，好酒一碗接一碗，喝了足足两个小时，两人上了好几趟厕所，依旧没有分出胜负，刘梦龙却擦擦嘴，道：“吃饱了，你们继续喝，我去训话。”

　　“慢着！”孙庆立即放下酒碗：“一起去！”

　　赵天明哈哈一笑：“孙伯父，别走啊！小侄还等着和孙伯父不醉不归呢！”

　　“归你妈个头！”孙庆骂道：“今天这顿先记下，下次再喝翻你！”

　　赵天明嘿嘿一笑，又喝了一大碗酒，站起来，顿时一阵天旋地转，暗叫不好，已是扑通一声倒在地上，意识越来越模糊，尚未失去意识前，赵天明看着刘梦龙：“为……为什么？”

　　刘梦龙摇摇头，一颗解酒药能吸收的酒气有限，你最后一碗多余喝，不然不会醉的。

　　虽然没开口，但眼神表达的意思却被赵天明看明白了：卧槽！恨啊！

　　孙庆看着赵天明，哈哈大笑：“小子，想跟我拼酒，你还早得很呢！”

　　随后让下人把赵天明抬进了客房休息，刘梦龙摇摇头，和孙庆一起去了院子。

　　院子里，几百个亡命之徒都已经奄奄一息，偶尔有几个趴在地上，还在嘀嘀咕咕：“妖怪爷爷饶命啊……”

　　看到这一幕，孙庆心中凄然：“梦龙，我看他们也受到教训了，你就放了他们吧！”

　　刘梦龙点点头，抬手一招，所有玉石都飞了回来，下一刻，这些亡命之徒顿时发出一阵惊呼：“能看到了！我终于能看到了！”

　　随后几百人哆哆嗦嗦的从地上站起来，就像一群山顶洞人，疯狂的仰面向天，哭喊着，怒吼着，发泄着负面情绪。

　　片刻，刘梦龙见他们发泄的差不多了，大喝一声：“都闭嘴！”

　　这个声音让所有亡命之徒全身一抖，太熟悉了，这个声音他们一辈子也忘不了，就是这个声音，让他们感受到了什么是恐惧？什么是无力？什么是人为刀俎我为鱼肉。

　　转过头，用惊恐的目光望着刘梦龙，这些亡命之徒就像兔子见了狮子，缩在地上瑟瑟发抖，没有屁滚尿流就算胆子大了。

　　“相信我的手段你们都看到了。”此话一出口，众多亡命之徒齐齐点头，眼中的惊恐依旧未散。

　　“自我介绍一下，我是新一任武林盟主刘梦龙，正在巡视武林盟，并对其进行改造。”刘梦龙一开口，这些亡命之徒才知道，原来这个年轻人就是孙庆和孙堂这段日子一直提起的刘梦龙，想到自己之前竟然和新任武林盟主动手，这些人后怕万分，生怕刘梦龙找他们后账。


第269章 第一只宠物

　　“相信孙家主已经对你们说过了，日后任何人不得再做鱼肉乡里，祸害百姓的事，不然被我知道，可不是一死了之那么简单，我会让你们知道什么叫生不如死，永世不得超生！”

　　此番话更是吓得众亡命之徒肝胆俱裂，趴在地上连连哀嚎着不敢。

　　“不敢就好。”刘梦龙淡淡的道：“再说一次，既往不咎，但以后谁再做坏事，就不要怪本盟主心狠手辣！”

　　说完，不理会丧胆的亡命之徒，刘梦龙扭头对孙庆道：“孙伯父，赵天明就麻烦伯父照顾一二，等他醒了让他直接回天府吧！”

　　“你现在就走？”孙庆问道。

　　刘梦龙点点头：“我要去荆楚项家。”抱拳拱手：“孙伯父，后会有期。”话音方落，刘梦龙冲天而起，在所有人惊骇的目光中，如炮弹般冲了出去，转瞬间便消失在了天际。

　　“妖怪！”孙庆看着刘梦龙消失的身影，狠狠咽了口唾沫：“这小子果然是个妖怪！”

　　院子里，几乎所有亡命之徒都跪了：“妖怪爷爷，保佑我们不要断子绝孙啊！”

　　“……”

　　使用潜行飞在空中，任何人也看不到刘梦龙的身影，五分钟的时间，就已经飞出了五十公里。

　　刘梦龙现在的速度高达一千八百，时速在六百公里以上，达到了音速的一半，如果穿上神行套装，使出套装自带的神行技能，一口气就会达到五倍音速以上，比全世界速度最快的战斗机还要快，但这不代表刘梦龙的速度就天下无敌了。

　　因为无人机的速度已经达到了7倍音速，未来肯定会冲击十倍音速，另外还有火箭，那速度就不说了，说出来刘梦龙就得跪。

　　革命尚未成功，同志仍需努力。

　　五分钟潜行时间快到的时候，刘梦龙在空中落了下来，落在一片山林中，大手一抓就抓到了一只野鸡，轻轻一拧脖子，可怜的野鸡，前一刻还在阳光下幸福快乐的散步，下一刻就成了别人手中的猎物，命丧黄泉（野鸡：“咯咯咯【我好惨】——”）。

　　拔了鸡毛，清洗干净，刘梦龙坐在一块石头上，使用元素掌控弄出了一团火，现在刘梦龙已经可以把元素掌控拆开使用，根据元素的能量大小，消耗的真气也多少不同，这让元素掌控不再只局限于战斗，生活中也可以恰当的使用。

　　把野鸡架在火上烤，不时的添点作料，不久后一只色泽焦黄、散发着香气的烤鸡完成了。

　　刘梦龙并没有吃，而是放进了物品空间，这段时间他已经习惯了每天和赵天明在野外过夜，而野外能吃什么？当然是野味。

　　凭着圆满级食神的手段，赵天明这段日子不但没对每天露宿野外抱怨，反而非常期待，因为也只有在野外露宿的时候，刘梦龙才会展现厨艺，如果在城镇里，就只能在饭店或是那些门派、家族里吃了。

　　刘梦龙之前潜行时间快到了，落在山林里，下意识的就抓了只野鸡烧烤，烤完才想起他刚吃饭不久，肚子还不饿，这才把烤鸡放进了物品空间。

　　就在刘梦龙打算离开的时候，却远远地听到一声野兽的咆哮，听声音好像是老虎。

　　刘梦龙愣了下，这里可是岭南，野生的老虎几乎灭绝了，山林里怎么会有老虎的咆哮声？而且听声音好像受伤了，什么动物能让野生老虎受伤？

　　刘梦龙来了兴致，调转方向，朝着声音发出的位置快速飞了过去，不久之后，刘梦龙果然看到了一只老虎，也明白为什么老虎会受伤了，原来不是被其他野兽攻击，而是被一只捕兽夹夹住了脖子，这捕兽夹的威力巨大，恐怕大象被夹住了也要残废，这老虎却被夹住了脖子，肯定是把脑袋凑过去，一下子中招了。

　　此时老虎脖子被夹住，不断地流血，躺在地上哀哀嚎叫，已是奄奄一息，刘梦龙看到这一幕，心中不忍，立即跑过去把捕兽夹从老虎脖子上掰开，这力量的确很大，刘梦龙估计咬合力至少在两百公斤以上，一定是为大型野兽准备的。

　　虽然捕兽夹被掰开了，但老虎已是气若游丝，眼看着就要不行了。

　　刘梦龙立即拿出止血药捏碎了涂抹在老虎脖子上，随后又拿出一颗补血药丢进老虎嘴里，丹药入口即化，老虎几乎在一瞬间就原地满血复活了。

　　刘梦龙也把药面均匀的涂在了老虎脖子上，血很快就止住了。

　　刘梦龙抬起头，见老虎正用一双灵动的眼睛看着自己，不由微微一笑，拍拍老虎的头：“好了，以后小心点，这次遇到我算你走运，下次你就没这么幸运了。”

　　老虎看着刘梦龙眨了眨眼睛，低沉的吼了一声，伸出舌头舔了舔他的手。

　　“呵呵……”感觉到手中的湿痒，刘梦龙笑了笑：“你倒聪明，相见即是有缘，哥请你吃烤鸡。”

　　说罢，刘梦龙把之前烤好的那只还冒着热气的野鸡拿了出来，凑到老虎嘴边：“吃吧！”

　　老虎低吼一声，张嘴把烤鸡叼在嘴里，趴下来用前爪护着，大口大口的把烤鸡吃了个一干二净，连骨头都没吐出来。

　　“宿主完成对老虎喂食，符合宠物收服要求，是否将老虎收为宠物？”

　　蜻蜓的声音在脑海中响起，刘梦龙愣了，看到面前突然出现的‘是’或‘否’的选项，刘梦龙立即选择了是。

　　“收服成功，宿主获得宠物——老虎。”

　　白光一闪，面前的老虎瞬间消失，然后出现在了宠物空间之中。

　　刘梦龙面色一变，立即进入系统的宠物空间。

　　下一刻，刘梦龙就看到了一个巨大的九宫格，这九宫格的高度至少在三十米开外，每个格子的长宽都有十米，刘梦龙就在左上角第一个格子看到了之前的那只老虎。

　　“蜻蜓，这宠物空间到底怎么回事？”关键时刻，刘梦龙再次向蜻蜓求助。

　　蜻蜓的身影出现，落在刘梦龙肩膀上，嘻嘻一笑：“当然是让宿主收容和培养宠物的空间，这个空间一共分为九个小空间，一个小空间就可以收容一只宠物，宠物不限种类，可以是动物，也可以是植物，只要有生命，宿主又喜欢，都可以收为宠物，但宿主一定要注意，宠物只有九个，一旦收容就无法更改。”

　　“原来如此。”

　　“不止如此。”蜻蜓飞起来，指了指九宫格下方细微的小缝隙，在缝隙里，左边标注着一个数字‘1’，右边则有一个‘＋’号，加号后面还有一个括号，里面是一个数字‘0’。

　　“宿主看这里。”蜻蜓说道：“这个数字1代表了目前宠物的等级，＋号如果亮起，代表宠物可以升级，后面括号里的数字是属性点，只有属性点达到一定数量，宠物才可以升级。”

　　“哦？”刘梦龙看了一眼，随后问道：“宠物要怎么得到属性点？”

　　“当然是宿主喂养了。”蜻蜓嘻嘻一笑：“宿主可以把剩余点数给宠物用，我再说一下升级点数的需求，从1级升到2级需要10个属性点，但从2级升到3级就需要100个属性点，3级升4级需要10000属性点，以此类推。”

　　“卧槽！”刘梦龙吓的一个哆嗦，连忙问道：“宠物最高是几级？”

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“宿主放心吧！宠物最高也只是5级，所以宿主只要准备一亿零一万一百一十个属性点，就可以把宠物升到最高级。”

　　“吓我一跳。”刘梦龙松了口气，要是宠物有个十级八级的，刘梦龙就算到死也铁定弄不来那么多升级点数，从一级到五级要一亿多属性点，这……好像也是到死弄不来那么多属性点啊！

　　“我到哪弄一亿属性点去？”刘梦龙怒了：“这不是坑我吗！”

　　“宿主稍安勿躁。”蜻蜓下意识的飞远了一点，弱弱的道：“宠物和宿主不同，并没有药物的免疫力，所以商店里那些增加属性点的丹药，宿主都可以喂给宠物吃，不管任何四大属性的点数，都可以转换为相应的属性点，只要宿主有足够的金钱，就可以把宠物喂出来。”

　　“还可以这样？”刘梦龙面色一喜，随即怒道：“为什么宠物就没有免疫力？凭什么我就只能吃三颗！？”

　　“这是系统的规定，再说我只是引导小精灵……”

　　刘梦龙一脸黑线。

　　打开自己的状态栏，这段时间刘梦龙没有松懈，炼制了不少属性丹，此时剩余点数栏已经有了2800个属性点，可以给老虎升到3级。

　　刘梦龙立即拿出了110个属性点输入宠物的属性点栏，随后那个＋号亮了，金光闪闪，非常显眼。

　　刘梦龙搓搓手，立即对着＋号连点了两下，老虎的等级立即从1级升到了3级。

　　随着老虎等级的提升，老虎的身影被升级金光包裹，如此数秒之后，老虎的身影重新出现在刘梦龙眼前，但是看到这只老虎，刘梦龙倒吸了一口凉气。


第270章 飞天虎

　　眼前的这只老虎已经发生了巨大的变化。

　　首先是体型，这老虎原本是一只岭南虎，属于体型较小的老虎，身体连着尾巴也只有两米多长，但是此时此刻，这只老虎的体长却超过了五米，高度也达到了两米以上，身体变的异常强壮，四肢粗壮的就像一头大象。

　　虎皮的纹路也发生了一些变化，虎纹黑黄分明，就像一圈圈波纹，异常的漂亮，而虎头上的王字异常醒目，又粗又大，仿佛被人用毛笔书写上去一般。

　　除此之外，老虎的牙齿也变的更加锋利，虎爪亦是如此，那双眼睛更是寒光闪闪，充满了万兽之王的凌厉，令人见之先丧三分胆。

　　“太威风了！”刘梦龙满脸兴奋之色：“这才是真正的万兽之王，狮子、大象、河马、犀牛都弱爆了。”

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“现在只是3级而已，等老虎升到4级的时候，宿主一定会大吃一惊，而升到5级的时候，宿主就会知道老虎的最终形态有多奇妙了。”

　　“你这么说还真是让我期待。”刘梦龙笑了笑，看了下自己目前的金钱栏，还有十六多亿。

　　毫不犹豫的，刘梦龙一头扎进药店，从药店二层购买了大量增加属性的丹药，刘梦龙没去三楼以上，因为三楼以上的价格贵的离谱，反倒是二楼的丹药，虽然属性点加的少，但胜在价格便宜，十六多亿砸下来，刘梦龙买到了十六多万颗属性丹，这就等于十六多万属性点，而刘梦龙的金钱栏现在就只剩下八千块了，真是一夜回到解放前。

　　带着十六多万颗属性丹回到宠物空间，刘梦龙把这些属性丹都丢给了老虎的属性点栏，一通兑换之后，括号里的数字变成了160931，十六万多的属性点啊！刘梦龙一个劲儿的羡慕嫉妒恨：为啥哥就不能无限制的吃啊！

　　＋号重新变成了金黄色，刘梦龙毫不犹豫的点击了一下，下一刻，老虎的身体再次被金光包围了起来，数秒之后，老虎再一次出现，当刘梦龙看清之后，顿时目瞪口呆。

　　很多人都听过这样一句成语——如虎添翼。

　　这句成语常常用来比喻强有力的人得到帮助变得更加强有力。而此时的刘梦龙，就看到了一只长了一双洁白羽翼的老虎。

　　而且刘梦龙发现老虎的名字也发生了改变，从老虎变成了飞天虎。

　　非常直观的一个名字。

　　刘梦龙忍不住把飞天虎从九宫格空间里放了出来，飞天虎刚一出现，顿时发出一声惊天动地的咆哮，震的刘梦龙头晕耳鸣，差点被这叫声撂倒。

　　“卧槽！好强的虎吼。”刘梦龙甩甩脑袋，看着眼前这只体型堪比非洲象的飞天虎，眼中闪过一丝兴奋地光芒：“小虎子，过来让哥摸摸。”

　　飞天虎当场扑街，满脸郁闷之色的看着刘梦龙，显然非常不喜欢这个称呼，低吼一声，连连摇头，强烈抗议刘梦龙给它取的这个破名字。

　　“还不乐意？”刘梦龙呵呵一笑：“好！那我给你想个好听的名字，嗯，如虎添翼，这是强者中的强者，以后你就叫小强吧！”

　　“吼……”一记虎吼又吼的刘梦龙头晕耳鸣，飞天虎是真的怒了。

　　“好好，不叫小强。”刘梦龙郁闷了，他发现飞天虎的实力好像比他还强，这要是把飞天虎升到5级，他这个主人基本就可以靠边站了。

　　想了想，刘梦龙有气无力的道：“你就叫翼虎吧！”

　　哥对你不错了吧！这可是汽车的名字。

　　飞天虎似乎对这个名字很满意，低吼一声，迈步走到刘梦龙面前，伸出舌头舔了舔他的脸。

　　“别舔我，弄我一脸口水。”刘梦龙很不满，把翼虎往旁边推了一把，翼虎又是低吼一声，也不在意，双翅一振，在宠物空间里翱翔起来。

　　翼虎的速度快若闪电，在空中化作一道流光，速度快的连刘梦龙的肉眼也有些跟不上，不由心中惊叹：“4级宠物就这么厉害？要是到了5级，岂不是跟传说中的神兽一样了吗！”

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“神兽不敢说，最多和妖怪一样。”

　　“……”

　　“还有件事要告诉宿主。”蜻蜓说道：“虽然宿主可以拥有九种宠物，但最多只能同时在现实中放出两种宠物，而且宠物一旦死亡，会自动下降一个等级，这两点宿主一定要注意。”

　　刘梦龙无语：“才两个，系统就不能大方点吗？”

　　“宿主也要考虑系统的难处。”蜻蜓说道：“4级的飞天虎就这么强大，如果到了5级呢？只一个宠物放在现实世界里就可以强霸一方了，要是九个都放出来，征服这个世界还有悬念吗？同时放出两个就已经很大方了。”

　　“唔……说的也有道理。”刘梦龙点了点头，这4级的飞天虎就快的跟火箭似的，到了5级，搞不好直接就光速了，想想都恐怖。

　　为了测试一下翼虎的速度，刘梦龙也是穿上了神行套装，使出了神行的技能，速度陡然提升到音速的五倍以上，然后朝着翼虎追了过去。

　　翼虎见刘梦龙和他比试速度，眼中闪过一丝不屑，立即化作一道流光朝远方飞去，刘梦龙不甘落后，飞速疾追，但飞了一秒钟就放弃了，连翼虎的屁股都看不到了，还追个屁啊！

　　刘梦龙确认了，这翼虎的速度应该达到了第一宇宙速度，也就是每秒7.9公里，换算成时速就是28440公里，这是一个让刘梦龙只能仰望的速度，他穿上神行套装，使用了‘神行’技能的时速也只有三千多公里，翼虎却只凭着自己的速度就达到了两万八千多公里的时速，刘梦龙觉得自己十年内没希望追上翼虎。

　　见刘梦龙放弃了追赶，翼虎也是重新飞了回来，漂浮在半空，亲昵的用老虎头蹭了蹭刘梦龙的脸。

　　刘梦龙拍拍它的虎头，满脸羡慕：“你这家伙也太快了吧！”

　　翼虎得意的低吼一声，又扇了扇翅膀，造成一阵狂风。

　　好大的声势。

　　刘梦龙心中感慨，以后要是遇到战斗机、无人机轰炸什么的，有翼虎在就全解决了。

　　让翼虎重新回归九宫格空间后，刘梦龙退出了宠物空间，现在他迫切的想知道5级的翼虎是什么样子？只不过要想让翼虎达到5级，需要整整一亿属性点，而一亿属性点需要一万亿软妹币，这个数字让刘梦龙蛋疼，如果九个宠物都升到5级，岂不是要九万多亿软妹币？

　　系统真他喵的是个吸血鬼。

　　退出了系统，刘梦龙就这样穿着神行套装，使用了潜行，冲天而起，朝着荆楚飞去。

　　岭南和荆楚毗邻，孙家离项家也只有五百多公里，在神行套装的速度加成之下，刘梦龙中间只休息了一次，第二次就到达了项府的大门前。

　　先找了个没人的地方藏起来，把神行套装收好，随后迈步走到项府门前，立即有项府的护卫把他拦了下来：“站住！干什么的？”

　　刘梦龙皱皱眉：“你不认识我？”

　　“我为什么要认识你？”这个护卫一脸的不耐烦，上前轰人：“快走，不然对你不客气！”

　　“呵呵……”刘梦龙好气又好笑：“我再问一次，你真的不认识我？”

　　“你是不是有病啊？”护卫推了刘梦龙一把：“快走！项府重地，再捣乱当心吃不了兜着走。”

　　好吧！看来这个护卫的确不认识刘梦龙。

　　刘梦龙双手抱胸，笑的有些诡异：“好吧！看来项家的人没把我当回事啊！居然连门口看门的都不认识我。”

　　感觉到刘梦龙气势不凡，守卫眼中一凛，掏出手枪指着他：“不要动！乖乖束手就擒！”

　　刘梦龙看着他，淡淡一笑：“你可以开枪试试看。”

　　“妈的，哪来的神经病？”护卫怒了，手放在扳机上：“快走！再不走一枪崩了你！”

　　刘梦龙含笑不语，甚至向前迈了一步。

　　护卫不及多想，立即按下了扳机。

　　砰——

　　一声枪响，顿时引得周围过往行人侧目，但项府外围有很多巡逻队，这些巡逻队制止了想要前来围观的群众，但他们心里也疑惑：为什么会开枪？

　　项府门前，开枪的护卫惊恐的睁圆了眼睛，因为他看到眼前的神经病竟然用食指和中指夹住了一颗黄橙橙的子弹，那颗子弹刚刚出膛，还散发着热气，但最重要的，他开枪的位置和那个神经病只有两米距离。

　　两米，这么近的距离，那神经病竟然用手指夹住了子弹！护卫心中惊骇，立即又是连开数枪。

　　周围其他护卫见状不好，也集中朝刘梦龙发动了一轮射击。

　　让所有护卫恐惧的一幕发生了，对面的神经病只是双手连挥，就将所有射出的子弹抓在了手里，当射击结束后，现场硝烟弥漫，每个护卫都在呆呆的看着刘梦龙。

　　刘梦龙微微一笑，松开双手，几十颗黄橙橙的子弹落在了地上，发出叮叮当当的声响，就像一柄大锤，狠狠捶在他们身上，闷得他们喘不过气来。


第271章 姐夫！

　　项府，项穹正和孙堂、刘老太爷，以及天海姜家家主——姜明，正在商议下一步对付龙家的计划，就在此时，四个老爷子听到了项府外传来的枪声。

　　四人面色一变，项穹立即冲门外大吼一声：“去看看发生了什么事！？”

　　“是！”门外传来脚步渐渐远去的声音，过了五分钟左右，脚步声回来了，就站在门外：“家主，外面有人要强闯项府，但被护卫开枪拦住了。”

　　项穹皱皱眉，面色一沉：“什么人敢强闯项府？活得不耐烦了吗！”

　　“这……”护卫有些犹豫：“家主，外面的人很像小姐的未婚夫。”

　　“什么！？”刘老太爷忽的站起来了：“是梦龙来了？”

　　项穹和另外两人脸色都变了，项穹大骂一声：“混账！”

　　急忙起身快步跑出了会议室，刘天命和另外两人也不甘落后，立即追了上去，不久之后，四人来到项府门前，正要开门，却听得又一轮枪击声响起，四个老爷子脸色都变了，尤其是项穹，感觉到刘天命神色不善的目光，心中叫苦：我招谁惹谁了？

　　说其它的已经没用了，项穹立即打开了项府大门，下一刻，就看到刘梦龙正站在项府门前五米左右的距离，双手不停地挥动，将一颗颗黄橙橙的子弹捏在了手里，一轮射击结束，子弹也被他丢在了地上，姿态十分潇洒从容。

　　“都住手！”眼见护卫们还要射击，项穹大吼一声，从门里窜了出去。

　　“家主！”护卫们见项穹来了，听命的停止了射击，只是枪口依旧对着刘梦龙，以防万一。

　　项穹迈步走到刘梦龙面前，笑骂道：“你小子怎么也不通报姓名？”

　　刘梦龙耸耸肩：“我问守门的认不认识我？他说不认识，项爷爷，你们也太不拿我当回事了吧！”

　　看似随意，却带着浓浓的不满，项穹人老成精，哪会不知道刘梦龙的想法，微微苦笑：“你和幽幽的婚礼还有好几个月，那么急着宣布干什么？再说我这边的护卫每天除了站岗就是训练，平时根本没时间去听外面的消息，他们不认识你又有什么不对？”

　　项穹这么一说，倒是让刘梦龙心里好过了不少，仔细想想也是，他刘梦龙可是刘家的新任家主，最近这段时间在新闻媒体上传的沸沸扬扬，不知道他的人还真没几个，但这里的护卫却什么也不知道，可见并不是项家人没拿他当回事，而是这群护卫根本就没机会认识他。

　　“原来是我误会了。”刘梦龙微微一笑：“刚才把我气的，差一点就打进项府去了。”

　　项穹脑门溢出冷汗：“你小子，脾气倒是不小，你真要是打进去，看我不狠狠教训你。”

　　“我就是随口一说，项爷爷别介意。”刘梦龙微微一笑，扭头看着刘老太爷：“姥爷，你怎么也在这？”

　　“过来开会。”刘老太爷呵呵一笑：“你小子这段日子做的事姥爷都听说了，够狠。”

　　刘梦龙带着几分无奈：“我也没办法，都是一些冥顽不灵、无药可救的败类，活着不但浪费粮食，还祸害别人，我只能把他们都杀掉。”

　　“老人小孩也都杀了？”

　　“该死的都死了，小孩没做过坏事的都送孤儿院了。”

　　刘梦龙的回答让刘老太爷点了点头：“做的不错。”顿了顿：“怎么今天就来了？按照行程，你现在应该还在孙家吧！”

　　“刚从那边过来。”刘梦龙微微一笑，看到了另外两个老人，过去一段时间，刘梦龙也看过有关这两人的资料，很轻易地就认出了他们：“孙爷爷、姜爷爷。”

　　“呵呵，你就是梦龙啊！果然一表人才，英雄出少年啊！”虽然是第一次见面，但两个老人早已听过刘梦龙太多消息，也从刘老太爷那里听到了太多有关刘梦龙的神奇事迹，此时见到真人，比电视上看到的可要神武多了，即便见过很多青年才俊的两人，也不禁为刘梦龙的风采交口称赞。

　　“两位爷爷过奖了。”刘梦龙微微一笑，道：“我这次是以武林盟主的身份来项家视察，但是看到项府门口的侍卫就这样忠心护主，可见项家驭下甚严，我也就放心了。”

　　项穹呵呵一笑：“放心吧！你要改造武林盟的风气，我项家又怎会反对，你来的正好，我家的小宇那次从天府回来后就一直在拼命练武，你既然来了，就去指点一二，这小子，我可是对他抱有很大期待。”

　　刘梦龙含笑点头：“项爷爷放心，我一定指点他。”

　　“有你这句话，我就放心了。”项穹呵呵一笑，道：“我们几个老家伙还有要事要谈，便让管家带你去找小宇吧！”

　　项家的管家是个六十多岁的老人，从项穹很小的时候就一直伺候项穹，称得上发小，随着项穹的成长，他的地位也是一路水涨船高，到如今坐上项府管家的职位，可见项穹对他非常信任。

　　刘梦龙看了眼这个老管家头顶的气息，暗暗点头，不愧是项穹最信任的人，头顶的气息黄中偏红，这表明老管家做过一些坏事，但并不严重，至少没有闹出人命，几十年时间只有一点红色的气息，已经非常不容易了。

　　四个老爷子继续商谈要事，刘梦龙则在老管家的带领下去了项宇的别院。

　　项府的风格比起刘家来要大气了许多，因为项家是武林世家，几乎每个院子里都摆着兵器架，十八般兵刃放在上面，谁来了都可以抄起一把兵器练上两下，这一路走来，刘梦龙就看到不少项府的下人在不同的院子舞刀弄剑，让刘梦龙囧囧有神。

　　连府中下人都要练武，项家不愧是天下武林第一世家。

　　当刘梦龙来到项穹别院的时候，管家恭敬的告退，离开了这里。

　　刘梦龙迈步走进项穹的别院之内，就看到项穹这小子正在院子里练武，手里的兵器并不是刘梦龙送给他的破军宝刀，而是一把普通的厚背大刀，重量非常大，普通人也许可以挥几下，但要想长时间的挥舞就做不到了。

　　项宇此时光着膀子，只穿着一条大裤衩，光着脚在院子里练习刀法，但见每招每势都是霸烈无比，带起阵阵惊心的破空声，一趟刀法练完，刘梦龙忍不住叫了一声：“好！”

　　“嗯？”听到刘梦龙的声音，项宇扭头一看，顿时满脸惊喜，叫了一声：“姐夫！？”

　　“呃？”刘梦龙愣了，没想到项宇这个小子居然会叫自己姐夫，下意识的抬起头看看太阳，想知道今天太阳有没有从西边升起来？但头顶都是乌云，啥也看不见。

　　“姐夫，你怎么来了？”项宇从下人手中接过毛巾，擦擦脸上和身上的热汗，迈步走来：“我姐呢？没跟你一块回来？”

　　对项宇这么明显的转变，刘梦龙一时还有点不适应了，干咳一声：“我这次是以武林盟主的身份来项家视察有没有害群之马？你姐还要去学校教体育，就没跟我来。”

　　听到项幽幽没来，项宇有些失望，但很快就调整过来，道：“姐夫，我还没恭喜你成为武林盟主，听说你在大会结束后用异能把一万多人都震住了，是真的吗？”

　　刘梦龙似乎有点明白项宇为什么会态度大变了，感情是因为自己的异能引起了项宇的兴趣，也许项宇这会儿正琢磨从自己身上套出点好东西来呢！

　　“你觉得呢？”刘梦龙直接把问题抛了回去。

　　项宇挠挠头：“这个，如果亲眼所见，我一定举双手双脚承认，但是耳听为虚，眼见为实，我实在没见过姐夫在武林大会上的精彩表现，也没看到任何视频流出，心里正后悔呢！”

　　刘梦龙呵呵一笑：“不用后悔，既然我来了，就肯定会让你再看一次。”

　　“多谢姐夫！”项宇狂喜：“姐夫，你到底会什么异能？我给姐姐打电话，姐姐说你会的异能挺杂的，好像什么都会点儿。”

　　“先不说我。”刘梦龙摆摆手：“倒是你，这段日子有没有进步？”

　　“我自认比当初进步多了。”项宇满脸自信：“这两个月来，我一直没让自己放松，每天都在拼命修炼。”说到这，项宇带着几分期盼的说道：“姐夫，咱们再打一场？我想看看自己这段时间究竟进步了多少？”

　　见项宇斗志十足，刘梦龙含笑点头：“行，我就陪你打一场，看看你到底进步了多少？”

　　项宇兴奋万分：“那我们现在就开始？”

　　“开始吧！”刘梦龙含笑点头，但是指了指项宇的穿着，道：“你不用换身衣服？穿成这样，那些女的要是误会我跟你的关系就麻烦了。”

　　项宇一脸黑线：“姐夫，你胡说八道什么呢？我们项家人可没那么无聊。”

　　刘梦龙哈哈一笑：“开个玩笑，你小子还当真了？”顿了顿：“不过你这身衣服的确太凉快了，脚底下又没穿鞋，对发挥影响很大，你先去穿衣服，至少穿一套练功服再过来。”

　　“好吧！”虽然迫不及待，但项宇还是听话的去穿了一身练功服，远远地提着裤子走来：“姐夫，咱们开始吧！”


第272章 天下无敌

　　宽大的院落，项宇和刘梦龙相对而立，手中握着刘梦龙赠送的破军，项宇道：“姐夫，你真的不用武器？现在的我可今非昔比了。”

　　“不用。”刘梦龙微微一笑：“让我看看你现在的实力，出手吧！”

　　“姐夫，小心了。”项宇高举破军，大喝一声，脚下用力蹬地，爆发力强的将地面也踩出了一个浅浅的小坑，借着蹬地力，项宇的速度达到了一个自身的小极限，破军带着无穷无尽的杀气与威势朝着刘梦龙劈落。

　　若是胆小之人，在如此杀气之下只会肝胆俱裂，闭目等死，刘梦龙却没有受到丝毫影响，手中使出一丝柔劲，一掌拍在破军的刀面上，带的破军向左侧偏移了数寸，贴着刘梦龙肩膀划过，但项宇出刀时并未使出全力，余力握紧刀柄，控制着长刀就是一记横扫千军。

　　刘梦龙微微一笑，屈指一弹，就听‘铛’的一声，刀锋出现了九十度的转弯，随后刘梦龙又是一掌拍在刀面上，破军再一次被拍的偏移了方向。

　　刚才的交手几乎和当初在擂台上没有任何区别，刘梦龙看着项宇，道：“如果你这两个月就这点进步，我劝你还是早点认输吧！”

　　项宇轻哼一声：“刚才只是开胃菜，接下来才是真正的杀招！看我项家霸王刀法！”

　　呼的一声，项宇手中破军爆发出惊人的破空之声，破军自左上方向右下方45度角斜劈下来，而且这次项宇使出了9分力，他不相信刘梦龙还有办法用单手挡住自己的攻势。

　　事实上刘梦龙的确没有抵挡，而是向着后方退了两步，破军的攻击根本就没有砍在身上，但刘梦龙这一退，项宇顿时面露喜色，后续攻势绵绵不绝的向着刘梦龙席卷而去，原来霸王刀法并非简单地一招制敌，而是有极强的连绵攻势，攻势越到后面，威力就越大，刘梦龙这一退，当场就给了霸王刀发挥的余地。

　　感觉到项宇越来越凶猛的攻势，刘梦龙也有些惊讶，没想到霸王刀法居然是一套‘连击技能’，连击次数越多，攻击威力就越大，这种招式他以前只在游戏里见过，现实中怎么会出现这么离谱的刀法？

　　好在项宇的实力还不够强，即便是连击技能，打不中就没有任何意义，在快速的闪躲之中，项羽的连击持续了六十多斩，终于后继乏力，速度渐渐慢了下来，被刘梦龙一个手刀砍在脖子上，双眼一番昏了过去。

　　“获得经验17000，金钱3000，特殊物品《霸王刀法》第六层。”

　　只是第六层吗？

　　刘梦龙眼中精光一闪，项宇只达到了第六层，但是项苍天呢？项穹呢？

　　给项宇揉揉脖子，掐了两下人中，项宇渐渐醒转过来，看到刘梦龙一脸微笑的看着自己，项宇有些沮丧：“没想到苦练了两个月，和姐夫还是差了那么多。”

　　刘梦龙微微一笑：“别人苦练动不动就是十年八年，你才两个月就想一步登天吗？好好练功吧！至少你比你父亲、爷爷的潜力大。”

　　项宇一想也是，点点头，从地上爬起来，拍拍身上的土，问道：“姐夫，你功夫这么厉害，还有异能，都是怎么来的啊？”

　　“稀里糊涂来的。”刘梦龙淡淡一笑，道：“不过霸王诀应该是一套战场上总结出来的功法，你这么在家闭门造车，进步幅度有限，可能的话，你还是去战场上锻炼一下吧！生死间的磨难才是最容易提升实力的地方。”

　　项宇微微苦笑：“你以为我不想吗？但我老爸、我爷爷都不肯把我送到战场上，因为我是项家独苗，老爸说了，我没有娶妻生子以前，绝对不能走上战场，不然就跟我断绝父子关系，还要把我逐出项家。”

　　刘梦龙点点头：“能理解，项家总要传承下去，老一辈可以毫无顾忌的走上战场，他们知道自己死了还有子孙，项家的根就绝不了，但如果你们这些年轻的死了，项家的未来怎么办？”

　　“我也明白，但总觉得郁闷。”项宇叹了口气，把破军捡起来，收刀入鞘：“姐夫，要是打起来了，你会上战场吗？你好像也是刘家的独苗吧！”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我和你不一样，以我的实力，在哪里都能活下去。”

　　这话把项宇打击的够呛：“姐夫，就算你再厉害，你这血肉之躯也挡不住长枪短炮吧！”

　　刘梦龙淡淡一笑，挽起袖子，露出半截胳膊：“用破军砍我一下试试。”

　　“啊？”项宇愣了下：“姐夫，你不是开玩笑吧？”

　　“让你砍你就砍，哪那么多废话！”刘梦龙默默使出了天罡护体，身体顿时如同罩上了一层保护膜，防御力瞬间提升了五倍。

　　“姐夫，那我可砍了。”项宇一直想知道刘梦龙的防御力有多强，之前在武林大会上被刘梦龙抓住了钨钢刀，并没有试出来，但现在，刘梦龙主动让他砍，他就恭敬不如从命了。

　　“来吧！”刘梦龙指着自己的胳膊：“看准了，别砍到我的衣服，衣服可没防御力。”

　　“放心，保证砍胳膊。”项宇高高举起破军宝刀，使出全身十成力道：“姐夫，小心，我要出全力了！”

　　“尽管来！”

　　“斩——”

　　哐——

　　一声巨响，项宇被反震力道震的双手握不住刀柄，虎口开裂，鲜血直流，破军也飞了出去，在空中打了几个旋，最后插在了石灰地面上，入地一尺有余，可见破军宝刀的锋利。

　　项宇急忙看着刘梦龙的手臂，就见他的手臂上只是出现了一道白色的痕迹，却没有任何皮肤破裂的迹象。

　　项宇震惊万分：“姐夫你……你不会真的天下无敌了吧？”

　　刘梦龙搓了搓手臂上的白印，白印很快就消失了，微微一笑：“如果没有出现外星生物，我想我应该天下无敌了。”

　　项宇眼中满是崇拜之色：“天下无敌啊！这可是我这辈子的追求。”随即沮丧道：“但有姐夫在，我这辈子也没希望了。”

　　刘梦龙一脸好笑：“高处不胜寒，太厉害也没什么意思，天下第二就挺好。”

　　“姐夫你是坐着说话不腰疼。”项宇一脸郁闷：“男人这辈子要是品尝不到天下第一的滋味，这辈子就白活了，就像很多运动员一样，要是不能成为世界冠军，这辈子就算白练了。”

　　“不是重在参与吗？”刘梦龙笑道。

　　“屁的重在参与！”项宇呸了一声：“你看看那些参加比赛的，人们关注的永远都是冠军，亚军都没有任何意义，而且我这人就是这样，要么不做，要做就做到最好，本来我还挺有信心在不久的将来成为世界第一高手，但姐夫你……唉！你真是害惨我了。”

　　刘梦龙一脸无奈：“世界第一对你就那么重要？比家人还重要？”

　　“那当然……”说到半截项宇反应过来了，干笑两声：“没家人重要，但我既然走了武道这条路，不做到最好又怎么对得起自己拼搏了一把。”

　　“任何人都在各自领域拼搏，但冠军只有一个，那么那些倒在冠军之路途中的人该怎么办？”刘梦龙问道。

　　“实力不济，认了呗！”

　　“这也是我想对你说的。”

　　“……”

　　看到项宇憋屈的脸色，刘梦龙微微一笑，拍拍项宇肩膀：“当初我们的老祖宗创建出武功招式的目的是什么？说到底也只是为了生存，保护自己不受到伤害，猎杀更多的猎物获取食物，只有这样才能生存下去，但现在人们已经不用为生存忧心，武功也就有了新的使命，在我看来，现在的武道就只有一个目的——强身健体。”

　　“不对吧！强身健体还有别的方式，可武功却是杀人的伎俩，最起码也可以保证自己不被欺负，厉害点还能除暴安良，这才是武功存在的意义吧！”项宇提出了不同的意见。

　　“杀人伎俩是不假，不被欺负也不假，但除暴安良有警察，其他人除暴安良就都是一群暴民了。”刘梦龙淡淡一笑：“现在的法律如此，练了一身功夫却少有施展空间，武功再高，一枪也打死了，现在可是热兵器的时代。”

　　“我就不信姐夫也会被一枪打死。”项宇道。

　　“我当然是个例外，你呢？”刘梦龙反问道：“你敢说自己被一枪爆了头还能活着吗？”

　　项宇哑口无言。

　　“所以武功说到底就是强身健体，就算有其它价值，大多也只是表演性质，比如电影、体育比赛，杀人伎俩都在武林中和军队里，但那些人要么是黑涩会，要么是当兵的，一个为一己之私杀人放火，一个为保境安民浴血奋战，但他们的下场呢？要么被仇杀、被枪毙，要么战死疆场或退伍回家，到头来也没几个能过上好日子，这就是武者的现状。”

　　听完这番讲述，项宇眉头紧锁，对自己拼命练武的目的产生了怀疑：难道我以后会不得善终吗？


第273章 阴阳小萝莉

　　“别想那么多。”刘梦龙拍拍项宇的肩膀：“我说的只是普通武者，你可是项家大少爷，再惨也不会惨到那份儿上，现在你的目标应该是好好练武，然后找个女人结婚生子，等你有了一儿半女，就可以全身心的投入到武道追求上了。”

　　“这个……”项宇回过神来，有点不好意思：“我刚过了十九岁生日，想结婚还得几年呢！”

　　“呵呵，也不远了。”刘梦龙笑了笑，拿出一颗止血药，道：“先把手上的血止住，捏碎了涂在伤口上。”

　　“哦。”项宇接过止血药，捏随后涂在虎口上，发现伤口正以肉眼可见的速度快速复原。

　　项宇眼睛一亮，满是炽热的看着刘梦龙：“姐夫，你好像还会炼丹，这种药还有没有了？”

　　刘梦龙淡淡一笑，拿出一个药瓶扔过去：“里面有一百颗，对治疗外伤很有效。”又扔了一个药瓶：“这是补血药，失血过多的时候吃一颗，能补充血气。”

　　项宇接住两个药瓶，满脸兴奋：“谢谢姐夫，有了这两样东西，我练功就能更拼命一点了。”

　　“别太过了。”刘梦龙又扔给他一瓶丹药：“这是解毒的，战场上缺少食物很常见，吃了有毒的东西就吃一颗。”

　　“嗯嗯。”项宇乐的面若菊花：“姐夫，还有什么好东西没有？一块给我呗！”

　　“还有两巴掌，你要不要？”刘梦龙亮出了双手。

　　“不要了，不要了。”项宇连连摇头，把三个药瓶塞进衣服口袋里，又去把破军从地面上拔出来，归刀入鞘，想起一件事，道：“姐夫，你不是还有异能吗！也露一手给我瞧瞧呗！”

　　刘梦龙微微一笑：“想看？”

　　“想看。”项宇点头。

　　“那看好了。”刘梦龙随手招来一团乌云，这团乌云的直径只有一米，小的不能再小，而且只有两米出头的高度，触手可及，看的项宇惊奇万分，伸手去摸这团乌云，但下一刻，暴雨倾盆而下，转瞬间就把项宇淋成了落汤鸡。

　　“唔噜噜噜噜噜噜……”项宇像小猫小狗似的连连甩头，顺便把手上的血迹洗掉，大叫道：“雨够了……雨够了……”

　　云开雨收，站在阳光下，项宇身上的水汽在内力的作用下不断地被烘干，散发着蒸腾的热气，不一会儿功夫，身上的衣服干了，项宇也兴奋地难以名状：“姐夫，你太帅了。”

　　“那当然。”刘梦龙甩甩头：“现在知道我能给你姐幸福了吧！”

　　“那肯定的。”项宇连连点头：“姐夫，我听说你那天在武林大会上弄得电闪雷鸣，天崩地裂的，再来一手给我看看呗！”

　　“以后吧！”刘梦龙摆摆手：“以后在战场上，你会看到很多次。”

　　“好吧！”虽然有点可惜，但今天的收获已经足够多了，项宇掏出兜里的三个药瓶，咧嘴大乐：“姐夫，你还有没有更好的丹药？比如十全大补丸什么的，吃一颗能增加百年功力，刀枪不入，水火不侵什么的？”

　　“……”

　　刘梦龙摇摇头：“等下我要回天府，你有什么要给你姐带的东西没有？”

　　“姐夫今天就走？”项宇愣了下：“那么着急干什么？住几天再走呗！”

　　“不了，出来也有一个月了，想早点回去了。”刘梦龙微微一笑，项家是他这次巡视的最后一站，他当然不会蠢到彻查项家的人，自己老丈人家，这点面子还是要给的，所以巡视任务到此结束，他也该回家了。

　　“也对。”项宇不知想到了什么，认同的点了点头：“跟我姐分开这么久，是该回去看看了，嘿嘿，姐夫，你真是个好男人，我放心了。”

　　你放心个屁！

　　刘梦龙瞪了他一眼：“别废话，有东西没有？没有我就走了。”

　　“这个……”项宇想了很久，有点尴尬的两手一摊：“还真没有。”

　　“……”

　　“吃穿住行，我姐那边应该什么也不缺吧！真没什么可带的。”

　　“好吧！”刘梦龙点点头：“那我就回去了，你爷爷他们开完会帮我道个歉。”

　　“没事，姐夫你怎么来的？我让军区的飞机送你回去？”项宇问道。

　　“不用了。”刘梦龙微微一笑：“我自己能飞走。”

　　话音方落，刘梦龙冲天而起，如炮弹般朝着天府方向飞驰而去。

　　“卧……槽！”项宇兴奋万分：“姐夫，求同飞啊！！！！”

　　只可惜他的叫声刘梦龙已经听不到了，此时刘梦龙在空中穿上了神行套装，使出了神行，再使用了潜行之后，身体便如幻影一般朝着天府疾驰而去。

　　项家离刘家的直线距离有一千多公里，刘梦龙只用了半小时就从荆楚飞到了天府，落在了自家的院子里。

　　收起神行套装，潜行效果却还未消失，刘梦龙也没解除，就这样走进了自己的卧室，刚走进来，就听到隔壁房间传来喜羊羊的音乐。

　　刘梦龙微微一笑，迈步走到隔壁房间，却发现房间里没有人，心里奇怪，正要去找纳兰如月，却听到一阵莺莺燕燕的声音由远及近，其中就有纳兰如月的声音，只是另外还有两个稚嫩、清脆的声音却从没听过。

　　刘梦龙面露疑惑之色，走到床边坐下，坐等三个女孩走进来。

　　不久之后，纳兰如月的房门被推开，纳兰如月的身影出现在刘梦龙眼中，与此同时，在纳兰如月身后也出现了两个小女孩。

　　看到她们，刘梦龙眼睛一亮，好萌的小萝莉啊！

　　这是两个只有十岁上下的小萝莉，长的一模一样，细眉大眼，小脸蛋还带着点婴儿肥，身材却比较纤细，身高只有一米四出头。

　　两人的区别是一个长发，一个短发，一个白裙，一个黑裙，但头发上的蝴蝶缎带却恰恰相反，白裙小萝莉扎着黑色蝴蝶缎带，黑裙小萝莉扎着白色蝴蝶缎带，此时两个小萝莉手里抱着很多零食，高高兴兴的跟着纳兰如月走了进来，但是刚走进来，两个小萝莉就齐齐面色一变，盯着刘梦龙所坐的位置，语气冰冷：“什么人！？”

　　纳兰如月呆了下，看着她们目光汇聚的地方，什么也没有啊！

　　有些奇怪的问道：“阴阴，阳阳，你们怎么了？”

　　“如月姐姐，房间里有人！”黑裙小萝莉指着刘梦龙坐着的地方：“就坐在那！是个男人。”

　　“男人？”纳兰如月秀眉微蹙，瞥了刘梦龙所在的位置一眼，依旧是看不到：“是个什么样的男人？多大年纪？身材样貌什么样？”

　　“是个二十多岁的男人，身材……身材很好，他坐着，但好像很高，长的……嗯嗯，很帅……咦？这不是梦龙哥哥吗！”黑裙小萝莉惊讶万分，拉着白裙小萝莉的手：“阳阳，你看，他是不是梦龙哥哥？”

　　白裙小萝莉仔细看了看，顿时满脸喜色，点点头：“是。”

　　“原来是梦龙哥哥回来了。”黑裙小萝莉满脸喜色，快步走到刘梦龙面前：“梦龙哥哥，你什么时候回来的？我和阳阳都等你好几天了。”

　　刘梦龙饶有兴致的看着她，微微一笑：“刚回来一会儿，难为你们能看到我，莫非你们是异能者？”

　　凭空听到刘梦龙的声音，纳兰如月先是一惊，随即一喜：“哥哥，你真回来啦？”

　　刘梦龙抬起头望着纳兰如月，微微一笑，解除了潜行状态，身影立即出现在纳兰如月眼中：“刚回来，你刚才陪这两个小女孩买零食去了？”

　　纳兰如月点点头：“嗯，她们是听说哥哥是异能者，特意来投奔哥哥的。”

　　“哦？”刘梦龙看着这两个小萝莉，微微一笑：“你们叫什么名字？从哪来的？”

　　“我叫风阴，那是我姐姐风阳，风是大风的风，阴阳就是阴历阳历的阴阳。”黑裙小萝莉说道：“梦龙哥哥可以叫我阴阴，叫她阳阳，这是我们的小名。”

　　白裙小萝莉补充道：“我们是从秦川风家堡来的。”

　　“秦川风家堡？”刘梦龙剑眉一拧：“我记得我已经灭了风家堡满门，但我不记得见过你们。”

　　“梦龙哥哥，多亏你灭了风家堡满门，我和阳阳才能逃出来。”风阴握着刘梦龙的手，满脸感动的说道：“我和阳阳都是风家堡买来的女婴，风家堡一直把我们当女仆培养，说要等我们十二岁的时候就把我们送给别人做小妾，我和阳阳今年已经十一岁了，再过几个月就会被风家堡送走，但梦龙哥哥却及时消灭了邪恶的风家堡，解救了我们。我和阳阳听说梦龙哥哥也是异能者，就和阳阳一起从秦川坐火车来天府投奔梦龙哥哥。”

　　说到这，风阴可怜兮兮的看着刘梦龙：“梦龙哥哥，你就收留我们吧！我和阳阳都是最合格的女仆，以后我们可以照顾梦龙哥哥的饮食起居，所有家务事我们都会做的。”

　　风阳也点了点头：“而且我和阴阴都会异能，可以成为梦龙哥哥的帮手。”

　　听完两个小萝莉的讲述，刘梦龙饶有兴致的问道：“你们都会什么异能？”


第274章 灌顶

　　“我们会空间异能！”风阴把风阳的手攥在手里，道：“从我们记事时起，我们就发现这个世界有着不同的空间，大的，小的，安静的，狂暴的，还有让我们很舒服的，有生命的，好多好多，我和阳阳在一年前试图打开一个空间，但是到现在也只能打开胳膊那么粗的小口，就像这样。”

　　话音方落，风阴、风阳和刘梦龙之间的空间出现了环形纹的波动，下一刻，刘梦龙看到了一个黑洞渐渐出现，这个黑洞只有儿臂粗，透过这个黑洞，刘梦龙看到了一个鸟语花香，野花遍地的极乐园，一只硬币大小、金灿灿的甲壳虫从里面飞了出来，被刘梦龙抓在了手里，但这甲壳虫很温顺，并没有挣扎，任由刘梦龙捏着它。

　　与此同时，风阴、风阳两个小萝莉也坚持不住，气一松，黑洞立即自动愈合，消失在了空气中：“我们现在只能打开一小会儿，但比一开始强多了。”

　　刚才这一幕对纳兰如月造成了极大地心理冲击，看着两个小萝莉的眼神都变了。

　　刘梦龙看着手里的金色甲壳虫，圆溜溜的，看上去有几分卡通的可爱，可刘梦龙总觉得这甲壳虫和普通的甲壳虫不同，略作思索，从空间里拿出一片生菜叶，然后把甲壳虫放在生菜叶上。

　　这甲壳虫恢复自由后，并没有飞走逃命，而是张开嘴，咔嚓咔嚓的吃起了生菜叶，很快，一整片生菜叶就被它吃了个一干二净，身体也变的圆滚滚的，躺在刘梦龙的手心，像是睡着了似的，一动不动。

　　与此同时，蜻蜓的声音响起：“宿主完成对金刚甲壳虫喂食，符合宠物收服要求，是否将金刚甲壳虫收为宠物？”

　　金刚甲壳虫？

　　听这个名字就很不凡，刘梦龙立即选择了是。

　　“收服成功，宿主获得宠物——金刚甲壳虫。”

　　刘梦龙把金刚甲壳虫收进了宠物空间，随后看着两个小萝莉，微微一笑：“很好，你们的确是我的同类，既然这样，以后你们就跟在我身边吧！”

　　“可以吗？”两个小萝莉满脸惊喜之色。

　　刘梦龙含笑点头。

　　“万岁！”两个小萝莉举手欢呼，这个回答对她们太重要了，从此以后，她们再不用担心会被人送给别人当小妾了，而且她们也终于找到了她们的同类，这种感觉就像找到了家人一般，只有十一岁的两个小萝莉激动地欢呼之后，又齐齐落下了泪水。

　　纳兰如月似乎能体会她们的心情，走到她们身后，把她们搂在怀里，柔声安慰：“不哭，以后跟在哥哥身边，哥哥会保护你们的。”

　　“嗯……嗯……”两个小萝莉缩在纳兰如月怀里直掉眼泪，娇小的身躯是那样令人怜惜。

　　哭过之后，两个小萝莉齐齐对刘梦龙鞠了一躬：“梦龙哥哥，以后我们一定会努力做好女仆的工作，希望梦龙哥哥多多关照。”

　　不愧是从小就接受女仆培训的小萝莉，女仆这个概念已经深入她们的骨髓，一言一行都非常得体，只是看着两个只有十一岁的小萝莉女仆，刘梦龙心里很是不爽：为啥你们不早生十年？

　　不爽归不爽，但两个小萝莉是可以打开其他空间的异能者，这一点让刘梦龙觉得她们未来成就不可限量，要是身边有这么一对小女仆，未来一定有不小的帮助，这是刘梦龙趋吉避凶的天赋告诉他的，两个小萝莉身上满满的都是福气，刘梦龙怎能放过？

　　大手在两个小萝莉头上轻轻抚摸，微笑道：“我不想说把你们当妹妹的话，毕竟你们从小学的就是怎么当好一个女仆，那你们以后就在我身边做两个小女仆吧！但我不会对你们提任何要求，要做什么全凭你们自己的意愿，另外我会每个月给你们每人十万的工资，节假日有休。”顿了顿：“你们有什么意见吗？”

　　两个小萝莉连连摇头，眼睛里的感动和兴奋是怎么也掩饰不住的。

　　刘梦龙微微一笑：“那就这么定了，说起来你们现在穿的难道就是女仆制服？”

　　虽然黑白分明，但裙子外面套着的那个围裙好像很显眼的样子。

　　“是的。”风阴似乎更擅长言谈，主动说道：“我和阳阳从小到大只穿过女仆装，除了这一身，我们还有另外三套女仆装，梦龙哥哥想看的话，我们现在就可以换衣服。”

　　“不用那么麻烦。”刘梦龙摆摆手，道：“我对你们的衣服没要求，不过这个世界上坏人多，以后你们如果要出门，身边一定要有人跟着，我不在就让如月陪你们，或是幽幽……另一个漂亮的大姐姐你们应该见过吧？”

　　“见过。”两个小萝莉点点头，风阳道：“幽幽姐是个很善良的大姐姐，对我们很好。”

　　刘梦龙微微一笑：“那就好。嗯……你们跟我来隔壁一下。”

　　说完，刘梦龙对纳兰如月做了个抱歉的手势：“如月，有些话我要和她们单独说，抱歉了。”

　　纳兰如月含笑摇头：“哥哥快去吧！我在这等你们。”

　　微微一笑，刘梦龙起身朝隔壁房间走去，两个小萝莉跟在后面，走进了刘梦龙的房间。

　　坐在床边，刘梦龙看着站在自己面前的两个小萝莉，微微一笑：“你们从小只是接受女仆培养，没学过武功吗？”

　　两个小萝莉四目相对，纷纷摇了摇头。

　　风阴说道：“风家堡的武功只有风家的血亲可以学，像我们这样买来的孤儿，除非得到某个风家血亲的看重，才会传授一招半式。”

　　“我明白了。”刘梦龙点点头，追问道：“那你们想成为武林高手吗？”

　　“想！”两个小萝莉没有丝毫犹豫，眼中闪烁着一丝渴望和向往，看来她们真的很想学武功。

　　“如果学会绝顶武功，你们会怎么做？”刘梦龙追问道。

　　两个小萝莉陷入了沉思，良久，风阳说道：“我只想不被人欺负，能保护自己就好。”

　　风阴也开口道：“如果学会了武功，我和阳阳就不会拖梦龙哥哥的后腿了，遇到坏人我们自己就能解决。”

　　听完两个小萝莉的话，刘梦龙满意的点了点头：“很好，武功说到底也只是一种强身健体，保护自己的伎俩，你们没有好勇斗狠的想法非常好，既然这样，我就传你们一些功夫。”顿了顿，小声道：“是速成的，一瞬间就能让你们成为武林高手。”

　　“真的吗！？”两个小萝莉惊喜万分：“梦龙哥哥，这是你的异能吗？”

　　刘梦龙微微一笑：“我的异能很多，以后你们慢慢会知道的。”顿了顿：“你们两个想学什么样的武功？是刚猛霸道的？还是灵动飘逸的？”

　　风阴道：“两种都学可以吗？”

　　风阳也点了点头：“我也都想学。”

　　“这样啊！”刘梦龙点点头，看了下自己目前的特殊物品，这次巡视灭了六十多个门派，得到的武功秘籍也有上百本，但这些武功比起武林大会十强选手的武功就太次了，刘梦龙根本看不上，以后看情况给刘家新组建一支武功队用比较好。

　　可除了那些普通武功，他还爆出过不少好武功呢！少林、武当、峨山的武功还有很多，既然两个小萝莉都想刚柔并济，那……

　　《太极拳》第十层，《太极剑》第十层，《太极混元功》第九层，《大力金刚掌》第九层，《沾衣十八跌》第九层，《四象掌》第九层，给了风阳。

　　《峨山心法》第十层，《峨山身法》第十层，《少林龙爪手》第九层，《铁头功》第九层，《一指禅》第九层，《金顶绵掌》第九层，给了风阴。

　　当两个小萝莉感觉到脑海中多出来的武功之后，一开始还有点不适应，但是很快，她们就将这些武功融会贯通，兴奋地将自己的武功依次打了一遍，房间里出现的阵阵破空声让两个小萝莉愈发兴奋：“我们现在是武林高手了！”

　　刘梦龙微微一笑：“有了这些武功，相信你们以后遇到坏人也有自保之力了。”

　　两个小萝莉停了下来，脸上和身上都是热汗，望着刘梦龙的眼神充满了感激：“梦龙哥哥，谢谢你。”

　　“不用谢。”站起来，大手在两个小萝莉头上轻轻抚摸：“出了一身汗，去洗个澡吧！”

　　“嗯。”两个小萝莉对刘梦龙的抚摸非常享受，这种舒心的感觉还是有生以来的第一次。

　　两个小萝莉结伴离开后，刘梦龙走进了纳兰如月的房间，虽然之前隔壁传来阵阵破空声，似乎是在练武，但纳兰如月并没有过去窥视，一直在默默地看着喜羊羊。

　　此时刘梦龙走进来，纳兰如月微微一笑：“哥哥，你刚才对她们做了什么？”虽然没看到，但她听的很清楚：“她们这么快就变成武林高手了吗？”

　　“的确变成武林高手了。”刘梦龙点点头，微微一笑：“而且是比你还要厉害的武林高手。”

　　“真的？”纳兰如月眼中闪过一丝惊讶，却没有丝毫怀疑：“哥哥是怎么做到的？”


第275章 局势

　　“宿主确认对纳兰如月使用《龙泉剑法》第十层，《易筋经》第七层吗？”

　　确认！

　　“使用成功，纳兰如月学会《龙泉剑法》第十层，《易筋经》第七层。”

　　纳兰如月忽然感觉脑海中出现了两种从未学过的武学，一种充盈的气劲灌注全身，功力几乎在瞬间提升了数十年。

　　“我就是这么做的。”

　　听到刘梦龙这句话，纳兰如月面露恍然之色，同时还带着几分惊异：“哥哥可以把武功灌输给别人吗？”

　　“只要我有那种武功。”刘梦龙微微一笑：“不过好的功夫差不多都给你们了，我这里还剩下一种出色的武学，但不适合女人，以后我会找个合适的人传给他。”

　　纳兰如月轻轻点头，对刘梦龙的神奇，她已经有些免疫了，哪怕刘梦龙做出翻江倒海、毁天灭地之类不科学的事，她也认为正常，因为刘梦龙就是这么一个神奇的男人。

　　“这两种武功好像是十强赛选手的。”冷静下来，纳兰如月就发现这两种功夫很眼熟，仔细一想才发现，这不就是十强赛选手，少林方丈和另一个家族代表的武功吗！

　　“你说对了。”刘梦龙微微一笑：“我有一种能力，只要和会武功的人交过手，并让对方使出他们的本领，打倒他们之后，就能学会他们的武功，然后我就能把这种武功转嫁到别人身上，你和那两个小女孩的武功就是这么来的。”

　　饶是有了心理准备，但乍一听到这样的答案，还是让纳兰如月惊讶万分，望着刘梦龙的笑脸，沉默片刻：“哥哥，别人都说你是妖怪，以前我还不想承认，但今天我也不得不承认，你真的是个妖怪。”

　　“……”

　　傍晚的时候，项幽幽从学校回来了，见到刘梦龙，项幽幽激动地扑到了他身上，分开了一个月之久，项幽幽想他都快想疯了，此时只想紧紧抱着他，不松开。

　　刘梦龙抱着项幽幽健美的娇躯，嘴角噙着微笑，抚摸着她的背：“被孩子看到了，会教坏小孩子的！”

　　此时风阳和风阴正一眨不眨的盯着两人，嘻嘻的笑着。

　　听到笑声，项幽幽脸蛋一红，从刘梦龙身上跳下来，拢了拢秀发，故作镇定的问道：“大哥怎么这么快就回来了？你今天不是才去舅舅家吗！”

　　“是啊！”刘梦龙微微一笑：“上午去了孙家，下午又去项家看了看，跟项宇聊了一会儿，然后就回来了。”

　　“大哥去我家了？”项幽幽很惊讶：“这么快？”

　　刘梦龙含笑点头：“忘了我会飞了？”

　　“哦？”项幽幽恍然，随即秀眉微蹙：“可这也太快了吧！大哥，你飞起来有多少时速？”

　　纳兰如月和两个小萝莉也齐齐看着刘梦龙。

　　“普通情况下三百多公里。”刘梦龙说道。

　　“三百多公里？”项幽幽皱皱眉：“可是荆楚离天府一千多公里，这么短时间，大哥应该回不来啊！”

　　刘梦龙笑而不语。

　　倒是纳兰如月想到了问题的关键：“哥哥，你刚才说普通情况下，那最大时速有多少呢？”

　　“对啊！”项幽幽反应过来：“大哥，你最大时速应该超过一千公里了吧！”

　　“超过了。”刘梦龙含笑点头。

　　“我说呢！”项幽幽露齿一笑：“大哥最大时速是一千多少公里？”

　　“呃……不是一千多公里。”

　　“不是一千多？”项幽幽愕然：“难道大哥最大时速超过两千公里了？”

　　“嗯，三千六百多公里吧！”

　　“……！@#￥％……”

　　时隔一个月回到家，刘梦龙应广大群众要求，亲自下厨做了一桌八菜一汤，饭菜上桌之后，两个小萝莉一左一右站在刘梦龙身后，每人手里都拿了一双筷子。

　　“呃……你们要干什么？”看到两个小萝莉这样，刘梦龙觉得不太妙。

　　风阴说道：“为梦龙哥哥夹菜啊！”

　　风阳说道：“这是我们女仆的基本功课。”

　　“……”

　　邵美云眯眼一笑：“梦龙，你什么时候把阴阴和阳阳收为女仆了？速度够快的啊！”

　　“唉！一言难尽。”刘梦龙摇摇头，随后对两个小萝莉道：“听着，吃饭的时候我不用任何人伺候，以后不要这么做了，都坐下一起吃饭吧！”

　　“哎？我们也能坐下吗？”两个小萝莉愣了下。

　　“当然能。”刘梦龙微微一笑：“快坐吧！以后我吃饭的时候，你们也一起吃。”

　　“可是，我们是女仆……”

　　“我说过，不会要求你们做任何事。”刘梦龙指了指对面的座位：“快坐下吧！吃饭了。”

　　两个小萝莉四目相对，默默的走到对面坐下，刘梦龙把两个鸡腿分别夹到她们碗里：“多吃点肉，你们太瘦了，以后得多长点肉才行。”

　　项幽幽和纳兰如月也给她们碗里夹了一些菜，邵美云眼睛一眯，微微一笑，夹了两块鱼肉给她们：“多吃点，以后这里就是你们家，千万别拘束。”

　　“嗯……”两个小萝莉低头吃起了饭，眼泪却吧嗒吧嗒的掉了下来，自她们有记忆起，还是第一次有人对她们这么好，虽然几天前她们就来到了刘府，纳兰如月和项幽幽对她们也很好，但始终带着一点防备和疏离，只有今天，在刘梦龙的认可下，每个人都对她们发自内心的关心起来，这种感觉，暖暖的，很舒服，眼泪停不下来……

　　刘梦龙微微一笑，又盛了两碗西红柿蛋汤：“别光顾着吃，也喝点汤。”

　　“嗯……”两个小萝莉接过来，刚喝了两口，就呜噜哇啦的哭了起来。

　　“怎么了？汤不好喝？”刘梦龙愣了下，赶紧用勺子尝了口汤：没问题啊！

　　“不是。”两个小萝莉哭的满脸是泪：“以前从来没人对我们这么好，梦龙哥哥，你为什么对我们这么好？”

　　“对你们好还不好吗？”刘梦龙一脸好笑，递了两张餐巾纸过去：“非要又打又骂的你们才高兴？”

　　两个小萝莉接过餐巾纸擦着眼泪，连连摇头。

　　邵美云微微一笑：“梦龙就这点不好，对人太好了，你看把两个小姑娘感动的，等再过几年都要以身相许了。”

　　“表姐，你就少说两句吧！”刘梦龙好气又好笑：“这么一桌子菜还堵不住你的嘴？”

　　邵美云眯眼一笑：“好，我不说了，我吃饭行了吧！”

　　项幽幽和纳兰如月相视一笑，项幽幽安慰着两个小萝莉：“不哭了，也别说什么了，吃饭，你们梦龙哥哥做的饭可是世界第一，光说话不吃饭就亏了。”

　　两个小萝莉也觉得这些饭菜比她们以前吃过的好吃的多，刚才还以为是心理作用，此时项幽幽一说，再一尝，果然，还是多吃点吧！这样才不亏。

　　晚饭过后，项幽幽和纳兰如月带着两个小萝莉先回房间了，刘梦龙则和邵美云说起了这次巡视。

　　“这次的铁血手段很有必要。”邵美云对刘梦龙这次巡视采取的灭门手段非常满意，微笑道：“梦龙，表姐对你要重新审视了，只要想做，你做的还是很不错的。”

　　“你还是用以前的眼光看我吧！”刘梦龙摇摇头：“我这么做只是想尽快掌控住武林盟，这样遇到龙家的抵抗，才能投入更多的力量。”

　　“今年内打不起来的。”邵美云微微一笑：“其实你有足够的时间掌控住武林盟的力量。”

　　“表姐有消息了？”刘梦龙问道。

　　邵美云含笑点头：“前段日子项家就已经说过了，今年主要以练兵和舆论战为主，先把龙家的名声搞臭，动摇他们在民间的根基，明年才是用武的最佳时机。”

　　“嗯。”刘梦龙点了点头：“这样也好，我和幽幽今年能顺顺利利的结婚了。”

　　邵美云微微一笑：“是啊！希望幽幽能早点怀上孩子，为刘家诞下麒麟儿。”

　　“早呢！”刘梦龙摆摆手：“现在武林盟已经被我基本掌控，项家又有孙家、姜家和我刘家这三个盟友，要对付只有两个盟友的龙家，实力方面已经占优了吧！”

　　“帐面上看似乎是这样。”邵美云微微一笑：“但真打起来，胜负还不好说。”

　　“怎么？”刘梦龙问道：“龙家还有什么暗手？”

　　“龙家毕竟当政百年。”邵美云优雅的翘着腿，拿起一块点心塞进嘴里，咀嚼道：“唔唔唔唔唔……”

　　“……”刘梦龙擦擦脑门的汗：“吃完再说。”

　　邵美云把点心咽下去，道：“实力难测啊！”

　　“嗯。”刘梦龙陷入沉思，的确，龙家经营华夏已有百年时间，这一百年里，龙家积蓄了多少实力？谁也不知道，如果龙家并不是账面上那点实力，项家就算占据绝对优势，也不敢百分之百保证自己一定能推翻龙家统治，在没有发动全面战争之前，谁也不知道最后谁能赢？

　　现在对很多中小家族也是一个艰难地时刻，因为他们必须要为了项龙两家的争端选择站队，如果最终站队成功，他们就有了一个飞黄腾达的机会，但如果站错了……


第276章 第十生活职业——操控师

　　“最近项家不是正在招揽段家吗！”刘梦龙说道：“有了段家的帮助，形势就不一样了吧！”

　　“据可靠消息……”邵美云喝口热茶，道：“龙家也在招揽阿迪力家。”

　　“阿迪力家答应了？”

　　“暂时没有。”邵美云轻轻摇头：“阿迪力家又不是傻子，现在投靠龙家根本无法得到最大利益，只有在龙家或项家某一方快支持不住的时候，才是阿迪力家做出选择的最佳时机。”

　　“又是个墙头草。”刘梦龙满脸鄙夷。

　　“站错队可是会万劫不复的。”邵美云微微一笑：“我们刘家会站在项家身后，是因为刘家和龙家已经走到了对立面，虽然以刘家的实力足以自保，但和皇室对立，长远来看没有任何好处，只有支持项家登上九五之尊，才能让刘家的利益最大化。”

　　“这些我就不考虑了。”刘梦龙摇摇头：“斗勇交给我，斗智就是姥爷和表姐的事了。”

　　“你老说斗勇的事交给你，可这么久了，你也没帮家里练一支精兵出来。”邵美云有些不满的说道：“众所周知，刘家的高端武力是最弱的，你身为家主也该为家族考虑一下了吧！”

　　刘梦龙挠挠头：“行，表姐明天给我选一千个刺头兵，我来训练这帮人。”

　　“一千个？”邵美云愣了下：“真行？”

　　“这一千个我要严格训练，最后能承受下来的才是精兵中的精兵，能剩下一百个就不错了。”刘梦龙微微一笑：“这些人我会亲自带上战场，能不能封侯拜将，就看他们自己的运气和意志了。”

　　“好！”邵美云满脸笑容：“明天表姐就给你挑选一千个刺头，但能不能压服他们，就看你的本事了。”

　　“我的本事表姐还不知道吗？”刘梦龙头发一甩：“像我这么拉风的男人，要对付几个刺头还不是手到擒来。”

　　邵美云扑哧一笑：“好，那表姐就等你的好消息了。”

　　回到自己的房间时，项幽幽正带着纳兰如月和两个小萝莉玩网络游戏，也许是从来没玩过游戏，纳兰如月和两个小萝莉操作起来笨手笨脚的，急的项幽幽不停地放嘴炮。

　　“哎呀！不对，这里应该向左边移动。”

　　“Z路线，Z路线跑啊！”

　　“奶妈，快给我加血啊！我快顶不住了！”

　　“砍啊！就差一刀了，快砍啊！”

　　“耶！大爆！”

　　“……”

　　刘梦龙挠挠头：“我是不是不要打扰你们的好？”

　　“啊？大哥来啦！”听到刘梦龙的声音，项幽幽扭头一看，见刘梦龙正似笑非笑的看着自己，顿时脸蛋一红：“大哥，我们……嗯，阴阴和阳阳都有点无聊，我就带她们玩会儿游戏。”

　　刘梦龙呵呵一笑：“没事，玩吧！我在旁边看你们玩。”

　　“大哥也一起玩吧！”见刘梦龙没介意刚才她的疯劲儿，项幽幽松了口气，道：“游戏里的招式虽然华而不实，但操控着人物打怪的感觉特别爽，咱们刚好五个人，组成一个小队没问题。”

　　“嗯，哥哥也玩吧！我们还缺一个血牛。”纳兰如月道。

　　两个小萝莉什么也没说，只是用渴望的目光看着他。

　　“呃……好吧！”刘梦龙去搬了个笔记本过来，下载安装花了一点时间，创建账号选择职业的时候，按照项幽幽的要求设置成了血牛骑士，刘梦龙觉得这种职业挺好，很适合男人，冲锋陷阵，不停找死……还能怎么办呢？总不能让女孩们送死去吧！当男人就辛苦点呗！

　　不过刚开始刘梦龙也只能被项幽幽带着升级，用了两个小时时间升到了二十级，刘梦龙终于可以在团队当中发挥血牛的作用了，凭着圆满级体术师带来的精妙操作，以及超强的头脑计算力，刘梦龙这个血牛做的非常出色，不管前面有多少怪，只要不是必死的局面，就能硬挺着帮四个女孩扛怪，而攻击的任务则交给了剑士的项幽幽，和魔法师的风阴、风阳。

　　至于纳兰如月，她是个纯粹的奶妈，战场上缺少药物的时候，就靠着她来奶一口了。

　　在五人的精诚合作下，几个小时里，小队收获颇丰，各种金钱装备爆了一地，刘梦龙也从游戏操控的过程中感受到了一种别样的快感：原来，控制人物的感觉是这么爽的。

　　一时间，刘梦龙福灵心至，如果我可以操控现实里的人，会是什么感觉？

　　“触发生活职业——操控师，宿主目前为初级操控师，力量＋5，真气＋10，智力＋50，经验＋10000，因宿主智力超出初级操控师极限，经系统估算，宿主操控师等级自动提升至圆满级，力量＋20，真气＋40，智力＋200，经验＋200000。”

　　操控师（圆满级）：可操控世间一切智力低于宿主的生物，最大操控数量100，最大操控时间1天，每操控一个生物，消耗100点真气。

　　“……\(≧▽≦)/……”刘梦龙心中疯狂欢呼，操控师实在是太牛掰了，刘梦龙目前为止所有的生活职业也没有比操控师更强的，所有智力低于他的生物都可以操控，而且一次最多能操控一百个，操控时间更能持续一整天，简直无敌了。

　　刘梦龙不认为这个世界上还有谁的智力能比他高，这表明了什么？表明世界上所有的生物都不能逃脱他的掌控，想到不久的将来，战场之上，敌人的军队突然倒戈相向，那是多么过瘾的一幕啊！

　　想到这些，刘梦龙嘴角都快咧到耳根后面了。

　　“时间不早了。”通过了一个副本后，刘梦龙看看时间，已经是深夜十一点半了，伸个懒腰：“睡觉吧！明天我还要去军区训练士兵，你们有谁想去吗？”

　　“训练士兵？”项幽幽眼前一亮，随即有些苦恼：“不行啊！明天还要上课。”

　　“那就好好上课吧！”刘梦龙微微一笑：“如月，你去吗？”

　　纳兰如月犹豫片刻，道：“我也不去了，这几天身体不太舒服。”

　　“好吧！那你好好休息。”刘梦龙拿出一瓶补血丹：“没劲儿的时候就吃一颗。”

　　“谢谢哥哥。”纳兰如月微微一笑，接过了药瓶。

　　“梦龙哥哥，我们陪你去。”见刘梦龙没有询问她们的意见，风阴和风阳两个小萝莉连忙表态愿意陪他去军区。

　　“哦？”刘梦龙看着她们，微微一笑：“军区可都是一群野蛮的大老爷们，你们真的要去？”

　　“要去，要去。”两个小萝莉连连点头。

　　刘梦龙摸着下巴想了想，也好，两个小萝莉被灌输了那么多武功，早已是十大高手的境界，那些刺头要是敢挑理，让小萝莉教训他们一顿也就是了。

　　一群大老爷们连小萝莉也干不过，看他们还有什么理由不拼命训练？

　　哥真是天才。

　　“那好。”刘梦龙微微一笑：“你们明天和我一起去。”

　　“嗯嗯。”两个小萝莉很高兴，对她们来说，没有什么比随时可以跟在刘梦龙身边更重要的了。

　　“大哥，你要去多久？”项幽幽知道部队不是想去就去，想走就走的地方，更何况刘梦龙是去练兵，什么时候回来就说不准了。

　　“三个月吧！”刘梦龙道：“我争取三个月内练出一支战无不胜、攻无不克的特种部队。”

　　“三个月？”项幽幽愕然：“那么短，能行吗？”

　　“永远不要怀疑自己的男人。”刘梦龙摇摇手指：“要知道你的男人可是全世界最强大的，三个月足够了。”

　　项幽幽脸蛋微红，道：“那我有时间去看大哥。”

　　纳兰如月也轻轻点头：“我也会去的。”弯下腰看着两个小萝莉，轻声道：“阳阳、阴阴，你们一定要照顾好哥哥，别让他太累了，明白吗？”

　　“明白。”两个小萝莉连连点头，风阴道：“如月姐姐放心吧！我们一定会照顾好梦龙哥哥的。”

　　纳兰如月微微一笑：“辛苦你们了。”

　　“不辛苦。”×2

　　夜深人静，刘梦龙躺在床上，意识已经进入了系统当中，在宠物空间，刘梦龙看到九宫格最上方第二格里，金刚甲壳虫正懒懒的趴在空间里，圆溜溜的身体看上去很萌，如果小孩子看到一定会非常感兴趣。

　　蜻蜓凭空出现，落在刘梦龙肩头，眼中依旧带着一丝惊奇：“宿主的运气真好，金刚甲壳虫可是……嗯，总之是一种非常厉害的昆虫，尤其是防御力，成年的金刚甲壳虫甚至可以阻挡一切物理攻击。”

　　“哦？”刘梦龙问道：“之前那个空间你也看到了，那个空间是什么世界？”

　　“咳，宿主权限不足……”

　　“你妹！”刘梦龙一指把蜻蜓弹飞，蜻蜓惨叫一声，抱着脑袋消失在天际，天际传来一声不甘的叫声：“我一定会回来的……”

　　谁理你！

　　刘梦龙把注意力放在了金刚甲壳虫身上，此时的金刚甲壳虫还是1级，刘梦龙看了下属性点，还有150931点，足够金刚甲壳虫升到4级。


第277章 金刚甲壳虫

　　毫不犹豫，刘梦龙拿出10110属性点，直接把金刚甲壳虫升到了4级，随着连续三次的金光闪烁，金刚甲壳虫的外形发生了很大的改变。

　　首先是体型，之前的金刚甲壳虫只有硬币大小，但现在的体型变大了数百倍，身体直径超过了两米。

　　其次是外形，外形总体倒是没有太大变化，依旧圆溜溜的，萌萌的，只是金刚甲壳虫的外壳和身躯看上去充满了金属质感，一看就很硬。

　　和老虎升到四级变成飞天虎不同，金刚甲壳虫的名字依旧是金刚甲壳虫，不知道是不是因为它本身就是一种进化到极致的物种？而且直径超过两米的甲壳虫，这本身就前所未见。

　　看着圆溜溜的甲壳虫依旧在九宫格里一动不动，刘梦龙把它，连同飞天虎一起放了出来，飞天虎出来之后，亲热的把头凑过来蹭着刘梦龙的脸，刘梦龙微微一笑，大手在它的下巴上挠了挠，飞天虎舒服的咕噜直叫。

　　但金刚甲壳虫却慢悠悠的爬到刘梦龙脚底下，紧贴在他的大腿上，又不动了。

　　“……”

　　刘梦龙拍拍飞天虎的头，蹲下来摸了摸金刚甲壳虫的触须，金刚甲壳虫的触须非常坚韧，在刘梦龙手里不断变形，最后还是恢复了原状。

　　刘梦龙玩心大起，抓住两根触须，缠在一起打了个结，松手之后，就见触须自动解开，又恢复了原状。

　　“有点意思。”刘梦龙觉得很好玩，又抓着触须，把触须顶端的那两个小球当成流星锤耍了起来，也真难为甲壳虫了，因为它的触须很短，悠起来一点声势也没有，刘梦龙玩了两下也就没了兴致。

　　倒是飞天虎把鼻子凑过来闻了闻，一身的金属味让飞天虎很快对它失去了兴趣，扇着翅膀飞上了天空，而这时金刚甲壳虫也有了反应，两半鞘翅打开，露出里面的软翅膀，双翅一振，发出嗡嗡的声响，身体慢慢飘了起来，飞向天空。

　　和飞天虎的超快速度比起来，金刚甲壳虫的速度非常慢，就像一片云，慢悠悠的在天空漂浮着，想要去追飞天虎，却怎么也追不上，但它依旧锲而不舍的追着，就像永不放弃终点线的乌龟……

　　也许是被金刚甲壳虫的执着所打动，飞天虎扇着翅膀飞了回来，然后四肢踩在金刚甲壳虫扬起的鞘翅上，金刚甲壳虫就这样驮着体型是它两倍的飞天虎在天空中慢悠悠的飞着，飞天虎被金刚甲壳虫驮着，似乎很爽，低下头伸出舌头舔了舔金刚甲壳虫，金刚甲壳虫的两条触须也蹭了蹭飞天虎的胡须，两只宠物相处的非常融洽。

　　刘梦龙这个主人看着玩的开心的宠物，摸着下巴：“我是不是有点多余了？”

　　蜻蜓说金刚甲壳虫的身体几乎可以阻挡一切物理攻击，刘梦龙有心试试它的防御力，手里出现了一把飞刀，使出拈花摘叶的技能，就见寒光一闪，飞刀正中百米高空的金刚甲壳虫，就听铛的一声，无坚不摧的飞刀竟然没有对金刚甲壳虫的身体造成任何伤害，反而自己承受不了巨大的反震力，刀身寸寸断裂，从空中掉了下来。

　　金刚甲壳虫毫无所觉，依旧在空中慢悠悠的飘着，刘梦龙却目瞪口呆。

　　这可是攻击力和攻击速度提升500％的拈花摘叶啊！还用了系统商店出品的飞刀，攻击力至少也在一万以上，但金刚甲壳虫却一点反应也没有，反而把飞刀震碎了，这是什么防御力？这还只是4级的金刚甲壳虫，如果达到最终的5级呢？

　　刘梦龙不敢想象。

　　看着空中的两个宠物，一个速度快的让人绝望，攻击力也肯定不低，另一个防御力天下无双，几乎可以挡住一切物理攻击，此刻刘梦龙心里只有一个念头：“哥发达了。”

　　九宫格还有七个空间，刘梦龙此时已经在考虑该如何选择另外七个宠物了，飞天虎和金刚甲壳虫都是可以在空中飞的，当然飞天虎也可以在地面上战斗，甲壳虫飞的太慢，估计到最后也就是个肉盾，要想实现水陆空三栖作战，还需要不少种类的宠物，比如现在就缺一个海军，要说大海中战斗力最强的生物，应该是虎鲸吧？

　　虎鲸的体型虽然不是海洋中最大的，但战斗力绝对是最强的，就连大白鲨也是它们的猎物，而且海洋中体型最大的蓝鲸，它们的天敌就是虎鲸。

　　虎鲸应该是海洋中智商最高的生物，它们有自己独特的语言，目前来说应该是海洋中唯一有自己族群语言的生物，平时也是群居状态，习性类似于陆地上的狮子，而且虎鲸没有天敌，唯一能影响它生存的就是环境，当然，还有人类。

　　思考着捕捉虎鲸做宠物的可能性时，刘梦龙有点为难，因为虎鲸是一种群居生物，如果只收养一只虎鲸，万一不适应‘一个人’做宠物怎么办？难道还要给它再弄个伴儿？

　　刘梦龙怎么想怎么觉得不靠谱，想来想去，还是觉得抓一只喜欢独行的海洋生物比较好，比如大白鲨、大王乌贼什么的。

　　想多都有点烦了，这些东西要抓也只能去海里抓，可要收服宠物必须要喂它们吃东西，刘梦龙可不知道该怎么弄食物喂它们，难道把自己喂了？

　　还是算了。

　　退出宠物空间后，刘梦龙进入炼丹室又炼制起了甲子丹。

　　自从武林大会之后，刘梦龙每天都会炼制一颗甲子丹，现在已经储存了50颗，其中有2颗变异的80年甲子丹，他打算再炼制50颗，以后组成个百人战队，分成五个小队，一队20人，带队的队长服用变异甲子丹，其它成员服用普通甲子丹，到时候带领这只至少一甲子内力的军队，天下最精锐特种战队的荣誉舍我其谁？

　　刘梦龙吃过两颗甲子丹，免疫力增加的太多，舍不得把甲子丹浪费在自己手里，就只能考虑扩大队伍了。

　　今天晚上刘梦龙运气不错，炼制了一颗变异甲子丹，这样变异的就有了3颗，距离100颗的目标也越来越近了。

　　天亮之后，邵美云给刘梦龙带来了消息：“天府军区的刺头都找遍了，只有三百多个，实在找不到多余的刺头了。”

　　“三百多个？”刘梦龙皱皱眉：“少了点。”

　　“没办法，军队是锻炼人的地方，进去几个月就把刺儿磨平了，能长时间保持刺头的就剩下这三百多个了，要不然表姐再给你补充点军区的精锐士兵？”

　　“不用。”刘梦龙摆摆手：“我要的就是那种桀骜不驯的刺头，把这种人折服了才更卖命，三百多就三百多吧！反正我计划的也只有一百个，实在不够了再去荆楚军区借调一点过来也不迟。”

　　“也好。”邵美云点点头：“那你什么时候去军区？”

　　“现在就去。”刘梦龙道：“表姐，帮我准备两套迷彩服。”

　　“早准备好了。”邵美云微微一笑：“都给你放车里了，我让刘铁军送你过去。”

　　刘铁军就是刘府的护卫长，也是从部队上退下来的兵王，只可惜，刘铁军也只是兵王的实力，放在武林大会上也只是一百名开外的实力，这样的人就已经是刘府最强的护卫了，可见刘府的防御力有多次。

　　“好。”刘梦龙点了点头，这个刘铁军他也见过几次，人很不错，做事很认真负责，除了实力差点，其它都无可挑剔，也难怪刘老爷子会让他做刘府的护卫长。

　　看到刘铁军的时候，刘梦龙突然想起了自己特殊物品里还剩下的武学秘籍《百炼功》第八层，另外还有第六层的《霸王刀法》。

　　刘铁军身材高大，比刘梦龙只矮了几厘米，而百炼功和霸王刀法都是很爷们的武功，刘梦龙摸了摸下巴，问道：“铁军，想不想学超一流的武功？”

　　刘铁军握着方向盘的手微微一抖：“想！”

　　刘梦龙微微一笑：“学会以后，你这条命可要一辈子卖给刘家了。”

　　刘铁军斩钉截铁的道：“我的命早就是刘家的了。”

　　“很好！”刘梦龙喜欢他的态度：“以后刘府的安危就靠你了。”

　　话音方落，刘梦龙把百炼功和霸王刀法传给了刘铁军。

　　刘铁军一阵恍惚之后，便感觉到自己学会了两种不同的武功，虽然没有达到顶层，但这样的武功已经足以让他跻身武林十大高手之列，当然这其中不包括那些老怪物，即便如此，以刘铁军的年龄，在同龄之中几乎找不到对手，就算孙庆也不是刘铁军的对手。

　　“家主，这……”刘铁军惊喜莫名，同时也想到了这段日子盛传的刘梦龙种种神异之处。

　　“百炼功和霸王刀法还要勤学苦练，只要你把两种武功都磨练到第十层，这个武林能打赢你的屈指可数。”刘梦龙微笑道。

　　刘铁军重重点头：“多谢家主，我刘铁军誓死效忠家主！”

　　“很好。”刘梦龙微微一笑，不久之后，车开进了天府军区。


第278章 三百兵痞

　　军区操场上，三百多个穿着迷彩服的老兵痞正松松垮垮的坐在地上聊天说笑，还有几个人正在对打，周围围着一群人大声叫好，并开设了临时赌局。

　　当然部队上不比别处，赌金并不是钱，而是一顿饭、一瓶酒、一条烟，或是其它东西，一时间操场上热火朝天，呼喝不断。

　　就在这时，赵铁军开车来到了操场上，刘梦龙和两个小萝莉迈步下车，看到这一幕，刘梦龙淡淡一笑，两个小萝莉却奇怪的看着他们，不知道这些人在干什么？

　　赵铁军脸色铁青，却不好说什么：“家主，属下的任务是送你们过来，现在属下的任务完成了，家主要是没其他吩咐，属下就回去了。”

　　刘梦龙点点头：“走吧！回去好好保护刘府安全。”

　　“是！”赵铁军敬个军礼，开车离开了这里。

　　在邵美云的吩咐下，军区的官员并没有来这里插手，而是把这三百多个兵痞完完全全交给刘梦龙处理，军区官员乐得轻松，但是在操场远处的楼房里，很多人都在用望远镜关注着这边的情况，以便及时做出反应。

　　刘梦龙的到来，并没有让这三百多兵痞有所改变，但是对刘梦龙身边的两个小萝莉很感兴趣，没办法，两个小萝莉太可爱了，长的一模一样，穿的一黑一白，还都是女仆装，太萌了，这帮大老爷们哪见过这种萌系小萝莉，整个眼睛都在放光。

　　感觉到这些兵痞的目光，两个小萝莉都有点反感，但刘梦龙没有开口，她们不好上去教训这帮人，只是跟着刘梦龙更紧了一些。

　　那些老兵痞羡慕嫉妒恨啊！太可恨了！明明就是一个公子哥，还想训练老子？妈的巴子还带两个这么可爱的小女孩来军区，太不是东西了！

　　刘梦龙并没有理会这些人的目光，走到正在开设赌局的地方，此时正有两个兵痞要较量，刘梦龙大概看了一眼，就拿出一沓纸钞：“我赌一万，那个高的赢。”

　　今天早上，邵美云给刘梦龙补充了一千亿资金，这差不多是目前能拿出来的最大数额了，因为现在天府灾区正在重建，刘府堡垒也在建造，现在又要和刘家对抗，到处都是用钱的地方，刘家虽然过去大半年吸收了大量帮派和世家力量，还收拢了不少的资金，但能利用的流动资金非常有限，邵美云听说刘梦龙缺钱，能毫不犹豫的拿出一千亿，就已经非常难得了。

　　好在政治斗争是上层的事，并不影响老百姓的生活和出行，刘家城堡在武林大会后重新开放，继续在源源不绝的为刘家带来经济收入，还有其他产业也在大量的吸收资金，刘家目前的经济状况保持的还算不错，一千亿不会影响后续的计划。

　　此时刘梦龙突然拿出一万块参与赌局，这些兵痞纷纷一愕，但开设赌局的人却说道：“我们不赌钱，只赌东西。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“没关系，输了就算了，赢了就给我价值一万的东西。”

　　“行！”开设赌局的人把一万块钱的赌注接了下来，随后对个矮的那个兵痞道：“赵大，给我挣点气，输了你就等着吧！”

　　“放心！”叫赵大的兵痞活动了下腿脚：“等我把二狗子打趴下，记得请我喝酒！”

　　“管够！”

　　“艹！”被小瞧的高个兵痞怒道：“就算老子也不想让那小子赢，但老子可不会手下留情，等下输了别怪老子。”

　　“战场上凭实力说话，没人怪你。”开设赌局的兵痞大喊一声：“但你小子要是害的老子输了，下来就跟老子打一场！”

　　“怕你不成！”二狗子撸起袖子：“赵大，放马过来，今天不把你打成油焖大虾，我以后跟你姓！”

　　“那就等着叫爹吧！”赵大冲上去就是一记猴子偷桃，招数无比下流。

　　“艹！”二狗子一脚踹过去，仗着身高腿长，逼的赵大不得不中途变向，闪到一边，从侧方照着二狗子的脚来了记扫堂腿。

　　二狗子立即一跳，凌空就是一脚，赵大躲闪不及，只得用肩膀扛了一记，使了半个贴山靠，狠狠一顶，顿时顶的二狗子身体在半空中变向，跌跌撞撞的落在地上，此时赵大发动了攻势，二狗子一时不能起身，只得来了个就地十八滚，不停地躲闪着赵大的攻势。

　　赵大也不敢追的太紧，生怕二狗子来个剪刀脚把他剪了，二狗子一身的功夫有八成在腿上，就算躺在地上也能发挥出全部实力，赵大追了几步就停了下来，等着二狗子重新起来，继续再战。

　　这一会儿的功夫就有攻有守，看的周围兵痞大声叫好，刘梦龙也暗暗点头，不愧是天府军区的刺头，果然有两下子，但这样才好，只要收服了这些兵痞，磨练成军，必然战斗力不凡，在未来的战场上一定能发挥出重要作用。

　　两个小萝莉看到这精彩的战斗，却一脸不屑：比梦龙哥哥给我们的武功差远了。

　　小孩子就是小孩子，有实力就骄傲了。

　　赵大和二狗子的比试继续开始后，两人立即打的不可开交，但二狗子的实力终归比赵大稍胜半筹，最后陈赵大一招用老，无力回防的空档，二狗子一脚踹过去，直接把赵大踹趴下了，就这样，二狗子取得了最后的胜利。

　　比赛结果一出来，全场一片骂声。

　　“二狗子，卧槽尼玛！”

　　“格老子的，居然让那小子赢了，气死老子了！”

　　“玛德二狗子，老子要跟你单挑！”

　　开设赌局的人更是一脸铁青：“二狗子，等下老子非艹翻了你！”

　　被满场的人咒骂，二狗子丝毫没受到影响：“有本事就来，老子怕你不成！”

　　开设赌局的人不得不把和一万块等价的东西赔给了刘梦龙，随后说道：“还赌不赌？”

　　刘梦龙把钱收起来，看着面前一堆的烟、酒、腊肠，还有饮料、罐头，这些东西足够他回去开个小卖部了……

　　打开两罐饮料递给身边的两个小萝莉，自己又开了一瓶烧刀子，往嘴里一灌，面不改色的道：“赌什么？”

　　“就赌你打不打得过我？”开赌局的兵痞眼中闪过一丝寒光：“敢不敢？”

　　“看来你们对我一点也不了解。”刘梦龙摇摇头，一口把整瓶的烧刀子喝光，道：“赢了怎样？输了又怎样？”

　　“赢了……”开赌局的兵痞看着周围那些人：“我们都听你的。”

　　“你做得了主？”刘梦龙问道。

　　“你们说，我做不做得了主？”开赌局的兵痞大声喝道。

　　这些兵痞立即大叫一声：“做得！”

　　听到这话，刘梦龙眼中闪过一道精光，呵呵一笑：“看来你在这些人心里的地位很高啊！”

　　“废话！”一个兵痞大叫道：“你不会连威震天府军区的奔雷手甘大海也没听过吧！小子，你输定了，这地方不是你该来的，早点回家抱着女人喝奶去吧！哈哈哈……”

　　现场顿时一阵哄笑声，各种污言秽语齐出，气的两个小萝莉满脸通红。

　　刘梦龙平静的看着他们，等他们渐渐安静下来，淡淡的道：“刚才你们这帮人的嘴脸我都看到了，等我打败了甘大海，你们就等着被我折磨吧！”

　　“小子，你以为你是谁！”

　　“甘头，干掉他！让他知道奔雷手的厉害！”

　　“老甘，你要是输了，就把老子请你喝的酒都吐出来！不然老子就往你嘴里撒泡尿，你给老子喝了！”

　　一波接一波的粗俗之言不断响起，听的两个小萝莉又羞又气，恨不能打他个大嘴巴子，刘梦龙眼中也闪过一道寒光，冷声道：“很好，你们又给了我弄死你们的理由。”

　　不再理会这些兵痞的叫骂，刘梦龙看着甘大海，沉声道：“开始吧！”

　　“慢着！”甘大海看着刘梦龙，道：“刚才只说你赢了怎样，如果你输了呢？”

　　“输了？”刘梦龙冷哼一声：“我要是输了，你们每人能分到一百万奖金，每人级别连升三级，以后在部队也没人管你们，随你们怎么做。”

　　“嘩——”

　　现场一片哗然，每个兵痞眼中都闪烁着兴奋地光芒：“甘大海！干死她！干死他咱们就都发财了，下半辈子也不用愁了！”

　　甘大海却皱皱眉：“你的话能让军区司令同意？”

　　“整个天府都是我刘家的，我的话就是命令，谁也不能违背！”刘梦龙沉声道：“多说无益，想赢就打败我，输了，你们这帮王八蛋就等着被我弄死吧！”

　　甘大海面色一沉：“想弄死我们？还要看你有没有那个本事！让地方！”

　　兵痞们立即后退，现场留了个十米直径的圆形场所，三百多人把刘梦龙和两个小萝莉，以及甘大海团团围住，前排的坐着，后面的蹲着或站着，死死的盯着现场，只要甘大海赢了，他们以后的好日子就来了，想到一百万和连升三级的军职，以及没人管的待遇，这三百多兵痞就哈喇子直流。


第279章 奔雷三式

　　甘大海看着刘梦龙两边的小萝莉，皱皱眉：“让她们退到一边去，别伤着她们。”

　　刘梦龙淡淡的道：“不用了，只要你能伤到她们，就算我输。”

　　甘大海面色一变，寒声道：“你在羞辱我？”

　　“你说对了。”刘梦龙冷笑道：“我就是在羞辱你，你能奈我何？”

　　“找死！”甘大海大怒，全身内力狂涌，朝着双手汇聚，但见甘大海双手瞬间变成了酱紫色，并伴随着阵阵风雷之音。

　　三百多兵痞见了，顿时面露敬畏之色，甘大海就是凭着这一双手，以奔雷三式打的他们无一不服，此时甘大海一上来就使出了奔雷三式，兵痞们仿佛看到富贵正在朝他们招手。

　　刘梦龙饶有兴致的看着甘大海施展武功，并未阻止，这甘大海看着三十多岁，一身功力却颇为不俗，在他看来，甘大海至少也有武林大会百强的实力，这可是不可多得的好手，没想到在部队里竟然还有这种人，刘府的人都瞎了吗？

　　想到这么强的好手竟然在部队里浪费着，刘梦龙就一肚子气，暗暗决定教训完这些兵痞，一定要把军区的军官叫过来训一顿，竟然闲置这样的好手不用，这些军官全都犯了失察之罪，要是不给出充分的理由，就等着被一撸到底吧！

　　“奔雷三式第一式——电闪雷鸣！”甘大海大喝一声，双手成掌，轰然朝着刘梦龙攻了过来，此时他也顾不得两个小女孩会不会受到牵连了，不作死就不会死，他要让刘梦龙付出‘狂妄’的代价。

　　风雷之声破空而来，带着追风逐电的迅猛，刘梦龙也不禁赞了一声‘好’，随即一掌拍在甘大海头上，直接拍翻在地。

　　三百多兵痞就像被掐住了脖子的鸡，现场瞬间鸦雀无声，盯着趴在地上没动静的甘大海，眼中写满了不可思议，这还是他们心里无敌的甘大海吗？

　　刘梦龙看着趴在自己脚下的甘大海，淡淡的道：“起来吧！我知道你还没昏过去。”

　　话音方落，甘大海默默地爬了起来，抬头看着刘梦龙，眼神有些恍惚，刚才那一下把他的骄傲，他的自尊，全都拍得一干二净，自从他的奔雷三式大成之后，他不是没有输过，只是没有像今天这样毫无反抗之力的被拍在地上，对他来说，这是做梦也不会出现的场景。

　　刘梦龙看着他：“怎么？认输了？”

　　听到‘认输’两个字，甘大海回过神来，看到刘梦龙眼中的轻视，心中的骄傲被狠狠刺伤，怒吼一声：“休想！我甘大海宁肯被打死，也绝不认输！奔雷三式第二式——雷霆万钧！”

　　比之前更加雄浑的雷霆之力轰然朝着刘梦龙劈了过来，不但有风雷之势，还有开山裂石的刚猛霸道，若是这一掌劈实了，便是岩石也会开裂，就更不用说人了。

　　啪——

　　噗——

　　又是一掌，又是毫无悬念的扑街，甘大海趴在地上，整个人都懵了，周围三百多兵痞也都懵了，刚才第二掌打出来的时候，他们自认自己绝对挡不住，也逃不了，只能硬抗，但刘梦龙竟然后发先至，一掌就拍的甘大海扑街，这让所有人都惊骇万分，难以接受。

　　刘梦龙看着甘大海，淡淡的道：“起来吧！不是有三式吗！还剩下最后一式。”

　　甘大海怒气值狂飙，嗖的从地上爬起来，双脚蹬地，直直的跃向了天空，这一跃竟是高达五米，令人震惊，现场五百兵痞齐齐面露喜色：还有机会，这一招那小子绝对挡不住。

　　五米高空，甘大海全身电光缭绕，面目狰狞，头发立起，左拳右掌，头下脚上，朝着刘梦龙俯冲而下，怒吼一声：“奔雷三式第三式——五雷轰顶！”

　　缭绕的电光让甘大海看上去就像雷神降世，相当唬人，至少把两个没经验的小萝莉唬住了，吓的她们捂着眼睛大声尖叫，那些老兵痞见了，不禁心生同情：连小女孩都吓，老甘，你太过分了。

　　“为什么世界上这么多华而不实的招数呢？”望着从空中发动攻击的甘大海，刘梦龙摇摇头，抬手一指，正中甘大海的膻中穴，甘大海顿时全身一僵，身上电光消散，直挺挺的掉在地上，脑袋先着地……

　　看着整个脑袋插在土里，双脚直翘的甘大海，刘梦龙拿树枝捅着他：“喂，还活着吗？”

　　“打倒对手，获得经验值28000，特殊物品《奔雷三式》第十层。”

　　刘梦龙把甘大海从地里拔出来，随手丢到一边，然后看着那三百多个兵痞，咧嘴一笑，露出一嘴森寒的大白牙：“混蛋们！从今天起，你们就等着被我弄死吧！”

　　三百多兵痞齐齐打个冷颤，心里满是恐惧，但是内心的骄傲却不容许他们食言，如果他们不认账，以后也没脸在部队待着了，如果不在部队，他们就都是一群地痞流氓，以后也只会危害社会，搞不好就不得善终。

　　想到这样的结局，三百多兵痞就放弃了退伍的打算，暗暗咬牙：不就是训练吗！老子跟你拼了！

　　见这三百多兵痞没有一个耍赖，刘梦龙倒是高看了他们一眼，沉声道：“现在，你们全都去给我跑圈，跑一百圈！有一个跑不完，全都不许吃饭！”

　　兵痞们全都松了口气，只是跑圈而已，他们可不怕，立即起身，呼啦啦的围着操场跑起了圈，现场却堆满了‘垃圾’，还有昏迷不醒的甘大海。

　　刘梦龙把面前的烟酒吃食全都装进系统空间当中，看的两个小萝莉眼睛一亮：“梦龙哥哥，你也会空间异能？”

　　“呵呵，我只是有一个储物空间，和你们能打开不同的空间比差远了。”刘梦龙微微一笑，又从空间里拿出三张椅子：“坐下休息一下，你们帮我盯着两边，谁要是偷懒就告诉我。”

　　“好。”刘梦龙坐在中间，两个小萝莉背对背坐着，目光死死的盯着那些跑圈的兵痞，不知道这些兵痞是不是真的害怕了？跑了几十圈了，没有一个人敢偷懒，也没有一个人掉队，看来这些人虽然痞了点，一身的本事却是不差，也难怪他们会成为难以驯服的兵痞了，没有两下子又哪有资格做兵痞？

　　时间久了，两个小萝莉眼睛有点累，嘴巴也有点渴，现在已经是五月份，天府的气温已经很高了，正值中午，两个小萝莉即便穿着短袖连衣裙，也出了一身热汗，口干舌燥：“梦龙哥哥，我有点渴了。”

　　风阴坚持不住的说道。

　　“哦？”刘梦龙赶紧拿出一瓶冰过的绿茶，拧开瓶盖递给她：“快喝点吧！”

　　“谢谢梦龙哥哥。”风阴接过来，急急地喝了好几口，刘梦龙微微一笑，又拿出一瓶递给风阳，风阳道声谢，没几口就把整瓶绿茶喝光了。

　　冰凉的绿茶让两个小萝莉舒服了许多，但那些兵痞看到这边的情况，难受的恨不得立即跑完，然后去喝上一大碗绿豆汤解渴消暑。

　　但是也有些细心地兵痞发现了一丝不对：那三张椅子哪来的？之前操场上的那些东西又都哪去了？

　　看着刘梦龙，这些兵痞的目光变了：这次遇到高人了。

　　操场一圈400米，100圈就是40公里，差不多就是一个马拉松的距离，这些兵痞的腿脚很不错，不到两个小时就一起跑完了全程，一个个累的跟狗似的吐着舌头。

　　刘梦龙看了下时间，还算满意地点了点头，站起来大吼一声：“集合！”

　　呼啦啦——

　　三百多个兵痞齐齐的跑过来，自动摆成了一个方阵，接受刘梦龙的训示和检阅。

　　刘梦龙看着这些干脆利索的老兵痞，暗暗点头，嘴上却不饶人：“刚才跑圈爽不爽？要不要再爽一百圈？”

　　老兵痞们虽然还有余力，却齐齐面色一白，连连摇头。

　　刘梦龙冷哼一声：“之前口出污言秽语的时候，你们精力不是挺旺盛的吗！怎么这时候都怂了？”

　　任凭刘梦龙怎么说，兵痞们就是不开口。

　　见这些兵痞们都是一群鸡贼，刘梦龙沉声道：“从现在开始，太阳没落山以前，你们就不许动，全都给我罚站！”

　　这下子老兵痞们全都不干了，第一排一个兵痞上前一步：“报告长官，我们还没有吃饭，请允许我们吃完饭再罚站！”

　　“你们有什么理由吃饭！？”刘梦龙冷声道。

　　“之前长官说过，我们有一个人跑不完就不让吃饭，但我们所有人都跑完了，所以我们要吃饭！”

　　刘梦龙冷哼一声：“谁说你们都跑完了？”抬手一指躺在地上的甘大海：“他跑完了吗？”

　　兵痞们一见暗叫不好，刚才只顾跑圈，把甘大海忘了，部队上就是这样，不管你是什么理由，抛弃战友就是不被允许的，甘大海之前虽然陷入昏迷，但毕竟是他们中的一员，可现在好了，他们中的一员在操场上躺了两个小时，他们却看都没看一眼，实在失职，刘梦龙不让他们吃饭，他们真的找不到理由。

　　兵痞们齐齐闭上了嘴，心里开始哀嚎：一整天不吃饭，我们会饿死的。


第280章 无巧不成书

　　天府多雾，晴天的频率就像其他地区雨天的频率，但今天大太阳却格外的毒，照在地上，让地面也变的滚烫，就在这样的情况下，三百多个兵痞在操场上汗流浃背的罚站，一动不能动，偏偏刘梦龙在他们面前支起了太阳伞，弄了张方桌，摆了一盘凉菜，一盘干果，冰镇的啤酒饮料，当着这些兵痞的面和两个小萝莉又吃又喝。

　　这三百多兵痞都快恨疯了：刘梦龙，卧槽尼玛的……

　　但愿赌服输，他们只能顶着个大太阳在操场上罚站，不久之后，甘大海恢复了意识，从地上爬起来，看到眼前这一幕，微微一愕，略作思索便知道发生了什么，望着刘梦龙的眼神里充满了敬畏。

　　“醒啦！”刘梦龙看着他，指了指对面：“他们因为你，在操场跑了一百圈，然后又因为你，日落以前不许吃饭，你有什么表示没有？”

　　甘大海什么也没说，围着操场跑起了圈，三个小时之后，跑了二百圈、满身大汗的甘大海站在队列里罚站。

　　刘梦龙暗暗点头，拿出PSP和两个小萝莉玩起了游戏，看到这一幕，三百多兵痞又是恨的咬牙切齿。

　　不知不觉，太阳最后的一丝余辉消失在了山边，三百多兵痞顿时软倒在地，连声叫惨。

　　“我的腿啊！一点劲儿也没有了。”

　　“我的脚啊！疼死了。”

　　“又渴又饿，我想吃饭，我想喝冰镇啤酒。”

　　“我只想睡觉，睡到死。”

　　听着三百多兵痞的抱怨声，刘梦龙却面色一沉：“谁让你们坐下的？无组织无纪律，晚饭不许吃，继续罚站，凌晨前不许休息！”

　　“卧槽！”这帮兵痞何时受到过如此羞辱，一股愤怒的力量让他们蹭的站了起来：“你他妈耍我们！”

　　“我就是在耍你们！”刘梦龙沉声道：“愿赌服输，怎么，都不想认账是不是？没关系，只要你们大喊三声：‘我是没卵蛋的娘们’，我就饶了你们！”

　　兵痞们大怒：“士可杀不可辱！兄弟们！站！”

　　几秒时间，三百多兵痞再次站直了身板，愤怒的罚站，只是眼珠一直在盯着刘梦龙，恨不能把他碎尸万段。

　　刘梦龙淡淡一笑：这帮兵痞，果然很傻很天真。

　　晚上蚊子很多，刘梦龙带着两个小萝莉去了安排好的干部宿舍，两室一厅，就和民用住宅一样，有卫生间、厨房，做饭之类的都可以自己解决，装修的虽然简单，却也够用了。

　　刘梦龙和两个小萝莉各占了一间，刘梦龙亲自下厨做了一桌丰盛的晚餐，吃饭的时候，风阴忍不住问道：“梦龙哥哥，我们回来吃饭没问题吗？那些人不用监督吗？”

　　“不用。”刘梦龙微微一笑：“他们虽然都是一帮兵痞，但做人有原则，说站到凌晨就肯定会站到凌晨，到时候我再过去训几句话。”

　　“我们也去。”两个小萝莉说道。

　　“不用了。”刘梦龙给她们碗里夹了两块肉片：“你们正长身体的时候，要多睡觉才行，吃完饭看会儿电视，十点前一定要睡觉，明白吗？”

　　“嗯。”两个小萝莉彼此看了一眼，她们的身子骨还远远没有长开，不约而同的想到了纳兰如月和项幽幽，立即低头吃饭：我们一定要早点长大。

　　吃过晚饭，刘梦龙给邵美云打去电话。

　　“梦龙，怎么这时候给表姐打电话？”邵美云声音带着几分疲惫，看来今天的工作量又不小。

　　刘梦龙道：“表姐，我在军区发现了一个不次于孙庆的高手。”

　　“什么！？”邵美云先是一惊，随即一怒：“那个高手叫什么？多大年龄？”

　　“甘大海，三十多岁，绰号奔雷手，武学是奔雷三式，很霸道的一种武学，三百多个刺头以他为首。”

　　听完刘梦龙的讲述，邵美云沉声道：“知道了，这件事我会处理。”

　　说完挂断电话，邵美云便拨通了刘老太爷的电话，刘老太爷一听天府军区隐藏着这样的高手，顿时大怒，下达指令，将天府军区瞒报的相关人员全部处理掉，还有对天府军区相关干部全部撤职查办，到了这个时候，刘老太爷绝对不允许姑息养奸，如果当初刘府惨案发生时，刘府的护卫长是甘大海这样的高手，刘老太爷也不会折损了自己的儿孙。

　　虽然现在来看，刘府惨案因祸得福，但刘老太爷的儿孙都是非常出色的精英，放在当时来说，他们的死对刘家简直就是致命打击，更何况找到刘梦龙更多的是一种偶然和巧合，当时刘府找他也只是为了稳定目前的局面，后面的事根本没考虑过。

　　此时得知天府军区就有高手存在，刘老太爷如何不怒：“这帮玩忽职守的混蛋！全都该死！”

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说时间快到凌晨的时候，刘梦龙走出宿舍，漫步去了操场。

　　刚到操场，刘梦龙看看时间，道：“很好，现在已经是凌晨了。”

　　三百多兵痞一动不动，生怕刘梦龙又闹幺蛾子。

　　刘梦龙见状，微微一笑：“明天清早五点，操场上，我一个人单挑你们所有人，如果你们能赢我，还是一百万加官升三级，以后可以在天府军区随意做什么。”

　　现场顿时一阵惊呼，每个兵痞眼中都闪烁着兴奋的光芒，对刘梦龙羞辱他们的愤怒也消散了大半。

　　“不要高兴得太早。”刘梦龙沉声道：“如果你们三百多人也打不过我一个，以后就不要对我的命令提出质疑，谁如果敢犯，我就把他从部队里踢出去，回你的老家种地去！”

　　三百多兵痞心中暗凛，刘梦龙的气势实在是太强了，兵痞们不敢与之对视。

　　刘梦龙看了眼沉默不语的甘大海，淡淡的道：“甘大海留下，其他的都散了吧！”

　　这些兵痞虽然不知道刘梦龙为什么留下甘大海，但想来应该没什么问题，再加上他们此时真是又累又渴又饿，只想狠狠大吃一顿，然后躺在床上睡个饱觉，也就没了心思理会这件事，难民似的钻进了食堂，食堂早得了刘梦龙吩咐，准备了大量的包子和绿豆汤，三百多兵痞见了包子就跟见了媳妇似的，狼嚎着跑过去，抓起来就啃。

　　食堂里一时间真可谓是风声鹤唳，鬼哭狼嚎，那副吃相，食堂的厨师这辈子也忘不了。

　　话分两头，且说兵痞们散去后，操场上只剩下刘梦龙和甘大海，此时甘大海饿的全身无力，但上午被刘梦龙打的毫无还手之力，却一直撕咬着他的心、他的骄傲，让他心情非常恶劣，也没有吃饭的心思。

　　刘梦龙走到他面前，看着魂不守舍的甘大海，淡淡的道：“现在有什么想法？”

　　甘大海看了刘梦龙一眼，道：“学艺不精，没什么好说的。”

　　“很好。”不找借口，实事求是的态度，刘梦龙很是赞赏：“你也不用沮丧，这个世界上能打败我的人还没有出生，哪怕是被誉为武林第一高手的项穹也不是我的对手，你输给我没什么丢脸的。”

　　“项穹！？”甘大海似乎也是个武林中人，听到项穹两个字反应不小。

　　刘梦龙淡淡一笑：“你觉得项穹实力如何？”

　　甘大海略作思索，道：“很厉害，深不可测。”

　　“你见过项穹出手？”刘梦龙追问道。

　　甘大海沉默片刻，道：“十五年前看到过。”

　　“看来你过去也是武林中人。”十五年前，肯定是三届前武林大会的时间，甘大海能看到项穹出手，说明他也是个武林中人：“你怎么会加入天府军区的？”

　　甘大海这次沉默了很久，最后还是说出了事实真相：“我的家族在十五年前武林大会上取得了十强名额，奔雷三式被一些强大的家族觊觎，武林大会两个月后，家族覆灭，我逃难来了天府，当时正赶上天府征兵，我就加入了军队，一直到今天。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，看着甘大海：“你今年三十多了吧？”

　　“三十四。”

　　三十四岁，十五年前就是十九岁，十九岁就家破人亡，的确很凄惨，但十几年时间闷在军区里当兵痞，也难为他能坚持这么多年。

　　刘梦龙问道：“以后打算怎么办？一直当兵吗？”

　　“不然能怎么办？”甘大海眼中闪过一丝戾气：“害得我家破人亡的家族势力虽然比不得刘家，却也不小，我一个人根本就不是对手，除了苟延残喘，还能怎样？”

　　刘梦龙看着他，问道：“害了你全家的是哪个家族？”

　　“秦川风家堡。”

　　“秦川风家堡？”刘梦龙愕然：“你确定是风家堡？”

　　“那还有假！”甘大海眉头一皱：“怎么，身为刘家家主也会害怕一个小小的风家堡吗？”

　　刘梦龙笑了：哥的运气来了。

　　“如果是风家堡你就不用担心了。”刘梦龙微微一笑：“现在世界上已经没有风家堡了。”

　　“什么？”甘大海愕然，急忙问道：“风家堡怎么了？”


第281章 常胜军

　　“风家堡无恶不作，已经被我灭了满门，哦，顺便告诉你，今天跟在我身边的那两个小女孩就是被我从风家堡救回来的，现在风家堡已经成为历史了。”

　　听完刘梦龙这番话，甘大海整个人都懵了：“真……真的！？”

　　刘梦龙微微一笑：“是不是真的，你自己去认证一下不就好了。”

　　当天晚上，甘大海持着刘梦龙手令，连夜离开了天府军区。

　　……

　　天蒙蒙亮，休息一夜之后，三百多兵痞气势汹汹，如狼似虎的站在操场上，满脸凶狠的盯着刘梦龙，眼睛里闪烁着绿光，就像在看一只兔子。

　　刘梦龙穿着一身迷彩装，让两个小萝莉退到一边，冲三百兵痞勾勾手指：“来吧！只要能打败我，你们就自由了。”

　　三百兵痞顿时气喘如牛，不知道谁说了一句：“干他！”三百多兵痞顿时嗷嗷叫着冲了上去：“杀啊！干他娘的！”

　　“妈的巴子的！老子早就想揍你丫的了！”

　　“让你麻痹的恶心老子，老子揍死你丫挺的！”

　　三百多兵痞齐齐骂着街冲了上来，可谓声势浩大，换了胆小的早就吓瘫了，刘梦龙却抬手一招，就见狂风呼啸，乌云盖顶，一股突然出现的龙卷风把三百多惊恐万分的兵痞全都卷了进去，惨叫声中，兵痞们的军装纷纷破裂，乌云哗哗的降下倾盆暴雨，把三百多兵痞淋成了落汤鸡。

　　“卧槽！这他妈怎么回事？”

　　“裤子！我他妈的裤子啊！内裤要掉了！”

　　“冻死我了！阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　一分钟，三百多兵痞却像过了一年那么长，三百多人扑通通落在地上，摔得龇牙咧嘴，这不是重点，重点是这三百多兵痞此时全都变成了大光猪，还全都是感冒的大光猪，在初升的朝阳下坦着蛋蛋瑟瑟发抖。

　　“呀！”两个小萝莉看到这一幕，羞的齐齐遮住了眼睛，刘梦龙哈哈大笑：“君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡，看来你们都是一群正人君子啊！哈哈哈哈……”

　　三百多兵痞哪还不知道这都是刘梦龙搞的鬼，见刘梦龙竟然有这种神鬼莫测的手段，全都吓的心惊肉跳，那种升官发财的心思也在一瞬间散尽了：“你……你想怎样？”

　　“我想怎样？”刘梦龙收起笑声，沉声道：“我要练一支百战精兵，战无不胜，攻无不克的常胜军，规模只有一百人，就在你们这些人里选出来，我倒是想问问你们，你们有谁不想当常胜军的？站出来，我可以放你们离开，让你们继续当兵痞。”

　　三百多兵痞面面相觑，一种叫做梦想的东西突然在他们胸中涌起，曾几何时，他们进入部队也是怀着成为最强兵王的愿望，怀着战场上杀敌立功，封侯拜将的心思，但从什么时候开始，他们全都变了，变成了没人敢惹的兵痞，变成了人人鄙夷的兵痞。

　　是看不到梦想，破罐破摔吗？

　　他们已经忘记了，但此刻，刘梦龙的话让他们重燃希望，战无不胜，攻无不克，常胜军！

　　热血重新沸腾了起来。

　　“我加入！”

　　“我也加入！”

　　“常胜军？好流弊的样子，算我一个！”

　　“好一个常胜军！老子干了！”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　一个个兵痞齐齐呼喊，最后没有一个人选择退出。

　　刘梦龙满是欣慰的点了点头，道：“很好，那现在你们要做的就是……立即回去洗澡换衣服，半小时之后在操场集合！迟到的自己去跑一百圈！”

　　三百多大光猪齐齐怪叫一声，光着屁股，白压压一片朝宿舍狂奔而去，一些正在出早操的官兵都傻眼了：“这是……什么情况？裸奔狂欢节吗？”

　　今天发生的一幕，在天府军区流传了很久……

　　一小时之后，洗过澡，换了一身新军装的三百多兵痞在操场上整齐列队，接受刘梦龙的检阅。

　　“听着！”刘梦龙站在三百兵痞面前，沉声道：“我只会组建一支百人队，所以你们当中，一定有两百多人会被淘汰，当然说好听一点也可以称之为常胜军预备役，但能不能进入正规部队，就要看你们以后的训练努不努力？或是正规军有没有战友牺牲了！”

　　这番话让三百多兵痞心中骤然一紧，前所未有的紧迫感和竞争意识涌上心头，眼神扫视着其他人，都从彼此眼中看到了冲天战意！

　　“另外还有一种可能！”刘梦龙扬声道：“那就是你们实力太次，根本就承受不了我设定的训练计划，这样的话，你们一个也进不了常胜军，以后也永远只能成为预备役的一员！”

　　这番话顿时让三百多兵痞心火狂烧，非常不忿，其中一个大喊道：“我们能坚持下来！”

　　“对！坚持不下来的是孙子！”

　　“老子一定要进常胜军！什么困难也阻挡不了老子！”

　　“除非我死了，不然常胜军我进定了！”

　　“谁他妈也不要跟老子抢！老子就是常胜军的！”

　　“去尼玛的吧！牛皮不是吹的！”

　　现场气氛异常热烈，甚至可以用激烈形容，三百多兵痞个个火药味十足，为了一百个常胜军名额争论不休，破口大骂，眼瞅着就要动手了。

　　“安静！”刘梦龙怒道：“谁他妈再不服从命令，胡乱开口，老子现在就让他滚蛋！”

　　三百多兵痞全都安静下来，速度快的让刘梦龙也觉得很突然。

　　“……”

　　看着三百多兵痞一个个像听话的小羊羔似的看着自己，刘梦龙干咳一声，道：“听好了，我打造常胜军的目的，就是为了打造全球最强的军队，当然因为只有一百人，所以这只能是一支特种部队，未来会执行最危险的任务，也是受益最大的任务，我的要求就是任何一个常胜军的队员单独拿出来，都是全能型的军事人才，可以打手枪、打炮、打飞机……”

　　“哈哈哈……”现场一片哄笑，一个个露出只有男人才懂的笑容，笑的两个小萝莉莫名其妙：“阴阴，他们笑什么呢？”

　　“不知道啊！”风阴一脸茫然：“好奇怪啊！”

　　“不许笑！严肃点！”刘梦龙面色一沉：“能玩武器，能开锁侦察，能在任何恶劣的环境中生存，还要有文化，会表演，总之兵王会的，你们都会，间谍会的，你们也会，还能去奥斯卡拿小金人！这样才是一个合格的常胜军士兵！你们有谁自信能做到？”

　　“嘶……”

　　所有人倒吸一口凉气，这简直太难了，从古至今，他们也没听说过这样的一支特种部队，达到兵王的程度就已经很难了，但只要苦练，他们自信有希望达到，但是间谍可是全能型人才，头脑必须灵活，还要有很深的文化造诣，多才多艺，懂各种情趣，还要会扮演各种角色，这根本就不是一个当兵的该做的事，更何况他们三百多人，最年轻的也二十多岁了，最大的甚至快四十岁了，这样一群大龄老兵却要去学那么多东西，根本就是不可能完成的任务。

　　见所有兵痞都一脸难看，刘梦龙沉声道：“所以常胜军不是那么容易进的，但是常胜军的待遇是全世界最好的，每人每月一百万工资，每人赠送天府别墅一套，生病养老全部由部队负责，如果你们牺牲了，你们的家人会得到一笔亿元养老金，逢年过节都有礼品，有子女的，部队负责他们的一切学费，未来也会帮他们安排工作！目前就是这些，谁有补充意见？”

　　所有兵痞全都喘起了粗气，这他娘的待遇……老子死也要进常胜军！

　　看到这些兵痞的反应，刘梦龙淡淡一笑：“看来你们都认同这样的待遇，那么我现在就公布训练项目：首先，每天清晨5点集合，进行50公里负重跑，限时两个小时，然后仰卧起坐每人五百个，俯卧撑每人一千个，随后进行射击训练，中间有20分钟吃饭上厕所时间，下午进行间谍培训课，傍晚有半小时吃饭休息时间，晚上还有四个小时单兵对战和团队作战训练，输的一方围操场跑一万米。这是第一个月的计划，一个月之后还有野外生存训练，两个月后你们会出入各种场合，完成相应的任务，三个月后，只要能达到我的要求，你们就可以进入常胜军，至于达不到要求的，也不要泄气，以后努力训练，重新再来吧！”

　　兵痞们听完以后，似乎觉得也没什么难的，齐声应是。

　　“那现在……”刘梦龙指着早就被扔到操场上的背包：“负重二十公斤，五十公里越野跑，现在开始。”

　　三百多兵痞呼啦啦去背了负重，按照刘梦龙提示的路标跑了起来，负重二十公斤跑五十公里，而且要求两个小时之内跑下来，这简直就是要人老命，但这些兵痞为了加入常胜军，为了常胜军逆天的待遇，兵痞们全都拼了。

　　这一天，所有的兵痞全都体验了一回真正的魔鬼训练，未来威震全球的常胜军，也在这一天拉开了帷幕。


第282章 三十六人合格

　　时间不知不觉过去了两天，这两天，天府军区发生了不小的震动，刘老太爷亲自撤消了天府军区大小军官三十余人，提拔上了能力更强，不徇私舞弊的年轻将领，整个天府军的精神风貌也为之一肃。

　　但刘老太爷也有遗憾的地方，因为甘大海已经离开了天府军区，他也只能等待甘大海的回归了，但刘老太爷对刘梦龙的常胜军很感兴趣，听完了刘梦龙对常胜军的概念和描述之后，饶是刘老太爷也不禁倒吸一口凉气：“梦龙，你知不知道，如果常胜军真的像你说的那样建设完成，就等于有了一支武林中百强高手的军队，而且他们远比武林高手全能的多。”

　　“我知道。”刘梦龙微微一笑：“所以我才给出了那么丰厚的待遇。”

　　“唉！不容易的。”刘老太爷对刘梦龙的想法表示赞赏，但要想把常胜军这样一支军队建设起来，实在是太难了，根本就是不可能的。

　　“事在人为。”刘梦龙微微一笑：“其实只要他们的间谍课程学好，问题就不大了。”

　　“哦？”刘老太爷看着他，若有所思。

　　刘老太爷只是来军区待了一天就离开了，刘梦龙这两天依旧带着这三百多兵痞进行训练，每天叫苦不迭是肯定少不了的，当然这些兵痞基本上都是被间谍培训的多样性课程给难住了。

　　间谍首先要懂得说好几国外语，然后头脑要灵活，懂得随机应变，还要多才多艺，比如开锁解码，弹琴赌博，酒量大，会泡妞等等，这些都要学，最重要的就是演技和口才，见什么人说什么话，或是在什么场景做什么人，都有非常严格的要求，必须要做到让人看不出破绽，甚至自己人都看不出来才算合格，这可难住了不少老兵痞。

　　幸好刘梦龙并不着急，慢慢训练也就是了，而在两天之后，甘大海终于回来了。

　　刚见到刘梦龙，甘大海就跪在了刘梦龙面前，狠狠磕了三个响头，磕的额头冒血，无比坚定的说了一句话：“从今天起，我的命是你的。”

　　刘梦龙拍拍他的肩膀，也只说了一句话：“归队训练吧！”

　　常胜军的训练对甘大海来说有难度，但并不是无法跨越的难度，首先甘大海的实力摆在这，体能和军事训练没有任何问题，唯一难的就是间谍训练，但甘大海的脑子很聪明，虽然达不到过目不忘，却吸收的很快，教官教了，他再琢磨两遍，就能融会贯通，让教官赞叹，也让其他兵痞羡慕嫉妒恨，他们知道，一百个名额里，肯定有甘大海一个名额。

　　想到名额就这么少了一个，其他兵痞的紧迫感越来越强，训练起来也越来越拼命，越来越认真，他们就像一块块海绵，疯狂吸收着新的知识，哪怕最终他们无法进入常胜军，但只凭着他们这段时间所学的知识，就足以让他们受用终身了。

　　常胜军的选拔训练正如火如荼的进行，刘梦龙这段时间也没闲着，每天不管白天还是晚上，只要有时间，就会进入系统炼丹室炼制各种丹药，属性丹每天五十颗是必须的，甲子丹每天一颗也是必须的，另外刘梦龙还炼制了一些增加智力的丹药，每颗增加10点智力，这就足以让那些兵痞们变成智商超过160的天才了。

　　与此同时，刘梦龙也从药店第七层购买了增加属性和经验的丹药，花掉了十几个亿，却也换来了四大属性增加360，经验增加30万的回报。

　　这也让刘梦龙提升了一级，达到了78级，而且真气值终于突破了五位数，达到了10065这个数值，其它三大属性也全部超过了两千，而且刘梦龙还有四千多剩余点数，这些他一点没动，打算以后在关键时刻看情况使用。

　　在药店第七层，刘梦龙发现了一种双倍经验丹，服用一颗，在一天之内打怪可以得到双倍经验，十分惊人，刘梦龙特别恨，如果在他巡视武林盟的时候就有这种丹药，他现在搞不好都九十级了，真是人心不足啊！

　　不过双倍经验丹的价格也贵的要死，十亿软妹币买不买？

　　当然买了，刘梦龙可是还有九百多亿呢！十亿小意思，刘梦龙一口气买了十颗，和其它增加属性的丹药不同，双倍经验丹并没有免疫力，吃多少颗都没问题，就这样，一百亿丢给了药店老头，把老头乐的见牙不见眼。

　　另外在其他商店七层，也有各种好东西，刘梦龙选购了一批，都放进了物品空间，但相应的，他也付出了八百多亿的代价，再次一夜回到解放前，只剩下三十多亿了。

　　系统真是个消金窟，刘梦龙都有点害怕，七层就好几百亿花进去了，第八层呢？第九层呢？还有最终的第十层呢？

　　刘梦龙觉得自己就是一个超级败家子，一个月就花了九百多亿，全世界也没有比他更败家的了。

　　对三百多兵痞培训了一个月后，刘梦龙也带领他们进入了第二阶段——野外生存训练。

　　天府多山，自然环境保护的极好，拥有为数众多的野生动物，其中的大熊猫更是国宝，深受全世界人民喜爱，刘梦龙这次带队，就是要锻炼这帮兵痞在野外的生存能力。

　　除了衣服之外，他不允许兵痞们带上任何野外生存专用的工具，就连食物也不许带，就这么清洁溜溜的钻进深山老林，展开为期一个月的生存训练。

　　这可是让这些兵痞们叫苦不迭，没有任何工具，没有食物，没有水，还没有睡觉的地方，此时又是六月份，到处都是蚊虫，可想而知未来一个月他们将遭受到何等残酷的折磨。

　　相比起来，刘梦龙却在两个小萝莉的陪伴下，有滋有味的过了一个月的野外生活。

　　首先刘梦龙准备了大帐篷，足够三个人睡，工具什么的也完全不用担心，至于食物，野外有的是动物，随便抓几只就够吃的，有时候还可以在河里抓点鱼虾蟹蚌，都是非常美味的食物，在刘梦龙的烹调技术下，两个小萝莉以肉眼可见的速度在长肉。

　　营养跟上了，个头也开始增长，从走进军区开始，到野外生存训练两个月时间，两个小萝莉分别长高了两厘米，现在已经有一米四五的身高了，按照刘梦龙估计，等两个小萝莉长大成人的时候，至少也能长到一米六五以上，很不错的一个身高。

　　比起刘梦龙和两个小萝莉的惬意，那三百多兵痞却惨了，没有任何工具的他们，刚开始只能自制工具，用树枝做木棒，用藤条编织装东西的背筐，捡一些趁手的石块装进背筐里，采摘一些蘑菇，然后用石块打野鸡、野兔什么的，随后也玩起了钻木取火，虽然没有材料，但野外能吃饱肚子就不错了，也就不奢求那么多了。

　　唯一的问题就是水源问题，山林里有河水，但河水并不干净，又没有合适的工具烧开了喝，他们也只能尽可能在上游喝一些干净的水了。

　　但吃饭喝水的问题解决了，睡觉的问题却困扰着他们，此时山林里多的是蚊虫，野外的蚊虫咬到人非常疼，好几天都下不去，他们也只能尽可能的晚上点着火，用烟把那些蚊虫熏走，这样一个月下来，当三百多兵痞在山下集合的时候，刘梦龙看到的是三百多个野人。

　　“不错。”见三百多人一个也没少，最多就是瘦了点，营养不良了点，没出太大毛病，刘梦龙满意的点了点头：“回营，好好休息一晚，未来一个月是军事对抗训练。”

　　“嗷嗷——”三百多兵痞齐齐大吼，真跟野人似的了。

　　回到军区后，第三阶段的训练也随之开始。

　　这个阶段的训练就是单兵作战训练和团队作战训练，因为是特种部队，基本摸不到飞机坦克，所以这方面的训练很有限，只要做到会开就可以，主要训练的是带上一身装备，在众人围剿下的单兵作战能力，以及三人小队，五人小队，七人小队，十人小队等不同的团队作战能力。

　　如此又是一个月时间，为期三个月的常胜军选拔训练终于圆满结束了。

　　经过综合考量，在个人战斗力、团队战斗力、野外生存能力这些方面，三百多个兵痞都能达到要求，但是在间谍培训方面的合格率却非常的低，只有三十六个兵痞勉强完成了间谍方面的考核，其它近三百兵痞都折戟沉沙。

　　“结果你们都看到了。”操场上，刘梦龙让念到名字的三十六个合格成员站在自己身后，看着近三百未合格兵痞满脸失望的样子，轻声道：“合格的只有三十六人，他们都会进入常胜军，并得到相应的福利，至于你们……”

　　没合格的兵痞垂头丧气，整个精气神都非常萎靡，辛苦了三个月，努力了三个月，付出了三个月，却没有换来好的结果，他们难以承受这样的结果，有几个兵痞甚至哭了起来。


第283章 预备役

　　听到哭声，即便是合格的三十六个兵痞也心有戚戚，就更不用说同样没有合格的兵痞了，感同身受之下，又有不少兵痞落下了眼泪。

　　看到这一幕，刘梦龙轻叹一声：“别哭了，你们虽然进不了常胜军，但可以成为常胜军预备役，以后好好训练，还有机会进入常胜军。”顿了顿，刘梦龙微微一笑：“预备役的待遇虽然不如常胜军，但待遇也是常胜军的一半，每人一套天府的一百平米房子，每个月五十万，医疗养老部队负责一半，牺牲以后给你们家人五千万养老抚恤金，有没有问题？”

　　现场一片寂静，数秒之后，二百多人爆发出了剧烈的欢呼声：“万岁！”

　　虽然只有常胜军的一半，但他们已经非常满足了，而且只要好好训练，以后还有机会进入常胜军，待遇也可以提升，有了这样的保障，这三百多兵痞个个兴高采烈，刘梦龙却有点头疼，三百多啊！太多了，不过这些没通过的虽然间谍方面不行，军事方面的战斗力却丝毫不差，干不了细致的活儿，战场上拼命却都是一把好手。

　　刘梦龙看着140颗甲子丹，还是决定拿出36颗给常胜军的成员服用，但这36人当中，甘大海的实力超出其他人一截，让他来统领这36人再合适不过了，所以刘梦龙特意给他弄了颗变异的甲子丹。

　　让那些预备役的兵痞回去休息，刘梦龙把合格的三十六人留了下来，随后拿出36颗甲子丹，道：“你们现在的实力虽然不错了，但是功力太浅，我这里有甲子丹，服用一颗丹药，就可以获得一甲子的功力。”

　　听到这句话，三十六人一阵嗡嗡议论之声，眼睛里满是兴奋之色。

　　甘大海开口问道：“家主是要把甲子丹给我们服用？”

　　刘梦龙点点头：“常胜军，其实说到底也只是我的私人部队，既然是我的私人部队，我自然不会亏待了自己人，你们三十六人都是可造之材，服用了甲子丹之后，实力一定会提升一大截，到时你们甚至可以以一当百，带着你们三十六人，就等于带着三千六百人，想想这在战场上是一股什么样的力量？”

　　听刘梦龙这么一说，三十六人也不免兴奋起来，甘大海依旧保持者一丝理智，盯着另外三十五人，恶狠狠地道：“家主为了我们，拿出了如此宝贵的神药，以后谁要是敢背叛家主，就不要怪我奔雷手翻脸无情！”

　　“切……”三十五人齐齐竖起了中指：“少跟这卖忠诚，家住对我们的恩情，我们都记在心里，畜生才会背叛家主，就算我们家人受到威胁，我们也不会背叛家主。”

　　听到这些话，甘大海笑了：“好，这才是我的战友。”

　　刘梦龙微微一笑：“放心吧！你们家人会受到最好的照顾，给你们的别墅都是两层别墅，到时把你们家人接过来住，别墅小区的安保很好，除非是武林中十大高手亲自前来，不然任何人也别想突破小区的安保系统。”

　　“谢谢家主。”这三十六人对刘梦龙是发自内心的感激，在他们浑浑噩噩的当着军队兵痞的时候，是刘梦龙给了他们重燃热血的希望，又给了他们这么好的待遇，他们在心里发誓，这辈子誓死效忠刘梦龙，为刘梦龙扫除一切挡在前方的障碍。

　　“虽然加入了常胜军，但以后的训练依旧不能放松，我给你们放三天假，用三天时间把你们的家人接过来安置好，有没有钱？没有可以提前预支一半的工资。”刘梦龙说道。

　　除了甘大海，另外三十五人嘿嘿直笑：“我们真没钱了，谢谢家主。”

　　“……”

　　等三十六人服下了甲子丹，增加了一甲子功力后，每个人的实力都提升了一大截，而服用了变异甲子丹的甘大海更是鹤立鸡群，把那三十五人打击的够呛。

　　之后刘梦龙带着三十六人返回了刘府，让账房记录了三十六人的资料，然后第一时间办理了刘家银行的工资卡，每张卡里都有五十万。

　　“拿好了。”刘梦龙把卡交给他们，笑道：“拿了我的钱，以后可得给我卖命。”

　　“家主放心，我们一定为家主肝脑涂地，百死无悔。”

　　三十六人拿到这张卡，心情都很激动，甘大海亦是如此，别看他这些年一直在天府军区，但早在十年前就在部队认识了一个女兵，两人已经结婚九年了，还有个八岁的孩子，是个男孩，也是甘大海的心头肉，因为这个孩子是甘家传承下去的希望。

　　刘梦龙微微一笑：“房产登记还要一点时间，现在没法给你们钥匙，等你们把家人接过来之后记得来刘府拿钥匙。”

　　“多谢家主，我们记住了。”

　　“甘大海留一下，其他人都散了吧！”刘梦龙道。

　　见刘梦龙把甘大海留了下来，三十五人并不觉得意外，这几个月，他们早就知道甘大海已经归顺了刘梦龙，刘梦龙会留下他交代一些事情再正常不过了。

　　等三十五人离开后，甘大海问道：“家主有何事吩咐？”

　　刘梦龙微微一笑：“我家老太爷对你可是垂涎已久，为了你，一天之内撤消了三十多个军官，这次来了，你就和我去见一下老太爷吧！”

　　这件事甘大海早就听说过了，他真的没想到刘老太爷会为了他这么一个普通的小兵，连撤了三十多个军官，这件事当时也让他感激万分，认为刘老太爷对他有知遇之恩，只是后来才知道是刘梦龙推荐了他，这也让甘大海对刘梦龙更加死心塌地，忠诚度MAX。

　　此刻刘梦龙要他去见刘老太爷，甘大海并没有特别激动，他早就把自己的命交给了刘梦龙，就算是刘老太爷也无法改变他要跟随刘梦龙一生的决定。

　　不久之后，甘大海随着刘梦龙来到了刘老太爷的办公房间。

　　此时刘老太爷并没有处理公文，而是坐在躺椅上，手里拿着把蒲扇扇着风，身体一摇一晃，非常舒坦，见刘梦龙走了进来，呵呵一笑：“梦龙来啦！”看着旁边的甘大海，追问道：“旁边这人是谁？唔，看着面熟。”

　　看到老太爷舒坦的样子，刘梦龙微微一笑：“姥爷，这就是你一直想见的甘大海。”

　　“哦，你就是甘大海？”刘老太爷眼睛一亮，立即站起来，伸出手：“哈哈，我可是久仰大名了。”

　　甘大海受宠若惊，握住刘老太爷的手，道：“劳烦老太爷惦念，小人愧不敢当。”

　　“敢当，敢当。”刘老太爷笑的面若菊花：“那天梦龙说在军区发现了一个高手，实力很强，我却觉得纳闷，军区那些人根本没跟我说有这么个人，后来我才知道那些王八蛋嫉贤妒能，一直压着你的前途，老夫一怒之下就撤了那帮王八蛋的职，狠狠出了一口恶气。”

　　顿了顿，刘老太爷带着一丝歉意：“甘大海，这些年委屈你了，要是早知道军区还有你这样的人，也许你早就是刘家的护卫长了。”

　　甘大海摇摇头：“老太爷不必如此，承蒙家主为小人报了血海深仇，小人已经把这条命交给了家主，日后愿为家主赴汤蹈火，在所不辞。”

　　刘老太爷看了刘梦龙一眼，刘梦龙含笑点头。

　　刘老太爷哈哈大笑，拍拍甘大海肩膀：“好，果然是个好汉子，老夫和梦龙没看错你。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“我打算让甘大海做常胜军的首领，以后不管任何战争，只要有常胜军在，胜利定不会旁落他人。”

　　一听刘梦龙提前安排好了甘大海的职务，刘老太爷有些可惜的说道：“我本来还想让大海做刘府的护卫长，既然梦龙都安排好了，那就算了。”

　　刘梦龙道：“姥爷，甘大海可是全才，只当一个护卫长太屈才了，只有常胜军才能发挥出他最大的潜力。”

　　“嗯……”刘老太爷抚须沉思片刻，点点头：“也好，常胜军都是多面手，统领这样的部队，的确需要最强的多面手。”

　　顿了顿：“常胜军选拔出来了？”

　　“只选拔出了三十六人。”刘梦龙带着几分无奈：“要成为常胜军正规部队太难了，这三百多人都是军区的佼佼者，最后也只有三十六人合格，不过剩下的我都安排进了常胜军的预备役，以后如果有什么损伤也可以递补进来。”

　　“只有三十六人吗？”刘老太爷皱了皱眉：“太少了，战场上作用有限吧！”

　　“少是少了点。”刘梦龙微微一笑：“不过预备役还有将近三百人，他们后面还会继续训练，只要达到标准，随时都可以成为常胜军的一员，三个月时间还是有点短，如果再给我一年时间，我相信这三百多人都有进入常胜军的能力。”

　　“可惜我们已经没有那么多时间了。”刘老太爷叹了口气，摇摇头：“不说这些，梦龙，现在八月份了，再有两个月就是你和幽幽大喜的日子，这段日子你不要到处乱跑，好好在家陪着幽幽。”


第284章 项幽幽的成全

　　八月份，学校放暑假已经一个月了，项幽幽却没有回荆楚，而是一直在天府刘家住着，这段时间经常会和纳兰如月一起去军区看望刘梦龙，只是刘梦龙一直要练兵，三人在军区也只能说几句话，或一起吃个饭，即便这样，项幽幽也甘之如饴，让刘老太爷非常满意。

　　刘梦龙点点头：“我明白，另外我想把常胜军安排在刘府。”

　　“行。”刘老太爷同意了，同时说道：“那些预备役的不如暂时在刘府担当护卫之职……”

　　“不行！”刘梦龙立即否决了刘老太爷的意见：“他们虽然是预备役，却只是在间谍方面的考核不合格，其它方面并不比常胜军差，让他们做护卫是大材小用，我想继续训练他们，争取把他们全部打造成合格的常胜军一员。”

　　见刘梦龙不肯放人，刘老太爷微微苦笑：“好吧！不过你没事也训练一下刘府的护卫，那些护卫太差了，来了强敌都抵挡不住。”

　　“姥爷放心吧！”刘梦龙微微一笑：“我已经把刘铁军打造成了一流高手，有他在，刘府的安全性很高。”

　　“刘铁军？”刘老太爷愣了下：“什么时候的事？”

　　“三个月前。”

　　三个月前，那不是……

　　“刘铁军现在是什么实力？”刘老太爷问道。

　　“武林大会十强的实力。”

　　刘梦龙这句话让刘老太爷惊喜万分：“当真！？”

　　“我骗谁也不会骗姥爷啊！”刘梦龙微微一笑，道：“姥爷不信可以找刘铁军验证一下，不过新的刘府堡垒快建成了吧！到时候搬进堡垒里面，就算没有护卫安全系数也很高。”

　　“嗯。”刘老太爷点点头，这‘太空堡垒’从去年十月下旬开始建造，到现在已经九个月了，目前工程已经完成了80％，再有三个月就可以彻底竣工了。

　　不过想到以后要住在乌龟壳里，刘老太爷就有点别扭，有点担心以后会不会有人把刘家称为‘乌龟家族’？

　　真是无聊的担忧。

　　之后刘老太爷和刘梦龙又说了一些事情，甘大海虽然全程都在现场，却没有刻意的注意谈话内容，只是尽到了一个‘护卫’的职责，让刘老太爷暗暗点头。

　　离开刘老太爷办公室之后，刘梦龙让甘大海回去安置家人，自己则去了后院，之前两个小萝莉早早的去了后院，刘梦龙看到她们的时候，她们正和项幽幽、纳兰如月一起在后院的鱼塘里钓鱼。

　　刘府后院的鱼塘里养了很多锦鲤，不但可以用来观赏，也可以钓鱼消遣，纳兰如月和项幽幽都挺喜欢钓鱼的，没事的时候就喜欢在鱼塘边钓鱼，现在正值夏季，钓几条锦鲤上来，让厨房做一桌全鱼宴，也是一种不错的享受。

　　不知是不是几个女孩刚开始钓鱼，两个塑料桶里一条鱼也没有，两个小萝莉一左一右站在项幽幽和纳兰如月身后，饶有兴致的盯着水塘里的锦鲤，水塘的水很清澈，一条条漂亮的锦鲤清晰可见，在水塘里悠闲地游来游去。

　　不知道是不是这些锦鲤今天集体变聪明了，纳兰如月和项幽幽等了半天也不见半条鱼咬钩，好在两个女孩也不着急，轻声交谈说笑，倒是让两个小萝莉心里猫挠似的：为什么还不上钩？

　　“如月，幽幽！”刘梦龙看到这一幕，远远地喊了一声，迈步走了过去。

　　“大哥（哥哥）！”项幽幽和纳兰如月转身，见刘梦龙正朝她们走来，脸上满是笑容，随手把鱼竿递给两个小萝莉，起身迎了上去。

　　不知是不是有心相让，两个女孩都走得很慢，而且有谁走的慢了，另一个会停下来等着，这也让两个女孩保持了一种微妙的平衡，都想把位置让给对方，最后只能是同时来到刘梦龙面前。

　　刘梦龙也没客气，张开双臂，把两个女孩一起抱在了怀里：“想死我了，想我没有？”

　　两个女孩脸蛋一红，齐齐轻嗯一声，随后项幽幽轻笑一声：“大哥，我们不是前天才见过吗！怎么弄得跟好几个月没见似的。”

　　“一日不见如隔三秋嘛！”刘梦龙哈哈一笑，道：“现在练兵总算告一段落了，暂时我哪也不去，就在家陪着你们，好不好？”

　　纳兰如月很高兴，连声说好，项幽幽却轻声道：“大哥，有重要的事你尽管去忙，不用考虑我们的，大事重要。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“放心吧！该做的事差不多都做了，我已经指定了常胜军的领队，以后再有训练就由他来负责，我的任务就是在家好好陪着你们，然后……”

　　望着项幽幽，刘梦龙低头在她嘴唇上轻轻一吻：“再有两个月就是我们大喜的日子，按照这边的规矩，结婚前一个月，夫妻不能见面，未来一个月我当然要好好陪着你，不然再过一个月，我就要整整一个月见不到你了。”

　　“大哥……”被刘梦龙当着纳兰如月的面亲吻，项幽幽有点害羞，听到结婚方面的风俗，心里更是害羞：“其实没关系的，荆楚那边没有这样的规矩。”

　　“呵呵，入乡随俗，既然这里有这样的风俗，你就将就一下吧！结婚前后还有很多事呢！”刘梦龙微微一笑，道：“现在是我们难得的悠闲时光，什么也不要想，只管玩个痛快。”

　　“嗯。”项幽幽点点头，随后扭头看着纳兰如月，抿着嘴唇，道：“大哥，我们结婚后，你也纳了如月吧！”

　　“啊？”刘梦龙愕然，纳兰如月却羞涩万分，娇靥绯红。

　　“啊什么呀？”项幽幽拢拢秀发，道：“我知道大哥喜欢如月，也知道如月有多依赖大哥，如果没有我的话，大哥和如月很可能成为一对，说起来还是我抢了如月的男人，更何况……”项幽幽望着刘梦龙，轻声道：“武林大会上，我暴露了那么大的缺点，大哥却没有嫌弃，我要是不知好歹，连我自己也会瞧不起自己。”

　　“幽幽……”刘梦龙满脸感动，其实这段日子他也一直在为纳兰如月的问题烦恼，他和纳兰如月之间并不是普通的兄妹之情，其中还掺杂着相依为命的依恋，以及孤男寡女的感情，如果不是来到刘府，刘梦龙确认自己未来一定会和纳兰如月结婚，但命运弄人，刘梦龙最后却和项幽幽走到了一起，心里对纳兰如月要说没有愧疚是假的，没想到项幽幽竟然这么‘通情达理’，主动帮他解决了后顾之忧，此刻刘梦龙心里对项幽幽说不出来的感激。

　　项幽幽微微一笑：“大哥不用这样，其实我知道我不是贤妻良母的类型，结婚以后也许和婚前一样疯疯癫癫的，时间久了，我怕大哥会讨厌这样的我，但有了如月就不同了，如果家里有如月陪着大哥，大哥就不会对我婚后的事过多指责，这样对你我都好，对如月也好。”

　　听完项幽幽的解释，刘梦龙轻叹一声：有妻如此，夫复何求！

　　……

　　夏天正是路边烤串大行其道的季节，今天的晚饭，刘梦龙也和几个女孩以及邵美云在院子里架起了烤架，亲自动手烤串吃。

　　刘老太爷没凑这个热闹，因为刘府今天来了几个老家伙，都是刘老太爷的旧识，此时正陪着几个旧识在前厅用餐。

　　“梦龙……”邵美云拿着一把蒲扇，扇着烤架下面的煤炭，烤架上放着两条鱼，此时已经烤的焦黄，很快就可以吃了：“现在只有三十六个人合格，要不要表姐帮你在军区里再挑一些特种兵？”

　　“不用了。”刘梦龙摇摇头：“这三个月我已经把这三百多人收服的差不多了，再说不合格的也只是因为间谍能力不够，战斗力却丝毫不差，说白一点，这三百多人都是兵王级的战士，比特种兵强的多，另外我还打算用丹药把他们喂起来，到时候他们至少也能以一当百，三百多人就相当于三万大军，这股力量足够发挥决定性的作用。”

　　“丹药能让他们提升实力？”邵美云愕然，项幽幽也是第一次听说：“大哥，丹药能让人短期内从普通小兵变成武林高手？”

　　“不是。”刘梦龙摇摇头：“普通小兵不行，必须是练过武功的才行，还要有一定的内力，还记得当初我从孙庆那里换来的古方吗？”

　　“大哥说的是甲子丹？”项幽幽震惊万分：“大哥已经找到药材了？”

　　“呵呵，差不多。”刘梦龙微微一笑，拿出了三颗甲子丹，分别递给邵美云、项幽幽和纳兰如月，道：“这是我炼制的精品甲子丹，比普通甲子丹多了二十年内力，你们都吃了吧！吃完以后，就能得到八十年内力，到时你们就都是武林中超一流的高手了。”

　　“八十年！？”三女齐声惊呼，不敢相信这颗小小的药丸能增加这么多内力。

　　邵美云毫不犹豫的把甲子丹丢进嘴里，丹药入口即化，药液进入腹中，很快，就感觉到体内一股雄浑的内力喷涌而出，在经脉中乱窜，邵美云立即坐在地上，盘腿运功，吸收八十年的内力。


第285章 真不是妖怪？

　　项幽幽和纳兰如月也立即把甲子丹服下，盘坐下来运功，如此半小时之后，三女全部行功完毕，站起来，感觉着体内雄浑的内力，脸上满是掩饰不住的兴奋。

　　“我现在觉得自己能打败任何人。”邵美云随手一挥，就见一股内气外放，把地面轰出了一个小坑，石子四溅，把两个小萝莉吓了一跳。

　　项幽幽和纳兰如月也同样有这种感觉，尝试了一下自己目前的内力，自是威力惊人，尤其是项幽幽，霸王诀原本就刚猛霸道，增加了八十年的内力，项幽幽有种感觉，就算是自己的爷爷也绝对不是自己的对手。

　　项幽幽满脸凝重：“大哥，你还有多少甲子丹？”

　　“还有101颗，怎么了？”刘梦龙问道。

　　“多少！？”三女全都呆住了。

　　“101颗啊！”刘梦龙道：“这种丹药很难炼制，就算是我，一天也只能炼制一颗，除了你们，还有36颗给常胜军的战士服用了，不过除了甘大海，其他人都是普通甲子丹。”

　　“梦龙，你糊涂啊！”邵美云急了：“这种神药怎么能给那些小兵吃？你知不知道有了这些丹药，我们能笼络多少武林高手吗？”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了笑，道：“表姐，武林高手能像军人那样服从命令吗？”

　　“你怎么就知道那些军人就一定服从命令？”邵美云捂着自己的额头：“唉！这个消息要是被姥爷知道了，肯定要骂你败家子了。”

　　“我是在为刘家培养力量，姥爷又怎么会骂我？”刘梦龙笑了笑，道：“再说甲子丹我随时都能炼制，对了，我最近炼制了一种益智丹，能让头脑更聪明，表姐，你要不要来一颗？”说着，刘梦龙拿出了一个小瓷瓶：“里边有三颗……”

　　邵美云一把抢了过去，打开瓶塞，张嘴把三颗丹药倒进了嘴里。

　　“……”

　　吞服了丹药，邵美云舔舔嘴唇：“好像没什么感觉啊！”

　　刘梦龙一脸囧色：“药效还没发挥呢！再等一会儿。”

　　“要等多久？”邵美云问道。

　　“完全吸收要半个小时吧！”刘梦龙道：“先吃烤串，吃完就差不多了。”

　　“好吧！”

　　其实没有半个小时，在吃烤串的过程中，邵美云就感觉自己的头脑变的越来越清晰，很多尘封的记忆纷纷涌了出来，还有很多以前没想明白的事也都想明白了，渐渐的，邵美云发现自己好像有了过目不忘的能力，所有看到过的画面只要稍微一想，就会在脑海中清晰的出现，如此半个小时之后，邵美云看着刘梦龙，沉默片刻，道：“梦龙，益智丹不要轻易给别人吃，会有大麻烦。”

　　刘梦龙微微一笑：“知道，除了我信任的人，我不会给任何人吃。”

　　“这就好。”邵美云松了口气，微微苦笑：“梦龙，你真是个怪物，以前我一直不相信一个人可以改变一个家族，但你让我相信了。”

　　“表姐，别给我戴高帽子。”刘梦龙双手比个叉，道：“练这么一支常胜军就够我受的了，我可不想给自己找麻烦。”

　　邵美云微微一笑：“能力越大，麻烦越多。”顿了顿，邵美云面色严肃的问道：“梦龙，你认真的回答我，你一个人到底能不能搞垮龙家？”

　　项幽幽和纳兰如月齐齐看着刘梦龙，两个小萝莉也看着她，只是心里奇怪：为什么大家都在看梦龙哥哥？

　　“这个么……”刘梦龙想了想，道：“应该可以吧！”

　　“真的！？”不只是邵美云，纳兰如月和项幽幽也震惊万分，一个人可以捣毁龙家那样的庞然大物？这怎么可能！

　　“我想没什么问题。”刘梦龙点了点头：“以我现在的能力，足以闯入皇宫，结果了龙青云和龙纵横。”

　　“那你为什么……”

　　“为什么不这么做？”刘梦龙看着邵美云，见她点头，淡淡一笑：“如果这么做了，岂不是太便宜他们了吗！”眼神一冷：“我要让他们在生前饱尝折磨，让他们后悔和我结仇，我更要让龙纵横成为丧家之犬，如果现在就杀了他，又怎么看到他丧家之犬的样子？”

　　三女齐齐一颤，想不到刘梦龙也会有如此凶残暴戾的一面。

　　邵美云眼睛一眯，微笑道：“梦龙，看来你的确有资格成为优秀的家主……”

　　“别！”听到家主两个字，刘梦龙立即没了凶残的气息，连连摆手：“别给我那么多事，我只是杀人拿手，管事就不行了。”

　　“呵呵，能杀人就行，历史上哪个千古一帝不是手中沾满了血腥的。”邵美云微笑道。

　　“算了吧！”刘梦龙摇摇头：“我的层次太高，不想为凡人的事务浪费太多精力。”

　　此话一出口，现场竟是鸦雀无声。

　　刘梦龙一愣，看着邵美云她们，一个个都沉默不语，不知在想些什么。

　　“干什么？”刘梦龙有点发毛：“一个个都那么沉默干什么？”

　　“梦龙……”邵美云看着他：“你确定你真的不是妖怪？”

　　刘梦龙一脸黑线，口水狂喷：“说过多少次了，我是人，不是妖怪，只是有点异能罢了。”

　　“但你很多能力好像不是异能就能解释的。”邵美云道：“我就没听说过哪个异能者能炼制各种神奇的丹药，也没听说过哪个异能者会画符捉鬼的。”

　　“这个……我异能比较多，会的比较杂。”

　　“你觉得表姐是二百五吗？”

　　“……”

　　“大哥……”项幽幽道：“虽然我也很想知道，但大哥不想说就不用勉强，我相信未来某一天，大哥一定会告诉我们的。”

　　“我也相信。”纳兰如月轻声道。

　　刘梦龙看着她们，轻叹一声：“暂时我什么也不能说，但是未来某一天，等我做完了所有的事，一定会告诉你们的。”

　　“希望那一天到来的时候，表姐还活着。”

　　邵美云一句话让刘梦龙囧囧有神。

　　看到刘梦龙的反应，三女扑哧一笑，就此揭过了刚才的话题。

　　“话说回来。”邵美云喝一口冰镇啤酒，道：“梦龙你炼制的甲子丹从哪找来的材料？不是说里面有好几种药材都绝迹了吗！”

　　“这个……不能说。”刘梦龙面带为难之色，摇摇头：“表姐就当我是凭空变出来的吧！”

　　“凭空变出来的吗……”邵美云眼睛一眯，微微一笑：“好，就当是凭空变出来的，但表姐从没见你炼过丹，能不能让表姐见识一下？”

　　“可以是可以，不过炼丹没什么意思，你们肯定会觉得无聊。”

　　“没关系，就当长见识了。”邵美云眯眼一笑：“吃完饭？”

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“行。”

　　吃过晚饭，为了保密，刘梦龙和众女走进了刘府密室，项幽幽没想到刘府还有这样一处隐秘的地方，也没想到刘梦龙和邵美云愿意带她走进这里，心里非常感动。

　　其实纳兰如月也是第一次走进密室，虽然没有感动，却非常好奇，走进去之后四下打量，发现这密室的规模真的很大，足以装下上百人。

　　很快来到储藏物资的那个房间，邵美云微微一笑，道：“好了，这里没别人会看到，梦龙，看你的了。”

　　刘梦龙点点头，拿出了炼丹炉。

　　凭空出现的炼丹炉把邵美云和项幽幽、纳兰如月吓了一跳，只有两个小萝莉非常淡定，过去三个月，她们已经在刘梦龙身上见到了太多这种事。

　　“这炼丹炉怎么来的？”邵美云问道。

　　“呵呵，我有个储物空间，这种异能和阴阴、阳阳她们有点类似，不过她们能打开不同的空间，我只能打开这个放东西的空间。”刘梦龙说道。

　　“原来如此。”邵美云看了两个小萝莉一眼：“阴阴和阳阳的前途不可限量啊！”

　　被邵美云夸奖，两个小萝莉很高兴，脸蛋红扑扑的，非常可爱。

　　刘梦龙却笑道：“还早呢！她们的异能还处于非常初级的阶段，以后还要继续训练才行。”

　　说着，刘梦龙招来一团火打入炼丹炉之中，突然出现的火焰并没有让众女惊讶，之前烧烤的时候就是刘梦龙点的火，习惯了。

　　“我就炼一些美容养颜丹好了。”作为圆满级炼丹师，刘梦龙脑子里有无数丹方，美容养颜丹只是最低级的一种丹药，但是对女人来说却是无上的宝物，尤其是邵美云，唉！三十多岁的女人伤不起啊！

　　刘梦龙很快把炼制美容养颜丹的药材一样样扔进了炼丹炉里，一边控制着火候，一边搅动炼丹炉里的药材，从一开始的粉末渐渐凝成了丹药，并散发着阵阵香气。

　　这种药物炼制时间很短，半个小时之后，刘梦龙就炼成了一百多颗，装进三个小药瓶里，把三个药瓶递给邵美云和项幽幽、纳兰如月：“不用多吃，每天一颗就够了，连服十天，容光焕发，连服一个月，年轻十岁不是梦。”

　　三女每人分到了四五十颗，想到一个月后可以年轻十岁，邵美云惊喜万分，二十一岁的项幽幽和十九岁的纳兰如月却犹豫了：要不要吃呢？


第286章 未雨绸缪

　　感觉到项幽幽和纳兰如月的犹豫，刘梦龙道：“放心的吃吧！年轻十岁只是一种修饰词，外貌会变的更青春靓丽，但生理方面不会真的倒退成小孩子的。”

　　这个解释让两女松了口气，项幽幽倒出一颗美容养颜丹塞进嘴里，道：“大哥，你还会炼别的丹药吗？”

　　“会。”刘梦龙点点头，把炼丹炉收起来，道：“普通的丹药我都会炼制，至于像甲子丹这种珍稀的丹药，就需要丹方了。”

　　“原来如此。”项幽幽点点头，带着一丝崇拜的说道：“大哥真是全能，会的东西真多。”

　　“还行。”刘梦龙呵呵一笑，被自己的媳妇夸奖，心里还是挺爽的。

　　邵美云吃了一颗丹药，小心翼翼的把药瓶装兜里，看着刘梦龙，眼睛一眯，道：“梦龙，其实我觉得你既然有实力捣毁龙家，干脆就去把龙青云和龙纵横绑过来，龙家群龙无首，要对付他们就简单多了，等龙家垮掉之后，我们再把龙青云和龙纵横放出来，他不一样是丧家之犬吗！”

　　“对啊！”项幽幽眼睛一亮，道：“这样爷爷他们也不用付出很大的代价了，也会减少很多不必要的伤亡。”

　　众女纷纷看着刘梦龙，刘梦龙却摇摇头，道：“王朝更替，牺牲是必不可少的，更何况项家想登上至尊宝座，没有相应的付出怎么行？容易得到的都不会珍惜，龙家这百年来把华夏治理的这么好，是因为他们随时都会面临项家的威胁，这让他们不敢放松，才会明君辈出，如果龙家轻易的垮台了，项家轻松的登上宝座，没有外敌环绕，我很怀疑项家会不会几十年后出一个昏君？如果真的出了昏君，我就是华夏的罪人了。”

　　听完刘梦龙的理由，三女都陷入了沉思之中，良久，邵美云微微一笑：“梦龙说的不错，容易得来的东西没人会珍惜，只有辛辛苦苦打下的江山才会让项家加倍珍惜，而且未来项家也要以征服世界为目标，只有这样才能明君辈出，要不然的话……呵呵，刘家没准会取而代之，毕竟我们有梦龙，要提升实力很容易。”

　　此话一出，项幽幽心里一紧，看着邵美云，邵美云也在笑眯眯的看着她。

　　项幽幽深吸一口气，道：“我会把这些话告诉爷爷的。”

　　“别紧张。”邵美云微微一笑：“其实刘家已经决定世代不为王了，只要能取代龙家，项家可以安心做国王。”

　　“真的！？”项幽幽难以置信。

　　“当然是真的。”邵美云微微一笑：“这一条已经在不久前被姥爷写进刘家祖训了。”

　　“为什么？”项幽幽十分不理解。

　　“你要感谢梦龙。”邵美云眼中又多了几分无奈。

　　“大哥？”项幽幽看着他。

　　刘梦龙干咳一声，道：“其实也没什么，你去看看那些当过皇帝的家族，他们的政权被推翻后是什么下场？大部分都被杀得一干二净，最好的结局也是被当成猪养起来，混吃等死，但是世家大族就不同了，世界上没有千年的政权，却有千年的世家。”

　　项幽幽脑海中顿时犹如醍醐灌顶般清明无比，同时有些着急：“我们项家现在可以推翻龙家，未来也会有人推翻我们项家，到时项家一旦被灭族……不行！我要告诉爸爸和爷爷。”

　　“没用的。”刘梦龙阻拦了她：“我们刘家决定不称霸，是因为我们刘家在两千年前已经称霸过了，后来我们刘家政权被推翻，也知道被推翻后的下场是多么凄惨和艰难，但项家却从未登上过九五至尊的宝座，哪怕明知未来会出现灭族危机，也不会放弃眼下的大好局势，毕竟项家已经计划了百年，如果现在放弃，之前百年的努力又算什么？”

　　“可是……”

　　见项幽幽依旧不想放弃，刘梦龙轻声道：“这样吧！你现在就给你爷爷打电话，看看他是什么意思。”

　　项幽幽看着刘梦龙，良久，轻轻点头，拿出手机拨通了项穹的电话。

　　不久之后，项穹接通了电话：“呵呵，幽幽，怎么这时候给爷爷打电话？吃了吗？”

　　“吃过了。”项幽幽抿着嘴唇，道：“爷爷，你这段日子还好吗？别太累了。”

　　“哈哈，还是幽幽心疼爷爷，放心吧！爷爷都好，现在军区的部队实力也提升了不少，等明年年初，就可以对龙家发动全面进攻了。”项穹此时的心情很不错，说起话来底气十足。

　　项幽幽却面色一变，连忙道：“爷爷，我们真的要推翻龙家吗？”

　　“嗯？”项穹听出了不对劲儿：“幽幽，你在说什么傻话？我们项家已经计划了百年，现在形势前所未有的好，怎能放弃！”

　　“可是……”项幽幽道：“爷爷，你想过没有，今天我们能推翻龙家，但明天也会有别人推翻我们，到时候如果推翻我们的人心狠手辣，把我们项家子孙都灭了满门，我们该怎么办？”

　　“……”项穹沉默片刻，淡淡的道：“幽幽，我知道你的担心，也考虑过这个问题，但是我们是项家，是顶天立地的霸王后裔，不管未来如何，却一定要把‘现在’紧紧抓在手里，你明白吗？”

　　“爷爷……”

　　“好了。”项穹人老成精，反问道：“你是不是从梦龙哪里听到了什么话？受刺激了？”

　　项幽幽沉默片刻，道：“我只是听大哥说，没有千年的政权，只有千年的世家。”

　　“是吗……”项穹又沉吟了片刻，淡淡的道：“这是一句真理，梦龙是个睿智的年轻人，你嫁给他，我就放心了。”

　　虽然项幽幽开的不是免提，但在这个幽闭的环境下，项穹这番话却被在场众人听的一清二楚，邵美云顿时用促狭的眼神看着刘梦龙，刘梦龙有点不好意的挠挠头，蹲在地上数蚂蚁，但是地上貌似没有蚂蚁……

　　“爷爷，其实龙家对华夏的发展做出了很大的贡献，龙青云也是个明君，我们……”

　　“你说的我都明白。”项穹打断了她的话，道：“但是幽幽，你要知道，一百年前，原本我们项家就应该登顶华夏的，但龙家却卑鄙无耻的在关键时刻下暗手，抢走了传国玉玺，也抢走了天命所归，从那以后，项家和龙家就注定不能两立，哪怕龙家历代都是明君，我项家也一定要夺回属于我们的东西！告诉全世界，是我项家的东西，谁也抢不走！”

　　项幽幽沉默了。

　　项穹也呼了口气，语气平缓了许多，道：“幽幽，的确没有千年的政权，最长的政权也只是大周的八百年江山，其次是刘家的四百年，之后的政权最多也只有三百年，但是千年世家却有很多，这一点爷爷都明白。”

　　“那为什么一定要争呢？”项幽幽苦口婆心的劝说道：“爷爷，我们现在也很好啊！我们可以存在千年，但龙家一定会在不久的将来被推翻，我们没必要明知结局还要去步龙家的后尘啊！”

　　“呵呵……”项穹淡淡一笑：“你说的都没错，但是我们项家身为华夏武功最强的家族，数千年来却从未染指九五之尊，这对项家来说是一个耻辱！爷爷现在就是在拿项家的未来赌现在，只要登顶成功，爷爷会为项家子孙留下后路，保证项家政权即便覆灭，也绝对不会是灭顶之灾。”

　　“爷爷……”项幽幽呆住了，没想到项穹早就想到了如何应对未来，那之前说的那些，不都是杞人忧天了吗？

　　“呵呵，是不是很吃惊？”项穹的声音传进耳中，项幽幽回过神来，道：“爷爷，你现在留下后路，不代表后世子孙一定会选择走那条后路。”

　　“这些爷爷也知道。”项穹呵呵一笑：“但爷爷只要对列祖列宗负责就好，后世子孙若是不肖，那也是活该，最多在他们死后，爷爷会在九泉之下狠狠教训他们。”

　　项穹这番话让刘梦龙心中叹服：老爷子真是洒脱。

　　邵美云也暗暗点头：不愧是项家家主，果然不简单。

　　项幽幽无话可说，沉默片刻，道：“爷爷，既然你都想好了，我就什么也不说了，只希望项家成功后，项家的政权能更长久。”

　　项穹呵呵一笑：“爷爷会努力的，但之后就是你爸爸和小宇的事了，要是他们出了问题，可就怪不到爷爷我了。”

　　“爷爷，瞧你说的。”项幽幽娇嗔。

　　“哈哈，不说了。”项穹大笑数声，道：“幽幽，还有两个月就是你和梦龙的婚礼了，按照天府的婚俗，夫妻结婚前一个月不能见面，你今早回来吧！别留在天府让你刘爷爷为难。”

　　“我知道啦！下个月我就回去。”感觉到邵美云调侃的眼神，项幽幽脸蛋一红，道：“爷爷，没别的事我就挂了，你年纪大了，早点休息。”

　　“好，你也早点睡。”

　　挂断电话，项穹靠在座椅上，闭目沉思，不久后，项穹睁开眼睛，分别拨通了项苍天、项梁和项宇的电话：“过来见我！”


第287章 征服不止

　　深夜，平凡的家庭已经进入睡眠，骚动的红男绿女依旧在外寻找刺激，酒店房间里，公园阴影处，处处都留下了犯罪的证据，无数儿女被杀死，也有稀少的顽强存活了下来，只是等待他们的命运却不得而知。

　　荆楚项家，项家老少三代齐聚一堂，气氛有些诡异。

　　“父亲……”项宇看了眼闭目养神的项穹，小声对项苍天说道：“爷爷叫我们来干什么啊？”

　　“别问，我也不知道。”项苍天也有点纳闷，当时他正跟部队上搞突然演习，操练的那帮兵油子欲仙欲死，正过瘾着呢！却被项穹一个电话叫了回来，心里正不爽呢！

　　项梁托了托鼻梁上的眼镜，若有所思。

　　“二弟，你是不是想到什么了？”项苍天问道。

　　项梁摇摇头：“没有。”

　　“那你刚才好像想到什么似的？”

　　“就是想到了想不明白。”

　　“……”

　　良久，项穹睁开了眼睛，三人顿时正襟危坐。

　　“不久前……”项穹看着自己的儿孙，心说：未来，你们会成为昏君吗？会被其他家族推翻吗？会让项家灭族吗？

　　“幽幽给我打了电话。”

　　“幽幽？”项苍天问道：“爸，幽幽跟你说什么了？值得您把我们都召集过来。”

　　“她和我说了一件关乎项家未来命运的事。”项穹眼神有些浑浊，缓缓地将之前项幽幽所说的内容娓娓道来。

　　听完之后，项梁若有所思：“没有千年的政权，只有千年的世家吗……”

　　项苍天沉默片刻，眼中闪过一丝坚毅和决然：“正因为以前没有千年的政权，我们项家才要做第一个千年政权！”

　　听到这话，项宇热血沸腾：“父亲说的不错，我们项家就要及他人所不及，越是别人做不到的，我们项家才越要做到。”

　　项穹看着这对热血的笨蛋，扭头看着项梁：“梁儿，你有什么想法？”

　　项梁托了托鼻梁上的眼镜，道：“生于忧患死于安乐。”

　　“二弟，你又说些让人听不懂的话。”项苍天很不爽：“这话什么意思？”

　　项穹却眼睛一亮，含笑点头：“说的不错。”

　　“呃……父亲知道二弟说的什么意思？”项苍天愕然。

　　项穹看着这个莽夫的长子，叹了口气：“你啊！如果以后我们项家真的登上九五之尊，为父真不知道你能不能做好一个国王。”

　　“怎么就不能？”项苍天自信万分：“我虽然是一介武夫，但也吃过几年墨水，知道轻重缓急，只是有些问题考虑不到，但没关系，不是有二弟帮我吗！最多以后二弟让我做什么我就做什么，出不了岔子。”

　　“你有梁儿帮忙，那小宇呢？”项穹看着项宇：“到时小宇又能依靠谁？”

　　“哈哈，爷爷别担心。”项宇笑着摆摆手：“我有姐夫帮忙呢！没问题。”

　　“唔？”三人脑子里齐齐出现了刘梦龙的身影，项穹皱皱眉：“梁儿，你怎么看？”

　　项梁略作思索，微微一笑：“能说出没有千年政权，却有千年世家的话，可见刘梦龙并不是一个野心勃勃的人，对帝位也不太可能有兴趣，而且他有种种神奇的手段，要是能辅助小宇一二，至少宇儿这一代不用担心，剩下的就是宇儿后面的项家子孙争不争气了。”

　　“嗯。”项穹点点头，沉思片刻，眼中精光一闪：“若我项家得势，不得松懈享受，要继续开疆拓土，我们项家的目光不应该局限于华夏一地，而应放眼世界，即便一统世界，我们项家的目标也不应该停止，到时项家新的目标就是星辰大海，总之……”

　　项穹一拳砸在桌面上，眼神无比凌厉霸气：“我项家就是要不断扩张，不断征服，直到征服整个宇宙，直到宇宙毁灭，不然任何人也无法阻挡我项家征服的脚步！”

　　一番话说得项苍天、项宇热血沸腾，项梁的镜片也闪闪发亮。

　　从今天起，项家组训上写下了这样一句话：征服，永不停止的征服！项家不灭，征服不止！

　　时间不知不觉又过去了一个月，这一个月里，华夏国内波澜不惊，项家依旧在发动舆论攻势，不停地翻龙家老底，抹黑龙家，龙家虽然不断辟谣反击，但他们在民间的声望却因此受到了不小的打击，尤其在整个华夏南方，所有民众都对龙家不感冒，虽然没喊着龙家下台，却也对龙家的政策爱答不理，因为南方的政策已经被项家、姜家、孙家和刘家把持住了。

　　龙家的势力几乎全被赶回了北方，南方所有军区也在不停地进行实战演习，即便是再傻的人也看得出来，龙家和项家的战斗已经不可避免了。

　　这段时间项家对段家的拉拢从未停止过，只是段家以医药世家，不喜争斗为借口，并未接受项家的拉拢，哪怕段家的地理位置已经被四大家族全部包围住了，但身为医药世家的段家人并不怕什么，如果四大世家真的对段家出手，龙家肯定会抓住这个小辫子不放，疯狂炮轰项家，到时对项家就极为不利了。

　　正因如此，虽然对段家的不识抬举暗自恼火，项家却不能对段家做什么，但同样的，龙家对阿迪力家的拉拢也陷入了僵局之中，阿迪力家族本身就是一群桀骜不驯之辈，龙家妄想在这个时期拉拢阿迪力家根本不现实。

　　拉拢阿迪力家不成，龙家动员起了可以动员的力量，整个北方也在不停地整军备武，等着项家的挑战，美帝看到华夏进入了内战状态，自是大为兴奋，甚至很多美帝家族开始涌入华夏，向龙家和项家提供各种武器装备，龙家和项家虽然恼火美帝的作为，但为了最后的胜利，不得不购买了大量武器装备，赚了不少钱的美帝家族乐不可支，但他们不知道，龙家和项家都有同样的想法：等我解决了那边，就把这些武器都丢到美帝去！麻痹的！

　　刘梦龙这一个月过的很是轻松愉快，现在三百多个兵痞都已经安置好了家人，每天都在刘府之内接受训练，刘梦龙已经任命甘大海为常胜军的领队，军队的训练都由甘大海负责，另外三十五个正规成员则负责指导预备役成员，手把手的传授他们有关训练和间谍方面的经验，吃过了甲子丹，这三十五人已经超出预备役一大截，指导预备役绰绰有余。

　　有了甘大海和正规军的负责，刘梦龙每天要做的就是陪项幽幽和纳兰如月一起享受生活，不过项幽幽也是个崇尚武力的主，每天都会拉着刘梦龙对练两个小时，结果没有悬念，但项幽幽每天都有进步，一个月下来，已经基本掌控了那八十年的内力，战斗力大进！

　　但随着一个月的结束，项幽幽也到了离开的时候，为了结婚，项幽幽已经向学校请了假，至于什么时候回去？那就说不准了。

　　说起来刘梦龙和项幽幽认识也有一年了，去年九月份的时候，项幽幽为了调查美帝家族前往天府的动机，来到天府三中担任体育老师，第一次认识了刘梦龙，不知不觉，已经一年了，两人再有一个月就要结婚了，一年前完全不认识的两个人却要结婚了，命运真的很奇妙。

　　刚刚送走了项幽幽，刘梦龙也带着两个小萝莉去了龙城。

　　这次去龙城，一是看望月氏姐妹和孙思雨，二是麻烦老太太培养一下两个小萝莉。

　　两个小萝莉跟着刘梦龙四个月，异能方面的进步却非常有限，刘梦龙知道这和两个小萝莉没有系统的异能修炼功法有关，所以在送走项幽幽之后，就立即带着她们来龙城，其实刘梦龙还想把纳兰如月一起带来，但纳兰如月自己拒绝了，理由是不想回龙城。

　　刘梦龙没有勉强，就像他有系统的秘密一样，纳兰如月也有自己的秘密，谁也不会勉强对方说出来，他们相信未来的某一天，彼此都会将自己的秘密告诉对方。

　　他们坚信着。

　　目前龙家正和项家进行暗潮汹涌的对抗，刘梦龙这个和项家关系亲近的刘家家主却选择在这个时候来到龙城，表面上来看，完全是对龙家的一种挑衅，但刘梦龙来之前已经改变了身高容貌，变成了一个三十多岁的中年人，两个小萝莉的身份则是他的‘女儿’，非常‘和谐’的父女，也没有引起龙城方面的注意。

　　走出龙城机场，打车去月氏姐妹家的半路上，刘梦龙给月羲打去了电话：“您拨打的电话已关机……”

　　刘梦龙皱皱眉，随后又给月嫦打去电话，同样是关机的提示音。

　　这让刘梦龙有些疑惑，没办法又给孙思雨打去了电话，这次电话接通了：“大哥，是你吗？”

　　“是我。”听到孙思雨的声音，刘梦龙笑了：“思雨，干什么呢？”

　　“没干什么，刚修炼完，正打算洗个澡，睡个午觉呢！”

　　自从武林大会结束后，孙思雨就独自一人前往龙城，接受老太太的训练，为了努力训练，孙思雨几乎断绝了和外面的联系，可见她的决心和毅力。


第288章 逆天异能

　　“最近修炼的怎么样了？”刘梦龙问道。

　　“还行，已经能短时间控制一些小猫小狗了。”说起自己的异能，孙思雨来了精神：“师父说我的天赋很好，只要继续努力下去，最多三年就能达到控制普通人思维的境界，不过要控制意志坚定的人还需要进一步的修炼。”

　　“不错啊！”刘梦龙笑道：“加油吧！早日修炼有成，整个世界就都在你的掌控之中了。”

　　这话说的并不夸张，孙思雨是灵魂系异能者，只要异能足够强大，就可以操控他人的灵魂听从她的命令，如果到时候孙思雨控制了华夏国王、美帝总统这样的大人物，这个世界真的十有八九会被孙思雨掌控在手里。

　　但一切的前提都是她要达到这样的境界才行，至少她一辈子也控制不了刘梦龙。

　　“哈哈，掌控世界还是算了，我只要让别人不欺负我就行了。”孙思雨并不是一个有野心的女孩，只要别人欺负到她头上的时候，她能当场十倍百倍的还回去也就满足了。

　　随口又说了几句，刘梦龙才转到正题：“你现在和嫦嫦、羲羲住在一块吗？”

　　“住一块啊！怎么了？”孙思雨问道。

　　“刚才给她们打电话，但都关机了。”刘梦龙道：“她们没在家？”

　　“在家呢！”孙思雨笑道：“不过正修炼呢！两位师姐修炼的特别勤奋，几乎每天除了吃饭上厕所，其他时间都在修炼，她们手机也好长时间不开了，其实我的手机也设定了特定的人才能打进来，也有好久没和人联系过了。”

　　“原来如此。”刘梦龙微微一笑：“师父在吗？”

　　“在呢！师父这几个月一直和我们住在一起。”孙思雨问道：“大哥要和师父说话吗？”

　　“不急，等会儿我就到你们那了，到了再说。”

　　“大哥要来！？”孙思雨惊喜万分：“什么时候到？”

　　“再有十几分钟吧！”刘梦龙微微一笑：“这次我还给你带了两个小师妹。”

　　“小师妹？”孙思雨愕然：“哪来的小师妹？”

　　“到时候就知道了。”既然知道月氏姐妹和老太太都在，刘梦龙没再多说：“先不说了，有什么话见了面再说。”

　　“好！”

　　刘梦龙要来，孙思雨非常兴奋，立即把这个消息告诉了老太太，月氏姐妹却因为修炼，不能被人打扰，孙思雨也就没叫她们。

　　听到刘梦龙来了，老太太呵呵一笑：“梦龙果然来了，想必我最后两个徒弟也来了吧！”

　　“师父怎么知道？”孙思雨愣了下，突然想到什么，面色巨变：“师父，你怎么又推算了？你不要命了吗！”

　　见孙思雨如此焦急，老太太欣慰一笑：“放心吧！为师可没有推算。”

　　“那师父怎么知道大哥带了两个小师妹来？”孙思雨问道。

　　“和为师有关的人，就算不用推算，为师也能感觉的到。”老太太微微一笑：“我早就知道自己这一生会有五个弟子，不然当初为师又怎会那么轻易就收下你。”

　　孙思雨愣了下，道：“原来师父早就知道我是你命中注定的弟子啊！”

　　老太太含笑点头，支着拐棍站起来：“难得梦龙来了，你去把你两个师姐叫醒。”

　　“师父，你干什么去？”见老太太要走，孙思雨上去搀扶着问道。

　　“呵呵，为师去准备香案，这是为师最后的关门弟子，礼数不能少。”老太太说道。

　　“师父，我帮你吧！”

　　“不用了，你去叫你师姐起来，梦龙就快到了。”

　　“哦。”

　　不久之后，刘梦龙带着两个小萝莉来到了月氏姐妹的家，也许是提早得到消息的缘故，家里的大门开着，月氏姐妹就站在门口等候着，此时月氏姐妹都穿着一身清凉的吊带衫和小短裤，充满了清纯迷人的气息。

　　看到她们，刘梦龙不禁眼前一亮，面露微笑：“嫦嫦、羲羲。”

　　见到刘梦龙，月氏姐妹面露激动之色，月羲更是一个箭步扑过去：“大哥哥……”

　　下一刻，已是腾空而起，扑到了刘梦龙身上。

　　刘梦龙一把抱住月羲的娇躯，大半年不见，月羲又发育了不少，也长高了一些，目测已经达到了一米六八，比去年刚刚相见的时候高了三厘米。

　　刘梦龙托着月羲的小翘臀，另一只手拍了拍她的后背，微微一笑：“好久没见了，想我了吗？”

　　“想了。”月羲把刘梦龙抱的紧紧地，满是激动地说道：“大哥哥，我真的很想你，走路想，吃饭想，上学想，放学也想，就连做梦也想大哥哥。”

　　刘梦龙没想到月羲会说出这样一番话，但诚挚的情感流露却让他感动万分，大手抚摸着她那柔顺的秀发：“我也想你啊！”

　　一句话差点让月羲眼泪掉下来，把刘梦龙抱的更紧了。

　　另一边，月嫦却把注意力放在了两个小萝莉身上，看到这两个一黑一白的小萝莉，月嫦眼睛一亮：“好可爱的小妹妹，你们叫什么名字呀？”

　　风阴和风阳没有回答，往刘梦龙身后一缩，只露出一半身体看着月嫦。

　　月嫦摸摸自己的脸，带着一丝疑惑，声音绵软：“我长得很可怕吗？”

　　此时孙思雨从屋里走了出来：“大哥，两位师姐，两位师妹，快进来吧！有什么话进来再说，有什么情进来再谈。”

　　“听到了吧！”刘梦龙拍拍月羲的后背，笑道：“有什么情进去再谈。”

　　月羲脸蛋一红，从刘梦龙身上跳下来，看了他身后的两个小萝莉一眼，顿时眼睛一亮，嘻嘻笑道：“好可爱的小萝莉啊！你们叫什么名字？要不要吃棒棒糖啊？”

　　一个手刀砍在月羲脸上，月羲顿时捂着脸痛呼：“好痛啊！谁打我？”

　　月嫦收起手，脸上带着一丝黑气的微笑着：“哎呀！是谁打羲羲呢？怎么可以这么过分，我一定帮羲羲报仇，但羲羲你确定要报仇吗？”

　　月羲打个冷颤，连连摇头。

　　刘梦龙：“……”

　　众人鱼贯而入，刘梦龙一眼就看到了坐在临时摆设的香案边的老太太，上前一步，恭敬地道：“师父。”

　　老太太含笑点头，扭头看着风阴和风阳，眼中一亮：“好资质！真是良才美玉！”

　　两个小萝莉被看的不知所措，刘梦龙微笑着把她们从自己身后拉出来：“阴阴、阳阳，快来拜见师父。”

　　两个小萝莉四目相对，随后齐齐鞠了一躬：“拜见师父。”

　　老太太呵呵一笑：“好好，你们叫什么名字？”

　　风阴道：“我叫风阴，这是我姐姐风阳，风是大风的风，阴阳就是阴历阳历的阴阳。”

　　“哦，风阴和风阳。”老太太含笑点头：“看你们的异能反应，应该是空间异能吧！”

　　“师父慧眼如炬。”刘梦龙道：“她们都是空间异能者，合力之下可以打开不同的空间，但她们的异能提升很缓慢，我想她们缺少一个名师，就把她们带来给师父看一看，如果师父觉得她们可堪造就，还望师父能收下她们，调教一二。”

　　老太太呵呵笑道：“好，我收下了。”

　　刘梦龙没想到老太太这么轻易的就答应了，心中大喜：“多谢师父，阴阴，阳阳，还不谢谢师父。”

　　“谢谢师父。”虽然不明白为什么要谢，但两个小萝莉还是鞠了一躬。

　　“呵呵，老婆子这辈子也没见过这等美玉，该谢的应该是我才对。”老太太的话让众人震惊，月羲道：“师父，你说她们的资质比我们还好？”

　　“这怎么可能！？”孙思雨也不愿承认。

　　月嫦托着下巴，歪着头：“比我们资质还好吗？有种可怕的感觉。”

　　老太太呵呵一笑：“虽然不可思议，但两个丫头的资质的确比你们三个还要好，前途也最远大，空间异能，这是异能者最逆天的两大异能之一，另一种异能则是时间异能，这两种异能几乎是千年难得一见，每一个空间异能者都是异能者中的佼佼者。”

　　“空间异能有什么特殊的吗？”孙思雨很不服气：“比我的灵魂异能还要强大吗？”

　　“对付意志力不强的人，思雨的异能是无敌的。”老太太微微一笑，见孙思雨面露得色，话头一转：“但世界上有太多意志力坚定的人，这就注定思雨你不会真的天下无敌，至少你就不是你两个师姐和梦龙的对手。”

　　“呃……”孙思雨无话可说。

　　“而空间异能不同。”老太太看着两个小萝莉，眼中满是激动：“自从空间异能者出现那天起，我们就知道这个世界由无数个不同的空间组成，而古代传说的坐化、白日飞升等等，在我看来都是能量积累到一定程度后，这个空间承受不了强大的能量，才不得不破开空间进入了另外一个高等空间之中，以此推论，也许所谓的仙神界就是独立的一个空间。”

　　说到这，老太太望着两个小萝莉的目光更加炽热：“如果她们有足够的能力，也许可以破开仙神界空间，从那个空间当中得到充满仙灵之气的宝贝，或是直接在那个空间生存，成仙成神，也未可知。”


第289章 打怪升级法

　　这番话让众人震惊万分，也许别人没有这种感受，刘梦龙却想到了自己得到的金刚甲壳虫，只是4级的金刚甲壳虫就让他的拈花摘叶毫无作用，那么两个小萝莉打开的那个空间，会不会还存在着其它的异种？如果能从那个世界再弄到七个异种，组成的宠物大军岂不是天下无敌了？

　　做着这样的猜想，刘梦龙四下看了看，立即去把门从里面反锁，然后拉上所有的窗帘，不让任何人看到。

　　看到刘梦龙的所作所为，众人愕然，月羲问道：“大哥哥，你干什么？”

　　刘梦龙看着众人，道：“其实几个月前阴阴和阳阳合力打开过一个空间，从里面飞出来一只小虫子，经过几个月饲养，现在已经变成了一种非常巨大和坚硬的铁甲虫。”

　　“哦？”众女面露惊奇之色，孙思雨连忙说道：“大哥，你要给我们看那虫子吗？在哪呢？”

　　“让开点地方，虫子体积很大。”刘梦龙一开口，所有人开始腾地方，客厅里很快就腾出了很大的空间，刘梦龙对众人道：“看到之后不要大叫，虽然它的个头很大，但脾性很温顺，慢悠悠的很可爱。”

　　众人连连点头，月羲道：“大哥哥，你快放出来吧！我们都等不及了。”

　　“好。”刘梦龙立即打开宠物空间，把九宫格中的金刚甲壳虫放了出来。

　　当体长两米多，全身金光闪闪的金刚甲壳虫出现在客厅中的一瞬间，所有人都捂住了自己的嘴巴，就连老太太也睁圆了眼睛，难以置信的看着这个金色的甲壳虫，在这甲壳虫身上，她感觉到了难以置信的能量密度，比钢铁还要坚硬的紧密度。

　　几个年轻的女孩在震惊之后，眼睛里渐渐出现了小星星：“哇！好可爱啊！”

　　的确，金刚甲壳虫的外形和瓢虫相似，圆嘟嘟，金灿灿的，虽然个头很大，却格外可爱，尤其是那双乌溜溜的大眼睛，差点就把几个女孩萌杀了。

　　“好可爱的瓢虫啊！”月羲对这种可爱的生物毫无抵抗力，蹲下来抚摸着金刚甲壳虫的脑袋：“小虫子，你好可爱啊！叫什么名字？”

　　刘梦龙：“……”

　　金刚甲壳虫虽然不会说人话，却听得懂人话，但刘梦龙这个主人没有开口，它根本毫无反应，身体笨笨的转过来看着刘梦龙，刘梦龙脑海中出现了金刚甲壳虫的意念：“主人，她们都是谁？”

　　刘梦龙微微一笑，用意念答道：“她们都是我的朋友，你长的很可爱，我朋友很喜欢你。”

　　“哦。”金刚甲壳虫在客厅里爬了一圈，太小了，根本活动不开，倒是沙发很软和，金康甲壳虫爬上去，身体斜斜的躺在上面，懒洋洋的睡起了大觉。

　　“……”

　　“哇！真是可爱死了！”这次不只是月羲，就连月嫦和孙思雨也抵挡不了了，立即凑到沙发前，六只手在金康甲壳虫的身上抚摸着。

　　因为金刚甲壳虫是躺着，她们摸到了金刚甲壳虫坚硬的六只脚，还有坚固的如同龟甲的胸腹，虽然非常坚硬，却入手温暖，滑溜溜的非常有质感。

　　“哇！手感真好，虽然硬硬的，但热乎乎的，滑溜溜的，真好玩。”

　　看着三女在那兴高采烈的摆弄着金刚甲壳虫，两个小萝莉虽然也很想上去摸两把，却硬生生的忍住了，她们还是有些不适应陌生的人和环境，尽管这些人看起来都不是坏人。

　　相比年轻女孩，老太太想的显然更多一些：“梦龙，这虫子你是从哪弄出来的？”

　　此话一出口，三个女孩也停了下来，齐齐看着刘梦龙。

　　刘梦龙道：“我有一个空间，金刚甲壳虫就被我放在那里面。”

　　“空间！？”老太太和月氏姐妹惊讶万分，孙思雨虽然也有些惊讶，却以为这是刘梦龙异能中的一种，应该是公开的秘密，但看到师父和师姐反应都有些夸张，这才琢磨过味儿来：“师父，师姐，你们不知道大哥这种异能？”

　　老太太和月氏姐妹连连摇头，老太太微微苦笑：“早知道梦龙的异能很多，没想到这么多，而且梦龙你现在真的太强了，全身神秘能量遍布，根本让人看不透。”

　　刘梦龙微微一笑：“师父过奖了，其实我还有很多需要提升的地方。”

　　“你还要提升？”月羲顿时哀嚎一声：“大哥哥，做人不要太孤独啊！高处不胜寒啊！”

　　自从受到刺激，从天府回来之后，大半年的时间，月羲一直在疯狂的磨练自己的异能，自认比起当初强大了很多，没想到刘梦龙的实力提升的更快，还他喵的说还有提升的地方，这还让不让人活了？

　　刘梦龙呵呵一笑：“我只有越来越强大，才能保护自己想保护的人，再说实力上的孤单不算什么，只要身边的人一直陪着我，那就没什么问题。”

　　刘梦龙的话让老太太含笑点头：“说的不错，实力并不是一切，生活才会伴随你们终生，珍惜眼前人比提升实力更重要。”

　　“师父说的是。”刘梦龙微微一笑：“所以时间允许，我会尽量陪着家人，但个人的修炼也不能放下，我还是在稳定提升自己的实力。”

　　“很好。”老太太点了点头，随后看着两个小萝莉，微笑道：“既然你把她们送来了，那就先拜师吧！有什么话拜师之后再说。”

　　“好。”刘梦龙点点头，立即把金刚甲壳虫收进宠物空间，让三个女孩很是不舍。

　　刘梦龙走到两个小萝莉面前，蹲下来拍拍她们肩膀：“阴阴，阳阳，想必你们也明白了，这里的每一个人都是异能者，都是我们的同胞，而眼前这位老奶奶是异能者的导师，她可以让你们的异能尽快强大起来，所以你们现在就要拜师，以后就可以系统的修炼异能了。”

　　两个小萝莉看着刘梦龙，风阴轻声道：“梦龙哥哥，我们如果在这里拜师学艺，是不是很长时间都见不到你了？”

　　看到风阴眼中的挣扎，刘梦龙微微一笑：“放心吧！以后有时间我会经常来看你们的，如果你们想尽快见到我，就要努力修炼，早日学有所成，我就会早点过来接你们。”

　　两个小萝莉连连点头：“我们一定会努力学习的。”

　　“这就对了。”刘梦龙微微一笑，拍拍两个小萝莉肩膀，站起来：“来，拜师吧！”

　　拜师的程序并不复杂，无非就是磕头敬茶，老太太又讲述一番异能者之间要亲密无间，如同家人一般的关系，要两个小萝莉以后如果遇到其他异能者，一定要友好以待云云，两个小萝莉连连点头，不久后拜师仪式结束，老太太拿出了一本手写笔记，道：“这上面是异能的修炼方法，你们拿去看吧！有什么不懂的随时问我，或问你们师姐也可以。”

　　“谢谢师父。”两个小萝莉接过修炼秘籍，满心欢喜。

　　老太太微微一笑，随后看着刘梦龙，道：“梦龙，我不知道你是怎么修炼异能的，但按照嫦嫦和羲羲所说，你去年这个时候实力还很一般，但现在却已经强大到让任何人仰视的地步，可见你有一套独特的修炼方法，既然这样，我就不把自己总结的异能修炼法传授给你了。”

　　刘梦龙点点头：“没关系，其实师父说得对，我的确有一种特殊的修炼方式，如果换了其他方式，反而不会提升的这么快。”

　　“大哥，你能不能把你的独特修炼方式教给我啊？”孙思雨满脸渴求的看着刘梦龙。

　　刘梦龙摇摇头：“死心吧！这种修炼方法只有对我有效，换了你们没有半点用处。”

　　“不信！”孙思雨拉着刘梦龙的胳膊，道：“大哥，你连试都没试，怎么就知道不适合我们了？合不合适先拿出来用用才知道啊！”

　　刘梦龙无奈的看着她：“真不合适。”

　　“你先告诉我是什么方法。”孙思雨这是不到黄河心不死，不见棺材不落泪了。

　　月羲也一脸好奇：“大哥哥，不管什么方法，你先说出来看看啊！不合适我们不用也就是了。”

　　“嗯。”月嫦也点了点头，绵软道：“大哥哥，你说说看吧！”

　　“好吧！”三个女孩都要求了，刘梦龙也只能说了：“其实我的办法很简单，就是杀人。”

　　“杀……杀人！？”屋里的人都被吓了一跳。

　　刘梦龙点点头：“还记得去年出现在天府的功夫熊猫吗？”

　　“记得啊！难道……”三个女孩齐齐打量着刘梦龙，孙思雨问道：“大哥，难道你就是名噪一时的功夫熊猫？”

　　刘梦龙含笑点头。

　　“这么说……”月嫦道：“大哥哥化身功夫熊猫到处杀人，就是为了提升异能？”

　　刘梦龙再次点头。

　　“怎么会有这种事！？”月羲一脸羡慕嫉妒恨：“啊啊啊啊……杀人就可以提升异能，我也好想杀人啊！”

　　没人理会月羲的话，但每个人眼睛里都闪烁着羡慕的光芒，孙思雨仰天长叹：“杀人提升异能，这简直就是打怪升级嘛！好羡慕啊！”


第290章 血债血偿

　　“没那么简单的。”刘梦龙摇摇头：“杀人也是有讲究的，只有杀坏人才有效，杀好人不但没用，反而会让我的能力下降。”

　　“咦？还有这种事？”众女都很惊奇。

　　月嫦却突然想到了一件事：“大哥哥，难道你能分辨出好人坏人的能力，也是因为这种修炼方法附带的能力？”

　　“哦？”刘梦龙看着月嫦，微微一笑：“没想到被你猜到了。”

　　“真是这样！？”月嫦很惊讶：“难怪功夫熊猫杀的都是坏人，我早该想到只有大哥哥才分辨的出好人和坏人的。”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了笑，道：“自从接任刘家家主后，我就再没当过功夫熊猫了，而且前不久武林大会的比武，还有之后的巡视武林，消灭了不少武林败类，让我的能力又提升了很多，这个物欲横流的社会真是坏人比好人还多，杀都杀不完。”

　　“没那么危险吧？”月羲吓了一跳：“大哥哥，世界上好人和坏人的比例是多少啊？”

　　“四六开吧！”刘梦龙想了想，道：“不过也别太担心了，大部分都是有一点小恶，只要不给他们犯罪的机会，他们就不会犯罪。”

　　“但是给他们机会，他们还是会犯罪。”孙思雨双手抱胸，连连点头：“这个我了解，我们家就养着一群罪犯，一个个罪大恶极，几个月前都被大哥打过一遍了。”

　　“呵呵，你知道啦？”刘梦龙笑道。

　　“早知道了。”孙思雨道：“当天晚上我爸跟我通话的时候就告诉我了，大哥，你真是厉害，那些人一个个都特别厉害，比我爸爸也差不了多少，却被你一个人三拳两脚打趴下了好几百个，不过你为什么不杀了他们呢？”

　　“总要给你们孙家一个面子。”刘梦龙道：“而且我在一开始颁布命令的时候就说过既往不咎，在那之后他们并没有去做过坏事，所以我没杀他们，但他们以前做过的坏事太多了，我忍不住就给了他们个教训。”

　　“幸好只是教训。”孙思雨松了口气：“不然我们孙家的实力肯定会下降一大截。”

　　那是几百个武林一流的高手啊！要是被刘梦龙一锅端了，孙家以后在岭南的地位肯定会大幅下降，搞不好会被其他家族吞掉也说不定，刘梦龙真是手下留情了。

　　刘梦龙微微一笑，又从空间里拿出一个行李箱，道：“这是阴阴和阳阳的行礼，未来一段时间就麻烦你们照顾了。”

　　孙思雨道：“大哥放心，我们一定会照顾两位小师妹。”

　　月羲也拍着胸脯保证：“以后谁敢欺负小师妹，我就打得他妈妈也不认识。”

　　月嫦绵软一笑：“大哥哥放心吧！我们会照顾好两位小师妹的。”

　　刘梦龙含笑点头，把两个小萝莉搂在怀里，道：“以后要和师父、师姐们好好相处，一定要好好学习，努力修炼，等你们学有所成的时候，我就来接你们。”

　　“嗯。”两个小萝莉轻轻点头，想到未来很长一段时间不能见到刘梦龙，心里就有点难过，但为了在不久的将来可以帮助刘梦龙，她们咬着牙也要坚持下去。

　　深夜，龙城皇宫，太子殿。

　　龙纵横已经进入了睡眠状态，就在此时，一道黑影出现在了他的床头，黑影看着熟睡的龙纵横，眼中闪烁着浓烈的杀机，甚至已经拿出了一把匕首，只需向下一划，就会手起刀落，将龙纵横的头颅割下。

　　但黑影挣扎了很久，还是没有这么做。

　　一指点在龙纵横的昏睡穴上，随后用匕首割破了龙纵横的手指，黑影抓着他的手指在他的被子上写了几个血字，随后便放开手，消失在了太子殿，如同鬼魅一般。

　　天亮之后，龙纵横睁开了眼睛，和以前不同，今天他感觉自己的头昏沉沉的，全身无力：“病了吗？”

　　抬起手要摸一下额头，却突然顿住了，因为他看到了自己手上的血迹，心中大骇，呼的坐起来，正要撩开被子下床，却看到被子上有四个巨大的血字——血债血偿。

　　“来人——快来人！”龙纵横惊恐万分，冲着殿外大吼大叫，不久之后，龙纵横险些被害的消息传进了龙纵横和赵冰冰耳中，两人立即一起前往太子殿，到达太子殿的时候，段天明刚刚为龙纵横检查过身体，赵冰冰急忙问道：“段老，纵横怎么样了？”

　　“死不了。”面对赵冰冰，段天明依旧一副冷淡的样子，开了一副药方：“多吃点补血的东西，这些药是镇定安神的，太子被吓坏了。”

　　说完，段天明就离开了这里，谁也没鸟。

　　龙青云有些恼怒，却没有任何办法，龙纵横这条命都是段天明救的，更何况段天明可是当世药王，有他在，除非寿终正寝，不然任谁也不会轻易死掉，只这一点，龙青云就没法对段天明发飙。

　　“纵横，你怎么样了？”段天明一走，立即有人去照方抓药，龙纵横则和赵冰冰坐在床边，关心的看着脸色苍白的龙纵横。

　　“我没事。”龙纵横惊魂稍定，道：“让父皇母后担心了，儿臣罪该万死。”

　　“别这么说，你没事就好。”赵冰冰直掉眼泪：“可怜的纵横，为什么这两年你总是这么多灾多难？”

　　龙青云却想的很多，看着那条被写了‘血债血偿’的被子，面色阴沉的问道：“纵横，这究竟是怎么回事？”

　　“儿臣也不知道。”龙纵横脸上带着浓浓的疑问：“这四个字写的莫名其妙，儿臣并不记得杀过谁，怎么会有人写这四个字？”

　　“你真的没杀过？”龙青云逼问道。

　　“儿臣……没有亲手杀过。”亲手两个字让龙青云冷哼一声：“这么说，间接死在你手里的很多？”

　　龙纵横沉默不语。

　　见父子间的气氛不好，赵冰冰擦擦眼泪，道：“陛下，现在不是追究纵横责任的时候，我们首先要做的是尽快把夜闯皇宫的人抓到，还有，我们皇宫的防御力太差了，居然被人潜了进来，今天他会威胁纵横，明天也许就会对臣妾不轨……”

　　为了保护自己的儿子，赵冰冰说出了任何一个丈夫也接受不了的可能，果然，龙青云听到自己的皇后有可能被贼人玷污，额头上青筋暴跳：“传令下去！立即加强皇宫的保卫力量，谁再玩忽职守，我扒了他的皮！”

　　帝王一怒，血流漂杵，龙青云这次是动了真怒，只是发怒解决不了任何问题，究竟潜入皇宫太子殿的人是谁？谁有这样的实力？当初刺杀龙纵横的刺客明明已经被龙惊天拉着同归于尽了，为什么还有刺客潜了进来？

　　不对，不能说是刺客，如果是刺客的话，明明可以直接杀掉龙纵横，但他却没有动手，只是割破了龙纵横的手指，在被子上写下了血字。

　　血债血偿是什么意思？肯定是龙纵横以前间接害过的人跑上门报仇来了，只是不知道对方出于什么考虑，却没有立即杀掉龙纵横，但守备森严的皇宫居然这么轻易就被闯了进来，这种护卫能力实在是太差了，想到未来某一天这个刺客会无声无息的出现在自己的房间里将自己杀掉，龙青云就不寒而栗，进而怒从心头起：“查！一定要查到谁是伤害太子的凶手！”

　　皇宫和龙城立即行动起来，严查近期出入龙城的一切人员，有嫌疑的要全部抓起来，严刑拷打，逼问凶手。

　　但这次严打行动一直持续了一个月，却没有任何进展，倒是这期间查了不少小偷强盗等犯罪份子和打算来龙城搞活动的境外恐怖分子和间谍，一时间，龙城整个的治安环境好了许多倍，很多行人上街也放心了许多，不用担心会遇到小偷强盗了。

　　而作为这件事的始作俑者，刘梦龙在月氏姐妹家住了三天之后，就自己飞回了天府。

　　那天晚上，刘梦龙潜入太子殿，就是想看看自己的仇人现在是什么样？但是看到之后就想起了关叔死去的惨状，让他险些将龙纵横杀掉，但最后还是被他忍住了，他已经决定要让龙纵横惶惶不可终日，并让他最终成为丧家之犬，如果此时杀了他，以前一切的计划就没了意义，但一些必要的利息还是要收的，所以刘梦龙写下了那四个血字。

　　在龙城这几天，他就发现龙城开始了严打，不但警察军队在行动，就连居委会的老大妈也行动起来，纷纷走街串巷，挨家挨户的调查这里的人家有没有外地的亲戚朋友过来，非常凑巧的，老太太就是居委会大妈，所以他们并没有被查，但是老太太猜到一定是刘梦龙做了这件事，因为她太了解刘梦龙和龙纵横的恩怨了。

　　但老太太什么也没说，直到刘梦龙走了也没说，安心调教起了风阴和风阳这对小萝莉姐妹，这对小萝莉都很聪慧，进步的非常快，那种天赋连月氏姐妹和孙思雨也震惊万分，由此修炼起来更加拼命了，这也让五个女孩的实力全部进入了快速增长期。


第291章 迎亲

　　且说刘梦龙回到天府之后，刘家和项家已经开始张罗起了刘梦龙和项幽幽的婚前准备，整个刘府重新粉饰了一遍，又买了很多大红灯笼，等着婚庆那天张挂。

　　刘老太爷更是广发‘英雄帖’，邀请各家各族的亲朋好友到时光临，甚至媒体也纷纷行动起来，不断报导着刘梦龙和项幽幽婚讯的消息。

　　此消息一出，无数国内外的单身女性为之心碎，尤其是大英帝国的刘梦龙不嫁团的女性们，更是个个泪奔，幸好现在的粉丝们都很理智，并没有闹出跳楼自杀之类的闹剧。

　　外界的一切刘梦龙都没有关注，他这段时间几乎从早到晚都在陪伴着纳兰如月，新郎结婚了，新娘不是她，刘梦龙是想用这种方式表达自己对纳兰如月的歉意和爱意。

　　虽然对刘梦龙的所作所为非常感动，纳兰如月却有些受之有愧，对她来说，她的命都是刘梦龙救的，又怎么会奢望正妻的位置？能够做妾，她就非常满足了，但刘梦龙却对她这么好，这份好让她有些承受不来，虽然纳兰如月这段日子对他说过好几次，刘梦龙却依然如故，让纳兰如月无奈之余，更多的还是感动，照顾刘梦龙一生的心思越发坚定了。

　　但除了陪伴纳兰如月之外，刘梦龙也会时不时检查一下常胜军的进度，经过一个多月的再次训练，终于又有二十三人成功通过了考核，成为了常胜军的正式一员，而他们也得到了刘梦龙赐予的甲子丹，功力大进，这也让他们对刘梦龙更加敬畏且忠心了。

　　而到了晚上，刘梦龙也没有放下炼制甲子丹和属性丹，每天一颗甲子丹、五十颗属性丹是雷打不动的必须完成，由此在一个月之后，刘梦龙的甲子丹已经有了140颗，剩余属性点更是达到了10240，非常惊人的一个数值。

　　但刘梦龙并没有把剩余点数转换为四大属性，依旧在不断地积累，等着未来某一天在需要的时候一口气用上。

　　由此便到了10月9日这天，按照习俗，今天是婆家人去娘家人那边拉嫁妆的日子，但天府和荆楚虽然挨着，中间却也有一千多公里的路程，要想拉嫁妆，开货车去是肯定不行的，最后刘老太爷大手一挥，十架武装直升机从天府军区起飞，直飞荆楚项家。

　　拉嫁妆去的都是刘家的亲友，一是去看看新娘家的条件怎么样，二是和新娘家的亲戚认识一下，而新娘这边的人则要用菜肴外加烟酒招待婆家来的人，吃饱喝足，就可以搬着嫁妆走了。

　　项家嫁女，嫁妆自然丰厚，家用电器什么的没有，那些东西刘家都给准备好了，但是金银珠宝、古董玉器却装了几十箱，还有一开始项苍天答应下来的东方群岛，转让协议书都写好了，只要刘梦龙签个字，东方群岛就是刘梦龙和项幽幽的共同财产了。

　　项刘两家的亲友看到如此丰厚的嫁妆，也是不由倒吸一口凉气，项家真是太有钱了。

　　同一时间，孙思雨和月氏姐妹以及两个小萝莉也从龙城来到了天府，刘梦龙和项幽幽的婚礼，她们又怎能缺席。

　　虽然经过月嫦的劝说，月羲已经认命了，但想到刘梦龙明天就要结婚了，心里还是有些酸酸的，孙思雨和两个小萝莉却是满心的祝福和欣喜，一个月没见，两个小萝莉的异能提升了不少，现在合力之下，已经可以打开一个人头大小的通道了，按照这种进度，用不了一年，她们就能打开一个让人钻进去的通道。

　　但这并不是两个小萝莉的目标，她们的目标是可以独自一人稳定的打开任何一个空间通道，如果要做到这一点，刘梦龙估计没有个十年八年是不用想了。

　　只可惜老太太没有过来，让刘老太爷非常失望。

　　转过天来就是十月十日了，这天天还没亮，刘梦龙就被女佣拽起来梳洗打扮，穿上了一身白色西装，手里捧着一束玫瑰花，看上去就像童话里走出来的白马王子，看的那些女佣眼睛里不时的放光，春潮涌动……

　　而纳兰如月、孙思雨、月氏姐妹和两个小萝莉却全部穿上了粉红色长裙，她们今天的任务就是充当项幽幽的伴娘，不过伴娘从婆家人里出，实在是有点怪异。

　　早饭也没吃，刘梦龙就和几个女孩一起乘坐直升机飞往荆楚项家，即便是全世界最快的直升飞机，也足足飞了三个小时才到达荆楚项家的上空，飞机落下来之后，刘梦龙手捧鲜花和六个女孩从直升机里走了下来，六个女孩嘻嘻一笑，就在项家人的安排下提前去了新娘的房间，而刘梦龙却被项宇拦住了。

　　“干什么？”见项宇拦着自己，虽然知道这是一种婚俗，刘梦龙却恶狠狠地盯着他，把项宇盯的发毛。

　　“嘿嘿，姐夫别生气，这是规矩，你想见到我姐，就必须得按我说的做。”项宇心里爽啊！老子总算也能在姐夫面前扬眉吐气一回啦！

　　感觉到项宇不怀好意的目光，刘梦龙深吸一口气，道：“好，有什么招数尽管使出来吧！”

　　“爽快！”项宇一挑大拇指：“这才是我姐夫应有的样子，豪气！”

　　“少废话！”刘梦龙狠狠瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，那姐夫我先问你个问题。”项宇不再拿乔，问道：“你知不知道我姐的生日？”

　　“七月七日。”刘梦龙张嘴就来，笑道：“可惜是阳历，如果是阴历，你姐就是华夏的大众情人了。”

　　“好！”见刘梦龙记得这么清楚，项宇心里很高兴，又问道：“姐夫再说十个以后要送我姐，也就是你老婆礼物的节日。”

　　“十个？”刘梦龙愕然。

　　“当然是十个！”项宇理所当然的道：“这个问题主要是看你结婚以后有多在乎我姐，要是你把我姐娶回家了，却丢在一边不理不睬，那我姐不就受委屈了吗！”

　　“这都是谁出的问题？”刘梦龙一脸无奈。

　　“嘿嘿，认命吧！这可是我爸出的问题。”项宇一张口，刘梦龙哑口无言。

　　好吧！自己老丈人都出题了，他也不能敷衍了：“结婚纪念日、情人节、生日、妇女节、劳动节，中秋节，国庆节，圣诞节，元旦节，春节，再加一个元宵节，行了吧！”

　　“说话可要算话，以后要是这些节日姐夫你没送我姐礼物，我们项家可饶不了你。”

　　刘梦龙无奈一笑：“好，我说话算话，就算因为当天有事耽误了，以后也一定补上，行了吧！”

　　“嘿嘿，行。”项宇笑着点点头，再次提出了一个问题：“姐夫，第三个问题，如果我姐和你妈同时掉进水里了，你先救哪个？”

　　刘梦龙一脸黑线：“这问题又是谁出的？”

　　“不好意思，这是我妈出的。”

　　你妈真是奇葩。

　　与此同时，在门后面，项幽幽和几个女孩，以及项幽幽的母亲孙喜儿正贴在门上听着外面的动静，听到这个问题之后，每个女孩都屏住了呼吸，想听听刘梦龙的答案是什么？

　　最紧张得就是项幽幽了，她真怕刘梦龙会因为这个问题发飙，因为她知道刘梦龙的母亲已经过世一年多了，这个问题根本就是毫无意义。

　　“救你姐。”刘梦龙的回答让所有人都愣了下，项宇追问道：“你连生你养你的母亲也不救，却要就我姐，姐夫，你也太不孝了吧！”

　　“废话！”刘梦龙怒斥道：“如果我说救我妈，你又会说我不爱你姐，怎么说都是你有理，我问你，过年了，你是杀猪还是杀驴？”

　　“呃……杀猪吧！”

　　“恭喜你，驴也是这么想的。”

　　“……”

　　“再说我母亲已经去世了，你说的问题根本就不存在。”刘梦龙没好气的说道：“都问完了吧！让开，我要进去！”

　　“别！姐夫，我还有最后一个问题。”项宇又挡在了刘梦龙面前，见刘梦龙脸色很难看，心里一哆嗦，嘿嘿笑道：“就最后一个了，你回答完了我立马闪人。”

　　刘梦龙压着心底的烦躁，道：“问吧！”

　　“嗯。”项宇看着他，大声问道：“请姐夫说出新娘的优点，另外告诉我，你为什么会喜欢新娘？”

　　这个问题一出，门后面的众女都屏住了呼吸，项幽幽更是从床上跳了下来，把耳朵贴在门上，仔细倾听。

　　刘梦龙沉默片刻，道：“你姐她……善良勇敢，开朗大方，虽然看似豪爽，却有着她独有的细腻和温柔，遇事很会体贴别人，不矫情，和她在一起很舒服。”说到这，刘梦龙嘴角浅笑，眉宇间多了几分温柔：“君不负我，我不负君，这是你姐曾经对我说过的一句话，有了这句话，我此生定不负她！”

　　门后，众女都用羡慕的目光看着项幽幽，项幽幽感动的眼角湿润：“大哥……”

　　项宇非常满意，追问道：“那你为什么喜欢我姐？”

　　“很简单。”刘梦龙轻笑一声：“因为你姐够漂亮，身材够好，如果你姐是个丑八怪，我又怎么会喜欢她。”

　　扑通——

　　项宇当场扑街，门后也传来阵阵扑街声……


第292章 月羲的誓言

　　门被打开了，刘梦龙看到了身穿洁白婚纱，坐在床上，满是幸福滋味的笑靥，项幽幽，他的新娘，这是她一生中最美的时刻，令人炫目。

　　一个成熟的女人挡在了他和项幽幽之间，刘梦龙却不敢发飙，因为挡着他的是孙喜儿，他的丈母娘。

　　孙喜儿已经42岁了，容貌和项幽幽有六七分相似，保养的非常好，只看外貌便如同三旬妇人，若和项幽幽站在一起，像姐妹多过母女，但项幽幽有173CM的身高，孙喜儿却只有165CM，但是比起风韵，还是孙喜儿更胜一筹。

　　“妈。”项幽幽已经是他的人了，刘梦龙这一声妈叫的非常顺口。

　　孙喜儿看着刘梦龙，心里满意万分，微笑着说道：“梦龙，今天我就把幽幽交给你了，幽幽性子大咧咧的像个男孩，如果以后做出什么任性的事，你一定要多包容她。”

　　刘梦龙正色道：“妈放心，我一定会疼爱幽幽的，不会让她受委屈。”

　　“有你的保证，妈就放心了。”女儿要出嫁了，当母亲的自然不舍，但每个女人都有这一天，她只能为女儿祝福，至少刘梦龙真的是个很好的女婿，她很满意。

　　孙喜儿让开身子，刘梦龙再次看到了项幽幽的眼神，眼神里有一些对离开家的不舍和不安，更多的却是对幸福的憧憬，对未来的渴望。

　　刘梦龙接过新娘的水晶鞋，捧起项幽幽的裸足，将纯净的水晶鞋套在了她的足上，虽然常年习武，项幽幽的足却并不大，173CM的身高，却穿着38号的鞋子，非常小巧。

　　项幽幽娇靥绯红，任由情郎捧着自己的足穿上鞋子，幸福感充满了心间，一旁的孙喜儿也是暗暗点头，其她女孩却面露羡慕之色，尤其是月羲，羡慕嫉妒的都要发疯了。

　　穿好鞋，刘梦龙把花束送到项幽幽手中，项幽幽接过来，轻轻嗅了一下，非常香甜，就像她此刻的心情。

　　刘梦龙微微一笑，将项幽幽拦腰抱起：“老婆，跟老公回家了。”

　　众女顿时一阵起哄声，尤其是孙思雨：“幽幽姐，你终于也变成‘老婆’了，恭喜你啊！”

　　项幽幽脸蛋微红，靠在刘梦龙肩头，有种做梦的感觉。

　　此时项家的人都已经钻进了直升机里，看到刘梦龙抱着新娘子走出来，每个人脸上都带着一丝笑意，当然也有人脸色复杂，比如项苍天这个女儿控，养了二十一年的女儿就要离开自己，走进其他家庭了，项苍天心里很难过，幸好女儿的丈夫很优秀，他也为女儿能找到一个好归宿而欣慰。

　　直升机起飞，朝着天府而去。

　　此时刘府已是张灯结彩，布置的格外喜庆，整个刘家城堡今天所有游客都可以得到一条免费的红结绳编织手链，做工非常精美，路边摊五块一条……

　　刘家城堡每天的客流量都在一万以上，今天刘家可是大出血了（五万多也叫大出血？）。

　　刘家和项家结亲，与会嘉宾多如狗，刘府内招待不下的，全都安排在了刘家城堡的酒楼客栈，同时还有多加媒体记者前来报导这次婚礼的盛况。

　　有史以来最年轻英俊的刘家家主迎娶项家千金，这么大的噱头丝毫不亚于普通小国的国王迎娶王妃，国内外媒体又如何不会关注？

　　少部分人都明白，刘家和项家的这次结合并不是简单的联姻那么简单，全世界都知道项家和龙家正在明争暗斗的打压对方，谁能够占据上风，就要看各自的实力强弱，这个时期，项家和刘家结亲，那是司马昭之心路人皆知，想必这个消息会让龙家和盟友非常不安。

　　随着直升机群在天府军区降落，刘梦龙抱着项幽幽又钻进了准备好的婚车中，豪华的车队从军区出发，直奔刘府而去。

　　随着婚庆车队的出现，无数男女都沸腾了，已经结婚的男女在羡慕车队的等级和气势，还没结婚的男女则是各种羡慕嫉妒恨，因为大部分人结婚的时候不可能享受到如此豪华车队的待遇，刘梦龙的行为简直就是吸引仇恨值。

　　车队到达刘府门前的时候停了下来，刘梦龙挽着项幽幽的手，在几个伴娘和那些年轻小伙子的撒花之下，满脸幸福笑容的朝着婚房走去。

　　英俊的新郎，漂亮的新娘，让所有人暗自赞叹：真是金童玉女，天作之合。

　　婚房依旧是刘梦龙以前住的房间，只是被重新粉饰了一遍，看上去格外的漂亮，刘梦龙和项幽幽走进婚房之后，刘梦龙就扶着她坐在了床边，然后把她头发上的彩纸一点点摘下来，细心温柔的样子全部被跟进来的摄像机记录了下来，六个年龄大小不一的可爱伴娘也被记录在了摄像机里，不过这些镜头都是婚庆摄像的私人拍摄，那些媒体记者是不允许进入拍摄的。

　　此时项家人也都纷纷走进来看了眼婚房，其实就是这么一个过程，娘家人说了一些满意的话，就陆续走了出去，随后刘府的厨师全部忙碌起来，纷纷给娘家人以及与会的嘉宾上菜，而刘梦龙和项幽幽休息了一会儿之后，就开始给各桌的亲友敬酒。

　　敬酒前，刘梦龙让项幽幽服下了一颗解酒丹，免得一些长辈认为新媳妇不够‘痛快’，有了解酒丹，一圈酒敬下来，新娘子自是得到了一片赞誉之声，再然后新娘子就提前回了新房，单独和伴娘们一起吃饭去了，刘梦龙却依旧被留下来‘灌酒’，这些人的目的很明确，就是要把新郎灌醉，让他进不了洞房，就算进得了洞房也行不了房，让你丫结婚，让你丫得瑟，呜呜，可怜我们还没结婚呢……

　　这也是得益于刘梦龙太年轻了，今天也没亮出他的威严，再加上赵天明这个王八蛋不停地撮火使坏，刘梦龙最后可是被灌了至少十斤白酒，但这些白酒不但没有把刘梦龙放倒，反而越见精神，有鉴于此，在座的也不敢灌酒了，生怕新郎没灌醉，再把自己搭进去。

　　项家的人在下午就提前返回了荆楚，刘家这边则是一直闹到了晚上，等刘梦龙一身酒气的走进洞房的时候，赵天明这厮还想去闹闹洞房，结果被刘梦龙一脚踢飞，门口立一牌子：赵天明与狗不得入内。

　　赵天明OTZ。

　　此时洞房里还有几个伴娘，两个小萝莉送上热水、毛巾让刘梦龙擦脸，纳兰如月也端了一碗醒酒汤给刘梦龙，今天刘梦龙酒喝得太多了，现在他身上全是酒味。

　　刘梦龙洗洗手，擦擦脸，又喝了一碗醒酒汤，整个人精神了许多，看着一屋子的美女，刘梦龙呵呵笑道：“我这算不算流连花丛中啊？”

　　孙思雨扑哧一笑：“大哥是不是想牡丹花下死，做鬼也风流啊？”

　　“不用你说，我今晚就要死在牡丹花下了。”刘梦龙看着项幽幽，眼中闪过一丝炽热。

　　项幽幽脸蛋一红，道：“大哥，你又使坏了。”

　　“男人不坏女人不爱。”孙思雨挽着刘梦龙的胳膊，轻叹一声：“幽幽姐，你就知足吧！大哥这么好的男人都被你弄到手了，要不是为了顾全姐妹情谊，我早就下手跟你抢了。”

　　“放心吧！大哥不会喜欢你的。”项幽幽非常自信的挺了挺胸：“大哥可不喜欢搓衣板。”

　　孙思雨吐血啊！内牛满面：“呜呜，打人不打脸，揭人不揭短啊！”

　　贫乳是孙思雨永远的痛。

　　众女扑哧一声，笑的花枝乱颤，两个小萝莉摸了摸自己的胸部，很可惜，她们还没有发育，这才是真正的平板电脑。

　　月嫦倒了两杯酒，微笑着递给刘梦龙和项幽幽：“大哥哥，幽幽姐，可以喝交杯酒了。”

　　刘梦龙和项幽幽相视一笑，双臂交织在一起，饮下了这杯酒。

　　“大家都散了吧！”月羲脸色不是很好的说道：“接下来没咱们的事了，让新郎新娘洞房吧！”

　　感觉到月羲情绪不太对，刘梦龙有心询问，月羲却没给他机会，第一个走出了新房，众女也说了几句调戏的话，先后从新房里走了出去，顺手关上了门。

　　月羲回到为自己和月嫦安排的房间后，脱掉身上的长裙，换上睡裙之后，就盘腿坐下来修炼，月嫦却有些担心的看着她：“羲羲，你没事吧？”

　　“我能有什么事？”月羲双手结印：“今天耽误了很多修炼时间，结婚真是累人，明天我们就回龙城继续修炼吧！不然会被大哥哥越甩越远的。”

　　月嫦绵软的说道：“我知道你不甘心，但大哥哥已经和幽幽姐结婚了，正室的位置无法撼动，我们……”

　　“我不想说这些。”月羲连连摇头：“不能做正妻，我宁可不结婚，我月羲发誓，除非我快死了，不然这辈子也不会向大哥哥表白心迹，我宁可做他的妹妹，也不做他的妾。”

　　“羲羲……”月嫦心中一惊：“你这是何苦。”

　　“我有自己的骄傲。”月羲闭上眼睛，进入了修炼状态。

　　望着月羲的面容，月嫦心里涌出一股莫名的痛楚，这是月羲在心痛。


第293章 浪漫的夜

　　新房之中，众女已经走远，只剩下刘梦龙和项幽幽在，灯光下，项幽幽的娇靥泛着迷人的红晕，想到即将到来的事情，项幽幽紧张的手心冒汗。

　　刘梦龙握住项幽幽的手，感觉到她掌心的汗水，微微一笑：“紧张吗？”

　　“嗯。”项幽幽毕竟是个黄花大闺女，虽然在电脑上看过很多理论知识，却从未实际操作过，会紧张也是难免的。

　　“别紧张。”刘梦龙抬起手拭去项幽幽掌心的汗水，轻声道：“幽幽，还记得当初我对你说过的话吗？”

　　“大哥说的是哪些话？”项幽幽一时想不起来。

　　“忘了吗？”刘梦龙微微一笑：“我当初不是说过，会在我们新婚之夜送你全世界独一无二的浪漫吗！”

　　“哦。”项幽幽想起来了，当初两人一吻定情，刘梦龙的确说过会在新婚之夜将全世界独一无二的浪漫送给她，今天就是新婚之夜，项幽幽满是期待的望着刘梦龙：“大哥要送我什么浪漫？”

　　“这份浪漫在天上。”

　　“天上？”

　　“跟我来。”刘梦龙微微一笑，拉着项幽幽的手，推开屋门，走了出去。

　　门前有女佣守着，见刘梦龙和项幽幽走了出来，急忙行礼：“家主和夫人有什么需要吗？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“你们不要在这里伺候了，把院子里的下人都叫走，我要和夫人单独相处。”

　　“是。”女佣二话不说，立即把院子里的下人都赶出了院子，但她们却都守在了院门前，如果刘梦龙有需要，也可以第一时间赶过来。

　　下人都离开院子后，项幽幽望着刘梦龙：“大哥，接下来要做什么？”

　　“我不是说过吗！”刘梦龙微微一笑：“浪漫在天上。”

　　说完，刘梦龙搂着项幽幽的腰肢，在项幽幽的惊呼声中冲天而起，直接冲上了万米高空，随后刘梦龙利用元素掌控招来一片云彩，利用风托着两人，表面上看便如同站在了云彩之上。

　　项幽幽低下头，就看到大地是黑色的，却有灯光闪烁，景色非常神奇。

　　“大哥，这……”项幽幽脸上带着一丝惊喜之色：“这就是独一无二的浪漫吗？”

　　“哪有这么简单。”刘梦龙微微一笑，揽着项幽幽腰肢：“来，我们坐下，接下来才是大哥想要给你的浪漫。”

　　虽然觉得脚下可以承重，但总没有脚踏实地的感觉，心里多少有些害怕，项幽幽抱紧了刘梦龙，和刘梦龙一起坐了下来，又觉得不太保险，干脆坐到了刘梦龙大腿上，这才松了口气。

　　刘梦龙一脸好笑，也不说破，低头在她脸上轻轻一吻，道：“幽幽，接下来，是大哥这一生对你的承诺。”

　　话音方落，天空之中突然燃烧起了火焰，并出现了冰蓝色的冰凌，火焰和冰凌非常巨大，足有十米直径，但更惊人地则是冰凌和火焰竟然结合在了一起，并开始产生了变化。

　　这突然出现的一幕被项幽幽看在眼中，一时间竟是惊呆了。

　　火焰和冰凌的形状依旧在改变，并渐渐形成了几个冰凌为底，火焰燃烧的大字——幽幽，大哥永远爱你。

　　项幽幽双目圆整，双手放在小口上，渐渐的，眼睛湿润了，这是她这辈子收到过的最浪漫，最独一无二的礼物。

　　“大哥……”

　　“还没完呢！”刘梦龙微微一笑，抬手一挥，就见身下的云层开始发光，最后竟是亮如白昼，仙云飘渺，宛若仙境，但这种光芒并没有扩散很远，只有百米方圆，因为刘梦龙用暗元素将这一片区域和外界隔离了起来，同时又利用阵法真正加固了云层，让云层犹如床垫般绵软，随后又利用光暗效果，让外界看不到里面，里面却能看到外面。

　　此时两人坐在万米高空的云层之上，天空中的星光清晰可见，此情此景，犹如童话，让项幽幽整个人都惊喜的全身颤抖。

　　刘梦龙微微一笑：“幽幽，喜欢吗？”

　　项幽幽连连点头，激动地说不出话来。

　　“我一直在想……”刘梦龙大手在项幽幽脸颊上抚过，眼神越来越炽热：“如果我们的新婚之夜是在天空中完成，会不会非常浪漫？”

　　刘梦龙的大手涌起强烈的电流，透过皮肤涌入项幽幽体内，让她瞬间情动如潮，娇靥若瑰，美艳动人：“大哥……”

　　“幽幽……”四目相对，已是情动万分，两人嘴唇越靠越近，最终贴合在了一起，在这万米高之上，留下了动情的一吻。

　　不久之后，衣衫四下散落，刘梦龙的手已是放在了项幽幽的敏感之处。

　　“大哥，你……嗯……啊……”

　　伴随着一声如泣如诉的莺啼，一丝鲜血从万米高空溢出，洒在了大地之上，没有人会知道这些血液是怎么来的，但这些血液却是那样鲜艳，犹如雪日红梅，傲然绽放。

　　……

　　转过天来，刘梦龙和项幽幽从新房里走了出来，去前堂为刘老太爷敬茶请安，经过雨露滋润的项幽幽面色红润，全身上下都透着雨后新妆的迷人气息，让刘老太爷看了非常满意，泯口茶，呵呵一笑：“很好，以后幽幽你就是我刘家的媳妇了，希望你以后可以帮助梦龙打理好家中一切事务，刘家的未来就靠你们了。”

　　项幽幽连忙说道：“姥爷放心，我一定会尽全力帮助大哥打理好后院事务，不让大哥分心。”

　　“怎么这时候还叫大哥？不是该叫老公了吗！”一旁的邵美云咯咯笑道。

　　项幽幽脸蛋一红，有些羞涩的道：“叫……叫老公总觉得不好意思，所以……”

　　“我也觉得叫大哥比较亲切。”刘梦龙微微一笑：“老公老婆的叫起来总觉得不太对味，还是以前的叫法比较好，她叫我大哥，我叫她幽幽，这样就挺好。”

　　刘老太爷呵呵一笑：“随你们吧！私下怎么叫都无所谓，但在人前还是要有个称呼比较好。”

　　刘梦龙和项幽幽连连点头：“我们知道。”

　　“嗯。”刘老太爷放下茶杯，道：“梦龙，你是刘家家主，现在也有了妻室，以后可要加把劲儿了，争取早日让刘家有后，这才能让我刘家长治久安。”

　　刘梦龙点点头：“姥爷放心，我和幽幽一定会努力的。”

　　项幽幽脸蛋又红了，这种事对女人来说终归有些羞于启齿，也只有男人才会说的如此心安理得。

　　“呵呵，好好，去把如月她们叫来，开饭吧！”

　　“嗯。”

　　不久后，纳兰如月、孙思雨和月氏姐妹齐聚一堂，两个小萝莉也换了一身女仆装随后到来，想要伺候刘梦龙和项幽幽用餐，但被刘梦龙和项幽幽阻止了，严令她们坐下一起用餐，两个小萝莉坚持不过，只能坐了下来，和众人一起用餐。

　　饭吃到一半的时候，月羲放下碗筷，道：“大哥哥，婚礼已经结束了，我们也该回龙城了，昨天晚上我已经订好了今天的机票，下午两点半就走。”

　　“这么急干什么？”刘梦龙有些意外：“我还想留你们在天府玩几天呢！”

　　“不玩了。”月羲微微一笑：“大哥哥实力越来越强，我们也要回去好好修炼了，我不想被大哥哥拉开太远，那太没面子了。”

　　刘梦龙发现月羲的笑容有些勉强，这肯定不是真心话，望着她，沉默片刻：“也好，你和嫦嫦还要上学，不能耽误了课程，师父那里也需要人照顾，早点回去也好。”

　　“嗯。”

　　孙思雨往嘴里扒了几口饭，心里嘀咕：我还想玩几天呢！不过师姐都这么说了，我就一块回去吧！

　　两个小萝莉却非常不舍得离开刘梦龙，风阴小声问道：“二师姐，我和阳阳能不能留下？”

　　月羲扭头看着她，风阴连忙道：“我和阳阳已经掌握了修炼的方法，不管在哪都可以修炼，我们想留在天府修炼……”随后可怜兮兮的看着月羲：“不行吗？”

　　“不行！”月羲斩钉截铁的说道：“你们两个虽然掌握了修炼的方法，却还不稳定，一旦出了岔子，只有师父才能救你们，等你们什么时候完全稳定下来再说吧！”

　　风阴和风阳的脸色顿时垮了下来，低着头默默吃饭。

　　刘梦龙微微一笑，摸了摸两个小萝莉的小脑袋：“别这样，我不是说过吗！等你们学有所成的时候会去接你们回来，你们现在正是打基础的时候，千万不要放松，就像你们师姐说的，如果你们在这里练功出了岔子怎么办？哥哥可没办法救你们，所以等你们什么时候修炼有成了，不会再出现练功出岔子的情况，哥哥再去接你们回来。”

　　刘梦龙的安慰有了效果，两个小萝莉虽然不舍，却点头答应下来，心里发誓一定要努力修炼，争取早日回到梦龙哥哥身边。

　　既然知道几个女孩今天要走，刘梦龙也是抓紧时间弄了不少天府的土特产给几个女孩带上，又画了几张平安符装进桃木符里，让月氏姐妹和两个小萝莉戴在脖子上，可以保证她们未来一年平平安安，练功不会出岔子。


第294章 战争爆发

　　新婚的日子总是让年轻男女痴迷，虽然月羲她们的离开让刘梦龙有些不舍，但他很快就把精力放在了和项幽幽的新婚蜜月上，这个蜜月，刘梦龙和项幽幽过的非常愉快，但是对项家同盟来说，过的却并不轻松，因为龙家竟然主动出击了。

　　天海，姜家。

　　姜明看着手里的情报，脸色异常难看：“龙青云竟然敢强制剥夺了我华夏商会会长的职务，简直可恨！”

　　姜明是姜家家主不假，但他还有一个重要的身份，就是华夏商会的会长，几乎华夏国内五百强的企业都是华夏商会的会员，掌控着这样一个组织，就相当于掌控了华夏的经济命脉，但是龙青云竟然在昨天发布了密令，强制剥夺姜明商会会长的职务，委派他的亲信，赵家家主赵远扬接任这个职务，简直就是欺人太甚。

　　虽说官商结合，但官和商毕竟不是一个系统，照理说龙青云是管不了华夏商会会长人选的，但华夏商会一开始却是靠着龙家的默认成立起来的，如果没有龙家的默许，就不会有华夏商会的存在，此时龙青云要罢免姜明会长的职务，其实就是打着拆散华夏商会，至少将北方企业的财富截取下来的念头。

　　姜明支持项家，为项家提供了大量资金，这是路人皆知的事，龙青云又怎么能任由他这么搞下去，所以剥夺权力是必须做的，龙青云这时候才发力，其实已经出乎姜明的预料了。

　　生气归生气，既然华夏商会注定会分裂，姜明也只好尽可能的收拢南方商会的力量了，反正在他看来，只要项家取代龙家登顶九五之尊后，他一定会重新成为华夏商会会长，甚至获得的利益远比目前多的多。

　　正所谓来而不往非礼也，龙青云拆散了华夏商会，就等于削弱了项家联盟的力量，这是项穹绝对不能容许的，所以项家也是授权姜明，全力在经济方面报复龙家。

　　姜明可是天海的领头羊，天海是什么地方？商人辈出的地方，要玩商业手段，十个龙家也不够姜家玩的，于是未来几个月时间，姜家发动旗下的商业力量，热炒北方多个大中城市的房地产，原本就很高的房价被姜家炒得竟是短短几个月时间就上涨了30％，惹得北方无数居民恐慌，纷纷掏出积蓄买房，生怕晚了还会继续涨价。

　　但是就在这个时候，姜家商业力量却开始以低于市价一成的‘低价’疯狂抛售房产，让无数北方的房地产商接手，抽身后退，就是这一次炒房，让姜家商业力量狂敛数千亿软妹币，而北方房地产商接手之后，姜家商业力量又热炒房地产泡沫崩溃论，结果引得无数想要在北方买房的人开始观望，而北方房地产商手里的房产一下子全都砸在了手里，不得不降价销售。

　　但是那些潜在客户看到房地产真的开始降价了，就更不着急了，全都等着新一轮的降价，在这样的情况下，北方房地产商更是雪上加霜，为了弥补资金方面的短缺，这些房地产商不得不赔钱促销，就算这样，也依旧没有多少人购房，渐渐的，北方房地产泡沫即将崩溃的言论愈演愈烈，让北方房地产业大伤元气，直接或间接损失的资金不计其数。

　　姜家的手段让龙青云大怒，立即出台了各种政策救市，渐渐的让北方房价稳定下来，可即便这样，此时北方房价也比当初姜家炒房的时候下降了三成，给北方带来的经济损失是难以想象的，而南方却恰恰相反。

　　南方是华夏的经济区域，国内外进出口贸易做的非常多，能吸引大量国外企业来南方投资，姜家最擅长商业，整个南方在姜家的调度下，有条不紊的为项家联盟提供稳定的资金入账，此消彼长之下，龙家和项家的实力几乎又回到了均势当中。

　　而此时已经是第二年的三月份了。

　　这个时候，项家联盟的特种部队已经训练完毕，四大家族纷纷将特种部队向着北方挺进，而刘梦龙的常胜军也在其中。

　　经过数月的训练，三百二十六个老兵痞终于全部达成了进入常胜军的条件，刘梦龙也是给他们服用了甲子丹，这三百二十六个常胜军战士全都成了少林方丈那个级别的超一流高手，三百多个超一流高手，这种战斗力足以抵得上十万大军，刘梦龙对自己的部队信心十足。

　　按照项家的作战计划，天府刘家负责进攻关中，项家进攻中原，孙家和姜家则联手进攻东山，三路齐发，一定要尽全力拿下三地。

　　计划当然是好的，但是龙家也不会坐以待毙，龙青云立即调集了满洲纳兰家的兵王部队，以及龙家培养的龙骧军开赴前线，支援关中、中原和东山三地，这样一来，项家和龙家也是终于撕破了脸，华夏大地再一次陷入了内战之中。

　　这样的局势自然让美帝和对华夏不太友好的西方国家大喜过望，纷纷派人前往华夏，向南北两方销售军火武器，龙家和项家都想打赢这场仗，当然不会拒绝，纷纷花钱购买大量军备，不过华夏自己也有军工厂，虽然进口的武器不少，却并不依赖武器进口，西方国家想要发大财是不可能的，只能赚一笔小钱。

　　不过龙家和项家的对抗只是针对彼此的政权，对居民的生活没有特别大的影响，发生战斗的地方基本都是荒郊野外，战斗一开始，南北两边互有胜负，东山和中原两线一时焦灼难下，但刘梦龙的常胜军在步入战场后，却势如破竹，接连取得大胜，短短十几天时间，就攻入了关中腹地，眼看就要把关中纳入掌控中了。

　　关中急报频传，让龙青云大惊失色：“常胜军？这是哪来的军队？”

　　“陛下，这是刘家秘密训练的一支三百人部队，全员一共三百二十六人，每个人都战力非凡，满洲派去的一百个兵王已经被他们杀掉了六十三人，眼看就要被消灭干净了，还请陛下早做决断！”情报员满脸焦急的说道。

　　常胜军绝对是破坏这场战役平衡的胜负手，如果不将常胜军控制住，关中防线一丢，整个北方防线就完蛋了。

　　龙青云满脸阴霾，沉声道：“再派十架轰炸机去关中，一定要把常胜军炸死！”

　　“是！”

　　当十架轰炸机派往关中防线之后，常胜军的脚步终于被阻住了，在一次行动当中，十架轰炸机突然对地面展开了疯狂轰炸，常胜军的每个成员虽然都有六十多年的功力，但也抵挡不住导弹的轰炸，在这次行动中，二十八个常胜军战士永远的失去了生命。

　　消息传到刘梦龙耳中，整个军营都炸了，刘梦龙更是惊怒交加，常胜军每一个战士都是他耗费无数心血得来的，尤其是每个战士都服用了甲子丹，二十八个战士一死，就等于消耗了二十八颗甲子丹，这可都是时间和金钱啊！

　　“哪来的轰炸机！？”刘梦龙抓起趴在地上痛哭的幸存者，咆哮道：“关中的空中力量不是早被我们打掉了吗！”

　　“呜呜……不知道，但看机型应该是从龙城紧急调过来的，我们一时不查……兄弟们……呜呜啊……”想到战友们的死状，这个三十岁的壮汉泣不成声，明明昨天晚上还一起喝过酒，不想第二天就已是天人永隔，他又如何不悲？不泣？

　　“别哭了！”刘梦龙烦躁的把他推倒在地：“是个爷们就站起来！为自己的兄弟报仇！”

　　壮汉很快止住了哭泣，从地上爬起来，擦擦眼泪，满身泥土的站在一旁，眼中却闪烁着冲天的复仇光芒：兄弟们，你们等着，我一定会为你们报仇雪恨！

　　作为常胜军的头领，甘大海对自己这支部队首次出现的巨大伤亡悲愤万分，立即站出来说道：“家主，请派我潜入关中空军军区，我一定捣毁那十架轰炸机！”

　　刘梦龙沉吟片刻，道：“也好，我给你二十人，三天之内一定要摧毁轰炸机。”

　　“是！”甘大海领命，第一时间看着那个满身泥土的壮汉，沉声道：“还愣着干什么！跟我走！”

　　“队长，我们去哪？”壮汉还沉浸在失去战友的悲痛中，闻言有些发愣。

　　“去给兄弟们报仇！”

　　这一句话让壮汉全身热血沸腾：“是！”

　　甘大海很快就挑选了二十人脱离部队，昼伏夜出，朝着关中空军军区挺进。

　　与此同时，刘梦龙带着一支三十人小队前往被轰炸机袭击的地方，找回牺牲战友的尸体。

　　到了地方之后，刘梦龙看到的是一地残肢断臂，没有一具尸体是完整的。

　　看到这一幕，刘梦龙背后的三十个常胜军战士全都发出了一声悲鸣怒吼：“兄弟！”

　　每个人泪流满面的去收拾这些战友的尸体，虽然这些尸体的样子格外血腥可怖，但没有人会在这时嫌弃厌恶，因为这是他们最值得信赖的战友，是他们生死与共的兄弟。

　　宁可死，他们也绝不抛弃兄弟！


第295章 无敌常胜军

　　收拾了二十八个常胜军烈士的尸体后，刘梦龙心情沉重的带着三十人小队返回驻扎部队，留守战士看到带回来的尸体，全部落下了眼泪，又哭又骂，二十八个鲜活的生命就这样失去了，每一个人都很悲伤，刘梦龙却在想一件事。

　　一将功成万骨枯，为了自己的野心，害的别人家破人亡，妻离子散，这正确吗？

　　刘梦龙不是妇人之仁，他也明白打仗没有不死人的，即便不打仗，每天也有无数人因为各种原因死去，只是看到自己辛辛苦苦训练出来的士兵就这样死去了，他的心里特别痛，这毕竟不是游戏，而是活生生的人，而且……他们虽然不是好人，却也不是坏人。

　　自从有了系统之后，刘梦龙杀过的人也不少，但他所杀的任何一个人都是黑名的坏人，弄残的都是红名的坏人，却没有任何一个黄名或白名的在他手里受到伤害，他已经习惯了杀坏人，但并不是坏人的手下死了，这让他非常痛苦。

　　二十八人的尸体已经残缺不全，但常胜军的每一个人都努力把这些尸体拼凑起来，清洗干净，然后让普通部队运回天府各自家中，按照刘梦龙当初承诺的，每个家庭都会得到一笔一亿的抚恤金，他们的子女的学费都由刘家承担，毕业以后也会帮他们的子女找到一份尽可能好的工作，也正是如此厚重的抚恤，才让常胜军每个人悍不畏死，愿意为刘梦龙卖命。

　　在把尸体送回天府的时候，刘梦龙给刘老太爷打去电话，叮嘱他一定要把烈士家属的抚恤做好，还有烈士子女后续的教育工作问题，也一定要解决好。

　　刘老太爷听说死了二十八个常胜军战士，心疼的要命，那可是他外孙用甲子丹堆积出来的超级战士啊！没想到就这么死了二十八个，这样的损失实在是太大了，这个热武器的时代也太讨厌了，无限增强了军备的能力，也无限压低了战士的能力。

　　虽然心疼，但烈士家属的抚恤问题是一定要做好的，他不能让战士寒了心，不然以后常胜军的另外二百九十八人还怎么在战场上卖命？

　　每一个烈士的家庭都是悲伤地，当二十八名常胜军战士的尸体被送回来的时候，他们的父母妻儿都哭的伤心欲绝，但是刘老太爷拿出的足够他们一辈子衣食无忧的丰厚抚恤却让他们心情格外复杂。

　　虽然常胜军损失惨重，但关中攻防战还是常胜军占据上风，只要搞掉那十架轰炸机，关中防线就会彻底崩溃，到时只需要几场战斗，就可以彻底将关中掌控在手中，为了获得胜利，减少威胁，甘大海在带领着二十人小队趁夜摸到关中空军军区的时候，一眼就看到了停在军区里的那十架轰炸机。

　　此时那些轰炸机正在进行必要的维护和保养，驾驶员们却不知去向，想必这个时间正在睡觉吧！

　　甘大海眼中闪过一道寒光，对身边的二十个战士道：“你们挡不挡得住子弹？”

　　“没问题。”有了六十多年的内力修为，普通的子弹对他们已经没有了太大威胁，而且他们也穿了防弹衣，双重保险之下，就算被枪打中也没有任何问题。

　　“那就一起冲过去，抢了轰炸机！”甘大海说道。

　　二十个战士眼中一亮，兴奋地连连点头：“抢他娘的！”

　　甘大海道：“两人一架，各自分配好！我给你们打掩护，开了轰炸机立即对基地进行轰炸。”

　　“瞧好吧！”二十个战士立即分成了二十个小队，等候甘大海的命令。

　　甘大海观察了一下周围的情况，点点头，大吼一声：“冲！”

　　“杀啊！”连同甘大海，二十一个人身快如电的朝轰炸机冲了过去，冲锋枪不停地扫射，无数巡逻的士兵被扫倒在地，那些正在给轰炸机做养护的技术兵们看到突然冲过来的全副武装的小分队，全都吓得抱头趴在地上：“不要杀我，不要杀我。”

　　“滚开！”一脚把这些技术兵踢开，二十个常胜军战士每两人抢了一架轰炸机，驶入跑道，加速之下直飞天际，而甘大海却独自一人留了下来，用手中的冲锋枪和手榴弹为二十个战友打掩护，以甘大海的身手，就是对上项穹也不见得会输，而且项穹在战场上的作用绝对比不上甘大海，数百个武装空军冲上来的时候，全部被甘大海一通狂扫，打的抬不起头来。

　　甘大海且战且退，已经飞起来的轰炸机调转方向，朝着军区飞来，然后无数炸弹从空中掉了下来，炸的空军基地千疮百孔，无数空军被炸的支离破碎，为甘大海减轻了压力。

　　“兄弟们！老子给你们报仇啦！”轰炸机上，二十个常胜军战士疯狂的投掷炸弹，短短十几分钟后，整个空军军区被炸成了一片废墟，随后这二十人在甘大海的命令下，开着轰炸机直飞天府军区，甘大海也独自一人退回了驻扎部队。

　　这一战，常胜军抢夺了十架轰炸机，炸毁了关中空军基地，使关中的空军部队彻底瘫痪，取得了一场决定性的大胜。

　　消息很快通过战地记者传到了国内外新闻媒体那里，项家联盟顿时气势大盛，龙家联盟却惊恐万分，常胜军的名头也通过媒体铺天盖地的报导正式出现在了全世界面前。

　　三百二十六人小部队，个个实力超群，刚投入战场就连战连捷，无可抵挡，但一次轰炸机的突然袭击导致二十八名成员壮烈牺牲，三天后，常胜军强行攻入关中空军军区，抢走十架轰炸机，炸毁整个空军基地，而他们出动的人数，仅仅二十一人……

　　二十一人就炸毁了拥有数千人的空军基地，这种战斗力简直闻所未闻，龙青云看到这些消息，真正是惊怒交加，二十一个人就摧毁了几千人的空军基地，空军基地的人都是废物吗？

　　最让龙青云愤怒的是，这支常胜军的首领竟然是刘梦龙，而且常胜军也是刘梦龙一手训练出来的，如此恐怖的练兵能力，堪比当年的戚继光。

　　“龙儿，你真要和为父做对吗？”自己的儿子帮着外人造自己的反，龙青云愤怒之余，也有一些苦涩。

　　相比龙青云的愤怒和苦涩，龙纵横却恐慌万分，万分懊悔当年打虎不死，现在猛虎已经露出獠牙，随时都会吃掉他，想到龙家不久之后就会被推翻，自己也会像狗一样被刘梦龙踩在脚下，龙纵横就不寒而栗，同时对纳兰如刚产生了强烈的怨愤：“你害死我了！”

　　相比龙家联盟的慌乱，项家联盟却是气势大盛，并趁机发动了几次突袭，虽然没有取得太大成果，却也感觉到对方军队的士气下降了不少，这绝对是个好消息。

　　天府，刘家。

　　项幽幽和纳兰如月在邵美云那里听到刘梦龙的常胜军取得了胜利的消息后，心里都非常高兴，其实一开始项幽幽也想和刘梦龙上战场，但遭到了所有人的反对，因为项幽幽此时已经有了三个月的身孕，任何人也不可能让一个孕妇上战场。

　　“瞧把你高兴地。”邵美云望着项幽幽已经有了一些凸起的肚子，微微一笑：“现在放心了吧！早跟你说过梦龙是无敌的，常胜军也是无敌的。”

　　“嗯。”项幽幽点点头，抚摸着自己的肚子，眼神温柔：“真希望战争能早点结束，也希望大哥能在孩子出生前回来。”

　　纳兰如月轻声道：“幽幽姐放心，一定会的。”

　　邵美云眯眼一笑：“幽幽要是给梦龙打个电话，把自己的愿望告诉梦龙，我想梦龙一定会在孩子出生前结束战斗。”

　　“好主意。”项幽幽眼睛一亮，立即去给刘梦龙打电话，纳兰如月则寸步不离的跟着项幽幽，生怕她会有一点意外。

　　邵美云微微一笑，再次看了一遍战报，松了口气：“还好没有伤亡，唉！打仗打的果然是钱，现在财政太紧张了，希望梦龙能速战速决吧！再这么打下去，年底就要支撑不住了。”

　　关中驻地，刘梦龙刚刚结束和项幽幽的通话，想到自己的孩子会在半年以后出生，眼中闪过一道期待和坚定之色：“孩子，等我，爸爸一定会亲眼看着你来到这个世界上。”

　　站起来，刘梦龙立即召集所有常胜军成员，如今空军威胁已经消失，敌军士气低落，今日正是一举拿下关中之时！

　　不久之后，所有常胜军集合，整齐的列队，接受刘梦龙训示！

　　望着整装待发的二百九十八名常胜军成员，刘梦龙大喝一声：“兄弟们！敌军如今已经丧胆，今天就是踏平敌军，拿下关中之时！兄弟们，都准备好没有！？”

　　“准备好了！”二百九十八人，个个杀气腾腾，战意昂扬！

　　没有了轰炸机的威胁，他们誓要一战击溃敌军，拿下关中！

　　士气可用，刘梦龙满意的点了点头，大手一挥：“出发！”


第296章 大捷

　　关中南部防线，上万陆战部队组成的武装部队正在紧张的盯着对面山头的天府部队。

　　不，天府部队在这次关中攻防战中只是起到了后勤的作用，真正进攻的时候，只是由一支三百多人的特种部队进行冲锋。

　　这支部队在战争开始之后就战无不胜，攻无不克，好不容易通过轰炸机炸死二十八人后，却被对方三天后用二十一人捣毁了空军基地，并抢走了十架轰炸机，威震天下。

　　这支部队的名字叫——常胜军！

　　如今关中军部将早已被常胜军吓破了胆，甚至有不少军官都动起了投降的念头，对上这样一支军队，除了投降，他们实在想不到可以活命的办法。

　　逃走？当然也可以，但是以后他们在军界的前途也就完了，战场上的逃兵会被所有人鄙视的，可是投降还有机会为自己正名，因为历史是被胜利者书写的，今天投降了，以后等项家联盟获得最终胜利后，他们这些降将就有可能被写成‘为新华夏未来而投降’之类的好名声，至少我让你们省去了很多作战的损失，不是吗？

　　历史上就有很多名传千古的降将，比如官渡之战投降了曹操的张郃，吕布灭亡后投降曹操的张辽，玄武门之后投降李世民的魏征，太多降将的例子足以让他们产生投降的念头，而且轰炸机被毁之后，龙家那边却迟迟没有派新的轰炸机过来，这是让他们送死的节奏啊！

　　关中军人心浮动，摇摆不定的时候，刘梦龙已经率领着二百九十八名常胜军翻山越岭，秘密绕到了敌军的大后方，在敌军松懈的大后方发动了闪电突击。

　　“报仇的日子到了！兄弟们，给我杀！”随着刘梦龙一生大吼，常胜军端着冲锋枪发动了凶猛的进攻。

　　哒哒哒哒哒哒哒——

　　“右翼交给我！李子、二狗、大兵，跟老子干了他们的迫击炮！”

　　突突突突突突突——

　　“左翼交给我们了，中军是坦克，老大你们最厉害，快去送死吧！”

　　“妈的，你们这帮龟孙子！”甘大海破口大骂，但他再厉害也干不过几十辆坦克啊！

　　“家主，坦克太厉害，麻烦家主了。”

　　刘梦龙呼的一声冲天而起，随后天空中阴云密布，电闪雷鸣，看到这一幕，所有常胜军兴奋万分：“家主要发威啦！兄弟们，咱们也不能落后，跟老子一块冲啊！”

　　“妈的，老子的威风都被家主抢光了！突突突突突——干你个狗娘养的！”

　　相比常胜军的兴奋，关中军却惊骇万分，一道道雷电疯狂落下，竟然不偏不倚的正中坦克方阵，几十辆坦克竟是在转瞬之间就被劈成了破铜烂铁，坦克里面的驾驶员也全都变成了焦炭，如此荒谬，宛若神话故事的情况，竟然出现在了他们头上，整个关中军瞬间就崩溃了。

　　“妈呀！常胜军有神仙相助，我们赢不了！快逃啊！”

　　“神仙饶命，我愿投降！”

　　“投降投降，不要杀我，我投降了！”

　　几乎在一瞬间，关中军大后方的部队就崩溃了，不是逃跑就是投降，还有少数几个被‘雷公’吓破了胆，死翘翘了。

　　刘梦龙天神一般的表现让常胜军士气大振，不到三百人的部队打的敌军上万部队溃不成军，刘梦龙在空中俯瞰，地面上的场景就像一群被狼群追逐的羊群，非常壮观。

　　前面的数场战斗，刘梦龙都没有动过手，他只是想看看常胜军放在战场上的威力究竟有多大，结果让他非常满意，常胜军长剑所指，所向披靡，满洲军的兵王部队也被常胜军杀的落花流水，死伤惨重，有了这样的结果，刘梦龙也就没再动过手，有什么事都是让手下冲，但也正因如此，二十八个兄弟永远的闭上了眼睛，失去了他们年轻宝贵的生命。

　　刘梦龙恨！恨自己的轻敌大意，如果他一开始就投入战斗，原本那二十八个兄弟是不用死的，就因为他的轻敌大意，让他辛辛苦苦培养出来的战士毫无价值的死去，这几天刘梦龙的内心一直备受煎熬，今天接到项幽幽打来的电话，听到项幽幽希望他能在孩子出生之前回家的愿望，刘梦龙决定不再保留，他要使出自己的全部能量，尽快结束这次战争！

　　所以这次关乎关中归属的一战，刘梦龙发飙了。

　　元素掌控发动之下，一时间天崩地裂，电闪雷鸣，狂风呼啸，水火漫天，直杀得关中防军哭爹喊娘，一溃千里，满洲军区派来的剩下的兵王也在这一战中死于地陷，最后一万多关中防军几乎全灭，只有三千多人及时投降，保全了性命，但他们非常庆幸自己提前投降了，那些没来得及投降的倒霉蛋全都死掉了，死在了……神的手里。

　　看着翔浮于百米高空的那个身影，每个降兵都满怀敬畏的抱头蹲在地上，不敢有丝毫反抗，甚至还有不少降兵跪了下来，对着空中的刘梦龙纳头便拜，嘴里念念有词。

　　别说他们，就连很多常胜军都把刘梦龙当了神，以前刘梦龙只是偶尔才露几手，那已经让他们叹为观止，没想到那也只是冰山一角罢了，今天看到刘梦龙神一般的手段，他们对刘梦龙的忠心已经达到了死忠的地步，跟着这样一个人，是所有人的梦想，至少在战场上就可以最大可能的减少伤亡。

　　干掉了关中边防军之后，关中的门户已经彻底敞开，后续的天府增援部队赶到之后，立即接手了关中的军务，同时将胜利的捷报传回了天府。

　　天府，刘老太爷正在和邵美云商议财政和军备状况，以及面对未来有可能出现的情况，布置针对性的计划。

　　就在此时，已经荣升刘府情报员的赵天明满脸兴奋地跑了进来：“老太爷！美云姐！好消息！天大的好消息！”

　　“哦？”刘老太爷和邵美云看着赵天明，邵美云微微一笑：“别着急，是什么好消息？慢慢说。”

　　“太牛逼了！”赵天明兴奋地难以自抑：“老太爷，美云姐，龙哥这次太牛逼了！他率领常胜军翻山越岭绕道敌军身后发动突袭战，全歼了关中上万防军，增援部队已经全面接管了关中军防，关中已经打下来了！”

　　啪——

　　刘老太爷的茶盏掉在了地上。

　　刘府后院，项幽幽在纳兰如月的陪同下正在花园里散步，三月的天府已经非常温暖，后花园里百花盛开，竞相争艳，但在两女面前，百花也失去了颜色，真正是人比花娇。

　　“战争也不知道什么时候才会结束？”走得有些累了，项幽幽坐在凉亭下的石凳上，有女佣送上了糕点茶水，喝口热茶，项幽幽身上暖暖的：“真希望大哥能早点回来。”

　　纳兰如月微微一笑：“哥哥不是在电话里说过会在孩子出生前回来了吗！哥哥是个言而有信的人，既然他答应了，我想孩子出生前，战争一定会结束的。”

　　“我也相信大哥会信守承诺，但离孩子出生还有半年，这半年很难熬啊！”项幽幽望着水塘里的锦鲤，轻叹一声：“没有大哥好寂寞。”

　　纳兰如月轻声道：“我也很想哥哥，但哥哥现在做的是大事，等哥哥把这件事做完，我相信哥哥就不会再离开了。”

　　“希望如此吧！”项幽幽望着纳兰如月，带着几分歉意的道：“如月，对不起，到现在也没有让大哥纳你为妾，等大哥回来，我一定让大哥给你个名分。”

　　纳兰如月脸蛋一红，轻声道：“我不在乎名分，只要能陪在大哥身边，怎样都好。”

　　项幽幽微微一笑，正要开口，却突然远远听到了赵天明的叫声：“大嫂！大嫂你在哪呢？”

　　“赵天明？”听到这个声音，项幽幽面色愕然，起身一看，就见赵天明正无头苍蝇似的到处乱转。

　　“他怎么来了？”纳兰如月很不解。

　　“叫过来不就知道了。”项幽幽微微一笑，大喊一声：“在这呢！”

　　听到项幽幽的声音，赵天明循声望去，就看到项幽幽和纳兰如月站在一起，正冲他招手。

　　“大嫂，我可找到你了。”赵天明快步跑了过来，擦擦脑门热汗：“以后散步给个路线图成不？这天府太大了，东转西转都快把我转迷糊了。”

　　“呵呵……”项幽幽笑了笑，道：“你今天怎么有空来了？找我干什么？”

　　“哈哈，大嫂，恭喜恭喜啊！”提起正事，赵天明立即面露喜色，双手抱拳：“龙哥在关中前线取得了大胜，全歼一万多关中军，现在已经把整个关中打下来了！”

　　“真的！？”项幽幽和纳兰如月大喜。

　　“那还有假。”赵天明哈哈笑道：“老太爷这不是要设庆功宴了吗！让我来叫大嫂和如月过去，等下我还得给我老爸他们打电话过来庆功，哈哈哈，这次首功被龙哥拿下，龙家离完蛋也不远了。”

　　项幽幽欣喜万分：“那你快去吧！我也把这个好消息告诉我娘家那边。”

　　“好。”


第297章 关中秦家

　　刘梦龙率领三百常胜军全歼一万多人组成的关中部队，这个消息就像插了翅膀一样在很短的时间内传遍全国，乃至全世界，如此辉煌的战绩顿时让无数华夏人惊呼，国外的军事学家更是对刘梦龙的战绩连呼不可思议。

　　但外界的喧嚣并不是重点，重点是项家联盟和龙家联盟的反应。

　　此时在项家联盟前线，得知了刘梦龙取得一场辉煌胜利的消息后，项家联军的气势更加高涨，前线的项苍天更是激动的难以自抑：“好啊！关中一下，龙家西南门户大开，龙家必定会派军增援中原西南防线，到时中原和东山的东南防线就会减弱，我项家的机会来了！”

　　项苍天激动的在帐篷里转了十几圈：“梦龙，真是我的好女婿啊！哈哈哈……”

　　随着常胜军的获胜，整个南方都陷入了胜利的喜悦之中，无数南方民众都在热议常胜军的这次胜利，尤其是军事学院的那些老师和学生，他们分析来分析去，发现形势对项家联盟已经非常有利，只要没有太大的意外，项家联盟几乎赢定了。

　　但是也有智谋高超的学生看出了龙家反败为胜的机会，那就是拉拢西域阿迪力家，只要阿迪力家参战，就可以压制住目前西南方向的困局，让局势重新回到均势当中，如果更进一步，将吐蕃南家也拉拢进来，占据优势的就是龙家了，现在就看阿迪力家和南家肯不肯参战了？

　　龙城，皇宫。

　　龙青云面色阴沉的放下电话，一拳砸在桌面上，把桌面砸出了一个窟窿。

　　“父皇，阿迪力家不肯答应？”龙纵横问道。

　　自从关中失手的消息传回来之后，龙家就陷入了恐慌之中，尤其是龙纵横，他对刘梦龙的强大越来越恐惧，想到刘梦龙很快就会率军攻破龙城，让龙家成为历史的尘埃，他就惊恐莫名，恨不能立即有天神下凡把刘梦龙这个妖怪收走。

　　局势已经相当不利，到了这个时候，龙青云不得不加大砝码，全力拉拢阿迪力家，而阿迪力则表示要召开一次家族会议，会议之后就会给龙家消息。

　　刚才那个电话，就是阿迪力家传来的消息，看到龙青云挂了电话以后把桌面砸出一个窟窿，龙纵横心中惊恐，难道阿迪力家拒绝了？

　　“没有。”龙青云疲惫的靠坐在椅背上，淡淡的道：“阿迪力家答应出兵牵制刘家。”

　　“真的！？”龙纵横惊喜万分，道：“父亲，这是好事啊！你怎么还不高兴？”

　　“他们要未来十年华夏50％的税收。”

　　龙青云这句话一出口，龙纵横的脸色顿时难看万分：“阿迪力家真是贪得无厌！”

　　“但我们没有任何办法！”龙青云疲惫的道：“现在局势已经完全倒向了项家，如果我们不尽快拉拢盟友，只怕用不了多久，我们龙家政权就要覆灭了。”

　　“可是……”

　　“我们现在已经没有讨价还价的余地了。”龙青云毕竟是一国之主，沉声道：“这次就先答应阿迪力家族，只要获得最后胜利，朕要阿迪力家连本带利都给朕吐出来！”

　　望着龙青云，龙纵横仿佛看到了一个顶天立地的巨人，对比一下自己，龙纵横苦笑：龙纵横，和父皇比起来，你还差得远呢！

　　关中，刘梦龙此时已经变成了一个普通人模样，在路边一个小吃摊吃早点。

　　虽然关中已经被打了下来，但要接手军政要务还需要一段时间，从天府派往关中的文官武将正在快速接手和熟悉关中的一切军政大事，保守估计还需要半个月左右的时间才能让关中稳定下来。

　　虽然暂时没有仗可打，但刘梦龙却不敢轻易离开关中，生怕这里还隐藏着什么不可预知的危险，他必须在这里坐镇。

　　而常胜军则被他派往关中和中原交界处，争取在收取关中这段时间里能继续扩大战果，把中原的军事力量也打掉一部分。

　　虽然关中的军政大权易主，但关中百姓的生活并没有受到影响，每天还是该干什么干什么，除了公务员和军人家庭。

　　但是关中的这场攻防战却成了关中百姓最近一段时间热议的话题，刘梦龙所在的小吃摊就有很多人在说着有关这次关中大战的内容。

　　“说起来真是不敢相信。”一个四十多岁的中年人一边吃着羊肉夹馍，一边和对面的老哥们说道：“关中的防线一下子就被常胜军攻破了，一万多人的部队，却被不到三百个人全歼了，要不是电视上说的言之凿凿，我还以为这是没睡醒呢！”

　　“别说你了，我也觉得不可思议。”对面的老哥们感叹一声，道：“不过二十个常胜军就炸毁了整个关中空军基地，三百个常胜军要打败一万多人的部队也就能理解了，我最纳闷的是常胜军是怎么全歼一万多人部队的？竟然一个也没逃出来，死的死，降的降，太邪门了。”

　　“我倒是听说常胜军在进攻的时候，战场上突然乌云密布，雷电交加，天崩地裂的，大部分军人就是被这些天灾给弄死了，常胜军捡了个现成。”

　　“别胡说八道，你说的这也太邪门了。”

　　“我也知道邪门，可真有人这么说。”

　　“以讹传讹，谣言都是这么来的。”

　　“随你信不信吧！反正除了这个，我也想不到别的了。”

　　“我宁愿相信常胜军有什么特殊武器。”

　　“也有可能。”

　　听着他们的议论，刘梦龙淡淡一笑，把碗里的羊肉泡馍吃完，又拿了两个肉夹馍，结账走人。

　　“梦龙。”走在路上，刘颖的灵魂突然出现在刘梦龙面前，刘梦龙看着她，刘颖此时的神色有些异常，眼睛里带着几分说不清道不明的意味，刘梦龙看了奇怪：“妈，怎么了？”

　　“梦龙，我看到你姥姥了。”刘颖轻声说道。

　　“……”

　　刘梦龙脚步一顿，走到路边的长椅上坐下，轻声道：“她还好吗？”

　　“应该还好。”刘颖挨着刘梦龙坐下，轻声道：“但是……她老了，不像以前年轻漂亮了。”

　　“每个人都会老的。”刘梦龙微微一笑，轻声道：“你告诉我这些，是想让我去看看姥姥吗？”

　　刘颖沉默片刻，轻声道：“我也不知道该不该让你去，但是她现在依旧一个人，我在想，要不要让她去天府？”

　　刘梦龙看着她：“你想让姥姥和姥爷破镜重圆吗？”

　　“现在刘天命的正妻已经死了很多年了，你姥姥想做正妻也不会有人反对，而且你姥姥虽然脾气很硬，却很有能力，不比你那个表姐差。”刘颖轻声道。

　　“妈说的是政务能力？”刘梦龙问道。

　　“嗯。”刘颖轻轻点头，道：“你姥姥现在就管理着秦家的政务。”

　　“秦家？”刘梦龙愣了下，也想起来了，他的姥姥不就是关中秦家的人吗！原来当年姥姥离开天府，是回了秦家，难怪这些年没有消息。

　　“嗯。”刘颖轻轻点头，道：“秦家是关中最大的家族，始皇帝后裔，虽然不在十大家族之列，却也相差不多，现在秦家发展的蒸蒸日上，我想和你姥姥也有一定的关系吧！”

　　顿了顿：“如果能得到秦家的帮助，对完全掌控关中有很大好处，梦龙，你考虑一下。”

　　刘梦龙摇摇头：“没有秦家帮忙，我也能很快掌控关中。”

　　刘颖微微一笑：“妈相信你可以做到，但是有秦家帮忙会更简单不是吗？”

　　刘梦龙思索片刻，道：“我和姥姥从来没见过，又怎么证明我是她外孙？”

　　刘颖微笑道：“傻孩子，你不会把妈妈的照片给你外婆看吗！”

　　刘梦龙拍拍脑门：“明白了。”

　　秦家，关中第一大族，虽不在华夏十大家族之列，却也足以排进前十五位，秦家虽然是始皇帝后裔，却并非始皇帝的嫡系传人，所以很多秦家的上古秘籍都在战乱中消失了，缺少了强大的武功传承，才会让秦家的发展无法更进一步，而秦家又没有足够的权谋之术，要不然当年秦王朝也不会二世而亡。

　　武功没有，权谋不够，秦家虽然发展了两千多年，却因为发展上限的缺失，目前的势力就已经是极限了，所以秦家一直也没有再次染指天下的野心，这也是他们可以在每次王朝更迭中平安无事的最大原因。

　　最近二十几年，秦家的发展还算不错，不但在关中的势力愈发稳固，也渐渐朝着其它地区扩展了秦家的商业，呈现一片欣欣向荣之景。

　　这一切都要多亏了现任秦家家主姐姐的回归。

　　秦玉，秦家家主秦风的姐姐，二十几年前，离家出走近二十年的秦玉回到了秦家，没人知道秦玉失踪的这些年发生了什么事？但是秦风和秦玉从小的感情就非常好，顶着巨大压力，秦风收留了秦玉，并让秦玉逐渐接触一些家族事务，而秦玉在管理决策方面展现出了强大的能力，短短一年时间，秦家就在秦玉的决策下有了大幅度的发展。


第298章 姥姥，我是您外孙

　　秦玉展现出来的能力也让秦风更加敬佩，慢慢的把秦家更多的事务交给秦玉管理，秦玉也不负众望，在她的管理下，秦家的声势一天赛过一天，这也让当初很多反对收容秦玉的人非常尴尬，好在秦玉并没有找他们翻后账，反而让他们安心为秦家出力，表明秦家的发展离不开他们共同的努力，这也让那些人羞愧之余感动万分，对秦家的发展做出了更多贡献。

　　秦玉的手腕可见一斑。

　　因为秦玉孑然一身，不可能对秦家未来家主造成决定性影响，秦风这个家主渐渐的把家主的事务也移交给了秦玉处理，只在一些重大决策方面才会参与意见，这也让秦玉成了实质的秦家家主。

　　但是没有人对此提出异议，谁让秦玉二十几年来一直不婚不嫁呢！也把全部心思都放在了发展秦家上，而且秦玉对秦风的儿孙非常疼爱，视若己出，甚至这些年来一直在全力培养秦风的儿子秦朗，只可惜秦朗的政治天赋有限，虽然有秦玉的全力栽培，却被秦玉认为没有开拓进取的能力，只能做个自守之主。

　　好在秦朗的儿子秦远扬自小聪慧，虽然只有18岁，却展现出了一个合格继承人的全方面素质，这也让秦玉非常欣慰，在她有生之年，秦家一定会发展的非常好。

　　但是每当夜深人静，秦玉休息的时候，却会感到万分的孤独，秦玉已经六十多岁了，对一个女人来说，几十年只有一个人，其中的孤苦寂寞是常人难以想象的，但倔强的她却没有任何改变的念头，因为这是她的选择，既然选择了，她就不会后悔，永远不会。

　　但是最近这两年，秦玉的心却颇不平静，首先是两年前的夏天，天府刘家发生了血案，刘家家主和他的孩子全部被杀，刘老太爷也身受重伤，使得刘家陷入了巨大的危机之中，而且数月之后，刘老太爷病危的消息越传越广，这让秦玉在当时揪心的不行。

　　但她并没有去天府看望刘老太爷，因为当年刘老太爷的抛弃，让骄傲的她发誓永远不再和刘老太爷相见，哪怕知道刘老太爷快死了，她也不愿违誓，只是有几个夜晚落了几次泪。

　　但不久之后，刘老太爷奇迹般康复的消息出现了，比这更重磅的消息却接踵而来，刘梦龙，刘天命的外孙接任了刘家家主之位。

　　当秦玉听到刘梦龙这个名字之后，整个人就像被炸弹炸了一般，脑子里嗡嗡作响，因为这个名字，正是她外孙的名字。

　　当年刘颖不堪管教，成了龙青云的情妇，这让秦玉愤怒万分，但是她却知道龙青云的身份，自知无法威胁龙青云，一怒之下就离开了刘颖，但当时她并没有立即返回秦家，而是在天府暗中关注了刘颖一年，直到刘颖生下了刘梦龙之后，她才在得知了自己外孙的名字之后返回了秦家。

　　一转眼就是二十几年，她万没想到刘老太爷居然找到了自己的外孙，还让他继任了刘家家主这么重要的位置，内心里对刘老太爷有了一丝感动，因为她知道，刘老太爷之所以会让刘梦龙继任刘家家主，一定和她有关，因为刘梦龙是她的外孙，身上有着她的血脉。

　　在这之后，秦玉就一直在关注着刘梦龙的一举一动，在武林大会上力压群雄，斩获盟主宝座，和项家联姻，迎娶了项家的明珠项幽幽，以及数日前率军前往关中战场，一切的一切，秦玉全都清清楚楚。

　　秦家是关中第一大族，掌控着关中至少一半的军事力量，正因如此，这次刘梦龙率军攻打关中，秦玉特意下令不许秦家军参战，她就是要让自己的外孙打下关中，扬名立万。

　　但是秦玉没想到刘梦龙竟然这么快就打下了关中，只用了短短十天的时间，短短十天就将偌大的关中打了下来，就连龙家派来的龙骧军和满洲的兵王部队也全军覆没，如此强大的力量，让秦玉愈发的想见刘梦龙一面。

　　只是秦玉觉得这样去见自己的外孙太过冒失，所以在刘家对关中军政大权进行控制的时候，秦玉又下令秦家全力配合，不要抵抗。

　　当然表面的借口就是刘家势大，南方家族联盟已经占据了巨大优势，秦家不是对手，全力配合才能保全家族。

　　对秦玉的决定，没有任何人反对，至于秦家因为这场战斗的损失，只要最终的战争结束，为了稳定关中，项家肯定会让秦家继续在关中当政，这一点是约定俗成的规则，几千年来也没有改变，所以秦家人并不在意眼前这一点损失。

　　这也让刘家的军政交割进行的格外顺利，秦玉就是希望如此，让秦家非常配合的消息传进刘梦龙耳中，然后让刘梦龙亲自上门感谢秦家的配合。

　　一切的计划都在朝着秦玉设想的方向发展，只是其中出了点小意外，刘梦龙的确在今天登门了，但原因却不是官员告知，而是刘颖的劝说。

　　当看到自己这个器宇轩昂的外孙时，秦玉激动的险些昏死过去，这是她的亲人，是她在这个世界上自己唯一的血亲外孙，二十几年了，当年自己看到的襁褓中的外孙，已经长成了大小伙子，秦玉险些落泪。

　　灵敏的感知让刘梦龙感觉到了秦玉的欣喜和激动，而且他血液中流淌着秦玉四分之一的血脉，相同的血脉让他初见秦玉的时候就倍感亲切，对这个已是满头白发的老太太充满了好感。

　　“刘家主到来，老身有失远迎，万望恕罪。”虽然激动，但秦玉不认为刘梦龙会认识他，言语方面只能以‘刘家主’和‘老身’称呼。

　　刘梦龙听到这两个称呼，却心里酸涩，轻声道：“姥姥……”

　　轰——

　　秦玉顿时五雷轰顶，大脑一片空白，呆呆的望着刘梦龙：“你……”

　　“姥姥，我是你的外孙。”刘梦龙握着秦玉的手：“姥姥，你还记得你女儿刘颖吗？我就是刘颖的儿子，你的外孙啊！”

　　此时客厅里不但有秦玉，秦风、秦朗和秦远扬全部都在场，听到刘梦龙的话，顿时大惊失色，尤其是只有十八岁的秦远扬，更是面露惊喜之色：“刘……刘梦龙是我表哥！？”

　　刘梦龙这两年的鼎鼎大名可是让全世界无数年轻男女崇拜和喜爱万分，最年轻的家主，逼的刺客自爆，力压群雄，成为最年轻的武林盟主，又迎娶了项家明珠，还一手练出了常胜军这种恐怖的部队，每一样都让秦远扬惊羡万分，而且他特别佩服刘梦龙，才二十几岁就有如此逆天的能力，简直就是他的偶像。

　　只可惜一直无缘得见，没想到今天不但见到了，还惊闻刘梦龙就是他的表哥，这简直……简直了……

　　相比秦远扬的惊喜，秦风和秦朗却震惊万分，他们没想到秦玉竟然有个女儿，还有个外孙，这让他们想到了秦玉离家出走的那些年，没想到秦玉竟然会有这么离奇的经历，这可是刘梦龙啊！全世界最炙手可热的炸子鸡，刘家家主，武林盟主，常胜军教官，每一样名头都足以让人如雷贯耳，这样的人，竟然是秦玉的外孙！

　　OMG！这个世界太疯狂了。

　　“梦龙，你……你……”秦玉没想到刘梦龙会知道她的身份，还一语道破，这让秦玉激动地不能自已，眼泪顺着脸颊滑落：“你还认我这个狠心的姥姥吗？”

　　刘梦龙抬起手拭去秦玉的泪水，道：“姥姥说的什么话，您是我姥姥，一辈子都是，至于狠心……当年的事我不想多说，但我想说，我妈从没怨过您，也没恨过您，恰恰相反，她非常想您，但是她找过您很多次，却一直找不到，在我妈去世的时候，她还在念叨你，还说如果有机会，一定要找到姥姥，让我为姥姥养老送终。”

　　秦玉顿时泪流满面：“原来小颖还记得我这个母亲，是我不好……是我不好……在小颖死的时候都没去见她一面……我对不起她……对不起她……”

　　刘颖站在一旁，泪水顺着脸颊滑落，轻声道：“妈妈，不要说对不起，我并没有恨过您，相反，当年是我做了错事，才会让您气的离开我，妈妈，对不起。”

　　刘梦龙安慰道：“姥姥，您别自责，其实我妈对我说过，当年是她不对，是她做错了事，才会让您气的离她而去，我妈对我说过，如果见了姥姥，一定要替她向姥姥说一声对不起。”

　　刘梦龙这番话让秦玉更是痛哭失声：“小颖……都是妈妈不好……如果不是妈妈离开你，你也不会年纪轻轻就这么走了，小颖啊……”

　　秦玉的哭声让在场众人心中凄然，秦风和秦朗、秦远扬连忙安慰情绪失控的秦玉。

　　“姐，别哭了，今天能见到梦龙是好事啊！你不该哭，该笑才对啊！”

　　“是啊！姑妈，别哭了，您一哭，我也想哭了。”

　　“姑奶奶，给你纸巾擦擦泪，您一定有很多话想跟表哥说，总哭怎么说啊！”


第299章 教你三招

　　在三人的劝说之下，秦玉很快止住了哭声，擦着眼泪，声音依旧有些哽咽：“梦……梦龙，快坐下……跟姥姥说说，这些年你是怎么过的？”

　　刘梦龙挨着秦玉坐下，慢慢讲述着自己从小到大的经历，听到刘梦龙从小到大都很幸福，秦玉高兴地频频点头，但是刘梦龙只讲到刘颖去世，就不再讲下去，反而问起了秦玉这些年过的如何？

　　秦玉也将自己这些年的经历说了一遍，听到秦玉守了刘颖一年，直到自己出世后才离开，刘梦龙非常感动，刘颖更是落下了泪水，到现在才知道秦玉是多么爱她，只是秦玉的脾气太倔强，掌控欲又强，不然母女俩原本可以幸福的生活下去的。

　　世事弄人，现在的结局真的令人唏嘘。

　　“梦龙，你怎么会成为刘家家主的？”说完自己这些年，秦玉又问起了刘梦龙。

　　“其实这件事也有点巧合。”刘梦龙把自己成为刘家家主的过程较为详细的说了一遍：“说起来还是表姐打动了我，如果不是表姐接二连三的求我，我也不会成为家主，也就不会有后面那些乱七八糟的事了。”

　　“你是说你姥爷病入膏肓的时候，是你把他救回来的？”秦玉关注的方向显然更偏向刘老太爷，虽然事情已经过去了，秦玉却一直想不明白刘老太爷为什么会在濒死之际突然痊愈，秦玉对刘老太爷还是很了解的，知道那并不是刘老太爷故意装病，既然是真的快死了，为什么会突然痊愈？没想到今天刘梦龙给了她答案。

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“我的炼丹术还不错，对了……”

　　刘梦龙掏出了一个小药瓶，从里面倒出一颗绿色的丹药，道：“姥姥，你这些年太过操劳，身体过度老化，这颗药可以有效改善体质，延年益寿，你吃了它，让大家看看效果。”

　　秦玉把药丸接过来，闻了一下，一股清香涌入鼻腔，顿时精神一振：“果然是灵丹妙药。”说完把药丸放进嘴里，丹药瞬间融化，顺着喉咙涌入了腹中。

　　秦玉只感觉一股温暖的感觉朝着全身四肢百骸涌去，舒服的她忍不住呻吟了一声，但是秦风、秦朗和秦远扬却目瞪口呆的看着秦玉，因为秦玉那满头的白发竟然渐渐变黑了，而且脸上的皱纹也越来越少，皮肤越来越光滑，干瘪的身体也渐渐丰润起来，到最后，秦玉整个人就像年轻了三十岁，看上去如同三寻美妇，风韵犹存。

　　感觉到自身的变化，秦玉立即看着自己的双手，那干瘪的样子消失了，双手重新变的圆润纤细起来，撸起衣袖，胳膊也光滑如玉，充满了弹性。

　　急忙摸摸自己的脸，秦玉顿时睁圆了眼睛，满脸不可思议：“我……我变年轻了？”

　　“哇！姑奶奶，你太漂亮了，简直就是大美女啊！”秦远扬大呼小叫起来，随后快步跑到隔壁房间，搬了个全身镜过来：“姑奶奶，你快看。”

　　秦玉立即站起来，看着镜子里的自己，难以置信的睁大了眼睛，乌黑柔顺的秀发，精致秀美的五官，白皙光滑的肌肤，凹凸有致的身材，完全就是他三十岁时的样子。

　　“我……我真的年轻了！”秦玉惊喜万分的抚摸着自己的脸、脖子，完全不敢相信自己还能变的如此年轻，原本她都做好半条腿迈进棺材的准备了，但是看到现在的自己，秦玉有些许死寂的心随着自己的身体一样，重新变的充满了活力。

　　秦风震惊的说道：“姐，没错，这就是你年轻那会儿的样子，这……简直太神奇了。”扭头看着刘梦龙，秦风的眼睛里充满了贪婪之色，能够让人恢复青春的丹药啊！谁不想要！

　　刘梦龙微微一笑：“姥姥，恭喜你，可以重新再体验一次青春了。”

　　秦玉扑哧一声就笑了，看着刘梦龙的眼神充满了慈爱：“你这孩子，真没想到你还有这种本事，难怪能训练出常胜军那种惊人的部队。”

　　“呵呵，也还好。”刘梦龙微微一笑，道：“姥姥，我这次来其实有件事想和您商量一下。”

　　“跟姥姥还有什么商量不商量的，你尽管说，姥姥全都答应。”秦玉微笑道。

　　“真的？”

　　“那还有假。”秦玉心情格外好：“你都让姥姥变的这么年轻了，姥姥答应你几件事还不是应该的。”

　　“就怕我说出来，姥姥就答应不了了。”刘梦龙说道。

　　“嗯？”秦玉秀眉微蹙，似乎想到了什么，沉默片刻，还是咬着牙说道：“不管是什么，姥姥一定答应你。”

　　“如果我想让姥姥和我一起回天府呢？”刘梦龙说完，双目灼灼的盯着秦玉。

　　“果然如此。”秦玉微微苦笑，道：“你想让我回到你姥爷身边吗？”

　　刘梦龙点了点头：“姥姥当年的阻碍已经没有了，现在回去，我相信姥爷一定会让姥姥成为正妻，姥爷自从原配去世后，就一直未娶，其中未尝就没有姥姥的关系，我也是男人，知道没有女人的滋味，实话实说，如果未来某一天我的妻子意外去世了，我虽然会难过很久，但肯定会再娶一个女人，因为一个人的夜晚非常难熬。”

　　顿了顿，刘梦龙望着秦玉的眼睛，道：“姥姥，您这些年也是一个人过来的，应该知道一个人有多苦，尤其是夜深人静的时候，我真不敢想象您这些年是怎么过来的。”

　　秦玉微微苦笑：“还能怎么办，熬着熬着就过来了。”

　　“姐……”秦风听了半天，这会儿也明白了，望着秦玉，沉声道：“姐，这些年你为秦家做的已经足够多了，也该为自己的未来和幸福考虑了，你……和梦龙回天府吧！”

　　秦朗虽然万般不舍，但想到秦玉这些年的付出，以及一个人的苦，还是艰难地说道：“姑妈，谢谢您这些年来的教导，现在我已经能独当一面，姑妈也是时候找回属于自己的幸福了，所以……”秦朗认真的道：“你和梦龙回天府吧！和刘天命结婚，如果以后刘天命对你不好，我们秦家一定和刘家不死不休！”

　　“说的什么傻话！”秦风一巴掌拍在秦朗后脑勺，训斥道：“胡说八道，惹人笑话！”

　　“父亲……”当着自己儿子的面被自己老子抽了一巴掌，秦朗的脸有点发烫。

　　“哼！”秦风冷哼一声，随即换了副笑脸对刘梦龙说道：“梦龙，你姥姥在秦家生活了大半辈子，以后去了天府一定有很多不习惯的地方，要是有什么事，你多帮着担待点。”

　　“秦爷爷放心，以后姥姥去了天府也是老佛爷级别的待遇，真要是遇到点什么事，我这个外孙肯定帮亲不帮理。”

　　刘梦龙这话一出口，在场众人都笑了。

　　秦玉微微一笑，道：“既然这样，我就和梦龙一起回去。”顿了顿：“但不是现在。”

　　刘梦龙愣了下：“姥姥，你还有什么要做的？有什么我能帮忙的吗？”

　　秦玉微笑道：“你不是还要接收关中的军政大权吗！秦家是关中最大的家族，有秦家出面，相信关中很快就能稳定下来。”

　　刘梦龙面露喜色：“那再好不过了，但这件事可以让秦爷爷他们做啊！您……”

　　秦玉轻轻摇头：“这些年秦家的政务大多是我在打理，我还需要一些时间把这些政务转交出去，再给姥姥几个月时间吧！这边的事处理完了，姥姥一定和你回天府。”

　　“那……好吧！”秦玉说的也有道理，反正去天府的事并不着急，秦玉想做什么就做吧！再说他这段时间也不会回天府，等秦玉处理完这边的事，自己差不多也腾出手来了，到时候再回天府刚刚好。

　　事情既定，秦风哈哈笑道：“今天梦龙来了，是秦家的大喜事，来人呐！”

　　立即有下人走进来：“家主有何吩咐？”

　　“快让厨房弄桌好菜，对了……”秦风看着刘梦龙，问道：“梦龙，你喜欢吃什么？”

　　刘梦龙道：“什么都行，我不挑食，不过最好带点辣味。”

　　秦玉轻笑一声：“梦龙果然是地道的天府人，无辣不欢。”扭头对下人道：“让厨房做一个回锅肉，一个鱼香肉丝，再来个麻婆豆腐，对了，再来个水煮鱼，剩下的就随便弄点吧！”

　　“是。”

　　下人告退后，秦玉拉着刘梦龙的手，微笑道：“梦龙，来，再陪姥姥说会儿话。”

　　“哎。”

　　刘梦龙刚答应一声，秦远扬却有些抓耳挠腮的说道：“姑奶奶，那什么……我能不能让表哥教我几手功夫啊？”

　　“功夫？”刘梦龙愣了下：“秦家没有家传武学吗？”

　　“哪有啊！”秦远扬一脸郁闷：“要是有的话，秦家早就是华夏十大家族之一了，又哪会偏安一隅啊！”

　　“哦。”刘梦龙若有所思的点了点头，秦玉微微一笑，道：“梦龙，你要是有什么可以外传的功夫，就教教远扬吧！这孩子从小就想做个大侠。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“既然姥姥都开口了，那我就教他三招吧！”


第300章 目瞪口呆

　　“才三招？”秦远扬一脸的欲求不满：“姐夫，再多教几招呗！”

　　刘梦龙一脸好笑，道：“我倒是可以教你一百招，一千招，一万招，但是那些招数加起来也不如这三招，你确定要多学几招？”

　　“那还是学三招吧！”秦远扬嘿嘿一笑：“艺在精不在多，我就学三招了。”

　　“……”

　　倒是有几分机智。

　　刘梦龙暗暗点头，道：“去外面吧！屋里施展不开。”

　　“好！”

　　众人一起移步后院，秦家的府邸并不如刘家那样气派，但毕竟是大家族，数千平米的面积足以令自夸有大别墅的人羞惭无地。

　　虽然秦家没有传家武学，但秦家人很注重武学的修炼，哪怕只是华夏二流的武功，也会被他们视若珍宝，认真修炼，后院甚至还特意建了个演武场，四四方方一块场地，周边摆着各种冷兵器，国内的，国外的都有，这样的情况也让刘梦龙万分感慨秦家对武学的渴望。

　　站在演武场中央，刘梦龙对秦远扬道：“我要传你的这三招叫奔雷三式，是我麾下常胜军领队甘大海的家传绝学，正因为这部武学，当年秦川风家丧心病狂的灭了甘大海满门，甘大海不得不亡命天涯，最后在天府军区报名参军，这才保住性命。”

　　“秦川风家？”秦川就在关中之内，风家在关中也算一个不小的家族，但是风家已经在一年前被灭族了。

　　“表哥，你灭了风家，就是为了给甘大海报仇？”秦远扬带着几分兴奋的问道。

　　见这小子这么兴奋，刘梦龙微微一愕，心说这小子也不是个安分的主。

　　不过这样也好，年轻人总是要有几分血性的。

　　“不是。”刘梦龙摇摇头：“我灭了风家，只因为风家恶贯满盈，除了风家之外，我还灭了数十个家族、门派，为武林盟清理门户，这一年来你们应该也知道，武林盟的成员已经不像过去那么蛮横了，反而当地做了不少善事。”

　　“原来如此。”秦风手抚胡须：“当初老夫还惊讶那些蛮横的家族帮派怎么突然转性了，原来这一切都是梦龙的原因。”

　　秦朗赞叹道：“梦龙真是好样的，为民所想，惩恶扬善，这才是真正的侠之大者。”

　　“表舅过奖了。”刘梦龙微微一笑，扭头看着秦远扬，道：“听好了，奔雷三式放在武林中也是一流武学，学会奔雷三式，就是参加武林大会也能在前百强占据一席之地，若是有深厚的功力配合，甚至可以进入前十，有了这种功法，日后秦家要成为华夏十大家族之一也不是梦，今天我就把奔雷三式传给你，但你一定要记住，习武为的是强身健体，不受欺凌，而不是去欺负别人，如果以后让我听到你恃强凌弱的消息，就不要怪我废了你！”

　　刘梦龙一番话让秦远扬连连点头：“表哥放心，我学成武功后，绝对不恃强凌弱，也不会到处显摆，因为到处显摆的都是反派的傻逼，注定会被猪脚打倒。”

　　“……”

　　刘梦龙干咳一声：“话糙理不糙，就是这个意思。你过来吧！”

　　“哎！”秦远扬屁颠屁颠的跑过来：“表哥，现在就开始？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“我传功的方式和别人不同，总之不要动，很快，你就会学会奔雷三式了。”

　　说完，刘梦龙抬起右手，放在秦远扬的头顶。

　　“宿主确定要对秦远扬使用《奔雷三式》第十层吗？”

　　“是！”

　　“使用成功，秦远扬学会《奔雷三式》第十层。”

　　“好了。”刘梦龙松开手，看着双目迷茫的秦远扬，微微一笑：“现在感觉怎么样？”

　　秦远扬的脑子里渐渐出现了一部雷电交加的武学，这部武学只有三招，但每一招都是威力惊人，出招时有雷电相随，气势非凡。

　　“这……这就是奔雷三式！？”秦远扬震惊万分，一是震惊于奔雷三式的威力，二是震惊于刘梦龙的神奇，竟然只摸了一下他的头，就让他学会了十层的奔雷三式，这简直太神了。

　　“梦龙和远扬在说什么？”秦风对两人的对话云里雾里，扭头笑声的向秦玉求助。

　　秦玉摇摇头：“我怎么知道，你去问梦龙啊！”

　　秦风干咳一声：“我这不是有点底气不足吗！怎么说那也是刘家家主，还是武林盟主。”

　　“废物。”秦玉怒其不争：“你也是秦家家主，还是他舅爷，有什么底气不足的？”

　　秦风干笑两声，为了不被姐姐瞧不起，上前两步问道：“梦龙，远扬，你们刚才说的是什么意思？”

　　秦风一问，秦远扬立即说道：“爷爷，我已经学会奔雷三式了！”

　　“什么！？”三人全都愣了下，秦朗面色一沉：“又胡说八道，你表哥还没教你，你怎么就会了？是不是欠揍了！”

　　“我没胡说，我就是学会了。”秦远扬一脸委屈：“不信你们问表哥。”

　　秦玉看着刘梦龙：“梦龙，远扬真学会了？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“我刚才不是说了吗！我传功的方式和别人不太一样，我传授的武功都是速成的，刚才我已经把奔雷三式传给了远扬，现在的远扬在江湖上至少也是一个百强高手。”顿了顿：“远扬，把奔雷三式展示给大家看看。”

　　“好！”突然就学会了奔雷三式，秦远扬兴奋万分，立即摆开架势，看了眼众人：“爷爷，父亲，姑奶奶，你们靠后一点，奔雷三式威力惊人，别伤到你们！”

　　三人都是将信将疑，但还是向后退了五六米，刘梦龙也站到了一边，这时候秦远扬大喝一声：“奔雷三式第一式——电闪雷鸣！”

　　身如雷电，电闪雷鸣。

　　“奔雷三式第二式——雷霆万钧！”

　　雷声滚滚，雷霆万钧。

　　“奔雷三式第三式——五雷轰顶！”

　　风雷如电，泰山压顶，五雷轰鸣。

　　轰——

　　碎石飞溅，青石铺就的地面被轰出一个直径五米，深米许的圆坑。

　　看到这一幕，秦玉、秦风和秦朗惊骇万分，秦远扬却站在原坑中央，兴奋的满脸通红，仰天长啸，啸声如雷，直冲天际。

　　“好了。”刘梦龙随手挥出一掌，半个演武场被轰出了一个深不见底的大坑，秦远扬的啸声戛然而止，就像被掐住了脖子的公鸡，秦玉、秦风和秦朗亦是心惊肉跳，血压上升。

　　刘梦龙淡淡的道：“你还差得远呢！”

　　听到刘梦龙这句话，秦远扬刚升起来的一点傲气瞬间被打压了下去，凑到黑洞边缘往下看了一眼，哎呦我的妈呀！深不见底啊！

　　拿了块巴掌大小的石头往洞里一扔，也是过了一会儿才听到一声闷响，妈呀，这得有大几十米深吧！

　　看着刘梦龙的眼神完全变成了崇拜：“表哥，你太牛了。”

　　刘梦龙微微一笑：“我只是想告诉你人外有人天外有天，千万不要取得一点成就就骄傲自满，这样的人是永远也没有大成就的。”

　　秦远扬连连点头：“表哥的话小弟一定铭记在心，表哥就是小弟一辈子的明灯，小弟永远都会追随大哥，朝着光明大道前进。”

　　“马屁精。”刘梦龙笑骂一声，随后又一挥手，地面上的巨坑开始缓缓愈合，到最后竟是重新合拢起来，只是半边的青石地面不见了，全部变成了碎石地面。

　　看着这个不太协调的地面，刘梦龙带着几分歉意的道：“姥姥，回头再找人重新把地面铺一遍吧！”

　　“铺什么？”秦玉回过神来，平复了一下自己快了好几倍的心跳，道：“以后这块地面就是秦家的标志，秦风，记得在这里树碑立传，把今天这件事传颂给秦家后人。”

　　秦风连连点头：“大姐放心，我亲自监督这件事。”

　　一掌劈出一个深不见底的大坑，又随手让大坑合拢，这种神鬼般的手段，普通人一辈子也看不到，今日他秦风三生有幸，看到这一幕，必须要把今天这件事记录下来，以传后世。

　　虽然觉得姥姥有点小题大做，但他也管不了别人做什么，刘梦龙扭头对秦远扬道：“现在你已经学会了奔雷三式，我允许你把这种武功当做秦家传家武学，但是记住我的话，只要我还活着，秦家人就不能恃强凌弱，哪怕秦家是姥姥的娘家，我也不会给任何面子！听明白没有？”

　　秦远扬连连点头：“表哥放心，我肯定不让秦家后人做恃强凌弱的事，谁敢做，我就废了他！”

　　刘梦龙微微一笑：“这就好。”

　　这时候秦玉忍不住问道：“梦龙，你刚才做的事是异能吗？”

　　“算是吧！”刘梦龙道：“我有一种操控元素的能力，不管是风雨雷电还是冰火大地，全都在我的掌控之下。”话音方落，刘梦龙右手是指竖起，在指尖上出现了一团小火苗，随后小火苗变成了小水球，又从小水球变成了小旋风，之后是雷电球、石块、小黑球，最后光芒一闪，变成了一个散发着炽热光芒的小光球，其亮度堪比电焊出现的强光，刺的几个人急忙闭上了眼睛。


第301章 屠戮十万

　　光散尽，几人睁开眼睛，刘梦龙正含笑看着他们。

　　几人看着刘梦龙的眼神就跟看神一样，秦玉觉得自己很可笑，明明这个人是自己的外孙，自己竟然会把自己的外孙当成神看待，但此时这份心情是实实在在的，她真的对自己外孙产生了一丝虔诚，如果刘梦龙现在就开坛布道，她一定第一个去抢前排。

　　因为……

　　抚摸着自己的脸颊，除了神，谁能让一个六十多岁的老太婆变成三寻少妇？

　　当天，刘梦龙是秦家家主姐姐的外孙，并上门认亲的消息像辐射一样扩散了出去，听到这个消息，各方反应不一。

　　项穹面露喜色，有了秦玉的帮忙，关中岂不是妥妥的被收入囊中了吗！

　　孙家的反应就很平静了，男子汉大丈夫，有几个女人算得了什么，更何况秦玉还给刘家带来刘梦龙这样一个超乎常人的外孙，如果孙家有这样的福气就好了。

　　姜明的心情则有些复杂，刘老太爷的正妻是他的表姐，虽然表姐死了很多年了，但是秦玉的出现难免让他有种刘天命辜负了表姐的感觉。

　　皇宫里，听到刘梦龙认亲的消息，龙青云面色阴沉，因为有了关中秦家的帮助，关中肯定是要失手了，这对龙家十分不利。

　　龙纵横却惊骇于刘梦龙居然有如此惊人的背景，姥爷是刘家太爷，姥姥更是秦家家主的姐姐，就连父亲也……

　　龙纵横越来越悔恨，一步走错，满盘皆输。

　　天府刘家。

　　刘老太爷听到这个消息后愣住了，当年那个倔强的身影又出现了他的脑海中，久久不散。

　　邵美云眼睛一眯，微微一笑：“姥爷，不如把姥姥迎回来吧！”

　　刘老太爷摇摇头，轻叹一声：“没那么简单，秦玉是个倔强的女人，掌控欲也太强，当年她抱着颖儿离开我时就说过，永远不再见我，我想她是不会回来的，就算看在梦龙的面子上真的回来了，也肯定会插手刘府各项事务，到时……”

　　“到时梦龙就真的不用劳心劳力了。”邵美云微微一笑：“我看梦龙巴不得让姥姥回来呢！”

　　刘老太爷微微苦笑：“有点道理，不过让一个六十几岁的老太婆管事，这未免……”

　　“秦家政务都是姥姥管的。”邵美云对天下各大家族的情况了如指掌，微微一笑：“在姥姥的管理下，秦家这二十几年蒸蒸日上，如果不是秦家武功太差，也许已经跻身十大家族之列了，这么好的女人，姥爷真舍得？”

　　刘老太爷沉默了。

　　后院，项幽幽和纳兰如月听到这个消息，都有些欣喜。

　　“太好了。”项幽幽满脸喜色：“原来秦家家主的姐姐是大哥的外婆，有了秦家人帮助，关中就不会再出现任何状况了，接下来只要把中原、东山和燕赵打下来，龙家就完蛋了！”

　　纳兰如月微笑道：“是啊！到时候哥哥就可以回来了，相信一定能赶上孩子出生的。”

　　“嗯嗯。”项幽幽连连点头，随即有些担心的道：“局势发展到现在，龙城已经不安全了，我们是不是应该把思雨她们暂时接回来？等局势稳定了再让她们回去？”

　　纳兰如月略作思索，轻轻点头：“这样也好，关中既定，龙城必然动荡，虽然她们有异能，也难免受到影响，我这就给她们打电话。”

　　“好。”

　　随着刘梦龙认亲的消息传出，关中军政大权的接收也越来越顺利，当然秦家在军政两界的人都没有任何撤换，即便之前撤下来的，也被重新扶了回去，关中也越来越稳定了，但是就在这个时候，西域阿迪力家秘密出兵，十万武装部队对关中发动了突袭战，一时间毫无准备的天府军猝不及防，被杀的死伤惨重。

　　突生变故，让项家联盟措手不及，刘梦龙接到消息的时候，西域部队已经攻陷了半个关中，眼看就要势如破竹的把整个关中重新打下来了。

　　“混蛋！”刘梦龙惊怒交加：“该死的阿迪力家！居然被龙家收买了！”

　　秦玉面色凝重：“阿迪力家向来不参与华夏斗争，这次突然派兵，龙家许下的好处一定不小，连阿迪力家也拒绝不了。”

　　刘梦龙眼神阴冷：“看来阿迪力家不知道死字怎么写，这次我就让他们知道知道！”

　　秦玉看着他：“梦龙，你打算怎么办？”

　　“当然是杀过去！”刘梦龙迈步走出厅外，站在院子里，转身望着秦玉，微微一笑：“姥姥，有件事麻烦你。”

　　秦玉道：“梦龙你说，不管什么事，姥姥都答应你。”

　　“我希望姥姥能多准备一些酒菜。”刘梦龙眼中闪过一丝杀气：“因为……杀人之后，我会很饿！”

　　话音方落，在秦玉震惊的目光下，刘梦龙冲天而起，朝着西北方向破空而去。

　　秦玉又看呆了，这还是她第一次看到一个人能不借助任何辅助工具飞起来，但想起前两天刘梦龙展现出来的种种神奇，秦玉心绪渐渐平静下来，微微一笑：“阿迪力家……呵呵。”

　　关中西北战场，十万西域部队开着坦克和运兵车正浩浩荡荡的朝着东南方向挺进。

　　每一个西域士兵眼中都闪烁着嗜血的光芒，西域地理环境残酷，养育出了狼一般充满攻击性的种族，因为在残酷的环境下，只有变的更加强大才可以活下去，虽然华夏对整个东方的统治力无与伦比，但是西域的人却不服王化，因为紧邻西方，这里的人多少会受到西方人的影响，和华夏的步调并不在一个点上，这也让西域对华夏的归属感并不强烈。

　　但华夏强大，西域不敢公然反抗，阿迪力家族作为西域的掌控者，便选择了蛰伏，只是西域边境总会时不时的闹出一些暴乱，让华夏人觉得西域不安全，从而逐渐不去西域旅游和生活，这也让西域的人种渐渐单纯起来，华夏对西域的掌控也越来越弱。

　　这次华夏的南北战争，随着南方联盟取得了优势，在龙家拉拢之下，阿迪力家族瞅准机会，便狮子大开口，一口气要了华夏未来十年一半的税收，而且出兵之后，士兵沿途都在烧杀抢掠，为西域掠取了大量的财富，其行为令人发指。

　　这次攻入关中，短短半天就打下了大半个关中，不过这次西域士兵并没有烧杀抢掠，因为他们知道，关中还有天府军的威胁，在占领关中全境以前，任何的烧杀抢掠都会给西域军队带来巨大的威胁，所以十万大军从一开始就没有休息过，一直以超强的兵力优势，碾压式的朝着关中防线推进。

　　就在此时，西域军的上空出现了一个身影，一个全身穿着青色铠甲，白色披风的人。

　　望着这十万大军冲天的黑色气息，刘梦龙眼中满是嗜血的气息，舔了舔嘴唇：“原来西域军队都是这样一群畜生，这样就好，杀起来就没有负担了！”

　　刘梦龙看了一眼自己的剩余点数，已经高达18440点，毫不犹豫的，他将所有剩余点数全部加在了真气上，这样一来，刘梦龙的真气已经达到了恐怖的28520，下一刻，刘梦龙口中轻念：“时间静止！”

　　瞬间，整个世界，整个太阳系，甚至是整个宇宙都在此刻停止了运转，一分钟的时间，整个世界都处于静止状态，而一分钟对刘梦龙来说，意味着他足以将十万西域军全歼。

　　“元素掌控——火海！”

　　一瞬间，西域军队所在位置出现了一片一片的火海，因为元素掌控的最大范围只有100×100米范围，所以刘梦龙要想把十万部队全部烧死，至少也需要连烧十几次，但最大范围的元素掌控每次会消耗3000点真气，虽然刘梦龙现在已经拥有了两万八千多的真气值，一口气却也只能放七八次火，只能烧到一半的西域军队。

　　但是没关系，刘梦龙物品空间里还有大量补充真气的丹药，真气不够了就吃一颗丹药，这样一来，刘梦龙只用了短短三十秒就完成了对所有西域军队放火的壮举。

　　但是这还没有结束，刘梦龙指着西域军队的脚下：“元素掌控——地裂！”

　　轰隆一声，西域军队脚下的大地裂开了一条巨大的地缝，但是在时间静止状态下，这些西域军的身体并没有下沉，就连火焰也处于静止状态，还没有彻底燃烧，但是一分钟之后，随着时间静止的结束，正在前进的西域军突然惨叫连天，因为他们全身突然燃烧起了火焰，脚下大地踩空，十万大军全部跌落到了无底深渊，就连大量的军械也随着他们掉进了地缝之中，伴随着阵阵惨叫，整个场景犹如人间地狱。

　　“元素掌控——严丝合缝！”

　　下一刻，地面上的裂缝在震动中开始愈合，最后严丝合缝的合在一起，地面异常平整，仿佛之前什么也没有发生，只是十万西域军却凭空消失了。

　　而下一瞬间，刘梦龙身上出现了前所未有的提示音。

　　“经验＋2320万，因100082人名黑如墨，特奖励5倍经验，经验＋1亿1600万，经验值已满，升级！”


第302章 100级

　　“恭喜宿主升到80级，领悟技能——生命赞歌，权限提升，获得八级权限——坐骑空间开启！”

　　“升级！升级！升级！升级！升级！升级！升级！升级！升级！升级！”

　　“恭喜宿主升到90级，领悟技能——恢复青春，权限提升，获得九级权限——图书馆开启！”

　　“升级！升级！升级！升级！升级！升级！升级！升级！升级！升级！”

　　“恭喜宿主升到100级，领悟技能——长生不老，权限提升，获得十级权限——轮回开启！”

　　“剩余经验值自动输入训练场，所有训练场场景自动通关，所有通关大礼包全部发放到宿主空间之中，请宿主注意查收！”

　　连续二十一次升级金光在身上闪烁，一时间，刘梦龙竟是气势如虹，风起云涌，天地为之变色。

　　缓缓落在地面上，刘梦龙盘腿坐在地面上，查看了一下自己目前所获得的三种新技能。

　　生命赞歌：可令死亡不足三天的死者满血复活，冷却时间30天，每次消耗10000点真气。

　　恢复青春：可令垂垂老者瞬间恢复青春年少之时，每人只可使用一次，每次消耗50000点真气。

　　长生不老：宇宙不灭，人身不朽，毕生只可使用10次，每次消耗100000点真气。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”刘梦龙瞬间双目血红，气喘如牛。

　　最后三个技能，居然全部都和生命有关，第一个生命赞歌太流弊了，只要死亡没有超过三天，就可以满血复活，而且冷却时间只有30天，这是什么节奏？

　　第二个恢复青春更是惊人，居然可以让快死的老人瞬间恢复青春年少，虽然每个人只能使用一次，但这一次就是几十上百年的青春和生命，而且还没有冷却时间，太流弊了！

　　就是每次50000真气的消耗让刘梦龙抓狂，现在他的真气也只有两万八千多啊！虽然升了21级，又多了210点剩余点数，还有升级自带的四大属性点数，可这些加起来完全不够。

　　更不用说最后一个长生不老了，虽然没有冷却时间，却毕生只能使用十次，也就是可以对十个人使用，但架不住每次10万的真气啊！刘梦龙仰天长叹：“老子要炼丹！”

　　看完了三个技能之后，刘梦龙立即把自己的剩余点数全部加在真气上，此时刘梦龙发现自己100级的状态相当厉害。

　　刘梦龙：100级

　　力量：2201

　　速度：2296

　　真气：28835

　　智力：2876

　　“真气！还差71165点真气，我一定要努力炼制出来！”刘梦龙擦擦脑门冷汗，七万多真气，就是七万多属性丹，就算他以后不眠不休的炼制，每天也只能炼制240颗，这需要二百七十多天才能够炼制完成，但是他不可能二百七十多天不眠不休的炼制属性丹，那会让他疯掉的，他的孩子也快要出生了，他必须要陪着老婆孩子。

　　而且以后并不是每天都平安无事，也许会遇到很多意外的事情，比如谁家办红白之事，你得去吧！还有家里长辈晚辈过生日，你得参加吧！大家大族的事多，你不能逃避吧！

　　刘梦龙只是想想就头痛万分，不过每天十个小时总是能挤出来的，只是这样一来，就需要七百多天才能把必要的丹药炼制出来，这倒好，两年就这么没有了。

　　“唉！”没有任何办法，刘梦龙只能暂时忍耐了。

　　另外系统新开启的三个权限，刘梦龙还没有查看。

　　立即进入系统当中，此时蜻蜓也现出了身形，满脸喜悦之色的道：“宿主，恭喜你提升到100级，系统已经彻底升级完毕，欢迎宿主体验全新的系统功能。”

　　刘梦龙瞥了她一眼，问道：“有增加七万多真气的丹药没？”

　　“呃……”蜻蜓一脑门冷汗：“这个……怎么可能会有啊！但是药店第十层有增加1000点真气的真气丹，还有四大属性各增加500的全能大补丸，这能给宿主提供4500点真气，另外第八层和第九层也有相应的丹药，还能增加两千多真气。”

　　刘梦龙眼睛一亮，立即进入商店街，冲向了药店。

　　但是当刘梦龙看到第八层的丹药标价后，大骂了一句：“我日！”

　　第八层的属性丹已经达到了每颗5亿的价格，第九层更是十亿起，第十层更不用说了，直接奔着二十亿去了，刘梦龙身上的钱根本就不够。

　　“当铺！为啥没有当铺啊啊啊啊啊啊！”刘梦龙无穷的怨念。

　　物品空间里一堆没用的东西，但放在地球上都是神器级别的东西，要是放在地球上拍卖，肯定会拍卖出各种天价，但是刘梦龙不敢把这些东西放在地球上拍卖，万一被外国鬼子买走，研究出更高级的东西，用来对付华夏怎么办？

　　在地球没有统一之前，刘梦龙断然不会拿出来，偏偏系统当中又没有当铺，想要把东西卖给系统也没有任何办法，所以刘梦龙恨啊！

　　蜻蜓扇着翅膀落在刘梦龙肩头，道：“宿主别难过，这次宿主全歼了十万黑名部队，只是金钱就爆出了一亿多，但是宿主的经验值已经满了，所以以后再打怪，系统会自动把经验值转换为金钱值，所以以后宿主努力打怪，爆出来的就都是钱了。”

　　“还有这种事？”刘梦龙愣了一下：“那这么说，如果我再全歼这样一支部队，能得到两亿多金钱？”

　　“是的。”蜻蜓含笑点头：“而且宿主还可以摸尸的，那又是不少的金钱。”

　　“对啊！”刘梦龙眼睛一亮，过去一年他已经很少打怪了，就算打了怪也不会去摸尸，金钱的积累自然就少，但是只要多模几次尸，金钱就能成倍，甚至十倍、百倍、千倍的增长，他可还记得当初消灭那些美帝家族雇佣兵时摸到的好多张卡片呢！

　　“好！”刘梦龙兴奋地道：“我就去多模几次尸，反正都是不义之财，吾当取之。”

　　蜻蜓嘻嘻一笑，道：“宿主还是先看看新得到的权限吧！一定会让宿主大呼过瘾的。”

　　“是吗？”刘梦龙想起来了，新开通的三个权限是坐骑空间、图书馆和轮回。

　　坐骑空间可以理解，肯定是在身下骑的东西，而图书馆……应该是看书的地方吧！也许里面会有很多丰富的藏书可以任他看。

　　但是轮回……

　　“这轮回是什么东西？”刘梦龙问道。

　　“轮回是系统不断衍生的次元世界。”蜻蜓解释道：“这些世界都是宿主曾经在训练场试炼的场景世界，如果宿主所在的世界一旦崩溃，宿主就可以进入系统的轮回次元当中，任意出入这些世界，而且轮回世界还在不断地生成更多次元，这些次元都是宿主所在世界那些刚刚完成的小说、电影、动漫等等一切虚拟世界的具现化，所以只要宿主的世界不断出现新的虚拟世界，系统就会不断地吸纳、生成新的次元，宿主可以选择的世界也就更多了。”

　　听完蜻蜓的解释，刘梦龙尿了……

　　之后又查看了一下坐骑空间，和宠物空间一样，坐骑空间也有个九宫格，坐骑同样可以升级，最高等级也是五级，但是需要花钱啊！刘梦龙发现自己这个刘家家主越来越像个穷人了，钱怎么样也不够花。

　　目前还没有合适的坐骑，刘梦龙也就暂时放在了一边，然后他走进了九级权限的图书馆。

　　这真的是一个无比巨大的图书馆，整个空间比地球还要大，放着一排排的都是书，图书也进行了分类，但是分类的数量非常多，有科技、魔法、修真、斗气等等很多的大类，大类当中的分类更是不计其数，刘梦龙觉得自己到死也看不完……

　　但是这些东西只要看完，并学习之后，就可以融会贯通，为自己所用。

　　刘梦龙内牛满面，觉得自己的好日子终于要来了。

　　不过在地球这个低级的世界，他学了这么多东西好像没什么用武之地……

　　啊啊啊啊啊……无敌果然很寂寞啊！

　　“宿主不用着急。”蜻蜓再次现身安慰：“宿主未来肯定会长生不老，未来也会经历无数的宇宙空间，到时宿主所学到的东西全部会有用武之地的，所以宿主慢慢看，不用着急。”

　　“我现在也没时间看啊！”刘梦龙无奈道：“现在主要的目的就是炼制丹药，不过在此之前，还是要先把国内的局势彻底稳定住。”

　　说到这，刘梦龙眼中闪过一丝杀机：“尤其是阿迪力家族，十万军队居然全部都是黑名，可见他们丧心病狂到了什么地步！这样的人，不配活在世上！”

　　蜻蜓连连点头：“宿主加油，把地球上所有的坏人都杀光吧！只有坏人都死了，世界才能更美好，人们的生活才能更和谐。”

　　“不用你说，我也会做的。”刘梦龙用食指点了点蜻蜓的脑门，道：“你这小东西，我现在都一百级了，你怎么还是什么变化也没有？”


第303章 八套装

　　蜻蜓抱着刘梦龙的手指，道：“我有变化的，只是宿主没有发现。”

　　“哦，哪里？”刘梦龙把蜻蜓托在手里，仔细打量了一遍，疑惑道：“不是跟以前一样吗！”

　　“宿主再看看。”蜻蜓拢了拢额前秀发，露出光洁的额头。

　　“咦？”刘梦龙看到蜻蜓的额头好像有个奇怪的图案，这图案是……

　　“这是宇宙？”

　　“叮咚——”蜻蜓嘻嘻一笑，骚包的甩了甩长发：“就是宇宙，漂亮吧！”

　　刘梦龙轻笑一声：“漂亮是漂亮，就是颜色浅了点，不仔细看看不清楚。”

　　“宇宙本来就是混混沌沌的。”蜻蜓轻哼一声，随即问道：“你不觉得和我很相配吗？”

　　“我觉得一只蜻蜓和你更配。”

　　“讨厌。”

　　刘梦龙笑了笑，道：“好了，你还没告诉我额头怎么会出现宇宙的？这宇宙有什么用？”

　　“不懂了吧！”蜻蜓翻个白眼，随即嘻嘻一笑，指了指自己的额头，道：“这上面的图像就是整个宇宙的缩影，只要有它存在，未来宿主想去宇宙的任何地方，都可以有详细的路标，而且图像会随时根据宇宙的变化而变化，绝对没有过期这一说。”

　　刘梦龙愣了下：“就你额头大小的地方，能看清什么？”

　　蜻蜓翻个白眼：“可以投影啊！而且局部空间都可以放大缩小，最小的甚至可以看到一颗星球上的微生物，但是这样的世界很混乱，宿主还是不要看的好。”

　　“这么牛？”刘梦龙摸了摸蜻蜓的额头：“给我看看银河系在宇宙的什么位置？还有地球在银河系什么位置？”

　　“银河系在宇宙右下角位置……”蜻蜓的额头开始发光，刘梦龙面前的空间出现一幅立体的动态图形，一个扩散形的宇宙，在宇宙的右下角位置，一个光点亮起，然后光点被不断地放大，出现了银河系，之后在银河系猎户臂的位置上，出现了太阳系，之后地球出现，图形继续放大，华夏、关中、战场，最后出现了刘梦龙的身形，正盘腿坐在地上，一动不动。

　　刘梦龙双目圆整：“看的这么清楚？”

　　“那当然。”蜻蜓嘻嘻一笑，随后图形缩小，从关中移动到了天府，刘府，后花园，刘梦龙看到了正在后花园散步的项幽幽和纳兰如月，两人一边散步，一边说着什么，可惜只能看到画面，却听不到声音。

　　即便如此，刘梦龙眼神也变的非常温柔：“幽幽和如月在说什么？”

　　“她们在说战争什么时候能结束？宿主什么时候能回家？”蜻蜓嘻嘻一笑：“项幽幽还说等宿主回去，就让如月侍寝呢！”

　　看到纳兰如月娇羞的样子，刘梦龙心里痒痒的，干咳一声：“不要偷窥别人的隐私。”

　　蜻蜓翻个白眼：“是宿主要问的。”

　　刘梦龙不接话，而是从物品空间拿出了几十个大礼包，这些大礼包都是训练场每一级十个难度通关后奖励的，除了套装之外，原本的经验丹却变成了属性丹，也许这是刘梦龙经验值已经变满的原因，每个大礼包都是十个属性点，最后一共是790个属性点。

　　另外还有八件套装，分别是金刚套装、狂暴套装、元素套装、辅助套装、死神套装、生命套装、时光套装、空间套装。

　　金刚套装拥有无敌的防御力，哪怕是星辰爆炸的威力也不能伤其分毫；

　　狂暴套装拥有无敌的力量，可以让力量得到得到上百倍的增幅；

　　元素套装可以让刘梦龙更精确的使用元素掌控，并且对元素掌控的威力会得到数倍的增幅；

　　辅助套装就强大了，可以辅助刘梦龙一切的能力，比如四大属性可以在辅助套装的加成下提升十倍，这也就是说，刘梦龙头疼的真气值不够的问题轻松被辅助套装解决了……

　　真是喜大普奔，除此之外，刘梦龙的技能也会在辅助套装的加成下得到不同程度的增强，辅助套装就如同一个辅助性的宠物，而且还是超神级别的，真是小母牛倒立。

　　而之后的死神套装却非常惊人，居然可以剥夺他人的生命，将生命力吸收掉，而吸收掉的生命可以让死神套装进一步的进化，这是所有套装当中唯一一件可以进化的套装，而且是无限进化，非常恐怖。

　　生命套装和死神套装相反，这是一件可以赋予他人生命的套装，穿在身上，随时保持满血状态，而且穿戴者一旦死亡，每天可以被动复活十次，同时每天也可以主动复活他人三次，简直就是逆天啊！不过只能复活三天内死去的人，和生命赞歌一样。

　　时光套装更加逆天，不但可以让时间放慢、加速和静止，还可以穿越过去未来，但是穿越过去未来的最大间距只有三天，也就是说，如果刘梦龙想回到过去，最多只能回到三天前，前往未来同样也只能去三天后，即便如此，也足以让刘梦龙觉得逆天了，三天时间足够改变任何事了。

　　而最后一件空间套装则更加逆天，空间套装不但自带了一个可成长型空间，甚至还可以破开其它空间，前往不同的次元世界，这些世界并不是系统轮回中虚拟生成的世界，而是真实存在的，但是凶吉祸福难以预测，有可能打开一个充满灵芝仙草的洞天福地，也有可能打开一个没有生命的黑洞，这种完全靠运气的破开空间，真的非常讨厌，但对刘梦龙来说却没有任何问题，因为他的天赋技能可是趋吉避凶啊！

　　有了趋吉避凶，打开任何一个空间都会让他心生反应，如果是好的空间，肯定会让他心情愉悦，而如果是不好的空间，就会让他心惊肉跳，不好不坏的空间……那有什么可怕的？

　　所以刘梦龙流着泪说了一句话：“哥发财了。”

　　是的，刘梦龙真的发财了，因为他不管破开任何一个好的空间，都可以让他成为这个空间的唯一所有人，空间里的一切宝藏也都归他所有，而这些东西如果拿出来换钱，是不受系统限制的，所以刘梦龙缺钱的窘境很快就要结束了。

　　但眼下刘梦龙没时间去打开空间，因为得到消息的天府军朝着战场赶了过来，他不得不从空间中出来，对天府军解释十万西域军队的下场。

　　当得知刘梦龙已经把十万西域军埋在了地底，所有天府军都露出不可思议之色，几乎每个人都认为刘梦龙脑子出问题了，刘梦龙也不过多解释，只是让他们收复失地，因为关中境内已经没有半个西域军了。

　　说完之后，刘梦龙就腾空而起，飞走了。

　　看到这一幕，天府军全军哗然，大部分人更是纳头便拜：“神啊！保佑我媳妇给我生个大胖小子吧！”

　　刘梦龙一头栽了下去……这真是神都没辙啊！

　　今天的国内外媒体异常的热闹，今天上午，十万西域军攻打关中，短短半天就打下了大半个关中的消息被全世界媒体不停地传播，这也让项家联盟惊怒交加，而龙家联盟却弹冠相庆，以为有了阿迪力家族的加入，局势很快就要倒向自己这边了。

　　但是下午的时候，西域十万大军被刘梦龙一个人埋葬的消息传遍天下，消息一出，举世哗然，几乎每个人都以为媒体为了收视率，连脸都不要了，根本就是胡编乱造。

　　但是西域十万大军的确在关中境内集体失踪了，这可不是十个人，而是十万人，还是十万装备精良的武装部队，居然在转瞬之间就失踪了，从道理上根本就说不通啊！

　　难道真是刘梦龙有通天手段，一个人就把十万军队消灭了？

　　这怎么可能！

　　龙家联盟不相信，国外势力不相信，就连项家联盟大部分也不相信，一个人就算再怎么强，也不可能和十万武装部队对抗，那根本不科学，也不合逻辑。

　　但是刘老太爷信！邵美云信！纳兰如月和项幽幽也信！

　　正准备从龙城飞天府的月氏姐妹她们全都相信，所以她们才决定离开龙城，去天府‘避难’。

　　西域，阿迪力家族。

　　阿迪力家的家主阿迪力听到自己十万大军全部失踪的消息后，整个人都陷入了焦躁不安之中，那可是西域最精锐的部队啊！而且是十万大军，西域人口本就稀少，十万大军就相当于百分之一的总人口，而且放到军队来说，这已经是西域三分之一的军队了，还是最精锐的部分。

　　“十万大军还没有消息吗？”阿迪力绝对不相信刘梦龙一个人就能摆平十万大军，更不用说无声无息的解决十万人了，那是十万，不是十个，就算一个个的杀也得杀一天，怎么可能转瞬间就全没了？阿迪力更愿意相信十万大军是遇到了什么变故，突然潜伏了起来，并断绝了外部的联系，但已经一天了，十万大军却没有一点消息传回来，这完全不合常理。

　　情报员擦着脑门的冷汗：“没有，十万大军携带的通讯工具全都没了反应，但是他们最后出现的位置是关中高原地区，那里人烟稀少，是一个打伏击的地段。”


第304章 陡生变数

　　“你是说我们的军队被伏击了？”阿迪力眼神一冷：“就算被伏击，那也需要大量军力，关中地区哪有那么多军力！”

　　“这……他们会不会动用了核弹？”

　　“核弹？”阿迪力脸色一黑，一脚踹过去，直接把情报员踹了个半死：“我叫你核弹！畜生怎么不说原子弹！老子弄死你个狗娘养的！”

　　一脚接一脚的踹在情报员身上，把情报员踹的惨叫连天，吐血不止，最后竟是倒在地上没了声息，活活被踹死了。

　　阿迪力又连踹了十几脚，这才发泄了郁愤，走回椅子上坐下，对噤若寒蝉的下人道：“拖出去，喂狼。”

　　“是。”下人战战兢兢的把尸体拖出去，丢在了野外，等到晚上，会有狼来分肉的。

　　这就是西域人，凶狠、残忍，和狼一样。

　　龙城，龙青云疲惫的坐在椅子上，望着面前的文件，心里生出浓浓的疑惑。

　　十万西域狼军突然在关中失踪了，甚至没有一个人幸免于难，这太不正常了，至于媒体说刘梦龙一个人裂开了大地，把十万西域军埋葬的新闻，龙青云听完之后就当作了媒体无耻的炒作，如果刘梦龙真有这种本事，他龙家早就完蛋了，哪还用在战场上拼死拼活的打仗。

　　“这十万军队究竟去哪了？”龙青云揉揉太阳穴：“就算是外星人入侵，也带不走这么多人吧！”

　　就在龙青云百思不得其解的时候，有侍卫来报：“陛下，段太医求见。”

　　“嗯？”龙青云睁开眼睛，带着几分疑惑，道：“宣。”

　　“是！”

　　不一会儿，段太医急匆匆的走了进来，抱拳行礼：“陛下！”

　　龙青云微微一笑，道：“段太医这是怎么了？有什么急事吗？”

　　“是。”段太医带着几分焦急的道：“陛下，老臣堂兄身中剧毒，已是毒入肺腑，老臣恳请陛下放老臣返回大理，见堂兄最后一面。”

　　“什么！？”龙青云大惊失色：“你说药王中毒了！？”

　　自从华夏南北打起来之后，段天明就借口回山采药，返回了大理，龙青云却以为他是回大理避难去了，毕竟战争爆发，谁也说不好什么时候就丢了小命，段天明的根在大理，他想回去避难也是可以理解的，龙青云虽然不舒服，却也答应了他的请求。

　　没想到段天明竟然中毒了？

　　“是。”段太医道：“老臣堂兄在深山采药时，中了一种奇毒，虽然服下了多种解毒药，却只能抑制一时，但此时已经抑制不住了。”

　　“怎会如此！？”龙青云满脸担忧之色，段天明可是堂堂药王，连他都搞不定的剧毒，这不是死定了吗！

　　可惜了段天明一身医药之术。

　　龙青云心中感叹着，连忙道：“既然如此，段太医就快点上路吧！只是朕这些时日事务繁忙，无法去见药王最后一面，若太医见了药王，一定要代朕向药王致歉。”

　　段太医重重点头：“陛下放心，老臣一定带到。”

　　龙青云道：“太医也不必焦急，朕这就召集天下医者，只要有人能解了药王身上剧毒，朕保他三代富贵！”

　　段太医顿时感动的双目含泪，深深一辑：“老臣……多谢陛下。”

　　就在南北战争进行到如火如荼的时候，药王段天明身中剧毒，命不久矣的消息瞬间占据了所有媒体的头版头条。

　　段天明是谁？那是全世界医药学界的巅峰，他的医术也许不是顶级的，但他的药术却举世无双，就连无数医者无法解决的走火入魔问题，也被段天明轻松化解，由此可见段天明一身药术已达到登峰造极的境界，这样的人却身中连他自己也无法解除的剧毒，简直难以置信。

　　而一旦段天明死掉，他那一身登峰造极的药术就没了传人，因为众所周知的原因，段天明和段家人的关系早已破裂，这些年一直孤单一人，与深山草药为伴，没有任何一个段家人学习他的药术，就连他的儿子也是如此。

　　已经有医药学界的众多世界级专家表示，一旦段天明死亡，世界的药物学界将会五十年停滞不前。由此可见段天明对药物学界的作用是何等重要。

　　就在此时，龙青云在华夏电视台发表声明，谁能解除段天明身上的剧毒，龙家保他三代富贵！

　　这个消息一出，举世哗然，无数医药学界的泰山北斗纷纷涌入大理，希望自己可以解除段天明身上的剧毒，富贵三代。

　　项穹听到这个消息，却气的火冒三丈：“好你个龙青云，竟然借这件事收买人心！简直可恶！”

　　谁都知道段天明没救了，因为段天明就是全世界最厉害的药王，论药术，没有任何人可以和他相提并论，连段天明自己都解不了的剧毒，其他人又怎么可能解除？

　　但龙青云却在这时候提出如此悬赏，不管段天明最后有没有被救活，他都收买了段家的人心，虽然段天明一直被段家人排挤，但段天明毕竟是段家人，龙青云伸出援助之手，段家人不可能无动于衷，如果段家最后真的被龙家拉拢了，对好不容易建立起来的战争优势又会陡生变数，这让项穹又急又怒。

　　铃铃铃——

　　项穹的电话响了，接起来，是刘老太爷打来的。

　　“项穹，龙青云发话了，你打算怎么办？”

　　项穹微微苦笑：“我能有什么办法？就算我现在再做和龙青云一样的事，也肯定晚了，龙青云这个混蛋，果然够奸诈！”

　　“你觉得段天明必死无疑？”刘老太爷淡淡的问道。

　　“你不这么觉得？”

　　“呵呵……”刘老太爷淡淡一笑：“你忘了我是怎么好的了？”

　　“你怎么好的？”项穹愣了下，随即眼睛一亮：“你是说梦龙？”

　　刘老太爷笑道：“不错，世人皆知段天明是药王，却没几个人知道梦龙的炼药之术比段天明高明了无数倍，连我这个油尽灯枯的将死之人都救活，甚至重回巅峰，区区一点毒又算得了什么？”

　　“哈哈，老刘，你别对自己的外孙自夸了。”项穹就是看不惯刘老太爷总是夸赞刘梦龙，每次听到这个，项穹就又气又无奈，刘梦龙这样的人真是古今难见，这样的人却生在了刘家，如果项家有这样一个人，早就登上九五至尊的宝座了。

　　“当心牛皮吹破，老脸没地方搁。”

　　“我好像闻到了一股子酸味儿。”

　　“你少来这套。”项穹气乐了：“梦龙要是真能治好段天明，我想段家差不多就是我们的了，到时龙家一定会全面处于下风，获胜不成问题。”

　　“我也是这么想的。”刘老太爷微笑道。

　　“但是……”项穹带着几分疑问：“以你跟段天明的关系，你不是巴不得他早点死掉吗！怎么还要救他？”

　　刘老太爷淡淡的道：“虽然我和段天明有些恩怨，但他也是个磊落之人，只是不懂变通，这些年连他的儿孙都排挤他，他已经过得够苦了，现在身中剧毒，如果就这么死了，我会替他可惜，更何况他当年也是因为小仙的死才会情绪失控，我不能坐视不理。”

　　听完这番话，项穹沉默片刻，轻叹一声：“情之一字，最是害人啊！”

　　“滚犊子。”刘老太爷笑骂一声：“你们项家都是一群粗人，哪懂什么是情。”

　　“老刘，你少瞧不起人，我们项家人哪不懂情了？当年霸王别姬可是道尽了铁汉柔情，相反你们刘家，全都是一群无情无义之辈，刘邦被杀的狼狈而逃，连老婆孩子都不要了，刘备被杀的狼狈而逃，也害的自己老婆跳井，儿子和大将也差点回不来，你说你们刘家怎么那么多负情负心、薄情寡义之辈呢？”

　　刘老太爷被气的满脸通红：“几千年前的事你也好意思拿出来说，至少我们刘家现在的男儿都是重情重义之人，要不然也不会有那么多女人喜欢，当年小仙选了我，现在你女儿也选了梦龙，你有什么资格说我们刘家人薄情寡义？”

　　“你们是薄情寡义之辈的子孙。”

　　“格老子的！老子要让梦龙和你单挑！”

　　项穹无语：“你还要不要脸了？有本事你跟我单挑！”

　　“你当我傻啊！”刘老太爷轻哼一声：“总之我会联系好梦龙。另外……段天明将死，为了彰显诚意，这几天就先停战吧！打了这么久，士兵也需要休息了。”

　　“嗯。”项穹道：“如果梦龙能治好段天明，对我们就太有利了，要是治不好，也要准备下一步方案，战争才刚开始，不急于一时，我就和龙青云暂且收兵，来日再战。”

　　“梦龙肯定能治好他。”刘老太爷非常自信的说道：“等着吧！只要段家也同意联盟，我们整个南方就成了一个整体，要对付龙家易如反掌。”

　　“还不能大意。”项穹依旧谨慎：“吐蕃南家紧邻天府，现在阿迪力家已经被龙家收买，一旦吐蕃南家也被龙家拉拢，情势就不好说了。”


第305章 性格决定命运

　　吐蕃南家，华夏十大家族之一，和其他家族不同，南家是吐蕃的宗教领袖，但是吐蕃宗教和华夏其他宗教不同，吐蕃的宗教是由南家这个家族掌控的，是一个真正的家族式宗教，而家主‘南色’在吐蕃语当中就是天子的意思。

　　所以吐蕃人都把南色认定为吐蕃天子，是吐蕃人真正的领袖，而且几千万吐蕃人都愿为南家死战，一旦南家宣布帮助龙家，上战场的可不是几十万士兵，而是几千万百姓，要面对几千万百姓的攻击，只是想想就可怕。

　　刘老太爷面色有些凝重：“如果这样，那就麻烦了！不如这样，趁着停战这几天，我们派人去吐蕃和南家联系一下，试探一下他们的态度？”

　　项穹沉默片刻，点点头：“没别的办法，也只好如此了。”

　　顿了顿：“说起来南家身为宗教领袖，一般情况下不会被任何家族拉拢，他们也不会轻易发动战争，不然几千万百姓真的被杀掉，南家才是真的罪孽深重。”

　　“不怕一万就怕万一。”刘老太爷道：“这件事……我看这样吧！等梦龙治好了段天明，就让他去吐蕃走一趟。”

　　“哦？”项穹略作思索：“你想让梦龙通过那些不可思议的手段，让南色把刘梦龙当神仙一样对待？”

　　“哪有那么好的事。”刘老太爷道：“我只是觉得梦龙刚杀了十万人，身上戾气太重，想让南色帮梦龙吧身上的戾气消除一些，顺便让梦龙和南色多聊聊，以梦龙的出色，南色肯定会见猎心喜，只要建立了良好的关系，就算不能把南家拉拢过来，至少也不会让龙家得了便宜，这样对我们来说就足够了。”

　　“嗯……”项穹想了想：“好是好，就是太辛苦梦龙了。”

　　“为了早点结束战争，回来看着自己的孩子出生，辛苦一点也是应该的。”刘老太爷呵呵一笑：“就这样吧！等下我就给梦龙打电话。”

　　“好。”

　　挂断电话，刘老太爷拨通了刘梦龙的手机。

　　此时刘梦龙正在秦家陪着秦玉在花园里饮酒赏花。

　　两天前刘梦龙消灭了西域十万大军，虽然别人都认为刘梦龙一个人消灭十万大军是天方夜谭，但秦玉却相信刘梦龙真的做出了如此壮举，此时秦家的半边演武场可是竖起了石碑，记载着刘梦龙当日的神迹。

　　也是在刘梦龙一人消灭了十万西域军后，整个秦家人都把刘梦龙当了神一般看待，秦远扬更是把刘梦龙当作了毕生偶像，整天跟在刘梦龙屁股后面，表哥长表哥短的叫着，只希望刘梦龙能传他两招，当然每次把刘梦龙缠得烦了，秦玉都会过来把秦远扬一脚踹开，让他不要总烦刘梦龙。

　　即便如此，秦远扬依旧乐此不疲，此时也是，秦玉刚刚把秦远扬踹跑，让刘梦龙陪自己在后花园赏花饮酒。

　　“唉！”抿了一口葡萄酒，望着满园鲜花，秦玉轻叹一声：“不知不觉，都二十几年了，想想自己当年，真是……呵呵。”秦玉又想起了刘颖，不由又是一声轻叹：“唉！若是当年不那么倔强就好了。”

　　感觉到秦玉的惆怅，刘梦龙轻声道：“姥姥，事情已经过去了，过去的不再回来，我们应该往前看，因为未来可以由我们选择。”

　　望着刘梦龙，秦玉微微一笑：“梦龙说得对，过去无法改变，却可以改变未来。”随即眼神又有些朦胧：“当年为了正妻的位置，我含恨而走，没想到现在正妻的位置却唾手可得……唉！如果我当年有一些耐心就好了，也不会孤苦伶仃几十年。”

　　刘梦龙很想说一句性格决定命运，以秦玉这种性格，她是不可能保持足够耐心的，哪怕现在让她再次重新回到过去，也肯定不会选择等待，所以老天给了她这样的性格，她就注定了会有怎样的命运，除非遇到可以改变她命运的人。

　　比如秦玉就在六十多岁的时候遇到了刘梦龙，刘梦龙就可以改变她未来的命运。

　　“以后姥姥和姥爷就可以幸福的生活在一起了。”刘梦龙微微一笑“现在姥姥年轻又漂亮，要是姥爷看到了，肯定会自以为捡了个大便宜，对姥姥肯定是温柔体贴，言听计从。”

　　秦玉扑哧一笑：“是啊！你姥爷可不是当年年轻英俊的时候了，姥姥却依旧年轻漂亮，倒是让你姥爷捡了个便宜。”

　　刘梦龙微微一笑：“其实我也可以让姥爷变得年轻点，但我又怕姥爷变年轻了出去拈花惹草，保险起见，还是保持现状的好，也省的姥姥生气。”

　　秦玉轻笑一声：“是啊！你姥爷年轻的时候的确风流倜傥，很能招蜂引蝶，就算他现在上了岁数，也肯定会有通房丫头吧！”

　　“这个……”

　　看到刘梦龙支支吾吾的样子，秦玉淡淡一笑：“你不用为你姥爷辩解，世家大族的男人是什么德性，姥姥再清楚不过了，有权有势，有几个通房丫头再正常不过了，幸好这些通房丫头只能一世富贵，却不能掌控权势，不然姥姥一定把那些通房丫头都毒死。”

　　感觉到秦玉身上的杀气，刘梦龙脑门冒出冷汗：姥姥真是太彪悍了。

　　“是不是觉得姥姥很残忍？”见刘梦龙脸色不对，秦玉问道。

　　刘梦龙摇摇头：“没有，姥姥这是杀伐果决，世家大族事情很多，如果后院起火会有很大的麻烦，所以有一个管后院的就足够了，有第二个想争权的，那纯粹是找死，杀也就杀了。”

　　听到这些话，秦玉微微一笑：“说的不错，天无二日民无二主，权力过多的分散只会互扯后腿。”

　　“但权力过于集中，也会滋生腐败。”刘梦龙轻声道：“世界上真是没有完全完美的政权体系，除非让机器人掌权，一切都按照司法程序走，这样才能得到绝对的公平。”

　　“呵呵，人性本恶，只靠道德确实靠不住，冰冷的机器反而更公平公正，只是这种公平公正只会压抑人类的野心，没有野心的人类，和畜生又有什么区别？”秦玉微微一笑：“所以人永远不可能被机器管理的，真要是有那一天，人类的发展也就到此为止了。”

　　刘梦龙若有所思的点点头：“姥姥说得对。”

　　就在这时，刘梦龙的手机响了起来，拿出手机一看，刘梦龙抬头对秦玉道：“是姥爷打来的。”

　　“哼！”秦玉轻哼一声：“这个老家伙，肯定没好事。”

　　刘梦龙呵呵一笑，接通电话：“喂，姥爷。”

　　“梦龙。”刘老太爷呵呵笑道：“干什么呢？”

　　“正陪姥姥在后花园赏花呢！”刘梦龙道。

　　刘老太爷那边顿时沉默了一下，轻声道：“梦龙，段天明中毒的事你知道了吗？”

　　“知道了。”这个消息早就传遍了全世界，又有谁会不知道。

　　“知道就好，姥爷就开门见山的说了。”刘老太爷干咳一声，道：“梦龙，你能不能解了段天明身上的毒？”

　　“哦？”刘梦龙若有所思：“姥爷的意思是？”

　　“如果能治好，段家有很大希望加入我们的联盟，这对未来有决定性的作用。”

　　“姥爷想多了。”刘梦龙淡淡的道：“有我在，哪怕只有一个人，也能让龙家灭亡。”

　　刘老太爷苦笑：“可你不愿意去龙城把龙青云他们杀掉啊！我们也只能一点点团结可以团结的力量了，还有梦龙你那些本事……唉！现在所有人都说媒体胡编乱造，你以后要是用出来，也多少考虑一下情况，该用的时候用，不该用的时候也别乱用，不然又是麻烦。”

　　刘梦龙道：“我会酌情使用的，但是阿迪力家的军队一路烧杀抢掠，已经不配为军人了，所以我才会一口气干掉了他们，换了其他军队，只要不是十恶不赦的人，我会手下留情的。”

　　“那姥爷就放心了。”刘老太爷松了口气，随即说道：“梦龙，不管怎样，姥爷还是希望你能救段天明一命，毕竟……多年的对头，就这么死了太可惜了。”

　　刘梦龙微微一愕，略作思索，似乎能明白刘老太爷此刻的心情，对刘老太爷来说，段天明虽然是老死不相往来的死对头，可当年他们毕竟同时爱上了同一个女人，当年一起追过的女孩，这种关系原本就不简单，只是一女不能嫁二夫，最终刘老太爷获胜了，段天明黯然离去，只是段天明真的很爱那个女孩，后来女孩死了，段天明才会如此失控。

　　段天明大闹灵堂，原本就是一种至情至性的行为，只是他这种行为伤害了太多人，说到底，闷头搞研究的就是不会做人啊！

　　但刘老太爷明白段天明是个什么样的人，也明白他是怎么回事，此时段天明遇到这种事，他这个死对头又怎能坐视不理？

　　想明白这些，刘梦龙轻声道：“姥爷放心，我这就动身，一定把段天明的命保住。”


第306章 大理段家

　　“你办事，我放心。”得到刘梦龙的保证，刘老太爷松了口气，道：“还有一件事，等你治好了段天明之后，最好再去吐蕃走一趟。”

　　“吐蕃？”刘梦龙不解：“去那里干什么？”

　　“现在局势对我们南方联盟有利……”刘老天爷道：“但吐蕃还是一个变数，吐蕃虽然没有强大的军队，但他们有几千万狂热的信徒，如果吐蕃南家突然发动信众，后果将是灾难性的，所以我希望你能去吐蕃把南家稳住……”

　　随后刘老太爷把他的计划对刘梦龙说了一遍，听到刘老太爷有意让南色帮他洗去身上的戾气，刘梦龙淡淡一笑：“姥爷，你说的太玄乎了，杀人多不代表就有戾气，我杀的可都是坏人，身上不但没有戾气，反而有功德呢！”

　　刘老太爷道：“梦龙你这么想就错了，杀人就是杀人，和好人坏人没有关系，只要杀了人，就肯定会有戾气，杀的人多了，会有一种不拿人命当回事的气势，我问你，如果是几年前，你能毫不犹豫的杀十万人吗？”

　　“……”

　　刘梦龙沉默了，这时秦玉轻声道：“你姥爷说的对，梦龙，你自从杀了那十万大军后，身上就有了很重的戾气，这几天姥姥一直让你陪着赏花饮酒，就是想让你减轻一些戾气。”

　　刘梦龙愣住了：“姥姥……”

　　刘老太爷在电话另一头听到了秦玉的声音，不由愣住了：“玉儿，你的声音怎么还是那么年轻？”

　　听到刘老太爷的话，秦玉冷笑一声：“刘天命，难道我一定要老声老气你才满意？”

　　刘老太爷干咳一声：“没有的事，只是都这么多年了，你的声音却和当年没什么分别，让我很吃惊，你看我现在的声音就老了，不像年轻时那么好听了。”

　　秦玉淡淡的道：“男人不注重保养，又怎能和女人相比，我现在虽然六十多了，外表却只有三十岁，你想把我娶回去，可没那么容易。”

　　三十岁？

　　刘老太爷心中一惊，随即呵呵一笑：“好好，只要你肯回来，让我做什么都行。”

　　秦玉笑道：“这可是你自己说的，不是我逼你。”

　　“是我自己愿意的，你绝对没逼我。”刘老太爷连连保证。

　　“那好，我记住了。”说完，秦玉不再说话，让刘梦龙继续和刘老太爷商谈大事。

　　“总之南色这个人是宗教领袖，一身的佛理佛法研究的很透，很多人都称南色为活佛，梦龙你还年轻，很多时候对人对事都太过意气用事，和南色在一起，也许可以让你内心平静下来，这对你有好处。”刘老太爷如此说道。

　　结束通话，刘梦龙看着秦玉，摸摸自己的脸：“姥姥，我真的有戾气？”

　　秦玉微微一笑：“你已经能做到杀伐果决了，但是还不会隐藏自己。”

　　刘梦龙懂了，一口把一壶酒全部喝光，站起来：“姥姥，我先走了，希望下次再见，是在天府刘家。”

　　秦玉含笑点头：“好。”

　　刘梦龙微微一笑，已是冲天而起，消失在了远方的天际。

　　大理，山川众多，景色优美，这里有淳朴善良的人，勤劳的小伙，美丽的姑娘，说起大理的自然环境，人们印象最深的就是梯田，那一层一层青绿色的稻田，让无数人为之惊叹，最近这些年，大理凭借着出众的地理和人文环境，吸引了国内外大量游客到访，让无数大理人从中受益，而大理的年轻姑娘们所跳的舞蹈也深受欢迎。

　　那种独特的民族服饰，欢快喜庆的舞姿，都让许多男性为之痴迷，甚至有不少男人都想娶一个大理的姑娘为妻，大理的姑娘不但美丽勤劳，而且能歌善舞，更是持家的一把好手，当然因为当地的风俗，大理的姑娘在十几岁的时候就会被大理的小伙子通过唱山歌等方式追求，从而成为大理小伙子的孩他妈，导致大理姑娘外流非常稀少。

　　但也因为大理姑娘很早就成了孩他妈，又要操持家务，所以老的特别快，过了三十岁基本就看不得了，不知是可悲还是可叹？

　　不过这就是大理姑娘，她们活泼开朗，直来直往，做了就不后悔，哪怕生活会让她们很快老去，也愿一直这样生活下去。

　　当刘梦龙一路从关中来到大理的时候，已经是晚上了，第一次来大理，刘梦龙并不认得去段家的路，只能打车让司机带路。

　　刘梦龙找了个头顶气息偏白的司机，这样的司机至少不会坑人。

　　刘梦龙这样也做对了，这个司机只开了半个小时的车，就把刘梦龙带到了一座山脚下的庄园前，这座庄园充满了中式风格，远远地刘梦龙就闻到了药材的味道，到了庄园门前，门口上方‘段府’两个大字格外显眼。

　　但此时庄园前停了很多车辆，陆续有人在庄园门前进进出出，进去的都是面色凝重，出来的则是摇头叹气，只看他们的神色，刘梦龙就知道他们都是为段天明解毒的医生，只是他们似乎对段天明的毒毫无办法，刘梦龙在门口观察了十几分钟，这会儿工夫就有十几个人从段府里走出来，满脸无奈之色。

　　有一个走出来的人说道：“毒性已经入了肾脏，看来段老真的不行了。”

　　“唉！可惜了，段老可是医药界的塔尖，连他都解决不了的问题，我们又怎么解决的了呢！”另一个人满脸惋惜的说道。

　　“希望段老吉人天相，能有隐世神医出现吧！”

　　“我看悬，以段老现在的情况，最多只能坚持两天，这两天怕是……”

　　“唉！”摇着头，叹着气，两人乘车离开了。

　　看到这，刘梦龙全都看明白了，也知道段天明中的毒很奇特，只怕没有任何办法可以挽救……如果自己不出手的话。

　　刘梦龙整理了一下衣服，迈步朝段府大门走去，段府和其它地方的府邸不同，门前并没有护卫，大门敞开，供人随意出入，这也让刘梦龙看出了段家和其他家族的不同，其他家族都是在政界、商界和军界发展，唯独段家，只是一门心思的发展医药，悬壶济世。

　　这样的家族值得敬佩，而且门口不用护卫，可见段家人并不怕贼人，另一方面也说明了此地治安的优良，真正是夜不闭户，路不拾遗。

　　刘梦龙迈步走进去，到了院子里，看到偌大的院子晾晒着各种药草，只留了两人并行的路面供人朝屋子走去。

　　为了掩人耳目，刘梦龙已经把自己变成了另外一副模样，身材还是那个身材，但是容貌变老了一些，像个四十岁的中年人，但比起这里大部分都是白发苍苍的老大夫，他还是太年轻了，引来过往之人的注视。

　　走到屋子的台阶下，这里守着几个登记造册的中年人，记录着为段天明治病的人的身份，上面记录的名字要是流传出去，肯定能吓尿一群人，因为几乎国内外所有知名的医学教授都到齐了，只不过这些医学教授也全都铩羽而归了。

　　轮到刘梦龙的时候，其中一个登记造册的中年人有些无精打采的问道：“姓名，籍贯，详细职业。”

　　刘梦龙淡淡的道：“曹尼玛，马勒戈壁，当地第一神医。”

　　中年人立即面露愤怒之色：“别以为我听不懂网络用语，阁下如果是来捣乱的，那就请回吧！段家不欢迎你。”

　　刘梦龙一脸讥讽之色：“治病也需要问那么多吗？如果我说我是无照的江湖郎中，我是不是连给段天明治病的机会也没有？”

　　“那是当然。”中年人傲然道：“虽然我们段家没有瞧不起江湖郎中的意思，但如果没有一定的医学头衔，想必其医术也好不到哪去，阁下如果明白了就请离开吧！”

　　刘梦龙双手抱胸：“你难道不知道术业有专攻吗？如果是别的毛病我不敢说，但说到解毒，我自认天下第二，就没人敢说天下第一。”

　　“狂妄！”中年人面色一变，沉声道：“阁下莫要无理取闹，我段家出了这种事，无心和任何人胡闹，而且我段家人的忍耐也是有限度的，阁下莫要逼我出手。”

　　刘梦龙淡淡的道：“那你信不信，如果赶走了我，段天明就真的没救了？”

　　感觉到刘梦龙身上自信的气息，中年人面色变了数遍，最后深吸一口气，道：“阁下若能解了老太爷的毒，我愿叩头请罪，但阁下如果没有办法，也希望阁下给我一个交代。”

　　刘梦龙看着这个中年人，微微一笑：“你很不错，阁下莫非就是段家家主？”

　　“阁下错了，在下只是家主的堂弟。”中年人道。

　　“原来如此。”刘梦龙点点头：“段家人果然不凡。”顿了顿：“如果我解不了段天明的毒，我任你处置。”

　　双目灼灼的盯着刘梦龙的眼睛，刘梦龙平静的回视着他。

　　良久，中年人面色一缓，抱拳拱手：“方才得罪了，阁下请进。”

　　刘梦龙点点头，迈步走进了客厅。


第307章 解毒

　　客厅里，十几个人依次坐在临时拼凑的长板凳上，有些人是中医，正在摆弄自己的药罐和针灸包，还有些是西医，提着一个药箱，还有一些专业仪器。

　　刘梦龙虽然走了进来，但是没有人理会他，都在关注着隔壁房间的木门，在门后房间，就是段天明接受诊治的房间。

　　不一会儿功夫，五六个医生陆续走了出来，每个人都垂头丧气，一脸无奈，又有新的大夫走进去，没一会儿也出来了，同样是垂头丧气，连连摇头。

　　随着时间的推移，刘梦龙前面的十几个人全都进去溜了一圈，无一例外都沮丧的离开了。

　　终于轮到了刘梦龙，他一脸轻松地走了进去。

　　这是一个二十多平米的大房间，房间中央摆放着一台CT机，CT机上躺着一个形容枯槁的老人，脸色泛着中毒的青色，嘴唇也已经变的发黑，整个人看上去都是一副命不久矣的样子。

　　在CT机旁边，一个五十多岁的老人坐在板凳上，脸色非常憔悴，眼睛有些失神，刘梦龙走进来也没有注意到，也许是被连续打击的精神恍惚了。

　　这倒是省了刘梦龙的功夫。

　　刘梦龙拿出一颗解毒丹，走到CT机前，把躺在上面的老人的嘴掰开，解毒丹放进了嘴里，丹药入口即化，老人下意识的咕噜一声咽了下去。

　　下一刻，老人脸上的青黑色渐渐消散，气色渐渐变得红润起来，不久后，老人已是睁开了眼睛，呼的一下从床上坐起来，扭头哇的一声，一口黑血喷在了地面上，地面顿时如同被墨染了一般，奇黑无比。

　　但是这一吐顿时惊醒了坐在旁边的老人，看到CT机上的老人坐起来吐了一口黑血，顿时惊呼一声：“父亲，你怎么了？”

　　刘梦龙道：“没事，刚才把毒血吐出去了，快去端一杯水来，给老太爷漱漱口。”

　　老人这才注意到刘梦龙，看到段天明真的气色红润起来，顿时大喜过望，连忙起身冲外面大吼道：“快端一杯水来！要快！”

　　外面的人不知道里面发生了什么事，但段家的下人却不敢怠慢，立即端了一大杯水走了进来，但是看到坐在床边直吐口水的段老太爷，惊的差点把水杯掉在地上：“老……老……老太爷好了！？”

　　老人眉头一皱，训斥道：“休要惊慌，快把水端过来！”

　　“是……是。”下人连忙把水端了过来，段天明接过水漱了漱口，嘴里的黑血很快就不见了。

　　段天明吁了口气，老人连忙问道：“父亲怎么样了？”

　　叫段天明父亲，又是这个年纪，想必这个老人就是段家家主段九云。

　　“没事了。”段天明就是药王，对身体的反应比任何人都要敏感，运功探查了一下身体情况，各方面良好，没有任何中毒的迹象。

　　扭头看着刘梦龙，抱拳拱手：“多谢阁下救命之恩。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“老太爷不必如此，我这次来其实另有所图。”

　　段天明一听，顿时心生好感，因为他也是直来直去的脾气：“快人快语，很好！你想要什么？”

　　“此时不是说这些的时候。”刘梦龙指了指门外：“老太爷还是先把剧毒已解的消息宣布出去吧！不然会耽误很多人的时间。”

　　段天明点点头，扭头看着段九云，段九云立即迈步出屋，对那些等着解毒的人抱拳拱手：“感谢各位同仁为家父远道而来，但家父身上的剧毒已解，我段家已经备下酒菜，请各位同仁用过酒菜，便回去吧！段某再次感谢各位同仁远道而来的恩情，日后定有所报。”

　　此言一出，厅内众人尽皆哗然。

　　“段老的毒解了！？怎么解的？”

　　“可知段老中的是何毒？解药又是什么？”

　　“为段老解毒的难道是刚才进去的那个中年人？他是什么来头？”

　　这些老头都是世界各地德高望重的医药学泰山北斗，此前看到众多人束手无策，原本心里也是没底的，没想到还没轮到他们，段天明的毒居然被人解了，他们心里震惊万分，这可是连段天明也解不了的毒啊！却被一个中年人解开了，简直不可思议，他们都想知道那个中年人的身份，也想知道段天明究竟中了什么毒？

　　“这……各位同仁，解毒之术是别人的独家配方，就算是我段家之人也不好多问，各位同仁还是不要为难段某了。”

　　段家毕竟是华夏十大家族之一，没有人敢在段家放肆，段九云客气是修养，他们要是不客气，那就是不识抬举了。

　　带着满心疑惑，这些人只能暂且告辞，至于吃饭什么的……这时候哪还有心情吃饭，早点把这个消息传出去才是正经。

　　于是在这之后的几个小时之内，段天明身上剧毒被化解的消息很快就传开了，那些记者得到消息后，可是兴奋的不得了，这可是大新闻啊！

　　赶紧写了一篇稿子传回了总部，电视台的记者则通过镜头采访了段家的人，段天明也出现在镜头前接受了几家媒体几分钟的采访，看到段天明红润的脸色，所有人都知道段天明身上的毒的确已经解开了，于是问题来了。

　　“段老，请问是谁化解了你身上的毒？”

　　听到这个问题，段天明淡淡的道：“他不想公布自己的身份，但是我可以给你们一个提示，他并不是医药学界的人。”

　　“什么！？”所有记者震惊万分，不是医药学界的人？怎么可能解除连段天明也无法解除的剧毒？

　　“谁说不是医药学界的人就不能解毒了？”段天明淡淡的道：“你们难道不知道发明了造纸术的蔡伦也不是专业人才，而是个太监吗！”

　　“呃……”

　　之后段天明借口自己身体虚弱，需要休息，就赶走了这些记者，但这些记者已经有了足够的新闻素材，而且刚才这些镜头已经通过电视屏幕传遍全国各地了。

　　天府，刘家。

　　在电视上看到面色红润的段天明，刘老太爷手抚胡须，呵呵一笑：“梦龙果然比段天明强多了，药王的名头该换人了。”

　　“真是梦龙做的吗？”邵美云依旧有些不敢相信：“没想到连段天明自己也化解不了的剧毒，居然被梦龙化解了，真是不可思议。”

　　“没什么不可思议的。”刘老太爷端起茶杯泯口茶，呵呵一笑：“我早就说过，梦龙比段天明厉害得多，你也吃过梦龙给你的丹药，平心而论，你觉得梦龙的丹药是段天明那种普通中药丸能比的吗？”

　　邵美云微微一笑：“也是，只是没想到梦龙真的比段天明厉害。”说完，邵美云眼中带着一丝欣喜：“有梦龙在，以后就不用怕生病中毒了，也许我可以活到两百岁。”

　　“哈哈，一定没问题。”刘老太爷放下茶杯，道：“梦龙的丹药太神奇了，我想以后梦龙还能拿出更厉害的丹药。”

　　“哦？”邵美云微微一笑：“姥爷怎么知道？”

　　“梦龙只有二十几岁啊！”刘老太爷轻叹一声：“二十几岁就这么厉害，以后就更不可限量了。”

　　“原来如此。”邵美云含笑点头，随即轻叹一声：“唉！如果梦龙想登上国王宝座，绝对没有人能阻止他。”

　　“算了。”刘老太爷摆摆手：“人各有志，更何况梦龙说得对，国王表面风光，背地里却压力巨大，随时都要防备其他人造自己的反，这样的人生太累了，一旦未来出现一个不思进取的昏君，整个家族都要跟着陪葬，与其如此，还不如安心的当个土皇帝。”

　　邵美云有些无奈的说道：“姥爷，你也被梦龙带的懒散了。”

　　“哈哈，我已经是个老人了，不能像年轻人那么拼了。”刘老太爷看着挂在办公室里的那副字——忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　字体充满了潇洒的气息，令人心胸瞬间开阔，这正是刘梦龙所书写的。

　　沉默片刻，刘老太爷道：“堡垒最后的装修完成了吗？”

　　太空堡垒早在去年十一月份就修建完成了，但是最后的装修程序却一直持续了数月还未完工，要不然刘家早就搬进堡垒里去了，至少那里的安全系统是全世界也无法与之相比的。

　　邵美云道：“还要两个月。”

　　堡垒太大了，而装修的人比建筑工人少得多，要把整个堡垒装修完成，所用的时间并不短。

　　“两个月……”刘老太爷略作思索，道：“装修之后又要晾晒几个月，现在幽幽怀有身孕，暂时不能去那里，那就等十月份搬进去吧！”

　　邵美云轻轻点头，微笑道：“幽幽的预产期是九月初，如果孩子是九月十号前后出生的话就好了，等到孩子满月宴的时候，我们刘家也刚好可以乔迁，如果那天是十月十号就更好了，想必我刘家未来一定会十全十美。”

　　刘老太爷听了哈哈大笑：“若真是如此，那就真是天佑我刘家了，就看梦龙的孩子争不争气了，这小子以后可是刘家的下一任家主啊！”

　　“一定会的。”邵美云微微一笑：“他可是梦龙的孩子。”


第308章 刘梦龙的条件

　　“他可是梦龙的孩子。”

　　一句话就足够了，只因为，他是梦龙的孩子。

　　刘老太爷和邵美云早已成了刘梦龙忠实的信徒，他们相信刘梦龙可以做到一切，而他的孩子，也一定是全世界最出色的。

　　所以一个人真的不能有信仰，有了信仰就不能理智的思考，全世界的宗教就是利用这种方式洗脑了信众。

　　善有善报，恶有恶报。但好人不长命，祸害遗千年。

　　不是不报，时候未到。这辈子没有报应，下辈子报吗？但下辈子谁又知道他是谁？

　　历数宗教的各种教义，只要理智的思考一下，就会发现到处都是破绽，到处都是自圆其说，却又自相矛盾，这就是宗教，明白人根本就弃之如敝履，但就是有很多愚昧的人去相信，说是求心安，其实就是一种阿Q式的精神胜利法。

　　信徒：“神啊！我被那坏人欺负了，你快让他死于非命吧！”

　　神说：“你要忍耐，他一定会遭到报应的，就算这辈子没有报应，下辈子也肯定有报应。”

　　信徒：“为什么我现在受到欺负，他要下辈子才会遭到报应？”

　　神说：“不是不报，时候未到。”

　　信徒：“你不能帮我报仇，我为什么要信你？”

　　神说：“你不信我，我为什么要帮你报仇。”

　　信徒：“那我信你，你现在就帮我报仇。”

　　神说：“你心不诚，还是回去吧！”

　　信徒：“卧槽尼玛！老子砸了你的破庙！”

　　历史上这样的事太多了，愚昧的人被欺骗，聪明的人不相信，脾气暴的人砸神庙。

　　如果真的有神，为什么那些砸神庙的人却没遭报应？难道神也是欺软怕硬？可欺软怕硬又算什么神？所以世上根本没有神，只是人们给自己内心一种信念的依托罢了，也是希望世界上坏人能少一些的精神胜利法。

　　但惩罚坏人的永远不是神，而是法律（得罪了惹不起的人，自寻死路）。

　　荆楚，项家。

　　项穹看到电视上气色不错的段天明，眼中闪过一丝喜色：“好好！梦龙果然成功了，这样一来，龙家对段家的拉拢彻底失败，我项家的大后方稳了。”

　　龙城，皇宫。

　　得知段天明身上的剧毒已经被揭开，龙青云面露喜色，哈哈大笑：“段天明好了，段家也受了朕的恩惠，只要朕让段家里应外合，要破项家又有何难！”

　　越想越对，龙青云立即拿起电话，拨通了段天明的手机。

　　大理，段家。

　　之前对刘梦龙无礼的中年人已是跪了下来，用力磕了三个响头：“之前九行无礼，万望神医恕罪。”

　　中年人叫段九行，是段九云的堂弟，掌管段家账簿，深得段九云信赖，刘梦龙对他也非常有好感，有气度，不自持身份，知错就改，信守承诺，而且头顶的气息是白色的，可见此人是真正做过许多善事，刘梦龙愿意接受他的道歉。

　　“段先生不必如此，快起来吧！”刘梦龙上前一步，把段九行拉起来，道：“之前段先生也是心忧老太爷的安危，可以理解，更何况换了是我，恐怕早就把自己这三无人员赶走了，又哪会解了老太爷身上的剧毒，所以这次功劳最大的还是段先生。”

　　“神医过奖了，九行也只是恪尽职守，算不得功劳。”

　　“九行就不要自谦了。”段九云呵呵笑道：“这次的功劳肯定有大半要归功九行，如果不是九行气量恢廓，只怕神医早被拦在外面了。是你的功劳就是你的功劳，我不会忘了。”

　　段天明呵呵一笑：“正是如此，若不是九行，恐怕我这次是真救不回来了，神医的丹药厉害，你也是功不可没。”

　　自从段天明身中剧毒从深山里爬出来的时候，几十年来和段家子孙的隔阂就被打破了，虽然过去段家人对段天明不假辞色，但这么多年过去，段家人其实早对段天明不那么怨恨了，更何况段天明几十年来总是一个人进山采药制药，孤苦伶仃的样子，早就让段家人心里不是滋味了，这次眼见段天明中毒将死，彻底击垮了段家人最后的心防。

　　如今段天明已经得到了所有段家人的原谅，尤其是段天明自知将死的那几天，和自己的儿孙以及所有段家人敞开心扉，说出了自己当年的心事，更是让每一个段家人难过泪流，都说人之将死其言也善，任何一个人在临死前说出的话都是最真实的，因为他们知道自己就要死了，再不说出心里话就晚了。

　　但同样对那些即将看到自己长辈去世的人，同样有一句话在鞭策着他们——子欲养而亲不待。

　　人都没了，你再想孝顺老人就晚了。

　　也正是这次段天明的中毒，让冷战了几十年的人重归于好，只是父亲将死，让段九云神思恍惚，这才在刘梦龙走进来的时候没有注意到，直到段天明吐出一口污血。

　　这真的是一个皆大欢喜的结局。

　　“神医。”段九云对刘梦龙抱拳行礼：“还望神医告知姓名，我段家一定要报答神医大恩，不管神医有任何要求，只要不违背公理道义，我段家在所不辞。”

　　听到这句话，刘梦龙微微一笑：“段家主言重了，不过我这次出手的确是有事相求。”

　　“恩人请讲。”段九云恭敬地道：“我段家义不容辞。”

　　刘梦龙微微一笑：“我只是希望段家不要在项家和龙家大战的关键时刻选择站队。”

　　此言一出，整个房间里鸦雀无声。

　　段天明眼中闪过一丝精光：“恩公是什么人？”

　　“失礼了。”刘梦龙微微一笑，弯下腰去，双手在脸上不停地拧着，不久后，刘梦龙抬起了头，在场众人顿时发出一阵惊呼。

　　“你……刘梦龙！？”

　　所有人都认出了眼前这个年轻人正是近几年风头正盛的刘家家主——刘梦龙。

　　刘梦龙含笑点头：“正是晚辈，之前为掩人耳目，不得不出此下策，还望各位前辈不要怪罪。”

　　段家人呆了一下，随后连连表示并不在意。

　　段天明呆了许久，轻声道：“当初刘天命说他外孙把快死的他救活，还说他的外孙会取代我，成为新的药王，我当时还只当他是不服气的大话，没想到……”

　　听了段天明的话，刘梦龙带着几分歉意的说道：“老太爷不必在意姥爷的话，晚辈其实对医术一窍不通，只是会炼制丹药罢了，说什么药王，其实晚辈只是个炼丹师罢了。”

　　“炼丹师？”段天明很惊讶：“那不是道门的本事吗！”

　　“是，但晚辈并不是道门中人，只是年幼时偶得一部炼丹宝典，上面记录了大量珍稀丹药的炼制方式，晚辈只是闲着无聊慢慢学会了炼丹之术，今日解了老太爷体内之毒的就是一种解毒丹，可解天下万毒，从炼制之后，还没有任何毒药不能解除。”

　　刘梦龙又在胡编乱造了，不知是谁说过，说了一句谎话，就要用十句谎话去圆谎，到最后谎话越来越多，也就无法再掩饰下去，其实刘梦龙从得到系统之后就经常与谎话相伴，而且为了自圆其说，又说了更多的谎话，幸好刘梦龙记性不错，至今也没有说出过自相矛盾的谎话，一切都非常自然，该说不愧是智力两千多吗？

　　“道家的炼丹术的确不凡，但……”段天明有些担心的道：“丹药似乎在毒性方面……”

　　“这一点老太爷尽管放心。”刘梦龙知道段天明担心的是什么，因为道家的炼丹术基本炼制的都是一些带有金属毒性的东西，也许可以治好这种毛病，却也有可能引起另一种毛病，这也是当今炼丹师越来越少的原因。

　　但刘梦龙的丹药不同，这可是从梦幻系统当中出品的神级丹药，不但见效快，还没有任何毒副作用，简直就是居家旅行，杀人放火，必备良药。

　　刘梦龙微微一笑：“我的丹药和普通的道家炼丹术不同，炼制时会引动天地灵气，将灵气纳入其中，去除其中杂质，从而导致丹药品质大增，并无任何毒副作用，老太爷服用了解毒丹之后，至今可感觉身体不适？”

　　段天明又运功探查了一番，点点头：“的确没有任何不适，反而气血比之前更充盈了一些。”顿了顿，段天明问道：“你说丹药会引动天地灵气，这等神技老夫闻所未闻，见所未见，不知是何原理？”

　　刘梦龙呵呵一笑：“这就不便说明了。”

　　段天明也回过神来，知道自己犯了禁忌，眼中闪过一丝歉意：“是老夫孟浪了，恩公莫要介意。”

　　刘梦龙轻轻摇头：“老太爷言重了，只是刚才晚辈所说……不知老太爷可否答应？”

　　段天明看了刘梦龙一眼，淡淡一笑：“我已经不是段家家主了，这件事你还是和九云说吧！”

　　老狐狸。

　　刘梦龙心里如此评价，看来段天明并不像表面那么简单，话又说回来，当过家主的人如果想法简单，那才是值得奇怪的事。

　　刘梦龙扭头看着段九云：“段家主……”


第309章 和你母后出国吧

　　段九云轻轻摇头：“刘家主不必如此，我段家自始至终就不想参与任何争权夺利，龙家和项家过去一年争相拉拢我段家，但我段家乃是医药世家，悬壶济世，又怎会参与这等争权夺利的斗争。”

　　听到这番话，刘梦龙满意的点点头：“有段家主这番话，我就放心了。”

　　“但有句话段某不吐不快。”段九云双目灼灼的望着刘梦龙，刘梦龙没有丝毫闪避，回视着段九云：“段家主请讲。”

　　“刘家主……”段九云沉声道：“这次南北之争，段某并不在乎最终谁输谁赢，但上天有好生之德，段某希望两方可以少造杀孽，如此苍生幸甚，国家幸甚。”

　　刘梦龙肃然起敬，抱拳拱手：“段家主尽管放心，龙家那边我不敢说，但只要是我刘梦龙的部队，一定会减少杀戮，就算杀，也只会杀那些无恶不作的兵痞。”

　　说到这，刘梦龙话音一转：“但如果对方负隅顽抗，为了最终的和平……也就不能怪我痛下杀手了。”

　　感觉到刘梦龙的决心，段天明长叹一声：“权力果然比人命更重要，兴百姓苦，亡百姓苦，只希望刘家主不要让百姓受到伤害，于愿足矣。”

　　刘梦龙沉默片刻，道：“段家主，我刘梦龙自从踏上战场以来，就从没杀过任何一个普通百姓，这一点我可以向你保证，战场上的事，战场上解决，绝对不会牵连百姓。”

　　段九云松了口气：“那……”

　　“但是！”刘梦龙语气一转：“我只能管到自己，如果龙家那边做出伤害百姓的事，我就无能为力了，比如不久前西域阿迪力家族出兵十万，沿途烧杀抢掠，无恶不作，这样的军队是我无法控制的。”

　　段天明冷哼一声：“这件事我也听说了，没想到龙家竟然拉拢了阿迪力家族那狼子野心的东西。”

　　段九行也脸色阴沉：“确实如此，听说西域军队沿途烧杀抢掠，已经让数十万百姓蒙受损失，更有数千人被杀，还有数万女性被侮辱，这等军队，实在该杀！该千刀万剐！”

　　段家其他人亦是纷纷附和，咒骂不休。

　　的确，随着西域军队沿途烧杀抢掠的消息曝光之后，阿迪力家的名声就被华夏媒体骂的臭名远扬，就连很多国外媒体也认为西域军队做的太过分了，这根本就不是一支军队，而是一群土匪，连带着龙家的名声也受到了不小的影响，从而导致龙家联盟的士气受到了不小影响。

　　只是十万西域军突然在关中消失无踪的消息将烧杀抢掠的罪行掩盖了大半，很多人把更多的注意力都放在了十万军队究竟是怎么失踪上面，烧杀抢掠被放在了第二版。

　　这是没办法的事，十万人太多了，不可能突然无声无息的消失，至于刘梦龙被媒体宣扬的独自一人裂开了大地，把十万军队埋葬在了关中的消息……稍微有点脑子的人就不会相信，他们宁可相信是外星人突然降临地球，把这支军队突然卷走研究去了。

　　有时候这个世界就是这样，真相往往没有人会相信，反而愿意相信那些合情合理的假相。

　　和众多人关注的相同，段天明看着刘梦龙，问道：“恩公……”

　　“老太爷还是叫我梦龙吧！”刘梦龙微微一笑：“我姥爷也是这么叫我的。”

　　“哼！”提起刘天命，段天明就一肚子不爽。

　　看到段天明这种态度，刘梦龙道：“老太爷，其实我这次会来，完全是受了姥爷的嘱托，是他让我来救你的。”

　　“他让你来的！？”段天明睁圆了眼睛，满脸不可思议。

　　段家其他人也惊讶万分，没想到和段天明老死不相往来的刘天命竟然会让刘梦龙为段天明解毒，这就好像你的杀父仇人在你临死之际突然说会照顾你的儿子一样，太不可思议了。

　　“是。”知道段天明不敢相信，刘梦龙轻声道：“我姥爷说，虽然你们之间有化解不开的矛盾，但当年的事说不上谁对谁错，你们爱上了同一个女人，不管那个女人选择谁，都会伤害到另一个男人，只是老太爷运气不好，最后那个女人选择了我姥爷。”

　　“后来发生的那些事，我一个晚辈不予置评，但我姥爷却说，你不是坏人，只是不会做人，从而伤害了自己，伤害了家人，也伤害了……很多人。”

　　听完刘梦龙这番话，段天明陷入了长时间的沉默，段家其他人却暗暗点头，心说：刘老太爷果然对老太爷了解至深。

　　就在这时，手机的铃声响了起来，将正在沉默的段天明惊醒过来，拿起放在床边的手机，看了眼来电显示，对众人道：“是龙青云打来的。”

　　众人脸色瞬间变的很是古怪，目光在刘梦龙脸上来回游移，不知该说些什么。

　　段天明没考虑许多，接起电话：“喂。”

　　“哈哈，看来段老身上的毒真的被化解了，可喜可贺啊！”龙青云的声音从手机里传了出来，被屋里所有人听的一清二楚。

　　这些年段天明上了年纪，耳朵难免比不得年轻时，所以手机也是老人专用的大音量手机，房间虽然很宽敞，但安静的环境下，却能被所有人听的清清楚楚。

　　段天明淡淡的道：“多谢陛下召集天下群医为老朽诊治，大恩不言谢，日后老朽必有回报。”

　　“这不算什么，只要段老无事，朕也就放心了。”龙青云心中暗喜，笑声也轻快了许多：“不知道哪位神医为段老化解了剧毒？朕说过，谁能解了段老体内之毒，就会保他三代富贵，段老可不要让朕失信啊！哈哈哈……”

　　听着龙青云的笑声，所有人眼神古怪的看着刘梦龙，刘梦龙眼观鼻鼻观心，毫不理会。

　　段天明见刘梦龙没有任何反应，淡淡一笑：“是刘梦龙解了老朽体内之毒。”

　　“……”笑声戛然而止，电话另一头陷入了长久的沉寂，不知过了多久，龙青云的声音再次传来：“这么说，段家打算和项家结盟？”

　　狐狸尾巴露出来了，每一个段家人也都知道了龙青云这次召集天下群医为段天明解毒，纯粹就是拉拢人心，只是他做梦也想不到，最后会被刘梦龙摆了一道，此刻他的心情一定很精彩。

　　段天明淡淡的道：“陛下说笑了，我段家向来以医药传家，只做那悬壶济世的郎中，虽然刘梦龙救了老朽，但段家不会倒向任何一方，我段家只为天下百姓的健康所想，陛下与项家的矛盾，段家绝不参与。”

　　听到这番话，龙青云似乎松了口气：“如此……也好，只是不知刘梦龙可还在段家？”

　　段天明看了刘梦龙一眼，刘梦龙轻轻摇头，段天明道：“他已经走了。”

　　“是吗……”龙青云淡淡的道：“那朕就不打扰段老休息了，只是皇宫还需要段太医，希望段老不要留难段太医。”

　　段天明道：“陛下放心，我段家任何一人都是自由的。”

　　“那就好。”

　　挂断电话，段天明看着刘梦龙，道：“梦龙为何不与龙青云通话？”

　　刘梦龙淡淡的道：“战场无情，打了就是，没必要和敌人通话。”

　　段天明呵呵一笑：“你果然很有意思。”

　　刘梦龙看着段天明，微微一笑：“老太爷也很有意思。”

　　一老一小四目相对，不久后竟是齐声大笑，段家其他人不明所以，但看到老太爷笑的这么开怀，他们也忍不住笑了几声。

　　一时间，段府已是笑语不绝，欢快之气代替了以前的抑郁之气。

　　龙城，皇宫。

　　龙青云放下电话，坐在椅子上默默发呆。

　　他依稀记得，二十几年前，在天府，那个漂亮娇小的女孩为自己生下一个儿子时的喜悦，当时那个婴儿白白胖胖的，长的很漂亮，很像他妈妈，龙青云也很是喜欢，但当时他也知道，这个小男孩注定不会被他承认，小婴儿注定只是陪伴他母亲的工具，龙青云只是希望有这个小男孩陪伴，那个女孩不会太寂寞，因为他的未来在龙城，注定不会陪在女孩身边。

　　一转眼，二十几年过去了，那个女孩死了，而那个婴儿却长大成人，变成了一个顶天立地，不可思议的男人。

　　到了现在，龙青云已经无数次后悔，后悔当初不该把那个女孩和婴儿扔在天府不管不问，哪怕他每年只抽出几天时间去见见那个女孩和婴儿，现在也不会变成这样。

　　“为什么……”龙青云双手抱头：“为什么……”全身发抖：“为什么……”泪水滑落：“为什么我的儿子要帮着外人对付我？老天啊！难道这是你对我的惩罚吗？”

　　不久之后，龙青云止住泪水，重新恢复了平静，拿起电话拨通了一个号码。

　　不久后，龙纵横的声音从电话里传来：“父皇。”

　　“纵横，刚刚为父已经得知，刘梦龙解了段天明体内之毒，段家已经无望被我龙家拉拢了。”

　　“……”龙纵横沉默了很久，声音有些颤抖：“那我龙家岂不是……”

　　“十有八九。”

　　又是长久的沉默。

　　“纵横……”龙青云有些疲惫的道：“你和你母后出国吧！”


第310章 龙纵横西行

　　“父皇！”龙纵横的声音陡然提升：“父皇何出此言！我龙纵横生是龙家人，死是龙家鬼，龙家有难，我又怎能在这种时候逃跑！”

　　“留下来……就会死。”龙青云声音透着浓浓的疲惫：“项家联盟已经占据了绝对优势，阿迪力家十万大军又莫名失踪，段天明中毒，偏偏被刘梦龙所解，我龙家虽有传国玉玺，天命所归，但百年来，我龙家气运也许真的用尽了，所有迹象都表明我龙家怕是顶不住了，你和你母后去国外吧！如果龙家最终灭亡，你就和你母后在国外隐姓埋名，平凡的度过一生。”

　　“父皇！”龙纵横声音有些气急败坏：“我不走！若我真的走了，这一辈子才是真的毁了，难道父皇想看到一个丢失了骄傲的龙家子孙吗？”

　　龙青云沉默片刻：“为父也想过，但比起丢掉性命……”

　　“尊严比性命更重要！”龙纵横大声道：“父皇，儿臣绝对不会离开龙城，绝对不会离开华夏，就算是死，儿臣也要死在故土！决不去野外番邦苟全性命！”

　　龙纵横一番话让龙青云心中激荡，欣慰不已：“纵横，你真的长大了。”

　　龙纵横道：“父皇，我龙家并非没有希望，我们还可以拉拢吐蕃南家，就算南家也无法拉拢，我们还可以借助国外势力。”

　　龙青云面色一变：“纵横，你在胡说什么！怎可引狼入室！”

　　“父皇……”龙纵横道：“您应该很清楚，西方……尤其是美帝，最希望看到的就是我们华夏陷入战乱之中，最好一口气打光了国力才好，到那时他们才有足够的实力打到我华夏来，但如果我龙家这么轻易就败了，华夏元气未伤，绝不是西方愿意看到的，只要我们向国外求援，并威胁他们，如果不给我们援助，就投降项家，儿臣相信他们一定会妥协的！”

　　说到这，龙纵横道：“只要有了西方国家的援助，项家联盟不足为虑，至于引狼入室的问题，这个也好办，我龙家可以将西方援助的武器，一批批逐步的克扣一部分，等到战争结束，一旦西方鬼子要动手，我们就用他们自己的武器给他们迎头痛击！西方鬼子怕死，只要打死几百人，几千人，几万人，他们国内的民主矛盾就会爆发，他们不撤退也要撤退。”

　　听了龙纵横的计划，龙青云心中激动万分，连说了三声‘好’！

　　“纵横，你果然比为父聪明的多，我龙青云有子如此，死而无憾！”龙青云真的很激动，原本在他看来已经没有希望的战争，却被龙纵横几句话就解决了，虽然操作起来会有很大难度，但至少让他看到了反败为胜的希望，有子如此，龙青云又怎能不激动？

　　龙纵横似乎也对自己的计策非常满意，微微一笑：“父皇过奖了，现在龙家已经到了生死存亡的关键时期，儿臣现在就出使西方，不把西方刮下一层皮来，儿臣也没脸回来再见父皇了。”

　　都是出国，但两种出国方式和目的完全不同，龙青云轻叹一声：“好！纵横要准备什么就自己去拿，为父给你便宜行事的权力。”

　　“父皇放心，儿臣一定把西方鬼子拉进来！”

　　……

　　随着解除了段天明体内剧毒，刘梦龙就在段家住了下来。

　　因为段天明见刘梦龙聪慧，就想把一身的医术传授给他，当然刘梦龙是希望段天明等战争结束后再把医术传给自己，那样他也有时间，学起来也没有压力，但这段时间不知道怎么回事，龙家竟然高高挂起了免战牌，说要休整十日，十日之后再战。

　　项家根本不愿答应，但龙青云却威胁说，如果项家联军一意孤行，他就要动用原子弹了！

　　原子弹那种东西可是战略级的武器，全世界就是因为见识到了原子弹对地球的破坏性，早在几十年前就签署了禁止使用原子弹的协议，当然，核武器也在被禁止之列，谁如果使用，谁就会遭受全世界的攻击。

　　龙青云在危亡之际，竟然拿出原子弹威胁项家联军，这让项家联盟非常愤怒，却又毫无办法，现在龙青云显然已经是死猪不怕开水烫，甚至大有你不让我活，我也要拉着你同归于尽的架势，项家联盟可没有同归于尽的打算，所以在龙家的威胁下妥协了。

　　一时间，华夏进入了短暂的休战期，只是项家联军没有一个士兵敢放松警惕，万一龙家说休战十天，在第九天突然就发动袭击怎么办？所以项家在休战时也是派出了大量侦察机在空中侦查情况，以免龙家真的有什么阴谋诡计。

　　也因为这十天的休战期，让刘梦龙选择留下来学习段天明的医术。

　　这天天还没亮，刘梦龙就跟着段天明钻进了深山老林。

　　两人都背着一个药篓，手里拿着药锄，脚上穿着便于山林间行走的防滑鞋，段天明穿的是绿色军用布鞋，刘梦龙则是穿的黑色运动鞋，由此也看出了两人之间的年龄差了多少。

　　此时天蒙蒙亮，山林中还有未散的雾气，段天明头上戴了个草帽，抬起帽檐看着前方，道：“看到前面那棵树了吗？”

　　刘梦龙往前一看，就看到一颗似乎没什么特别的绿色树木，上面长着绿色的叶子，层层叠叠的，如果在路边看到，刘梦龙根本不会搭理，最多就是兴致来了，摘下一片叶子吹个曲儿什么的，但此时段天明询问，刘梦龙就知道这棵树肯定有来历。

　　但是……

　　“看到了，不认识。”刘梦龙老实的回答道。

　　段天明轻笑一声：“你倒是老实。”

　　迈步走过去，到了树前，段天明拿起药锄割了一个树枝下来，为刘梦龙讲解道：“这是野生的杜仲，又名胶木，是杜仲科植物，是名贵的滋补药材。

　　味甘，性温。归肝、肾、胃经。功效很多，能补益肝肾、强筋壮骨、调理冲任、固经安胎。治疗肾阳虚引起的腰腿痛或酸软无力。肝气虚引起的胞胎不固，阴囊湿痒等症。《神农本草经》将杜仲列为上品。目前已经实现了人工种植，但药效比起野生的还是要差了一些。”

　　说完，段天明为刘梦龙讲解杜仲的外形特征，以及后续处理药材的方法，刘梦龙脑子好使，听了一遍就记住了，段天明让他讲一遍的时候，刘梦龙毫无遗漏的复述了一遍，让段天明直呼天才。

　　而与此同时，刘梦龙脑海中响起了蜻蜓的声音：“嘻嘻，宿主，你又触发生活职业啦！这次是神医，目前是初级，奖励力量5点，智力100点，再来10000的金钱，这可是个发财的好职业，不过宿主又发财了，因为宿主的身体掌控力和智力超群，力量也没有任何问题，所以等级直接提升到圆满级了，再来20点力量，400点智力，金钱就多了，4000000够多了吧！”

　　刘梦龙脑子里瞬间出现了庞大的有关医药方面的知识，这些知识真的很多，饶是刘梦龙也吸收了好半天，这时候刘梦龙再看着漫山遍野的花草树木，在他眼里全都变成了有用的药材，哪怕路边被当代医学界认为没有任何作用的杂草，也成了可以治病救人的良药，这种感觉太奇妙了，就好像脑子里突然有了个鉴定系统，什么东西都能鉴定出来。

　　抽空看了眼圆满级神医的介绍，那真是相当强大啊！

　　神医（圆满级）：世间万物都是你眼中的良药，一切生物的病症都可救治。

　　好了，刘梦龙表示医术神马的都不用学了，相反，赵天明这个‘良师’应该向他请教才对。

　　但刘梦龙并没有打消段天明好为人师的动力，依旧跟着赵天明在大山里转悠，不时的学一些药材的辨认和药性等等，刘梦龙在学习之后，常常能举一反十，让段天明激动地全身发抖，嘴里一个劲儿的嘀咕：“天才，天才，天才……”

　　但是当时间快到中午，两人要返程的时候，段天明嘴里的嘀咕又变了：“妖怪，妖怪，妖怪……真他娘的妖怪。”

　　看来刘梦龙这辈子也摆脱不了妖怪这个称呼了。

　　就在刘梦龙在大理跟着段天明‘学习’医术的时候，龙纵横也在西方列国转了一圈，因为是秘密行动，龙纵横并没有大张旗鼓，非常低调的来到这些国家后，就和这些国家的元首进行了会面，当然这些国家都是对华夏存有恶意的国家，亡华夏之心不死的国家。

　　对这些国家，龙纵横没有丝毫客气，表明了自己的来意后，就狮子大开口，要求这些国家必须无偿提供给龙家武器和装备，最好能派遣一些军队进入华夏，共同抗击项家联盟，如若不然，龙家就主动投降项家，让项家不用伤筋动骨的就得到整个华夏的军政大权。

　　这些国家元首一开始当然不愿意，但是在龙纵横毫不犹豫的转身就走表现下，这些国家元首都服软了，表明愿意帮助龙家参与华夏的平叛行动，只是他们需要准备一些时间。


第311章 绑架列强

　　“时间？”龙纵横听到这个词，嘴角露出一丝冷意：“不知道你们要多少时间准备？”

　　“这个嘛……我们需要开会讨论一下。”

　　“去你妈的开会讨论！”龙纵横当场爆了粗口，一巴掌拍在桌子上：“我给你们三天时间！三天内我就要答案，如果没有答案，你们就等着项家接收一个完整的华夏政权吧！”

　　龙纵横的话让每一个国家元首面色微变。

　　“不可能！”美帝总统满脸愤怒之色：“我们的每一个决议都要通过国会进行决议，三天根本就不可能有结果！”

　　“凡事都有例外。”龙纵横盯着美帝总统，冷声道：“三天，三天后如果没有结果，我立即回国。”

　　说完，龙纵横结束了视频通话。

　　这种决绝的态度让各国元首愤怒万分，却又无奈万分，他们都是期望华夏灭亡的国家，现在华夏好不容易发生了内乱，如果不抓住这个千载难逢的机会，也许他们未来就真的没有机会了，至少在他们有生之年难觅机会。

　　“现在开会吧！”美帝总统忍着心底的愤怒，对其他视频里的各国元首道：“我们究竟要不要出兵？要不要把军火无偿送给龙家？”

　　“该死的龙纵横！竟敢威胁我们！”某国元首愤怒的道：“他在欺骗我们！龙家一定不会无偿投降的，他只是想绑架我们，我们不应该无偿援助龙家，也不应该出兵，让龙家和项家继续战斗，损耗华夏的实力。”

　　“我也认为不应该出兵！”另一国元首表示了赞同：“龙家一定不会投降的，因为龙家只能代表自己，却不能代表同盟，现在是南方同盟和北方同盟的战斗，北方同盟不可能作势龙家投降，那只会损害北方同盟的利益。”

　　“分析的很有道理。”各国元首对华夏的内战还是研究的很透彻的，正常情况下，龙家是绝对不可能无条件投降的。

　　“但也不能排除龙家狗急跳墙。”又有一国元首表达了自己的担忧：“龙家很清楚我们的打算，一旦华夏拼的两败俱伤，我们一定会出兵华夏，这绝对不是龙家愿意见到的，如果龙家更看重国家利益，虽然可能性很小，但龙家未必不会真的无条件投降。”

　　这番话显然也让其他元首产生了疑虑，一时议论纷纷。

　　良久，美帝总统说道：“既然如此，我们就……”

　　三天后。

　　“这么说，你们拒绝提供军事援助？”通过视频会议，看到这些国家元首的嘴脸，龙纵横眼神古井无波。

　　“是的，这毕竟是华夏内战，我们不好插手。”一个小国元首说道。

　　龙纵横看着其他人：“各位也是这么想的？”

　　没人回答。

　　“那好。”龙纵横关掉了视频，然后离开了华夏驻美帝大使馆，直奔机场而去。

　　视频会议现场，看到龙纵横已经关掉了视频连线，每一个国家元首都目瞪口呆，这……这是什么意思？

　　“龙家难道真的会投降项家吗？”

　　“不会，龙纵横一定是欲擒故纵，华夏人最擅长玩这种卑鄙的手段。”

　　“可是龙纵横昨晚已经订好了回国的机票。”

　　“机票是可以退掉的，再说机票那点钱算得了什么。”

　　“这……但龙纵横的态度太坚决了，如果他真的回国，龙家也投降了项家，我们就错过千载难逢的机会了。”

　　“是啊！项家和龙家不一样，龙家至少很理智，项家却都是一群武夫，也都是一帮鹰派，要是项家上台了，全世界都永无宁日。”

　　随着这个论调的出现，视频会议的意见出现了分歧，讨论来讨论去，却始终没有统一的意见，而就在这时候，美帝总统接到了一个消息。

　　“总统先生，龙纵横已经抵达了机场，再有一个小时就要登机了。”

　　消息通过视频会议被各国元首得知，一时间会议有些乱套了，意见出现了各种不同的版本，但答应支援龙家政权的意见却占了上风。

　　在这样的情况下，美帝总统立即拍板决定：“援助龙家，但龙家必须开放数个港口，这是我们的底线。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“我也同意！”

　　很快，正在机场候机的龙纵横被带到了机场一个密室，再次接通了各国元首的视频会议现场。

　　“太子殿下……”美帝总统干咳一声，道：“经过我们的商议，我们同意援助龙家。”

　　龙纵横微微一笑：“聪明的选择，那你们会提供多少援助？”

　　“我们决定联合派出一万架轰炸机，两个航母战斗群，并为龙家提供价值一百亿美元的武器装备。”

　　听完这个数量，龙纵横满意的点了点头：“各位的确很有诚意，既然如此……”

　　“太子殿下且慢！”美帝总统微微一笑：“我们为龙家提供了这么多援助，龙家如果不拿出一些回报，我们是不会出兵的。”

　　龙纵横点点头：“很公平，各位想要什么？”

　　“我们希望阁下把瀛洲和东北港口对我们开放，允许我们在两地驻军。”

　　龙纵横面色一变，冷笑道：“抱歉各位，我要登机了。”

　　“且慢！”眼看龙纵横油盐不进，美帝总统也有点恼了：“太子殿下，你要知道，如果你不对我们开放两个港口，龙家就真的完了。”

　　“无所谓。”龙纵横淡淡的道：“龙家虽然完了，但我们不会死，相反，项家都是激进的鹰派，如果项家上台后，各位难道以为项家会饶了各位吗？”

　　所有人脸色都变了，这正是他们担心了，龙家还好，这些年一直主张和平发展，但项家却一直在闹，当初的东亚统一战，东南亚统一战，都是项家带头发起的，龙家压都压不住，不过那两战也打的华夏元气大伤，这才不得不进入发展期，好在东亚和东南亚的土地被华夏全部纳入版图，使得华夏综合国力更加强大，后来苏国解体，华夏更是趁机拿下了大量世界顶级的科技人才，让华夏进入了发展快车道。

　　目前龙家和项家的作战，双方并没有出动大量的空军部队，也没有使用超强的破坏性武器，那是因为两边的人都明白，华夏人自己再怎么闹也是兄弟相争，最厉害的武器绝对不能对着自家人用，所以两方打的虽然热闹，却在可承受范围之内，储存的武器足以对外发动战争，如果龙家获胜还好，龙家可以克制住，但如果项家上台……

　　最正确的选择当然是支持龙家，但龙纵横提出的条件太苛刻了，既要他们援助，还不给他们任何好处，态度有又么嚣张，天底下哪有这种好事？

　　但，站在长远角度考虑，这次不吃亏，以后项家一旦上台，他们很可能遭到项家的攻击，一旦项家发动进攻，他们能抵挡得住吗？那恐怕是更大的损失。

　　打仗当然要把战火烧在敌人的领土上，不管输赢，最大的输家都会是敌人。

　　“好吧！”美帝总统带着几分无奈，道：“太子殿下，你赢了，我个人是倾向于帮助龙家的，但龙家不给我们任何好处，我们很难说动国会议员。”

　　龙纵横淡淡的道：“如果最终我们龙家获得了胜利，那未来二十年，各国的出口总量都会以每年10％的速度递增。”

　　每个元首眼中都闪过一丝精光，众所周知，华夏是全世界人口最多，市场最大的国家，华夏也是全球第一大经济体，能够向这个国家进行出口贸易，其中的利润是难以想象的。

　　各国元首立即计算了一下其中的利益空间，最后全部得到了让他们满意的答案。

　　美帝总统也非常满意，道：“太子殿下，我想没有太大问题了，但想要出兵我们还需要时间准备，请务必给我们一个月时间。”

　　龙纵横眉头一皱：“不行！一个月后，战争也许早就结束了，七天！我只给你们七天时间！”

　　“这不可能！”美帝总统沉声道：“要调集这么庞大的部队需要很多时间，七天根本就不够，一个月！不能再少了。”

　　龙纵横面色阴沉下来，冷笑道：“我无所谓，只要一个月之后，我们龙家还存在。”

　　美帝总统很是抓狂，龙纵横简直就是油盐不进，偏偏他们还没有任何办法。

　　“好吧！”美帝总统无奈道：“我们可以在三天内把价值一百亿美元的军火准备好，龙家如果有了这么多军火还不能抵挡项家二十几天，我们也没有任何办法了。”

　　龙纵横沉吟片刻，道：“好！三天后，我要见到价值一百亿美元的军火，但是能不能坚守一个月，就要看各位的军火是否威力足够了。”

　　各国元首心中暗骂，居然在这个时候还敢挑三拣四，活该你龙家被造反。

　　不管他们心里怎么骂，这次的合作协议还是达成了，龙纵横代表龙家政权，和各国元首签署了一系列保密协议，就在三天之后，当龙纵横带着价值一百亿美元的军火通过空运送抵华夏的时候，龙家和项家的停战已经到了第八天，还有两天，双方就要进行新一轮的交锋。


第312章 南色

　　吐蕃，布达拉宫，此时并非旅游旺季，因此游人稀少，但这样也显得布达拉宫周围更加空阔，站在布达拉宫上，抬头望天，仿佛天空触手可及，就连云彩也非常低，仿佛置身天国。

　　吐蕃地处高原，很多人初来吐蕃，难免会产生高原反应，生出高原病，所以自古以来，吐蕃的人口就非常稀少，也没有受到过外来的侵略，布达拉宫这座始建于七世纪的古建筑群才可以完好的保存下来，并生成了异于中原的佛教文化。

　　而整个布达拉宫都是吐蕃南家的私人财产，这也是全世界唯一让宗教私人化的地方。

　　刘梦龙此时就站在布达拉宫山脚下，面前站着一个看不出年龄的喇嘛，这喇嘛有将近一米八的身高，身材很是雄壮，乍一看已经很老了，但仔细一看，却发现其皮肤光滑，面色红润，可说是鹤发童颜，身上也有一种说不清道不明的脱俗感，这个人就是南家家主——南色。

　　“刘施主怎么来了？”虽然刘梦龙改变了容貌，南色却一眼就认出了他。

　　刘梦龙看着他，微微一笑：“南家主果然不凡，我这次是受姥爷嘱托，前来请南家主为我洗去身上戾气的。”

　　“原来如此。”南色点了点头：“刘施主的确戾气很重，这是至少杀了十万人才能产生的戾气，看来数日前盛传的刘施主一人屠杀了十万西域军是真的。”

　　“哦？”刘梦龙有些惊讶的看着南色：“南家主果然不凡，仅凭着一个人的戾气就能判断杀了多少人。”

　　“只是一些小窍门罢了。”南色微微一笑：“若刘施主是个杀人狂魔，也许我会把刘施主留下来，但刘施主虽然杀了十万人，却满身正气，功德之气加身，可见那十万西域军全部都是十恶不赦的恶人，刘施主是真的为民除害，贫僧佩服。”

　　“南家主不必如此。”刘梦龙轻声道：“我只是想尽快将身上的戾气驱除掉，不知南家主可有办法？”

　　南色微微一笑：“有，只是刘施主身上戾气太重，要想全部去除，怕是要不少时间。”

　　“多久？”

　　“少则一两日，多则至死难消。”

　　刘梦龙愣了下，道：“南家主认为我需要多久？”

　　“那要看刘施主心中可有菩萨？”

　　刘梦龙更加不解：“菩萨与我何干？”

　　“大慈大悲，救苦救难。”

　　刘梦龙似乎明白了些什么，却又什么也没明白。

　　看到刘梦龙眼中的疑惑，南色微微一笑：“刘施主可愿陪贫僧四处走走？”

　　刘梦龙回过神来，点点头：“南家主请。”

　　两人沿着山路朝着远方走去，慢慢的在远离布达拉宫。

　　一路上南色没有说话，但是沿途所有遇到南色的人，都恭敬的对他行了一礼，南色也回以微笑，偶尔和这些普通人随意拉几句家常。

　　时间渐渐到了中午，刘梦龙忍不住问道：“南家主，我们是去哪？”

　　“去该去之处。”

　　“一定要去吗？”

　　“何处不是该去之处？”

　　刘梦龙似乎明白了：“南家主，四处乱转也要弄那么多禅意，有意思吗？”

　　南色看着刘梦龙，眼中闪过一丝欣慰：“刘施主很聪慧。”

　　“那不重要。”刘梦龙举目四顾，周围是一片牧场，有牧民正在放羊，远处还可以看到两个帐篷：“重要的是，我们中午吃什么？”

　　南色微微一笑：“这有何难，刘施主跟我来。”

　　刘梦龙跟着南色来到一个骑马的牧羊人面前，这牧羊人见到南色，立即下马问好，说的是吐蕃语，刘梦龙有听没有懂。

　　南色微笑以对，随后说了几句吐蕃语，这牧民顿时面露喜色，随后招呼不远处另一个骑马的牧羊人，那个牧羊人过来之后，先是向南色问好，随后看着叫他过来的牧羊人。

　　这个人说了几句话，就让过来的牧羊人面露喜色，立即从背包里拿出了一个油纸包，又拿出了一个拧紧的保温瓶，另一个牧羊人同样从自己的背包里拿出了这些东西，另外还有一个酒囊，两人就这样席地而坐。

　　打开油纸包，里面是吐蕃人常吃的糌粑，已经捏成了固定状。油纸包放在地上，又拧开了保温瓶，一股酥油茶的香味飘出，酒囊里的则是青稞酒。

　　南色微微一笑，挨着两个牧羊人坐了下来，刘梦龙也没客气，一屁股坐下来，看着南色。

　　南色微微一笑，拿起一个糌粑吃了一口，随后接过牧羊人的保温瓶，喝了口酥油茶，再吃一口糌粑，拿起酒囊喝了口青稞酒。

　　看他吃得香，刘梦龙也没客气，吃糌粑，喝酥油茶、青稞酒，虽然味道很一般，刘梦龙却尝到了一种生活的滋味，是高原牧羊人对生活孜孜以求的味道。

　　见南色和刘梦龙吃的很香，两个牧羊人很高兴，嘴里叽里咕噜说了一堆话，刘梦龙什么也听不懂，只能靠南色翻译，但凭着此时已经高达三千多的智力，刘梦龙通过南色的翻译结合着牧民所说的话，很快就摸懂了吐蕃语的规律，也渐渐听懂了他们之间的对话。

　　“我家的两只母羊快要生小羊了，到时候班禅有时间就来吧！我一定用最好的美食招待班禅。”

　　“呵呵，我一定来，但有糌粑、酥油茶和青稞酒就够了，千万不要浪费。”

　　“最近这些年有越来越多的旅人来这里体验骑马牧羊的感觉，收入比过去好多了。”

　　“这都是班禅的功劳，如果不是班禅宣传吐蕃的文化，发展旅游业，也不会有那么多人来吐蕃。”

　　“呵呵，只是顺应时代的发展，相信未来大家的生活会越来越好。”

　　“班禅，你这位朋友好年轻啊！身上气势好厉害，是班禅的护法金刚吗？”

　　“呵呵，不是，只是远道而来的一位故人。”

　　“他是来看望班禅的吗？班禅和他又是去哪里？”

　　“是啊！他是来看望我的，我和他只是四处转转，体验一下自然的美好风光，看到你们在牧羊，就停下来站一站。”

　　“班禅的故人一定也是了不起的人物，不知道班禅的故人吃的可还满意？”

　　不等南色翻译，刘梦龙就用流利的吐蕃语说道：“我吃的很满意，谢谢你们的招待。”

　　南色颇为惊讶的看了刘梦龙一眼，两个牧羊人却惊啊一声：“原来客人会说吐蕃语，真是招待不周。”

　　“宿主又触发生活职业啦！语言家哦，一共奖励200点智力，再来100000金钱，继续加油哦。”

　　语言家（圆满级）：跨越生物种族，可以听懂所有生物的语言。

　　的确是很强大的生活职业，以后可以和整个世界的生物交朋友了。

　　刘梦龙微微一笑：“没有，很热情，很好。”

　　牧羊人面露笑容：“客人满意就好。”

　　吃过午饭，刘梦龙和南色继续上路，没有返程，反而越走越远。

　　“刘施主的语言天赋让人惊叹。”路上，南色微笑着说道。

　　“其实我的天赋并不止在语言上。”刘梦龙微微一笑：“我觉得，这个世界上没有我学不会的事，只要我学了，就一定是那个领域的最高峰。”

　　南色看着刘梦龙，片刻后，微微一笑：“刘施主也许是世界上最聪明的人，你身上的智慧之光堪比佛祖。”

　　刘梦龙同样看着他：“我不知道南家主是怎么看出来的，我只想知道，南家主什么时候帮我化解身上的戾气？”

　　南色微微一笑：“刘施主不要着急，只要陪贫僧走完这一程，刘施主身上的戾气自然消散。”

　　“哦？”刘梦龙沉默片刻，道：“南家主难道是想借助大自然的平和来化解我身上的戾气吗？”

　　“刘施主真是让贫僧惊讶。”南色真的很惊讶：“刘施主果然智慧惊人，也许刘施主是佛祖转世。”

　　刘梦龙轻笑一声：“多谢南家主的抬举，但我这人不信教，神佛对我来说都是虚妄，你说我是佛祖，也许我这个佛祖会屠戮天下所有佛教。”

　　“刘施主说笑了。”南色微微一笑：“心中有佛就会慈悲，心中有刀就会杀戮，刘施主是想慈悲为怀？还是杀戮天下？”

　　“为什么一定要进行选择？”刘梦龙嘴角带着一丝淡淡的不屑：“我本性善良，愿意帮助有困难的人，但我也不是烂好人，有些不该帮助的人，打死我也不会去帮，至于屠戮天下……我只杀该杀之人，对我来说，除恶就是扬善，但屠戮天下就太过了。”

　　南色听完，含笑点头：“刘施主果然聪慧。”

　　“南家主不必总是夸奖我。”刘梦龙摆摆手：“如果是通过感悟自然消弭我身上的戾气，我想没这个必要了。”

　　“为何？”

　　“因为华夏的战争还没有结束，有战争就会有死亡，在这个过程中，我还会杀死更多的人，根本就没心情去感悟自然，消弭戾气，等战争结束之后，我会自己去慢慢体悟自然的。”

　　说到这，刘梦龙若有所思，补充了一句：“和家人一起。”

　　听完这些话，南色含笑点头：“恭喜刘施主，你身上戾气已消，这便随贫僧回布达拉宫吧！”


第313章 明妃

　　刘梦龙愣住了：“南家主说我身上的戾气消除了？”

　　南色含笑点头：“刘家主心怀慈悲，便是身有戾气也无法影响本心，在乎家人的人，永远也不会是坏人，身有正气，戾气微不足道。”

　　听完南色这些话，刘梦龙有些好笑的说道：“这么说来，我这次是白来了？”

　　“对贫僧来说，刘施主来的很有意义。”南色微微一笑：“贫僧想与刘施主彻夜长谈一番，如何？”

　　刘梦龙看着他，问道：“你不怕卷入战争中？”

　　现在南北战争如火如荼，两方任何一丁点的动作都会触动彼此敏感的神经，刘梦龙身为刘家家主，来吐蕃见到南色，还和南色彻夜长谈，龙家知道了怎么想？

　　南色微笑道：“刘施主尽管放心，贫僧是宗教中人，并不会参与天下的争夺，龙家对此事也是心知肚明，若是龙家来人，贫僧同样会有所招待，只是能否彻夜长谈，就要看龙家来人是否能入得贫僧法眼了。”

　　刘梦龙看着他，良久，轻笑一声：“既然如此，今晚就打扰南家主了。”

　　“此乃贫僧之幸。”

　　其实刘梦龙也是杞人忧天了，他如今的容貌已经改变，就算和南色彻夜长谈，龙家人也不会怀疑到他的头上，只是能让南色彻夜长谈的人非常稀少，到时龙家查不清刘梦龙的身份，会有什么动作就不好说了。

　　回到布达拉宫的时候已经是晚上了，此时布达拉宫灯火通明，富丽堂皇，数里之外的人也可以看得清清楚楚。

　　刘梦龙随着南色走进布达拉宫，在南色休息的房间里，刘梦龙和南色相对而坐，一个年轻漂亮的女性端上一盘糌粑、酥油茶，在一旁侍候。

　　刘梦龙扭头看了这女人一眼，穿着民族服饰，身材姣好，青春靓丽，容貌更是明艳。

　　回头看看南色，嘴角带着一丝莫名的笑意：“早就听说密宗欢喜禅法举世无双，没想到南家主也是性情中人啊！”

　　这番话并没有让南色和身边的女人尴尬，反而非常坦然，南色微微一笑：“刘施主说的不错，这就是贫僧的明妃。”

　　年轻女子微微躬身，举止非常得体，眼睛里也带着几分智慧的光芒。

　　刘梦龙面露赞赏之色：“不愧是智慧女，果然不凡。”

　　南色呵呵一笑：“若刘施主加入密宗，日后也可拥有无数明妃。”

　　刘梦龙摆摆手：“还是算了，我这个不信神佛的人如果加入了密宗，才是真正对佛祖不敬，南家主担不起这样的责任。”

　　“佛教中的佛陀、菩萨、伽蓝，在之初也并非佛教中人，只是后来有了佛教，也就有了佛陀、菩萨和伽蓝，刘施主加入佛教又有何不可？”南色说道。

　　刘梦龙轻笑一声：“不了，我可不想整天研究那些难以自圆其说的经文，说到底也不过是人们想象出来的东西，如果我愿意，我甚至可以自创一门宗教。”

　　南色点点头：“以刘施主聪慧，自创宗教自是轻而易举，也可以藉此封神，享受万家香火，可喜可贺。”

　　“南家主倒是洒脱。”刘梦龙有些意外的看着他：“我如果自创了宗教，可是会抢了南家主饭碗的，你就不怕吗？”

　　南色呵呵一笑：“宗教本就多种多样，可以相互通过辩经提升和改变宗教中不合理的经文教义，这对无数信众亦是好事，若是只有一种宗教，才是真正的宗教末日。”

　　刘梦龙赞叹道：“南家主果然不凡，若是换了心胸狭窄的狂信徒，只怕我刚才那番话讲出来，就已经和我打起来了。”

　　明妃听了也忍不住扑哧一笑，南色更是哈哈大笑：“那是功夫还不到家呢！最多只是被洗脑的蠢货。”

　　从一个宗教领袖口中听到‘蠢货’两个字的评价，刘梦龙倍感新鲜，同时也愈发佩服：“南家主果然是真正的智者，晚辈佩服。”

　　南色轻轻摆手：“比起刘施主差远了，以刘施主聪慧，若加入密宗，十年之后定会成为一代佛主。”

　　南色这番评价，刘梦龙还没说什么，明妃却轻轻惊呼一声：“明王说‘佛主’？”

　　南色含笑点头：“正是佛主，明妃不信吗？”

　　明妃秀眉微蹙：“不是不信，只是不可思议。”

　　“呵呵……”南色指着刘梦龙，问道：“明妃可知刘施主是谁？”

　　“不知。”明妃轻轻摇头，轻启朱唇：“只是觉得他身上有一种想让人亲近的气息。”

　　“令人亲近的气息……”南色略显讶然，他好像没有这种感觉，但刘梦龙知道，肯定是自己对女性10％的吸引力加成发挥了作用，这一点并不会因为容貌的改变而改变。

　　刘梦龙微微一笑，道：“可能我天生就讨女人喜欢吧！”

　　话音方落，刘梦龙就用力揉了揉脸，下一刻，他的脸已经恢复了原状。

　　当看到一张原本普通的脸突然变的英俊无比，明妃顿时惊啊一声，下意识的低下了头，偷偷瞥了南色一眼，这种做贼心虚的反应是肿么回事？

　　南色对明妃的反应并不在意，反而呵呵一笑：“刘施主果然是转世金童，这皮相一定是佛祖修来的。”

　　刘梦龙也笑道：“南家主就不要三句话不离本行了，皮相这种东西完全是遗传，和修来有什么关系？这些话去骗骗没脑子的人还行，对我还是算了。”

　　南色呵呵一笑：“刘施主果然聪慧。”

　　“这句话南家主今天已经说过很多次了。”刘梦龙拿起一块糌粑塞进嘴里，又喝了口酥油茶，道：“总是吃这些东西，不会营养不均衡吗？”

　　“靠山吃山，靠海吃海。”

　　“我懂了。”刘梦龙微微一笑，道：“不过现在交通方便了，种植技术也改善了，也可以吃到不少新鲜粮食和蔬菜，就没想过换换口味吗？”

　　“换啊！”明妃脸上带着一丝红晕，轻声道：“只是招待远方来的客人，还是要用我们吐蕃当地的招牌饮食招待，这样才能彰显诚意。”

　　刘梦龙看了她一眼，明妃脸蛋更红了。

　　微微一笑：“说得对，生猛海鲜全国各地都吃的到，但糌粑、酥油茶却只有吐蕃才能吃到最正宗的。”

　　“嗯。”明妃低着头，不敢看刘梦龙。

　　南色见了，呵呵一笑：“你们这对狗男女，当着我的面却公然调情，真是不把我这明王放在眼里。”

　　明妃抬起头，轻翻白眼：“刘家主已经亮出了身份，我们也就不要隐瞒了。”

　　她已经认出了刘梦龙的身份。

　　南色苦笑摇头：“唉！你这丫头，真是一点耐性也没有。”

　　听到两人的交谈和语气，刘梦龙愕然：“你们……不会是父女吧？”

　　“不是。”两人齐齐摇头。

　　“那你们是？”

　　明妃抬起头，微微一笑：“刘家主幸会，我是南璃，琉璃的璃，南色是我的高祖父。”

　　“高祖父！？”刘梦龙震惊万分，看着南璃，外表看上去只有二十岁上下，哪怕一辈20年计算，南色的年龄至少也有一百岁了，真的看不出来啊！

　　“南家主，您今年高寿？”

　　南色呵呵一笑：“记不清了。”

　　“记不清了？”刘梦龙愕然，追问道：“那你有记忆的时候是哪一年？”

　　“唔……”南色想了很久，道：“有记忆时，华夏还是满清政府，那时候的皇帝还是乾隆。”

　　“什么！？”刘梦龙整个人都斯巴达了。

　　乾隆！？那可是十七世纪的满清皇帝，至今已经有二百多年了，如此说来，南色岂不是两百多岁了？

　　“南家主……两百多岁！？”刘梦龙不敢相信，虽然习武之人活到一百五六十岁的有很多，但能活到两百岁以上的却寥寥无几，至少刘梦龙从没见到过，没想到南色竟然两百多岁了，而且看上去气色如此好，再活个几十年也不是问题，难不成南色能活三百岁？

　　南色呵呵笑道：“差不多，龙家建国的时候，贫僧就已经一百多岁了。”

　　刘梦龙立即端起酥油茶，恭敬地道：“如此晚辈一定要敬老寿星一杯。”

　　南色呵呵一笑，端起酥油茶，道：“贫僧能在二百多岁的时候见到刘施主这样的人物，亦是可喜可贺啊！”

　　喝了一口酥油茶，刘梦龙刚刚放下，南璃就为刘梦龙和南色重新斟满，同时双眸水润的望着刘梦龙：“刘家主，请用茶。”

　　“呃……”刘梦龙干咳一声，道：“我刚用过。”

　　南璃顿时闹了个大红脸，低头蚊声道：“那……请吃糌粑。”

　　“咳，多谢。”刘梦龙把糌粑塞进嘴里，不得不说，这糌粑真是有点干，不就着茶喝很难咽下去，但是味道挺不错的，就像是掺了奶的芝麻糊。

　　南色看到自己的玄孙女在刘梦龙面前娇羞的样子，呵呵一笑，道：“刘施主，南璃今年刚满二十，是我密宗的明妃，但他的明王还没有被选定，怎样？若刘施主愿意加入我密宗，修炼欢喜禅法，贫僧可以指定刘家主为南璃的明王，如何？”

　　“呃……”刘梦龙看了南璃一眼，南璃低着头，眼帘却抬起来看着他，见他看过来，顿时脸蛋一红，垂下了眼帘。


第314章 飞蛾扑火

　　认真的说，南璃的容貌很出众，甚至不比项幽幽和纳兰如月差，而且身上那种异域风情是项幽幽她们所没有的，这样一个女人，是任何男人都无法抗拒的。

　　但是……

　　“呵呵，还是算了。”刘梦龙笑着摆摆手：“我这人最受不得限制，南家主如果愿意把欢喜禅传给我，也不用我加入密宗，我倒是可以考虑。”

　　听到这番话，南璃顿时满心失望，南色也叹了口气：“看来刘施主真的和南璃无缘，南璃是贫僧最疼爱的玄孙女，也是贫僧众多子孙中最美的女孩，刘施主人中之龙，贫僧原本还希望能和刘施主成为亲戚，现在看来……唉！”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我已经是有家室的人了，而且妻子已经怀有身孕，南家主的好意，晚辈只能心领，但南璃小姐明艳动人，一定能找到更适合他的明王。”

　　“难。”南色轻叹一声：“南璃自小研究佛经典籍，精修佛法，一身佛理佛法只在贫僧之下，年轻一辈中根本就没有一个被南璃看在眼中，刘施主虽然并非密宗之人，却聪慧过人，若是研究数年佛理佛法，定能超越贫僧，南璃姿容也算配得上刘施主，只可惜……如此看来，南璃此生只能孤独终老，与青灯古佛为伴了。”

　　“没这么严重吧？”刘梦龙愣了下：“南家主，不是我说你，这都什么时代了？密宗的明妃就一定要找明王吗？您都二百多岁了，难道还不知道宗教是怎么回事？欢喜禅在我看来，就是喇嘛为了睡漂亮女人弄出来的房中术，却包了个明王、明妃的华丽外衣，这根皇帝的新装有什么区别？您要是真疼爱南璃，就让他从密宗之外挑选自己的丈夫，世界上好男人如过江之鲫，总能找到适合南璃的那一款，现在南璃年轻貌美，您难道忍心看她一辈子孤独终老？”

　　“所以贫僧才希望刘施主加入密宗。”南色认真的说道：“只要刘施主加入密宗，贫僧不要求刘施主做任何事，甚至可以带着南璃离开吐蕃，前往天府生活，并传授刘施主欢喜禅法，若是刘施主有兴趣研究佛教典籍，我密宗所有典籍都可以任由刘施主翻阅，这样如何？”

　　“南家主是认真的？”刘梦龙觉得这个条件太宽松了，简直就是平白无故的把南璃送给她，还另带丰厚嫁妆，还不要彩礼，这是多二百五的决定啊！刘梦龙突然觉得自己就像小说中的龙傲天，虎躯一震，王八之气一发，无数美女竞折腰……

　　这南色莫不是脑袋被驴踢了？

　　感觉到刘梦龙不可思议的眼神，南色微微一笑：“当然是认真的，贫僧今日见到刘施主之后，就知道刘施主是真正的人中之龙，贫僧说刘施主是佛祖转世，并非一句戏言，而是发自内心如此认为，唔……至不济也是欣然僧佛转世。”

　　“欣然僧佛是什么佛？”刘梦龙不解，这佛好像从没听说过。

　　南色呵呵一笑：“欣然僧佛是我吐蕃佛教的说法，就是中土佛教口中的观音菩萨。”

　　“原来如此。”刘梦龙恍然，原来观音菩萨在吐蕃佛教是叫欣然僧佛，真是拗口的称呼。

　　“这名字很难记住，还是叫观音菩萨吧！”刘梦龙道。

　　南色呵呵笑道：“其实还有个简单易懂，记忆深刻的说法，刘施主一听就明白，而且一辈子忘不了。”

　　“哦？”观音菩萨还有别的称呼？刘梦龙愕然：“什么名字？”

　　“达赖。”

　　“……”

　　刘梦龙一脸黑线：“南家主不要开玩笑了，我宁死不当达赖。”

　　“所以我才说刘施主是佛祖转世。”

　　你还能再无耻一点吗？

　　刘梦龙突然觉得宗教领袖就是一帮口才好、善于诡辩的卑鄙小人，好好的东西到了他们嘴里就被加工成了乱七八糟的东西，难怪会有天花乱坠这种说法了，这都是佛教带来的坏东西，偏偏很多人都会被他们的三寸不烂之舌说的迷迷糊糊就信了，唔？迷迷糊糊就信了……不就是迷信吗？

　　“南家主，你说了这么多，好像忘了很重要的一件事。”刘梦龙说道。

　　“刘施主是说南璃的意见？”南色问道。

　　真是人老成精，连这都看出来了。

　　刘梦龙点点头：“的确，南家主说的再热闹，南璃小姐不愿意也没用，我们还是问问南璃小姐的意思吧！”

　　南色微微一笑：“就算不用问也很清楚，从刘施主露出真面目之后，她就表明了态度。”

　　刘梦龙不理他，扭头看着眉眼低垂的南璃，灯光下，南璃的容颜带着几分朦胧，却更显妩媚，刘梦龙也有些动心，只是想到项幽幽和纳兰如月还在家里等着他，他就没了猎艳的心思，语气平静的问道：“南璃小姐，你要知道，我是一个有家室的男人，而且和吐蕃的风俗习惯格格不入，你我又是第一次见面，只凭容貌获得的好感，能维系一辈子吗？”

　　说到这，刘梦龙语重心长的说道：“更何况你还年轻，这个世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是，你何不走出吐蕃，去外面见一见这精彩的世界，多认识一些人呢！也许这个过程中就能让你遇到心动的男人。”

　　听完刘梦龙的讲述，南璃缓缓抬起眼帘，那双充满智慧的明眸望着他，轻声道：“刘家主是认为南璃蒲柳之姿，不入刘家主法眼吗？”

　　刘梦龙轻轻摇头：“南璃小姐沉鱼落雁，天仙化人，世上难寻。”

　　“那是南璃乡村蛮女，低俗不堪吗？”

　　刘梦龙又摇头：“高贵大方，明艳动人。”

　　南璃脸上有了一丝笑意：“刘家主不喜欢南璃？”

　　刘梦龙继续摇头：“任何一个男人见了南璃小姐，都不会不喜欢，我也不例外。”

　　南璃脸上的笑意浓郁了几分：“刘家主想不想成为我的明王？”

　　刘梦龙犹豫片刻，道：“我现在所说的一切都如镜花水月，毕竟我们认识的时间太短，短短十几分钟时间，我们又有多了解对方呢？对一个完全不了解的人，我就算再喜欢也不会接受。”

　　这番话让南璃笑靥如花：“刘家主果然是正人君子，南璃很是喜欢。”

　　刘梦龙微微苦笑：“南璃小姐，就算你喜欢我，我也已经是结过婚的男人了，而且妻子已有身孕，你觉得我现在有心思想别的女人吗？”

　　南璃笑容收敛了一些，目光却愈发明媚动人，轻声道：“刘家主有情有义，做你的妻子，一定很幸福。”

　　“只是妻子幸福，其她女人就是不幸了。”刘梦龙语重心长的说道。

　　南璃连连摇头：“我愿做扑火飞蛾，只为黑暗中那一丝明亮。”

　　刘梦龙摇头苦笑：“南璃小姐，希望你不要破坏我们夫妻间的感情，我很爱我的妻子，如果任何人伤害她，就算天涯海角，我也要杀掉伤害我妻子的人。”

　　声音很轻，语气却很重，这已经是变相的拒绝了，南璃又如何听不出来，一时间低着头，沉默不语。

　　南色见状，呵呵一笑：“刘施主，现在看来，不是南璃不愿意，而是你拒绝，但贫僧也要告诉刘施主，如通过南璃在22岁以前还未破身，就会阴关闭锁，这辈子只能做个石女，终生与青灯古佛为伴。”

　　“什么！？”刘梦龙惊异万分：“这是怎么回事？”

　　“其实是我密宗明妃的一种修炼方法，修炼这种功法，在明妃22岁之时会导致气脉逆转，阴关闭锁，但如果在22岁之前与明王欢喜双修，则会获益良多。”南色说道。

　　“还有这种邪门的功法？”真是世界之大无奇不有，刘梦龙长见识了。

　　南色点点头：“所以贫僧才要为南璃挑选一位合格的明王，刘施主无论各方面都超出了贫僧的要求，贫僧是真的希望刘施主可以和南璃共修欢喜禅，如此，岂不美哉？”

　　刘梦龙扭头看了南璃一眼，南璃却一直低着头，不言不语。

　　良久，刘梦龙摇摇头：“我现在拿不定主意，能不能给我一些时间？”

　　“当然可以。”见南璃听到这句话后有些反应，南色微微一笑，道：“但南璃现在已是20岁零3个月了，刘施主只有一年零九个月时间，这期间，刘施主一定要给出一个明确的答复，如果没有，在南璃22岁生日前一天，贫僧会把南璃送到刘施主面前，究竟是和南璃共修欢喜禅？还是任由南璃气脉逆转，终生与青灯古佛为伴？这一切都在刘施主一念之间。”

　　刘梦龙苦笑：“南家主，就算没有我，南璃也可以选择其他男人啊！”

　　“哪个男人又能和刘施主相比？”

　　就算你这么夸哥，哥也不会高兴地（真的吗？）。

　　刘梦龙很头疼：突然送上门的艳福，哥真的无福消受啊！

　　刘梦龙沉默之际，南璃轻轻抬起了头，柔软的嘴唇轻轻抿着，说出了一句让刘梦龙毛骨悚然的话。


第315章 玄术

　　“如果刘家主不愿因我而影响和妻子的感情，我可以自尽，将自己的灵魂寄托在魂器中，由刘家主带走，这样我就不会影响刘家主与妻子的感情，也可以在梦中与刘家主修炼欢喜禅，如何？”

　　听到南璃这番话，刘梦龙毛骨悚然：我擦！为了和哥在一起，连命都不要了，宗教的人果然很可怕。

　　“别冲动！”刘梦龙擦擦脑门冷汗，道：“神神鬼鬼的东西还是算了，我对鬼没什么兴趣。”

　　“刘家主不相信这个世界上有灵魂吗？”南璃脸色很认真。

　　“我相信世界上有灵魂，但我对灵魂没有兴趣。”刘梦龙连连摇头：“别再说自尽这样的话，那只会让我反感。”

　　南璃低眉顺眼道：“刘家主不喜欢，我不说就是了。”

　　“乖。”

　　“……”

　　刘梦龙扭头看着南色，问道：“如果我愿意修炼欢喜禅，南家能不能和我们联盟？”

　　南色摇摇头：“南家是宗教传家，现在百姓的生活正在改善，贫僧不会让治下百姓参与到残酷的战争中去，那只会让贫僧死后永坠修罗地狱。”

　　“如果是龙家人用武力逼迫你，威胁你呢？”

　　南色淡淡的道：“贫僧的武功虽然不高，却也足以自保。”

　　刘梦龙点了点头：“南家能保持中立就很好了。”顿了顿，刘梦龙看了南璃一眼，道：“战争还没有结束，我会在战争结束后给南璃小姐一个交代。”

　　南璃的脸色多了几分欣喜。

　　“那刘施主一定要尽快结束战争。”南色微微一笑：“如果超过一年九个月，什么都晚了。”

　　刘梦龙点点头：“南家主放心，南璃小姐也请放心，我会在半年之内结束这场内战。”

　　“刘施主就这么自信？”南色看着刘梦龙，提醒道：“要知道，龙家有传国玉玺那件圣物，也许刘施主对气运之说不屑一顾，但气运这种东西真的存在，传国玉玺是可以镇压国运的圣物，此时龙家虽然节节败退，但一旦到了生死存亡之际，传国玉玺一定会爆发，到时什么事都有可能发生。”

　　刘梦龙面色一沉：“南家主知道传国玉玺的功用？”

　　南色反倒愣了：“刘施主如此说，莫非也知道气运之说？”

　　刘梦龙点点头：“略知一二。”

　　“愿闻其详。”

　　明明是我问你，怎么反倒成了你问我答了？

　　刘梦龙喝口酥油茶，道：“我在两年前偶然得到了高祖斩蛇剑。”

　　“斩蛇剑！？”南色面露惊色：“那也是一件可以镇压气运的宝物，刘施主能得到斩蛇剑，果然是天命所归。”

　　“别给我扣帽子。”刘梦龙摇摇头：“我没有当国王的命，我只想安安静静的生活，而且我已经决定帮项家上位了，斩蛇剑虽然是当年高祖之物，但对我来说却只是一件收藏品罢了，如果传国玉玺真的会在关键时刻搞风搞雨，我不介意用斩蛇剑斩了它的气运。”

　　听了这番话，南色道：“原来刘施主早有打算，倒是贫僧多嘴了。”

　　刘梦龙摇摇头：“南家主一番好意，晚辈铭记在心，总之龙家不可能翻起风浪，就算他请了国外势力，我也有信心短时间内把他们清除掉。”

　　“既然如此，贫僧就不多说了。”南色微微一笑，扭头看了南璃一眼，道：“刘施主第一次来吐蕃，一定有很多地方没有去过，不如这几日就让南璃陪刘施主四处转转，如何？”

　　刘梦龙瞥了南璃一眼，知道南色是希望借此机会让他和南璃增进了解，此时南璃也抬起头看着她，眼中带着一丝期盼之意。

　　刘梦龙微微一笑：“也好，不过南北双方的休战期就要结束了，我只有明天一天时间。”

　　南璃面露喜色：“那我明天一早就带刘家主四处转转。”

　　刘梦龙含笑点头：“麻烦南璃小姐了。”

　　南璃螓首低垂，轻声道：“叫我南璃就好。”

　　刘梦龙看着她，微微一笑：“好，南璃，你也别叫我刘家主了，就叫我刘大哥吧！”

　　“嗯。”南璃轻嗯一声：“刘大哥。”

　　见南璃和刘梦龙之间气氛融洽，南色很是高兴，一时佛性大发：“今天高兴，贫僧就和刘施主探讨一夜佛法，刘施主，贫僧问你，人为何要穿衣吃饭？”

　　“……”

　　深夜，刘梦龙好不容易摆脱了南色的纠缠，被南璃带到了不远处的一个房间，这是一间很宽敞的客房，充满了吐蕃风格，但这里也是与时俱进，床对面墙上挂着电视，还有一个小单间是浴室和卫生间。

　　“这里是我父母的房间，但他们年初去欧洲宣传吐蕃佛教文化去了，还有三个月才回来。”南璃把房间稍稍整理了一下，跪坐在床边，体态异常优美，脸上带着一丝红晕，轻声道：“刘大哥，要我陪你吗？”

　　“……”

　　刘梦龙吓了一跳，微微苦笑：“南璃，你不觉得这话太直接了吗？”

　　南璃轻声道：“从看到刘大哥真面目的那一刹那，我就已经决定此生非刘大哥不嫁，如果刘大哥不愿娶我，我就气脉逆转，闭阴锁道，一辈子服侍我佛。”

　　刘梦龙脑门溢出了冷汗。

　　果然……果然……果然宗教里出来的女人，就没有一个正常的！太可怕了。

　　刘梦龙干咳一声，道：“南璃，你难道不觉得以貌取人很不好吗？”

　　“我知道以貌取人不好。”南璃轻声道：“但刘大哥除了容貌之外，身上还有其他的东西在吸引着我，这种感觉让我心动，让我迷恋，所以就算刘大哥相貌一般，我也愿嫁给刘大哥。”

　　又是该死的10％对女性吸引力惹的祸吗？

　　刘梦龙拍拍脑门，苦笑道：“好吧！虽然现在时间很晚了，但南璃你如果不困的话，就陪我聊聊吧！我有很多话想对你说。”

　　“嗯。”南璃很高兴，也很激动，连连点头，起身接过刘梦龙的外套，细心地挂在衣架上，见刘梦龙已经坐在了床边，脸蛋一红，走到床边脱掉脚上的红色小蛮靴，跪坐在刘梦龙面前，娇靥泛着迷人的桃红，蚊声道：“刘大哥想说什么？”

　　大半夜的，孤男寡女在一个房间，又坐在一张床上，怎么看怎么那啥，刘梦龙干咳一声，道：“南璃，你平时喜欢做些什么？”

　　“研究佛法经意。”南璃说道。

　　“还有吗？”

　　“还有……”南璃犹豫了一下，刘梦龙道：“不想说就别说了。”

　　见刘梦龙不勉强她，南璃心中欢喜，不再隐瞒：“我还喜欢修炼一些玄术。”

　　“玄术？”刘梦龙愣了一下：“什么玄术？”

　　“就是一些和牛鬼蛇神有关的玄玄之术，就像我之前说过的，我死之后，灵魂可以进入魂器中，这样我的灵魂就有了栖息之地，如果运气好，学会了修炼之术，也许我还可以成为鬼神，不死不灭的一种灵体。”南璃有些兴奋地分享起了自己的玄术，却听得刘梦龙惊讶万分。

　　“你还懂这些？”刘梦龙不敢相信：“难道你和茅山的人学过？”

　　“没有。”南璃摇摇头，道：“我修炼的是高祖几百年来收集的秘本，这些秘本高祖从来都不给别人看，但我出生之后身体非常虚弱，高祖就说我灵魂太弱，很容易被其它鬼魂吞噬，于是就帮我的灵魂补充了不少能量，后来等我稍微长大一些，会记事的时候起，高祖就把他的这些秘本给我看，再大一些，我就试着修炼其中的一些秘术。”

　　说到这，南璃脸上带着一丝自豪：“也许我的体质天生就适合修炼这些秘术，短短几年之内，我的灵魂之力变的非常强大，也学会了很多世人眼中不可思议的玄术，这些玄术可以帮我沟通天地万灵，任何牛鬼蛇神也逃不出我的眼睛。”

　　说到这，南璃看着已经惊呆的刘梦龙，眼睛里闪烁着兴奋地光芒，道：“刘大哥见过鬼魂吗？”

　　刘梦龙当然说：“没见过。”

　　“其实灵魂的外形和人类相差不多。”南璃兴奋地为刘梦龙讲解着：“像是生前有强烈怀念的人一旦死了，灵魂就会形成生前的样子，在没有放下生前某些执念前，永远也不会消散，他们会一直四处游荡，直到魂飞魄散。”

　　“你等一下！”刘梦龙立即打断了南璃的话：“你说永远也不会消散，怎么转眼就魂飞魄散了？”

　　“那是因为他们四处游荡，总会遇到一些想要捉鬼的宗教人士，这些鬼当然不是对手，最后只有魂飞魄散一条路。”南璃解释道。

　　“原来如此。”刘梦龙恍然，随后问道：“你见过鬼？”

　　“只要我离开布达拉宫，失去了佛祖的庇佑，就会遇到那些孤魂野鬼，但大部分情况我都不会理他们。”

　　“为什么？”

　　“因为他们很恶心。”南璃想起来依旧心有余悸：“我曾经看到过很多死无全尸的鬼魂，他们全都变得青面獠牙，非常可怕，每次见到他们，我都会忍不住心里害怕，为了不惊动他们，我甚至会装作看不到，这才能逃脱他们的纠缠。”


第316章 阅尽天下书籍

　　“怎么？”刘梦龙很意外：“你被厉鬼纠缠过？”

　　“嗯。”南璃点点头：“很多次了。”

　　“被纠缠之后怎么办？”刘梦龙问道：“会不会受伤？”

　　“不会的。”南璃摇摇头，眼中闪过一丝骄傲，道：“我会驱鬼术，每次被他们纠缠后，我就会用驱鬼术把他们驱逐掉。”

　　“杀掉？”

　　“只是打跑而已。”南璃眼中带着一丝悲悯：“他们也都是可怜人，如果生前不是遭受了太大的冤屈，也不会死后不得安宁，偏偏他们报仇无门，只能四处游荡，怨气越来越多，也就成了恶鬼，有些时候我很想超度了他们，但我的能力还不够，只能以后想办法。”

　　刘梦龙看着南璃头顶那乳白色的气息，微微一笑：“你一定会成功的，加油。”

　　“嗯。”被刘梦龙鼓励，南璃高兴地点点头，随后看着刘梦龙，脸上带着一丝羡慕之色，道：“刘大哥一身正气和杀气，妖魔鬼怪都不敢靠近，真是让南璃羡慕。”

　　“哦？”刘梦龙问道：“正气和杀气会让妖魔鬼怪害怕？”

　　“嗯。”南璃点点头，道：“妖魔鬼怪都是非常敏感的东西，他们能通过感应气息判断有没有危险，像是很多容易生病的人，就是因为灵魂之力太弱，阳气不足，容易引来妖魔鬼怪的觊觎，但那些阳气足，甚至有其它强大气息的人，就会让妖魔鬼怪避而远之，刘大哥这样的人就是妖魔鬼怪最害怕的。”

　　“哦。”刘梦龙问道：“如果那些鬼靠近我会不会被我的正气和杀气伤害？”

　　“不会。”南璃摇摇头：“其实这和动物害怕火一样，虽然会害怕，只要不碰就不会死，但普通的妖魔鬼怪根本就没有胆量靠近。”

　　“原来如此。”刘梦龙这也就放心了，想必刘颖在他身边不会受到影响。

　　“那你每天都会碰到妖魔鬼怪，压力大吗？”刘梦龙问道。

　　南璃摇摇头，道：“我大部分时间都会在宫殿里研究佛理佛法，最近几年已经很少出去了。”

　　“不会寂寞吗？”

　　“不会啊！”南璃道：“高祖收集了很多经史子集，这么多年我也只看了一小部分，还有很多想要学习的东西，每天学习这些东西会让我身心愉悦，明白很多道理，非常有趣。”

　　感觉到南璃发自内心的喜悦，刘梦龙微微一笑：“难怪你的眼睛里总是闪烁着智慧的光芒，这也是明妃的一种修行吗？”

　　听到明妃两个字，南璃脸蛋一红，蚊声道：“明妃虽然修的是智慧，但我喜欢阅读研究却与明妃没有直接关系，只是单纯的喜欢。”

　　“难得。”如此喜欢学习的女孩，真的很难得，现在的漂亮女孩最大的兴趣就是化妆打扮、手机包包，学习好的大部分都是长的丑的，很少见到美貌与智慧并重的，南璃不但生的国色天香，还热爱学习，刘梦龙喜欢这样的女孩。

　　感觉到刘梦龙的赞赏，南璃芳心一喜，道：“我现在最烦恼的就是人的生命太短暂，不能阅尽天下书籍，所以之前我说自尽，除了真的想嫁给刘大哥，也是希望以灵魂的状态存在，这样我就可以永远的阅读天下书籍了。”

　　刘梦龙愣住了：“你就那么喜欢阅读吗？”

　　“嗯。”南璃重重点头：“阅读的感觉真的很好，每次看到新的书籍，都会让我欢欣愉悦，我这一生最大的心愿就是阅尽天下书籍。”说完有点不好意思的道：“虽然这只是一个梦想。”

　　刘梦龙看着她，这个喜欢阅读，充满智慧，但是很单纯的女孩，心中的好感越来越多：“人因梦想而伟大，我觉得你是个了不起的女孩，我支持你。”

　　“真的吗？”南璃很惊喜。

　　“嗯。”刘梦龙含笑点头。

　　“那我现在就去准备魂器……”

　　“停！”刘梦龙大叫一声，满头冷汗：“你想多了，我只是支持你阅读的梦想，而不是让你去死。”

　　“可是，我不死的话，又怎么可能阅尽天下书籍？”

　　“……”

　　刘梦龙擦擦脑门冷汗：“你还年轻，别急着送死，等你老了以后不是一样会死吗！到时候你再变成鬼继续阅读不就好了。”

　　南璃眼帘低垂：“但是……到时候谁又愿意帮助一个老太婆的鬼魂呢！还是一个只喜欢阅读，却无法提供他人帮助的老太婆。”

　　这真是把哥难住了。

　　刘梦龙叹口气，道：“以后总会有办法的，你刚刚二十岁，不要想太多，继续阅读就好。”

　　南璃默然。

　　刘梦龙看着她，道：“要知道，我也会死，如果我死了，谁又让你阅尽天下书籍？”

　　南璃看着他，轻声道：“刘大哥灵魂的力量很强大，就算去世之后，也能变成很高级的魂体，到时刘大哥还是可以帮我的。”

　　“呃……”你居然连哥死了以后都算计进去了，你妹的要不要这么狠啊！

　　刘梦龙干咳一声：“你也说过这个世界上有降妖捉鬼的人，要是我遇到他们魂飞魄散了怎么办？”

　　“没关系。”南璃说道：“我在高祖的藏书中发现了一种鬼神的修炼方法，变成鬼之后，只要修炼下去，就能越来越强大，最终成为鬼神，只要不遇到特别特殊的情况就不会毁灭，那些降妖捉鬼的人根本不是对手。”

　　“你说不遇到特殊情况……”刘梦龙问道：“什么情况算特殊？”

　　“比如遇到黑洞、太阳一般的高温，或是星球毁灭。”

　　“……”

　　刘梦龙点了点头：“我明白了，这么说只要我死了以后修炼这种功法，就能成为鬼神，不死不灭？”

　　“嗯。”南璃点点头，眨眨眼睛：“刘大哥要看吗？”

　　“看看吧！”虽然刘梦龙不认为自己会死，但为防万一，还是给自己加一道保险的好，更何况自己用不上，别人也许能用上呢！

　　“我去给刘大哥拿。”南璃穿上红色小蛮靴，快步走出房间，看到她欢愉的样子，刘梦龙微微一笑，往床上一躺，便拿出手机拨通了项幽幽的电话。

　　此时项幽幽刚刚结束了饭后散步，正在几个女孩的陪伴下打麻将，身为孕妇，项幽幽已经被严谨接触电脑那种辐射高的产物，甚至连电视也很少看了，好在随着月羲她们的到来，让项幽幽找到了解闷的方式，不管是扑克还是麻将，都能让她心情愉悦，因为每次玩，最后赢的都是她，此时也是。

　　“自摸！”项幽幽兴奋的把一张白板拍在麻将桌上，牌一推：“大三元、门清自摸，给钱给钱。”

　　“唉……”几个女孩一片哀叹，孙思雨一脸郁闷：“为什么幽幽姐的运气总那么好？这几天我都输掉两个月的零花钱了。”

　　“知足吧！”月羲内牛满面：“我半年的零花钱都没了。”

　　月嫦单手托腮，一脸忧郁：“我只赢了一个月的零花钱，剩下的都被幽幽姐赢走了。”

　　你是故意气人的吧？一定是的吧！

　　项幽幽眉开眼笑，抚摸着自己的小腹，道：“一定是我的小宝贝在帮助妈妈赢钱，小宝贝，你真是太好了，妈妈爱你。”

　　“算了，就当是给小侄子的奶粉钱了。”月羲郁闷的把钱丢过去：“说起来大哥哥已经很久没有消息了，也不知道他现在在干什么？”

　　“姥爷说大哥正在和药王学习医术。”项幽幽一边收钱，一边说道。

　　“医术？”孙思雨愣了下：“这种时候学的什么医术？不打仗了吗？”

　　“现在不是休战吗！”项幽幽道：“后天才是正式开战的日子，现在局势已经完全倒向了我们这边，如果没有太大意外，几个月内战争就会结束，如果大哥再加把劲儿，这个时间也许会缩短很多。”

　　“嗯嗯。”月羲连连点头：“大哥哥的实力毋庸置疑，十万大军说干掉就干掉了，现在整个华夏的正规部队也只有两百万，其中一百万在我们手里，对方的军队根本就不够大哥哥杀的。”

　　“不能这么说。”项幽幽道：“大哥会痛下杀手，也是因为西域的十万军队一路烧杀抢掠，无恶不作，这种土匪军根本就不值得同情，但换了正常的军队，大哥就没有杀过太多人，这一点从大哥踏上战场之后的表现就看得出来。”

　　“是的呢！”月嫦绵软一笑：“大哥哥心地很善良的，只是现实逼得他不得不杀人，而且大哥不是说过吗！他杀好人会让功力倒退，杀坏人会越来越强，所以大哥在战场上杀的一定都是坏人。”顿了顿，月嫦看着月羲，有些无奈的说道：“大哥哥现在一定更强更强了，羲羲，你还追的上吗？”

　　月羲脸色很难看：“我……就算追不上，我也要一直追下去，反正我是不会拖大哥哥后腿的。”

　　“我也会努力的。”孙思雨一脸坚定。

　　项幽幽微微一笑：“等孩子出生以后，我也会重新加强训练，虽然终其一生也追不上大哥，但大哥站在那里，我希望自己永远不会停下追赶的脚步，这也是一种人生体验。”


第317章 女孩们的话

　　“我觉得幽幽姐还是在家带孩子比较好。”月羲依旧带着几分羡慕和嫉妒：“这可是大哥哥第一个孩子，你自己锻炼了，孩子怎么办？”

　　“没关系。”项幽幽抬起手，搭在身旁的纳兰如月肩膀上，微笑道：“不是有如月吗！”

　　纳兰如月微微一笑：“嗯，我会帮幽幽姐照顾孩子的。”

　　“如月姐姐，你可别惯着她。”月羲很不爽：“都是当妈妈的人了，还要别人带孩子，这妈妈也太不负责任了。”

　　“羲羲！”月嫦绵软的表情冷了下来：“不要胡说八道！”

　　月羲娇躯一僵，嘀咕道：“不说就不说，有什么了不起的。”

　　月嫦秀眉微蹙，沉声道：“羲羲，快向幽幽姐道歉！”

　　“我……”

　　“道歉！”月嫦声音如冰：“别让我说第二遍！”

　　“算了算了。”项幽幽虽然心里也不太舒服，但她也知道月羲为什么对自己是这种态度，摆摆手：“我一点也没在意，再说羲羲说得对，我是孩子的母亲，却要如月帮我带孩子，的确是我不对。”

　　项幽幽的气度和涵养顿时让月嫦万分折服：“幽幽姐真是宽宏大量，和幽幽姐比起来，羲羲真是太没教养了。”

　　“没有，羲羲只是心直口快，其实我很喜欢她的。”项幽幽微笑道。

　　“听到没有？”月嫦看着低头不语的月羲：“幽幽姐各方面都比你强，你又有什么不服气的？”

　　月嫦这番话可是意有所指，女孩们心里也都明白，但除了月嫦之外，没有人会对月羲说这种话，很伤人的。

　　纳兰如月就坐在月羲对面，她看到了月羲眼角的一丝泪光，心里一疼，轻声道：“其实大家都太认真了，刚才只是一些玩笑话，没必要搞的这么不好。”顿了顿，纳兰如月微笑道：“羲羲，如果以后你生了孩子，我也会帮你带孩子的。”

　　这句话产生了巨大的杀伤力，月羲的脸腾地红了，月嫦睁圆了眼睛，孙思雨目瞪口呆，项幽幽若有所思，风阴、风阳又呆又萌。

　　“孩……孩子什么的，我才不会生呢！”月羲脸蛋通红：“我已经打算这一辈子单身了，才不会生孩子。”

　　“啊？为什么？”纳兰如月很惊讶：“你不想嫁给哥哥吗？不想给哥哥生孩子吗？”

　　“如月姐姐，你在胡说什么呢？”月羲红着脸，艰难地说道：“我是月羲，我有我的骄傲，虽然我很喜欢大哥哥，但我绝对不会给任何一个人做妾，就算是大哥哥也不行。”顿了顿：“如月姐姐，大哥哥已经结婚了，你却要我给大哥哥生孩子，也太瞧不起我了吧！”

　　纳兰如月看着月羲，轻声道：“是真心话吗？”

　　月羲娇躯一顿，随即大声道：“当然是真心话啦！以后我只会把大哥哥当哥哥看，反正我是不会做妾的，再说幽幽姐在这，如月姐姐说纳妾的事，也太不把幽幽姐当回事了吧！”

　　“没关系。”项幽幽轻轻摇头，道：“从嫁给大哥之前，我就已经做好了大哥未来会纳妾的心理准备，如果羲羲你愿意给大哥做妾，我乐见其成。”

　　“算了吧！”月羲轻哼一声：“我是绝对不会给别人做妾的，绝对不会！”

　　纳兰如月望着她，良久，轻轻点头，扭头看着月嫦：“嫦嫦，你呢？”

　　“我吗？”月嫦托着下巴，声音绵软：“是呢！其实我不在意妻还是妾，但我不能眼睁睁看着羲羲孤独终老，所以羲羲不找男人的话，我也不会找的。”

　　“嫦嫦，你不用顾虑我的。”月羲眼睛里闪烁着感动的光芒，嘴上却说道：“我知道你也喜欢大哥哥，既然喜欢就嫁给他，我虽然不会和大哥哥在一起，但我会和你在一起的。”

　　月嫦微微一笑，声音绵软的道：“不用说了，我已经决定了。”

　　“你……”月羲感动的说不出话来。

　　纳兰如月微微一笑，又扭头看着孙思雨：“思雨姐姐，你呢？”

　　“果然轮到我了。”孙思雨早有心理准备，但她却坚定的摇了摇头：“我不行的，我是孙家的人，我的婚姻并不由我做主，再说我对大哥的喜欢只是单纯对强者的崇拜，并不是爱情，再说我现在主要的精力全放在修炼上，根本没时间考虑感情的问题。”

　　纳兰如月轻轻点头：“看来未来只有我和幽幽姐作伴了，说心里话，真的不想和你们分开，如果我们以后能永远在一起就好了。”

　　“如月姐姐……”这时候风阴小萝莉连忙说道：“你把我和阳阳忘了吗！我和阳阳会永远服侍梦龙哥哥，也会永远和你们在一起的。”

　　风阳连连点头：“嗯，我们会永远和你们在一起。”

　　看着两个小萝莉，纳兰如月微微一笑：“谢谢你们，但你们还太小了，等再长大一些吧！”

　　项幽幽轻笑一声：“大哥的魅力果然很大，连小女孩都喜欢他。”

　　“是啊！”纳兰如月微笑道：“错过机会，一定会后悔终身的。”

　　这句话怎么都像意有所指啊喂。

　　就在几个女孩若有所思的时候，项幽幽的手机响了起来，手机放在床上，风阴立即跑过去把手机拿过来，脸上带着一丝兴奋：“是梦龙哥哥打来的。”

　　项幽幽面露喜色：“是大哥？快，把手机给我。”

　　风阴连忙把手机送过来，项幽幽接起电话：“大哥吗？”

　　“是我。”刘梦龙躺在床上，感受着身下的柔软，微微一笑：“睡了吗？”

　　“还没有。”项幽幽看着身边的女孩们，把手机弄成免提模式，放在麻将桌上，轻声道：“我正和嫦嫦、羲羲还有思雨她们打牌。”

　　“哦？嫦嫦她们来天府了？”刘梦龙这段时间一直没有和家里通话，并不知道月羲她们已经来到天府的消息。

　　“嗯，现在龙城并不安全，我们就让她们来天府了，等战争结束以后再回去。”

　　刘梦龙道：“挺好的，我会尽快让战争结束，早一点回去见你们。”

　　“大哥不要着急，稳扎稳打就好，欲速则不达。”项幽幽说道。

　　“我知道，但我一定会在孩子出生前结束这场战争的。”刘梦龙语气温柔：“相信我，我会第一时间看到我们的孩子降生。”

　　“嗯。”项幽幽满心幸福，月羲却心里泛酸，这份温柔并不属于她。

　　“大哥，你现在还在大理吗？”项幽幽问道。

　　“没有，我今天到了吐蕃……”刘梦龙把今天的所见所闻一一道出，就连南璃的事也没有丝毫隐瞒，全部说了出来。

　　“南色明知道大哥已经和我结婚了，居然还要把他的玄孙女介绍给大哥，真是太过分了。”项幽幽气鼓鼓的说道，虽然她对月羲她们可以妥协，但并不代表什么阿猫阿狗她都会妥协。

　　刘梦龙呵呵笑道：“是啊！我也这么说，但南色却跟我说这个世界上能配上南璃的男人太少了，还说遇到我这样的好男人，其他男人就都是浮云，还说我是佛祖转世什么的，这些宗教的人思维太奇怪了，我真是无语了。”

　　项幽幽也很无语，孙思雨扑哧一笑，问道：“大哥，那个南璃漂不漂亮啊？人怎么样？”

　　“是思雨吗？”

　　“是我，大哥真厉害，我的声音一听就听出来了。”

　　“呵呵，这有什么难的。”刘梦龙笑了笑，道：“南璃很漂亮，不在幽幽和如月之下，主要是那种吐蕃的独特风情非常难得，至于人……很善良，很有智慧，人也比较单纯，特别喜欢阅读，最大的愿望就是阅尽天下书籍，就是人也有点极端，为了阅尽天下书籍，甚至愿意自杀修炼鬼神，说这样就能不死不灭，也就可以阅尽天下书籍了。”

　　“还有这种女人？”众女都很惊讶，月羲忍不住说道：“大哥哥，这种极端的女人太可怕了，如果娶回家后寻死觅活的，才是真的永无宁日，我建议你立即拒绝。”

　　“我已经拒绝过了，但她并不死心，还说如果不嫁给我，她就永远不再嫁人，永远过着青灯古佛的日子。”刘梦龙无奈的说道。

　　“那就让她过啊！”月羲一脸不忿：“不作死就不会死，凭什么她作死要让大哥哥买单啊！臭毛病惯的，神经病，大哥哥，别搭理她。”

　　“我也想……”刘梦龙微微苦笑：“可是刚才和她聊了一会儿，我发现我有点喜欢她了。”

　　“啊！？”众女一阵惊呼，月羲急忙道：“大哥哥，这样极端的女人真的很麻烦的，你如果为了家庭的安定团结，一定不要娶她，不然一定会后悔的。”

　　“我倒是觉得不会。”此时月嫦难得的站出来表达了不同意见，绵软一笑，道：“大哥哥的眼光比任何人都要好，既然大哥哥会喜欢，那这个南璃一定有过人之处，从大哥哥的描述中，我觉得这个女孩是一个很纯真的人，而且喜欢阅读的女孩一定不是坏人。”


第318章 鬼神诀

　　“你错了，喜欢阅读和人的好坏没有任何关系。”月羲反驳道：“你难道没听说过流氓不可怕，就怕流氓有文化吗？现在有文化的流氓多的是，喜欢阅读的坏女孩也多的是。”

　　“羲羲，不要总把人看的这么阴暗好吗？”月嫦秀眉微蹙：“我相信从小就喜欢研究经史子集的女孩一定是好女孩。”顿了顿，月嫦绵软一笑：“而且她还会鬼神修炼这种神神鬼鬼的手段，如果能娶回家也不错啊！等以后我们不管是谁的亲人去世，或是我们自己去世，也许可以通过她在阴阳相隔的情况下重新取得联系呢！”

　　“嫦嫦！你怎么能这么说！”月羲急了：“宗教出身的人都是一帮脑子不正常的神经病，她平时看着跟常人无异，万一哪天突然发疯就后悔莫及了。”

　　“哪有你说的那么严重。”月嫦表达了不同的看法：“大哥有看穿好人坏人的能力，既然是大哥喜欢的，就一定是个好女孩，好女孩又怎么会发疯呢！你别危言耸听。”

　　“我也相信哥哥的眼光。”纳兰如月轻声道：“哥哥喜欢的女孩一定不是坏女孩，羲羲，难道你不相信哥哥的眼光吗？”

　　“我……也不是不相信，就是……明明第一次见面，就哭着喊着非君不嫁，你们不觉得这太离谱了吗？”

　　“是有一点。”纳兰如月点点头：“但这个世界上原本就有很多离谱的事。”环视四周，纳兰如月微笑道：“我们任何一个人和哥哥第一次见面后发生的，不都是很离谱的事吗！”

　　纳兰如月，龙城暴雨之后在河里被刘梦龙救上来，却以死相逼跟着刘梦龙来到了天府。

　　月氏姐妹，火车上离奇的经历，到了天府后又是一番离奇的状况，最后住进了别墅。

　　项幽幽，学校里第一次和刘梦龙相见，易容的情况下却关系良好，最后结为夫妻。

　　孙思雨，跑到刘府城门前闹事，被刘梦龙一顿教训，最后反而对刘梦龙崇拜万分。

　　阴阳小萝莉，刘梦龙屠戮了风家堡，她们因此得救，不远千里来天府投靠刘梦龙。

　　任何一个人和刘梦龙相遇后所发生的事，都是离谱的，难以理解的。

　　“呃……”众女回忆了一番和刘梦龙相遇的经过，以及后续发展，果然觉得很离谱，月羲哑口无言。

　　在电话里听着众女的辩论，刘梦龙微微苦笑：“为这点事，你们怎么还吵起来了。”

　　“大哥，这可不是小事。”项幽幽脸色有些阴郁：“电话里说这么多，我们对南璃也没有一个直观的了解，不如你让她来天府和我们相处一段时间，如果她真是好女孩，我不会反对大哥纳她为妾，但如果她心思不纯，或目的不纯，大哥也不要怪我。”

　　刘梦龙轻叹一声：“幽幽，你想多了，我还没有答应她，等我再看看吧！如果我最后觉得她不错，一定让她去天府和你们见面，好吗？”

　　项幽幽轻嗯一声，道：“大哥，我不是嫉妒，我也不反对你纳妾，我甚至允许你在外面风流快活，但我不希望那些不三不四的女人走进刘家大门。”

　　说到这，项幽幽语气有些沉重：“大哥，你能答应我吗？”

　　刘梦龙很感动，允许自己的男人在外风流快活，这是多么缺心眼的爱……

　　刘梦龙沉声道：“幽幽，你放心，我一定不会把不三不四的女人领回家，大哥对女人可是很挑剔的，我们在一起这么久了，难道你还不了解我吗？”

　　得到刘梦龙的保证，项幽幽心里松了口气，脸上重新绽放出笑容：“我知道大哥不是随便的人，我也相信大哥一定不会喜欢那些不三不四的女人，如果南璃真的很好，你就让她来天府吧！也许我们会成为很好的姐妹。”

　　“先不说这些了。”刘梦龙轻声道：“你现在主要的任务就是每天开开心心的，好好安胎，然后等我回去，一起看着我们的孩子降临到这个世界上，明白吗？”

　　“嗯。”项幽幽满心幸福：大哥，只要你不变心，我的心就永远不变。

　　刘梦龙呵呵一笑，道：“嫦嫦、羲羲、思雨，你们最近还好吗？”

　　“挺好的。”月嫦绵软一笑：“大哥哥，我们又进步了，现在已经很强了哦。”

　　“是啊！我现在已经能控制一些没有毅力的人了。”孙思雨一脸骄傲：“大哥，再有几年，就算是美帝总统也绝对逃不脱我的掌控。”

　　刘梦龙轻笑一声：“那你真够厉害的，阴阴和阳阳现在修炼的怎么样了？”

　　“梦龙哥哥……”风阴连忙说道：“我和阳阳进步的都很快，现在合力已经能打开脸盆那么大的空间通道了，师父说我们天赋特别高，只要努力修炼十年，也许这个世界上除了梦龙哥哥之外，就没有人是我们的对手了。”

　　“哼！别得意！”月羲酸溜溜的：“不管你们进步的多块，我也不会输给你们。”

　　“是呢！”月嫦绵软一笑：“羲羲怕阴阴和阳阳超过她，每天修炼的都很勤快呢！”

　　“是吗？”刘梦龙哈哈一笑“羲羲还是那么要强，别把自己搞的太累了，我们都是一家人，谁强谁弱没有任何意义。”

　　刘梦龙这番话让众女心里热乎乎的，月羲看着阴阳小萝莉的眼神也柔和了许多，但她还是倔强的认为，就算是一家人，实力的强弱对比也是有意义的，她希望成为这一家中实力最强的人，她不要输给任何人，尤其是项幽幽。

　　“总之你们在天府都快快乐乐的就好，等战争结束以后，我就回去看你们，对了，吐蕃的糌粑和酥油茶味道还不错，如果想吃的话，我给你们带一些回去。”刘梦龙说道。

　　“不用了。”项幽幽说道：“糌粑我以前吃过，味道很一般，但如果是大哥做的就另当别论了，还是等大哥回来做给我们吃吧！”

　　刘梦龙轻笑一声：“也好。”此时他已经听到了南璃的脚步声，微笑道：“时间不早了，你们早点休息，尤其是幽幽，孕妇不要熬夜，要保持充足睡眠，明白吗？”

　　“嗯。”

　　刚挂断电话，南璃就推门走了进来，手里拿着一本线装书，看上去挺新的。

　　“刘大哥，这就是修炼鬼神的功法。”南璃走到床边，把线装书送到刘梦龙面前。

　　刘梦龙接过来，看了一眼书的封面，上面写着‘鬼神诀’三个用吐蕃文书写的毛笔字，字迹苍劲有力，以刘梦龙圆满级书法家的能力，也不禁称赞一声：“好字。”

　　南璃微笑道：“高祖的藏书都是十年前重新手抄过的，古本都被高祖妥善保存了起来。”

　　“难怪看起来这么新。”刘梦龙微微一笑，翻开鬼神诀的扉页，上面又是一些吐蕃文——若相信世间有鬼，就继续看下去，若不相信而继续看，则不得善终。

　　刘梦龙抬起头看着南璃：“这是真的？还是危言耸听？”

　　南璃脸上带着虔诚之色：“当然是真的，曾经就有一个不相信世上有鬼的人看到了这本书的内容，结果他当天晚上就一脚踩空了楼梯，头先触地。”

　　刘梦龙心中一惊，看着南璃：“你就不怕我也不相信世上有鬼吗？”

　　“可是刘大哥之前说相信世界上有鬼呀！”南璃眼中闪过一丝疑惑之色，随即想到了什么，有些生气的道：“难道刘大哥是骗我吗？”

　　“别误会。”刘梦龙摇摇头：“我没必要骗你，只是没想到你这么轻易相信了我的话，我从没遇到过像你这么单纯的女孩。”

　　“是这样吗？”南璃面色一缓，微笑道：“人与人之间当然要做到信任啊！”

　　“唉！每个人都这么说，但信任一个人何其难。”刘梦龙轻轻摇头，道：“南璃，你太单纯了，如果以后步入滚滚红尘中，真是让人担心。”

　　南璃眼中闪过一丝疑惑：“为什么要担心？我分得清谁是好人谁是坏人，不会被坏人欺负的。”

　　“唉！就算是好人也会算计人的。”刘梦龙摇摇头：“算了，不说这些。”

　　刘梦龙又翻开了下一页，看到了鬼神诀的修炼方法。

　　这本手抄本并不厚，只有三十几页，却记载了大量在刘梦龙看来不可思议的鬼神之术，看完之后，刘梦龙不禁产生了一丝怀疑：这鬼神诀是人写的吗？

　　如果是人写的，他又没做过鬼，怎么会知道鬼神的修炼方法？如果是鬼，那鬼又是通过什么方式留下了鬼神诀的？而且留下鬼神诀对鬼有什么好处？就不怕其他的鬼修炼成鬼神，找他的麻烦吗？

　　刘梦龙将精神沉入系统中：“蜻蜓，这鬼神诀是真的吗？”

　　蜻蜓的身影出现在刘梦龙面前，道：“根据系统分析，鬼神诀的确是真的，如果修炼到极致，的确可以让一个鬼成为鬼神，只要不是遇到特别巨大的天灾，基本就是不死不灭的。”

　　说到这，蜻蜓又补充了一句：“但是对宿主没有任何用处。”


第319章 跑马

　　不久之前，刘梦龙已经对自己使用了一次长生不老，现在的刘梦龙已经拥有了宇宙不灭，人身不朽的光环，当然，受到伤害还是会死翘翘的，但是没关系，刘梦龙有生命套装，穿着生命套装，每天就有了十条命，还能主动复活他人三次，这几乎保证了刘梦龙永远也不会死。

　　就算没有穿上生命套装死亡，大不了就是下降1级，全属性下降100罢了，以他100级的等级，足够他死一百次了，所以鬼神诀这个东西对刘梦龙真是没什么作用。

　　刘梦龙点了点头：“对我虽然没用，但对我妈有用就够了。”

　　蜻蜓恍然：“也是，宿主的母亲只是一个普通的鬼，如果宿主的孩子出生，了却所有心愿后就会消失，修炼鬼神诀就没有消失的危险了。”

　　“你说什么！？”刘梦龙双目圆整，一把抓住蜻蜓凑到自己眼前：“你说我妈会在我孩子出生后消失！？”

　　“哎呀！放开我！放开我！好疼啊！”蜻蜓被刘梦龙捏的全身都疼，疼的大喊大叫。

　　刘梦龙回过神来，立即松开手：“没事吧？”

　　“你说呢？”蜻蜓扇动着翅膀漂浮在空中，双手抚摸着身体，一脸愤愤：“你不知道自己现在的力量有多大吗？我差点被你捏死。”

　　“抱歉，有些激动了。”刘梦龙连连道歉，立即给蜻蜓使了个凝神归元。

　　“不用了，我只是一段程序，技能对我没有作用。”蜻蜓说完，身体立即崩散，无数绿色的晶莹在空中闪烁，最后这些晶莹重新汇聚起来，又变成了蜻蜓原本的样子。

　　“好了。”蜻蜓做了个大鹏展翅、金鸡独立式：“梦幻系统小精灵蜻蜓——满血复活！”

　　“……”

　　刘梦龙擦擦流出来的鼻涕：“蜻蜓，你刚才说我妈会在我孩子出生后消失，这是怎么回事？”

　　“笨！”蜻蜓翻个白眼：“你的母亲现在最大的心愿就是看到你娶妻生子，现在你已经娶妻了，只差生子这一项还没完成，根据系统计算，项幽幽怀的是个男孩，这样你的母亲就了却了所有心愿，而鬼魂满足了所有心愿就不会继续存在。”

　　顿了顿：“说起来南璃是个聪明鬼，阅尽天下书籍，只要怀着这个愿望变成鬼，她就永远不会消失，因为她不可能阅尽天下书籍。比起她，你母亲的心愿太小了。”

　　刘梦龙沉默片刻，道：“鬼神诀我能不能直接打入我妈体内？”

　　“不行。”蜻蜓摇摇头：“鬼神诀不是宿主爆出的特殊物品，无法直接使用，只能让你母亲一点点修炼。”

　　刘梦龙眉头紧皱，追问道：“我要怎样才能把鬼神诀变成特殊物品？”

　　“唔，这可难住我了。”蜻蜓单手托腮，想了很久，突然眼睛一亮：“有办法了。”

　　“什么办法？”

　　“很简单。”蜻蜓嘻嘻一笑，道：“抓几个鬼，让他们修炼鬼神诀，然后等他们修炼有成，爆掉他们，90％的可能会爆出鬼神诀。”

　　刘梦龙先是眼睛一亮，随即摇摇头：“谁知道鬼神诀要修练多久？那时候也许我妈已经不在了，就没别的办法吗？”

　　“没有了。”蜻蜓摇摇头：“特殊物品必须要满足两个条件，第一：被爆对象在被打倒前使用过这种能力；第二：必须完整使用过。宿主过去爆出的特殊物品全部满足了这两个条件，所以才会爆出来，现在没有满足的条件，不可能爆出来的。”

　　刘梦龙皱皱眉：“那就只能从头开始，一点点修炼了？”

　　“目前只有这种办法了。”蜻蜓点点头，突然又想到了什么，道：“对了，你可以把增加智力属性的丹药给你母亲吃，有了足够的智力，要学起来就事半功倍了。”

　　刘梦龙眼睛一亮：“说得对！”

　　刘梦龙二话不说，立即钻进了系统商店，然后在药店中大肆购买增加智力属性的丹药，为了多增强刘颖的智力，刘梦龙还买了大量的十全大补丸，这样一来，只要刘颖服用了所有丹药，其智力就会超过一千点，接近两千点，比刘梦龙也差不了太多，有了如此恐怖的智力，刘颖要学鬼神诀还不是手拿把掐，小菜一碟吗！

　　丹药暂时放在物品空间，刘梦龙退出系统，回过神来，把鬼神诀合上还给南璃：“真没想到这个世界上会留下鬼魂修炼的功法，世上怎么会有这种功法？留下这种功法的又是人是鬼？”

　　南璃眼睛一亮，道：“刘大哥的疑问很正确，关于这一点我和高祖也商量过，最后我们觉得这是‘鬼留下的功法’的假设比较可靠。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“按照你所说的，我也想到了一种可能，会不会是一个强大的鬼神在某种特殊的情况下附身在了某人身上？然后通过这个人的身体写下了这部鬼神诀？”

　　南璃眼中闪过一丝兴奋之色，连连点头：“我和高祖也是这么认为的，刘大哥果然聪慧无双，我和高祖商量了两个时辰才得出了这个结论，刘大哥却转瞬间想到了问题的答案，南璃佩服。”

　　“呵呵，凑巧罢了。”刘梦龙笑着摆摆手，随口问道：“南璃，你除了研究这些东西，还有其他爱好吗？比如唱歌跳舞之类的。”

　　南璃轻轻摇头：“我不喜欢唱歌跳舞，但是我喜欢骑马，每周都要抽出半天时间去山下马场骑马。”

　　“骑马？”刘梦龙笑道：“真想不到这么文静的你居然会喜欢骑马。”

　　南璃娇靥泛红，螓首低垂：“刘大哥不喜欢我骑马吗？”

　　“不是，没这个意思。”刘梦龙连连摇头，道：“我只是没想到你会喜欢骑马而已，有一种反差很大的感觉，其实我也很喜欢骑马，不如我们明天一起去骑马？”

　　“好啊！”南璃满脸惊喜之色：“那我现在就去准备明天的马匹。”

　　“怎么？”刘梦龙问道：“你有自己的马？”

　　“嗯。”南璃轻轻点头：“我有属于自己的马场，养着两百多匹马，现在很多来吐蕃拍战争影片的摄制组，都会来我的马场租赁马匹。”

　　刘梦龙看着南璃，笑道：“真看不出来，原来你还是个养马的土豪妹。”

　　南璃脸蛋一红，轻声道：“我才不是土豪妹，身为南家子孙，都会有属于自己的一份财产，我只是把自己的财产转投在了马场上。”

　　“看来你很会理财。”刘梦龙眼中写满了赞叹：“现在拍摄古代战争题材的影视剧有很多，有大量需要马匹的场景，你投资马场是个很好的经济来源，虽然比不上房地产暴利，却胜在没有风险，赚的钱心安理得。”

　　南璃轻嗯一声：“其实一开始我只是希望给自己一个可以纵情跑马的地方，但渐渐的马场的马匹越来越多，我才转而让这些马匹成为影视拍摄的专用马。”

　　“那也很厉害了。”刘梦龙微微一笑，站起来道：“好了，时间也不早了，今天就到这里，明天我们一起去跑马。”

　　“嗯。”南璃轻轻点头，走出房间，在门前和刘梦龙互道晚安的时候，南璃突然说道：“刘大哥，我越来越喜欢你了。”说完，就红着脸快步走掉了。

　　望着南璃消失的身影，刘梦龙挠挠头，转身关上门，进入系统继续炼丹去了。

　　与此同时，南璃却来到了南色的房间，此时南色正坐在书桌前，手里拿着一本经书，喝着一杯清茶，一边品茶一边看书，好不惬意。

　　“高祖。”南璃手执茶壶，为南色把茶水斟满。

　　南色含笑点头：“现在有什么感觉？”

　　“很好的人。”南璃脸上带着一丝红晕，眼睛亮晶晶的：“二十年来，第一次这么动心。”

　　“嗯。”南色泯口茶水，道：“刘梦龙灵气逼人，远在千里之外我就感觉到了他的存在，那种光芒简直就像神佛一般，他一定是佛祖转世，如果你能成为佛祖的明妃，将是你永恒的荣耀。”

　　南璃轻轻点头：“我已经下定决心，不能成为刘大哥的明妃，就终生侍奉我佛。”

　　南色看着她，南璃的脸上写满了决然。

　　轻叹一声，南色放下茶杯，道：“刘梦龙是一个充满了智慧和情义的男人，要想打动他，就只能从情义入手，其他的手段都是没有用的，只要你表明了态度，我相信他一定会接受你。”

　　顿了顿：“之前你和刘梦龙聊了什么？”

　　南璃把之前他和刘梦龙聊天的内容说了一遍，最后说道：“刘大哥明天要和我去马场跑马，我想把自己养大的德吉送给刘大哥。”

　　“哦？”南色看着南璃：“真的决定了？”

　　“嗯。”南璃点点头：“我希望刘大哥永远记得我，看到德吉就想起我。”

　　三年前，十七岁的南璃曾经抚摸着一匹刚出生不久的小马，对南色说过一句话：“我要把德吉养大，送给我喜欢的人，那个人就是我未来的明王。”

　　如今，三岁的德吉已经长大，而南璃也找到了要赠送的男人，南色微微一笑：“南璃，我祝福你，你一定会幸福的。”


第320章 你有一万亿吗？

　　第二天，吃过南璃亲手制作的吐蕃风味早餐后，刘梦龙就和她一起走出布达拉宫，在山脚下，一辆绿色越野车停在这里。

　　南璃拿着车钥匙打开车门，对刘梦龙道：“刘大哥，你会开车吗？”

　　刘梦龙点点头：“会。”

　　南璃微微一笑：“那就拜托刘大哥了。”说着，坐在了副驾驶的位置上。

　　刘梦龙走到驾驶位坐下，问道：“你不会开车吗？”

　　“嗯。”南璃有些羞涩的说道：“考驾照要花很多时间，我没有那么多时间，而且我平时也不怎么出去。”

　　“原来如此。”刘梦龙点点头，熟练地发动了车子，微笑道：“怎么走？”

　　“一直往前。”

　　开车行驶了半个小时左右，两人来到了一处碧草连天的牧场，在巨大的牧场上，有一排排白色的围栏扎在地上，在围栏里面，数以百计的马匹正在牧马人的呼和声中在草地上奔跑，气势尤为壮观。

　　另外还有一匹母马正在接受人工接生，一匹红色的小马驹渐渐从母马的肚子里离开，降生到了这个世界上，当小马驹自己艰难站起来的时候，现场的牧马人顿时发出一阵欢呼。

　　刘梦龙计算了一下，这只小马从出生到站起来用了一刻钟，让人不得不感慨，和人类小孩要一年左右才能行走相比，马实在是太强大了。

　　南璃高兴地道：“刘大哥，你刚来就有一个小生命降生，真的太幸运了，不如就由刘大哥为这匹小马取个名字吧！”

　　“还是算了。”刘梦龙摆摆手：“我最怕取名字了，取名字什么的超难想，取不好就丢大人了。”

　　南璃掩口轻笑：“不会的，就算让我们取名字，也只会取一些‘吉祥、如意’之类的名字，刘大哥就取一个吧！”

　　“那……好吧！”刘梦龙勉为其难的想了想，这匹小马全身火红，虽然不是传说中的汗血赤兔那种品种的宝马，却也娇小可爱，非常漂亮，吐蕃的马都是体型比较小的马种，奔跑速度不快，但是耐力超强，在高原之上，其他马匹都是软脚虾，只有吐蕃马可以供人骑乘，所以这里的马匹都是吐蕃马。

　　刘梦龙忍着把‘小红’这个名字安在小马驹身上的冲动，道：“就叫它红云吧！”

　　“红云？”南璃念着这个名字，看着这个全身火红的小马驹，含笑点头：“很形象，好，就叫它红云。”

　　小马驹刚出生就有了名字，很多人纷纷叫起了红云，这里的牧马人虽然都是吐蕃人，但他们经常会接触到汉族人，所以他们不但会说吐蕃语，华夏语也说的非常顺溜，红云叫起来一点也不拗口。

　　就在这时，一个牧马人牵了一匹全身雪白，没有丝毫杂毛的马过来，看到这匹马，南璃欢快的叫了一声：“德吉！”

　　德吉在吐蕃语中是‘平安幸福’的意思，而这匹马通体雪白，外形也非常漂亮，很像象征着吉祥的独角兽，德吉这个名字倒是很形象。

　　德吉见到南璃也很兴奋，被南璃拥抱着，不停地用脸蹭着南璃的后背。

　　和德吉亲热了片刻，南璃说道：“刘大哥，这是德吉，是我唯一抚养过的马，今年已经三岁了，它的力气很大，耐力很好，比其它的马匹更优秀，现在就可以骑乘了，刘大哥要不要试试看？”

　　刘梦龙看着德吉，德吉也在看着他，德吉的眼睛里充满了灵性，好像能明白人类的思想和感情，看着刘梦龙的眼睛里带着一丝好奇和探寻。

　　刘梦龙微微一笑，伸出大手在德吉的头上抚摸着，同时将一丝真气输入德吉体内，接触到这一丝真气，德吉顿时闭上眼睛，满脸享受之色。

　　这真的很难以置信，一匹马居然露出享受之色，旁边的牧马人满脸惊讶，南璃也是微微一惊，同时想到了什么，望着刘梦龙的眼睛里充满了浓浓的情意。

　　输完真气，刘梦龙拍拍德吉的脸颊，微笑道：“德吉，愿意带着我奔跑吗？”

　　德吉睁开了眼睛，喷个响鼻，点了点头。

　　看到德吉居然如此人性化的点头，几个牧马人又斯巴达了。

　　刘梦龙微微一笑，踩着马镫跨坐上去，德吉只有三岁，身体状态离巅峰状态还早的很，但是已经可以骑乘了，刘梦龙虽然有接近一米九的身高，但体重并不大，80公斤完全在德吉的承受范围之内，刘梦龙虽然没有学过骑马，但圆满级体术师却可以让他身体的一丝一毫都达到完美的适应性。

　　看到刘梦龙潇洒流畅的跨到德吉背上，南璃眼睛一亮，满脸笑容：“刘大哥上马的姿势真帅。”

　　“呵呵。”刘梦龙微微一笑，一抖马缰：“驾！”

　　德吉立即长嘶一声，潇洒的抬起前蹄，人立而起，影视作品中经常出现的最帅气的经典镜头就此出现，这个姿势真的很霸道，看的南璃美目异彩连闪。

　　前蹄落在地上，德吉嘶鸣着朝着前方冲锋而去，速度比其它正在奔跑的马匹快的多，就算驮着刘梦龙，也很快追上了大部队，再之后就跟在马群里一起奔跑，欢快的长嘶着。

　　看到刘梦龙如此欢畅的纵情跑马，南璃也很快骑着一匹棕色的马追了上来，两人就这样一起随着马群奔跑着，欢笑着，不知不觉已经跑了半小时之久。

　　此时马群已经跑到了一座小湖边，在牧马人的呼喝下停止了奔跑，开始低头吃草喝水，刘梦龙和南璃也停了下来，从马上下来，刘梦龙叫了一声：“痛快！”

　　与此同时，蜻蜓的声音从刘梦龙耳畔响起：“要不要把德吉收为坐骑？”

　　“哦？”刘梦龙看着聪慧，充满灵性的德吉，颇为心动，但德吉是南璃的马，他不好讨要，心中默念：“稍后再说。”

　　“好吧！”蜻蜓潜了。

　　此时南璃也从马背上下来，拢了拢额前秀发，微笑道：“刘大哥，骑马的感觉怎么样？”

　　“好极了。”刘梦龙抚摸着德吉的鬃毛，道：“德吉也是一匹好马。”

　　南璃眼睛一亮，道：“刘大哥喜欢的话，我就把德吉送给刘大哥。”

　　“不了。”刘梦龙笑着摆摆手：“德吉是高原马，从小又生活在这里，离开高原我怕它会不适应，再说德吉是你养大的，我不能夺人所爱。”

　　南璃轻轻摇头：“刘大哥，德吉虽然是我养大的，但我一周也只会和它见一面，在我这里也只是一匹普通的观光马，现在大哥正在战场上打仗，有些时候开车容易被侦察到，但是骑马就没有这样的顾虑了，我希望大哥在战场上可以骑着德吉战斗。”

　　“傻姑娘。”刘梦龙一脸好笑，却也有些感动：“现在战场上的骑兵几乎没有任何作用了，再说德吉只有三岁，你忍心让它在战场上被打死吗？”

　　南璃望着刘梦龙，轻声道：“就算不带到战场上，我也希望德吉可以陪着刘大哥，希望刘大哥看到德吉就能想起我。”

　　这一句话让现场陷入了短暂的寂静，片刻，刘梦龙轻声道：“南璃，你有钱吗？”

　　“……”

　　南璃呆了呆，怎么也想不到刘梦龙会突然跟她要钱，问道：“刘大哥要多少？”

　　“一万亿。”

　　“……”

　　“我没开玩笑。”刘梦龙耸耸肩：“如果你能给我一万亿，我会让你看到一个奇迹。”

　　“奇迹？”南璃眼中闪过一丝亮色，但还是摇了摇头：“我没有那么多钱，这片马场就是我所有的财产。”

　　“那可惜了。”刘梦龙有些遗憾，他原本想通过一万亿软妹币购买足够的属性点，然后给德吉进化，让德吉成为五级坐骑。

　　这不是冲动，南色和南璃既然都认为他是佛祖转世，他就想做出一点佛祖才能做到的事，刘梦龙承认，他有点喜欢南璃，但他想看看南璃在自己的‘神通’面前会是什么反应？还有勇气喜欢他吗？一个修炼欢喜禅的明妃，有勇气和佛祖修炼欢喜禅吗？

　　刘梦龙很想看到。

　　但既然南璃拿不出这笔钱，也就算了，而德吉这匹白马，他也无福消受了。

　　感觉到刘梦龙突然出现的疏离，南璃嘴唇紧抿，跨到棕马上，道：“我去找高祖，他一定有这么多钱。驾！”

　　“哎……”刘梦龙正要叫住她，南璃却已经打马飞奔而去了。

　　刘梦龙摇摇头，走到德吉身边，拍拍它的身体：“德吉，愿意成为我的坐骑吗？”

　　德吉打了个响鼻，说了声：“爷死。”……

　　那当然是不可能的。

　　德吉把脸凑过来蹭了蹭刘梦龙的胸口。

　　刘梦龙微微一笑，抚摸着德吉的头：“既然这样，以后你就跟着我吧！”

　　三个小时之后，南璃回来了，跟她一起来的还有南色。

　　此时刘梦龙正在和牧马人一起吃着糌粑，喝着酥油茶，有说有笑。

　　蓝天碧草，马儿悠闲地吃着青草，牧马人正在休息，好一幅和谐的自然景色。

　　“刘大哥，你要的钱带来了。”南璃骑着马来到刘梦龙面前，从马背上下来，脸上带着颠簸后的红晕，香汗淋漓。


第321章 天马

　　南色骑着一匹温顺的白马来到近前，身体依旧很利落的跃下马来，抬手一挥，那几个牧马人立即收拾东西赶着马群离开，现场只剩下了三人三马。

　　刘梦龙没有在意南色，望着香汗淋漓的南璃，眼神里多了几分温柔，抬起手拭去她额头的汗水，柔声道：“你不用这么做也没关系。”

　　感受到刘梦龙的温柔，南璃芳心暗喜，娇靥绯红，轻声道：“只要是刘大哥的要求，我都会尽全力做到。”

　　刘梦龙轻叹一声，扭头看着南色，微笑道：“南家主，这么大岁数还劳你跑了一趟，真是过意不去。”

　　南色微微一笑：“当年唐三藏去西天取经，也是历经八十一难，又付出了紫金钵盂的代价才取得真经，刘施主要一万亿，贫僧又怎能不来。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“南家主就不怕我卷了一万亿私逃？”

　　南色呵呵一笑：“若刘施主也会私逃，这个世界上就再没有可信之人了。”

　　“万事不要太自信了，须知世事无绝对，万中也有一。”刘梦龙说道。

　　南色行了一礼：“多谢刘施主赐教。”说完，拿出一张金色的卡片，双手奉上：“刘施主，这里面有一万亿，为了筹集资金，多消耗了一个多小时时间，才会让刘施主等候多时。”

　　刘梦龙微微一笑：“没关系。”

　　接过卡片，刘梦龙直接把里面的金钱全部转移到了金钱栏，随后把银行卡还给南色：“收回去吧！”

　　“刘施主？”南色愕然。

　　刘梦龙微微一笑：“我已经收下了，南家主可以查一下这张卡的余额。”

　　虽然不愿怀疑，南色还是拿起手机查询了一下这张卡里的余额，当看到卡中那个‘0’的时候，南色望着刘梦龙的神色多了几分恭敬：“刘施主果然不凡。”

　　听到南色这句话，南璃眼中闪过一丝惊喜之色，望着刘梦龙的眼神愈发柔情似水。

　　刘梦龙轻轻摆手，道：“这没什么。”顿了顿：“接下来，我要给你们看一个奇迹，看完之后，你们可以传出去，也可以不传出去，但我需要你们一个态度。”

　　终于来了！

　　南色行了一礼：“贫僧遵命。”

　　南璃也连连点头：“刘大哥，不管我看到什么，我对你的心永远都不会变。”

　　刘梦龙眼神一柔，点点头，把德吉叫了过来，抚摸着德吉的头，道：“接下来，你们会看到德吉的变化。”

　　南色和南璃立即盯紧了德吉，双目一眨不眨，生怕错过什么。

　　刘梦龙微微一笑，下一刻，德吉竟是瞬间消失在了南色和南璃面前，两人顿时睁圆了眼睛，发出了一声惊呼。

　　但是下一刻，德吉又出现了，而南色和南璃又惊叫起来，因为德吉的外形发生了巨大的变化。

　　德吉是一只吐蕃马，天生就是非常矮小的马种，就算长的再大也无法和汗血马、纯血马、阿拉伯马这些高头大马相比，但是此刻，德吉竟然变成了一匹堪比汗血马的高头大马，不但四肢更加强健，就连体型也更加雄壮，眼睛也愈发的充满了灵性。

　　“这……这是德吉！？”南璃已经养育了德吉三年，德吉身体的每一分变化她都清清楚楚，这匹马除了颜色之外，体型和德吉完全不同，但南璃还是认出了它就是德吉，因为德吉的眼睛是独一无二的。

　　“难以置信。”南色宣了声佛号：“佛祖的手段果然惊人。”

　　这就叫起佛祖来了。

　　刘梦龙淡淡的道：“这只是刚刚开始。”

　　此话一出，南色和南璃震惊万分，德吉已经变成了这样，居然只是刚开始？

　　两人看着刘梦龙的眼神充满了敬畏和期待。

　　下一刻，德吉再一次消失了，有了之前的经验，两人这次没有惊呼，但依旧心中激荡不已，德吉这么大的马匹竟然说变没就变没，这除了是佛祖之外，还有谁做的到？

　　很快，德吉再一次出现了，饶是已经做好了心理准备，南色和南璃还是吓得惊呼连连，因为德吉这一次虽然体型没有发生变化，但头顶却长出了一支螺旋形的长角，此时的德吉像极了传说中的独角兽，通体雪白，额头长角，象征着纯洁和幸运。

　　“佛祖在上！”南色再也忍不住，扑通一声跪在刘梦龙面前，五体投地，南璃也险些跪了下来，但她想到了刘梦龙此前说过的话，‘我需要你们一个态度’。

　　是啊！态度。

　　我……我对刘大哥的态度永远都不会变！

　　南璃依旧站在那里，双目柔柔的望着刘梦龙，哪怕内心已经无限相信刘梦龙就是佛祖转世，但她依旧不会改变自己的态度，自己的心。

　　感觉到南璃的眼神，刘梦龙嘴角噙笑，道：“还没有结束。”

　　南色吓尿了。

　　卖糕的佛祖，都独角兽了还没完？您难道觉得贫僧活得太久，想让贫僧在今日圆（吓）寂（死）吗？

　　下一刻，德吉再一次消失，转瞬之后，一匹头生独角，肋生双翼的天马出现在了南色和南璃面前。

　　伴随着一声龙吟般的长嘶，天马双翅一振，竟是飞向了天空。

　　“阿弥个大陀佛！”南色顿时屁滚尿流，对着刘梦龙深深拜倒：“佛祖在上，南色恳请佛祖让南色侍奉左右，时时听后佛祖指点。”

　　南璃望着天空中自由自在飞翔的德吉，眼中满是激动地光芒，高呼一声：“德吉！”

　　听到南璃的呼唤，德吉从天空中转了一个圈，随后从天空中渐渐降落，落在了南璃面前。

　　南璃紧紧抱着德吉：“德吉，德吉……太好了，你果然是最高贵的天马。”

　　德吉轻嘶一声，在南璃脸上蹭了蹭，眼神中满是温柔，虽然它成了刘梦龙的坐骑，但它依旧记得养育它的南璃，永远不会忘记。

　　刘梦龙微微一笑，道：“不要急着激动，还没完呢！”

　　扑通——

　　南色双眼一番，厥过去了。

　　还没完？都天马了还没完？佛祖啊！今日贫僧就圆寂追随您去了……

　　南璃却满脸惊喜：“刘大哥，德吉已经变成了天马，这还没有完吗？”

　　刘梦龙呵呵一笑：“就差最后一次了，德吉，过来。”

　　德吉打个响鼻，离开南璃，走到刘梦龙跟前，刘梦龙大手放在它的头上，下一刻，德吉已经进入了坐骑空间的九宫格中，而刘梦龙的意识也进入其中，看到九宫格下面的名字——天马，不由微微一笑：“没想到一匹普通的吐蕃马居然能进化成天马，而且现在只是4级，不知道进化到5级会发生什么样的变化？”

　　蜻蜓也出现了，眼中闪过一丝兴奋之色，还有一丝古怪之色，嘿嘿一笑：“你一定不会失望的，不管是坐骑还是宠物，一旦达到第五级……嘿嘿嘿，宿主还是自己看吧！”

　　刘梦龙皱皱眉，蜻蜓这种态度让他有种不太好的感觉，可是好不容易有了看到第五级的机会，他又怎会在关键时刻放弃？

　　一咬牙，一跺脚，一股脑把一亿属性点全部加在了天马身上。

　　下一刻，就见天马的身体被一道升级金光包围，身体出现了非常明显的变化，但是让刘梦龙惊愕的是，天马的身体竟然没有变大，也没有生出其它零部件，反而是越来越小，渐渐从马的形状朝着人的形状进化。

　　“我靠！”看到这种变化，刘梦龙终于想明白了，原来不管是宠物还是坐骑，一旦达到第五级，就会变成人形，这他喵的不是成精了吗！

　　果然，当金光散尽，一个全身雪白，体型无限美好的人出现了，但刘梦龙却睁圆了眼睛，因为这竟然是一个女人，还他喵的是一个没穿衣服的女人！

　　这女人拥有一头雪白的秀发，五官精致异常，组合在一起却充满了狂野的气息，体型更是健美无比，简直就是模特和健美小姐的结合体，力量美和形体美完美无瑕的组合在了一起，刘梦龙看了之后，生出一种强烈的‘骑她’的念头。

　　我米头发，罪过罪过。

　　“嘿嘿嘿……”蜻蜓笑的很邪恶：“是不是很过瘾啊？想不想骑一骑呢？”

　　刘梦龙脸一黑：“不想被我欺负就老实点。”

　　蜻蜓撇撇嘴，轻哼一声：“现在知道了吧！宠物和坐骑在4级的时候就是它们的最强状态，而到了5级就是完全成精变成人了。”

　　刘梦龙皱皱眉：“变成人倒是没关系，为什么会是躶体的？”

　　“废话。”蜻蜓翻个白眼：“它们本来就没穿衣服，不是躶体是什么？”

　　“可电视里的妖怪变成人后都穿着衣服，比如白素贞就是把蛇皮变成衣服，还有鲤鱼精什么的也会把鱼鳞变成衣服，德吉怎么就不行？”

　　“唉！电视里的东西如果可信，母猪都能上树了。”蜻蜓一脸智商上的优越感，但是感受到刘梦龙流露出的杀气，立即脖子一缩，往远处一飞，道：“衣服好说，你把德吉放出来，德吉会用能量凝聚出一件衣服，不会走光的。”

　　“你最好别骗我，不然有你好瞧的。”刘梦龙冷哼一声，把德吉从九宫格空间放了出来。


第322章 精装版《……》

　　德吉刚刚从九宫格里出来，身体就被一股白色的能量包裹住，白光散去，出现在刘梦龙眼中的是一个身穿白色紧身连体衣，脚上是一双白色皮鞋的高挑大美女。

　　看到德吉这一身白色紧身衣凸显出的曼妙身材，刘梦龙赞叹道：“德吉，没想到你变成人会这么漂亮。”

　　“真的吗？”德吉摸了摸自己雪白的秀发，嘻嘻一笑：“我也不知道人类的审美眼光是什么样的，不过主人说我漂亮，那我一定很漂亮。”

　　“的确很漂亮。”看了眼德吉的身高：“个子也很高，去掉高跟鞋应该也有一米七五左右。”

　　“但是比主人矮了很多啊！”德吉站在刘梦龙面前，比量了一下：“穿着高跟鞋也只到主人眉毛。”

　　“我是男人，你跟我比就吃亏了。”刘梦龙微微一笑，道：“走吧！让南璃看看现在的你，她养了你三年，你一定有很多话想和她说吧！”

　　德吉点点头：“我想告诉她，我很喜欢她，希望她多陪陪我，但以后也许没机会了吧！”

　　刘梦龙看着她，微微一笑：“有机会的。”

　　一定有机会的。

　　当德吉再次出现的时候，南璃顿时睁圆了眼睛，看着这个秀发雪白的女人，满脸不可思议：“你……你是德吉！？”

　　德吉嘻嘻一笑：“是我啊！南璃你看，我变成人的样子好看吗？”

　　说着在南璃面前转了一圈。

　　看着这个全身紧身衣，身材火爆到爆的女人，南璃突然有种自惭形秽的感觉，要不要身材这么好啊？你身材这么好，你爸妈知道吗？

　　看到德吉期待的目光，南璃微微一笑：“很好看。”

　　呜呜，以后我要天天喝木瓜汤。

　　“嘻嘻，真好看，真好看。”德吉像个小马一样围着南璃蹦蹦跳跳，最后凑到南璃面前，用脸蹭着南璃的脸：“南璃，我有很多话想和你说，以前你好多天才能来看我一次，我好寂寞，好希望你能天天陪着我，但那时候我不能说话，现在我终于能说话了，南璃，以后你天天陪着我好吗？”

　　德吉这种小马的外在表现，让南璃100％确信她真的是德吉，心里自是震惊，但听到德吉这些话，心里的柔软被狠狠触动，紧紧抱着德吉：“对不起德吉，以前我把大部分时间都放在了学习上，没有太多考虑你的感受，对不起，但我以后能不能天天陪着你，决定权不在我，而在刘大哥。”

　　“为什么？”德吉很不理解：“南璃和主人不是夫妻吗？”

　　南璃脸蛋泛起红晕，轻声道：“我很希望和刘大哥在一起，但我们现在还不是夫妻，刘大哥也没有说要不要我。”

　　“主人，你不喜欢南璃吗？”德吉转身看着刘梦龙。

　　刘梦龙摇摇头：“没有，不用担心，我已经决定让南璃和我在一起了。”

　　“真的吗！？”南璃顿时面露狂喜之色，声音颤抖：“刘大哥，你真的……真的愿意和我在一起吗？”

　　刘梦龙望着她，眼睛里的期待和喜悦是不会骗人的。

　　微微一笑：“是，从你毫不犹豫的拿来一万亿的时候，我就决定让你在我身边。”

　　泪水从南璃的眼眶中涌出，顺着脸颊滑落，洒在了青青的草地上。

　　“南璃，你怎么哭了？”德吉有些奇怪：“你是哪里疼吗？”

　　“不是……”南璃连连摇头，破涕为笑：“我只是……太高兴了。”

　　“高兴为什么还要流眼泪？”德吉很不理解。

　　刘梦龙微微一笑：“这就是人类的感情，德吉你还小，以后慢慢学，终有一天会明白的。”

　　“哦？”德吉默默记着‘高兴会掉眼泪’这件事，决定以后尝试一下。

　　这会儿工夫南色从地上爬了起来，看到突然出现的白衣白发的女子，眼中闪过一丝惊色：“佛祖，这位女施主是谁？”

　　不等刘梦龙回答，德吉说道：“南色爷爷，我是德吉啊！”

　　“阿弥个大陀佛！”南色嘎一声，又抽过去了……

　　两个小时之后，布达拉宫，南色的房间。

　　看着南色给他的欢喜禅法手抄本，刘梦龙问道：“南家主确定欢喜禅法不是房中术？”

　　南色干咳一声，道：“对佛祖来说，欢喜禅法微不足道，但在人世间，这已经是无上秘法了。”

　　刘梦龙又翻了一遍欢喜禅，看到上面各种男女交合的姿势，真是越看越给劲儿，完全可以当做小黄书排解寂寞的夜了。

　　当然每一个姿势都有相对应的行功方法，刘梦龙倒是觉得这种运功方法有点意思，最后琢磨了一下，发现这就是依靠人类在阴阳交合状态时的兴奋状态运转真气，从而达到让真气更加亢奋，从而更加纯净的功效，这样修炼起来自然比普通的运功打坐效果好。

　　也难怪欢喜禅法会被密宗当做不传之秘了，原来道理在这呢！

　　刘梦龙把欢喜禅法还给南色，轻轻摇头：“内容是不错，就是画工太差，很难让人产生性趣。”

　　“……”

　　南色微微苦笑：“佛祖，这是禅法，不是单纯的男欢女爱，只要知道姿势和运功路线就足够了，画成怎样并不重要。”

　　刘梦龙摇摇头：“这种老观念要变一变了，这样吧，给我拿些白纸来，16K的就行。”

　　“是。”南色立即去拿纸，这里有的是打印纸，16K刚刚好。

　　一会儿工夫南色拿了一沓厚厚的打印纸：“佛祖，纸来了。”

　　“放下吧！”刘梦龙坐在书桌前，敲了敲桌面。

　　“是。”南色立即把打印纸放在桌面上，刘梦龙摊开一张纸，拿起一支细毛笔，这南色倒是勤学好练，书写不用钢笔，反而用毛笔，也难怪他的字写的很好看，就是画工太差了。

　　蘸蘸墨，刘梦龙在白纸上运笔如飞，很快，一副副春（大）宫（雾）图跃然纸上，饶是南色久经战阵，看完之后也不禁老脸一红，一柱擎天。

　　刘梦龙画的实在是太那啥了，也太那啥了，虽然只是简单的毛笔画，但线条却透着浓浓的引发人性那啥的那啥，实在是包罗万象，无法形容，连南色这个二百多岁的老人都会有反应，可见刘梦龙的画那啥成了啥样。

　　欢喜禅法一共有三十六式，也就是三十六张图片，刘梦龙画完三十六副图之后，南色已经跑了一次马，顺便洗了个澡，换了条内裤……

　　我米头发，是佛祖的画法力太深，贫僧把持不住啊！

　　画完画之后，刘梦龙又把每一幅画对应的修炼之法写在了另外三十六张纸上，然后对应的别在一起，用订书器订好，前前后后花去了两个多小时。

　　“好了。”刘梦龙在正面写上欢喜禅三个字后，放下毛笔，满意的点点头，对南色道：“看到没有，这才是真正的金装版金……咳，欢喜禅。”

　　刘梦龙擦擦脑门冷汗，差点把《金瓶梅》说出来，不过这种文言文的东西一般人也看不明白，还是看欢喜禅好，什么东西都写的简单明了，方便易懂……

　　南色恭敬地道：“佛祖果然是天下至尊，这字、这画都是天下无双的精品。”

　　说到这，南色厚着脸皮说道：“不知佛祖可否把这一部《欢喜禅》赠与贫僧，贫僧会把此部《欢喜禅》视为密宗传宗之宝。”

　　“……”

　　刘梦龙看了他一眼：“你刚才跑马了吧！”

　　南色目瞪口呆。

　　“跑马也就算了，可为什么你洗了澡却没洗干净？我最恨你这种为老不尊的老不修，《欢喜禅》是禅法，是秘宝，不是让你打飞机用的小黄书。”说完，刘梦龙把精装版金……咳，《欢喜禅》装进了物品空间：“这等佛门密保，还是我自己保存的好，你以后多练练绘画，总有一天你也能画出和我一样的精品，加油吧！我看好你哟！”

　　“……”

　　南色心中一万只草泥马呼啸而过，草泥马啊！我都两百多岁的老家伙了，哪还有那么多时间去练画啊！要不要这么折磨人啊？佛祖，你就是这么对待你的信徒吗？

　　刘梦龙才不管南色心里怎么想，他今天晚上还有任务呢！

　　……

　　昨晚刘梦龙留宿的房间里，南璃全身赤裸的躺在被窝里，脸上带着迷人的红晕，刚刚洗了花瓣浴的她全身香喷喷的，混合着处子的体香，让整个房间里都带着浓浓的旖旎味道。

　　下午从跑马场回来之后，刘梦龙就说今晚开始欢喜禅的修炼，这自然让南色大喜过望，也让南璃羞涩万分，虽然她知道欢喜禅是一种禅法，但她更知道这是一种男女之间的‘交流’，虽然这种交流有益于修炼，但终归会让第一次炼这种禅法的女孩羞涩。

　　此时已是夜晚，听着隔壁房间里的沐浴声，南璃的芳心越跳越快，扭头望着枕边的精装《欢喜禅》，心想：刘大哥还要沐浴片刻，不如看看刘大哥亲自书画的《欢喜禅》好了。

　　带着这样的心思，南璃打开了《欢喜禅》第一页，然后就看到了一幅让她几乎‘破宫’的画面。


第323章 龙家的反击

　　“这……这是什么？”南璃呼的一下把书合上了，满脸通红，全身滚烫：“太……太下流了，刘大哥怎么会画出这种东西？太……太……”

　　偷偷又打开第二页，整个脸都要烧着了：“怎么会这么刺激，等下要和刘大哥做这种姿势吗？难度好像很高的样子……”

　　浴室的沐浴声停了下来，南璃也全身酥软无力的趴在床上，娇喘连连，欢喜禅散开的放在枕边，刚才那几分钟对南璃的刺激太大了，连南色那个二百多岁的老家伙都抵挡不了，南璃这个小菜鸟又如何抵御得住。

　　刘梦龙在书写绘画的时候都用上了精气神，只看图就能感觉到精神上的震动，虽然不是真刀实枪，却有更强烈的精神刺激，有时候精神上的满足远比身体上的满足重要，南璃就是被刘梦龙的这本书弄的春江潮水连海平，此刻已经没有了丝毫力气。

　　浴室的门被推开，刘梦龙围着一条浴巾走了出来，看到趴在床上娇喘连连的南璃，愣了一下，目光随即被南璃手边的精装版《欢喜禅》吸引了过去。

　　看到这个现场，刘梦龙全都明白了，不由哭笑不得：看来哥的功力比以前更加深厚了，南色那个老家伙抵挡不住，南璃也被几幅画搞定了。

　　走到床边把欢喜禅拿起来合上，手放在南璃背后，将一丝真气传了过去，梳理南璃的生理疲惫，不一会儿功夫，就将南璃的生理状态调理完毕，而南璃也恢复了正常。

　　南璃脸蛋红红的望着刘梦龙，羞的说不出话来。

　　刘梦龙轻笑一声：“现在知道厉害了吧！还要不要练了？”

　　虽然羞得要死，但南璃还是蚊声道：“要。”

　　“那就起来吧！”刘梦龙打开《欢喜禅》第一页：“我们先来第一式——观音拜佛。”

　　“啊……嗯……”

　　一夜欢喜禅过后，刘梦龙躺在床上休息的时候，发现体内融入了不少的能量，蜻蜓突然现身，道：“欢喜禅真不错，居然能提升宿主的能力，再加上南璃体内的纯阴之力，宿主你发财了，整整200个剩余点数呢！”

　　“这么多？”刘梦龙愣住了，立即查看了一下自己的剩余点数，这段日子虽然跟着段天明学习医术，又来吐蕃和南色、南璃搞了一堆破事，但刘梦龙始终没有放弃每晚的炼丹，加上刚刚得到的200个剩余点数，此时他的剩余点数已经达到了2100。

　　看到自己的剩余点数，刘梦龙也不禁称赞自己一声：“犀利啊！”

　　不过刘梦龙觉得最犀利的还是欢喜禅，一晚上时间居然就得到了200个剩余点数，这可比每晚苦逼的炼丹强多了，刘梦龙决定了，以后每天晚上都要修炼欢喜禅，舒服又愉快，还能多得属性点。

　　扭头看着初经风雨，全身上下透着浓浓春意的南璃，刘梦龙微微一笑，将一丝真气输入南璃体内，南璃得到能量补充，全身疲惫一扫而空，缓缓睁开了眼睛。

　　“醒了吗？”刘梦龙的声音在耳边响起，南璃的视线渐渐恢复了聚焦，看到刘梦龙正看着自己，嘴角噙着微笑，眼神也含着温柔。

　　想起昨夜的疯狂，南璃脸上带着一丝娇羞的红晕，往刘梦龙怀里一缩：“刘大哥，谢谢你。”

　　“为什么谢我？”刘梦龙觉得这妞儿的思维很有问题，明明是他占了便宜，她却反过来谢他。

　　“谢谢你接受我，谢谢你和我修炼欢喜禅法，谢谢你没有看轻我。”

　　“傻丫头。”刘梦龙抚摸着她那光洁的脊背，轻声道：“我还有一件礼物要送给你，这件礼物会满足你毕生最大的心愿，但是我希望你不要告诉任何人，就算是你高祖也不行。”

　　南璃抬起头看着刘梦龙，见刘梦龙神色非常认真，点点头，轻嗯一声：“我不会对任何人说的。”顿了顿：“刘大哥，我毕生最大的心愿就是阅尽天下书籍，什么礼物能满足我的心愿呢？”

　　“当然是……”刘梦龙微微一笑：“长生不老了。”

　　彩色的辅助套装穿在了身上，刘梦龙真气值狂飙，瞬间就飙到了二十八万，对南璃使用了100级技能——长生不老。

　　天亮了，刘梦龙离开了吐蕃，南璃也随着刘梦龙离开了，但她并没有去天府，也没有去这个世界上的任何地方，而是进入了梦幻系统中的图书馆。

　　梦幻系统并非存在于刘梦龙脑海中的虚拟系统，它的空间都是真实存在的，已经100级的刘梦龙有权力打开图书馆，也有权利带其他人进入图书馆，甚至系统的每一个地方，随着南璃拥有了不死之身，她也摆脱了依赖食物和水维持生命的刚需条件，完全可以在图书管里看到地老天荒，而不用担心吃饭和排泄问题。

　　刘梦龙看到南璃走进图书馆后兴奋地样子，就知道他的选择是正确的，长生不老，阅尽天下书籍，刘梦龙帮她完成了。

　　至于南色……刘梦龙最后还是把那本精装《欢喜禅》送给了他，让南色如获至宝，也不知道今天会不会‘弹尽粮绝’？

　　此时的十天停战协议已经结束了，战争重新开始，这十天时间，在秦家的带头投靠下，关中的地盘已经完全被刘家控制，整个局势看上去完全倒向了南方盟军，但是随着新的开战之后，南方联军却震惊的发现北方联军突然多出了很多的武器弹药，凶猛的火力竟是压制的南方联军抬不起头来。

　　开战第一天，南方联军就被打的后撤几十里，要不是中原战场被常胜军疯狂冲锋了一番，也许南方联军真要吃到最惨的一场败仗了。

　　“妈的！这是怎么回事？”刚刚从战场上走下来的项苍天喝了一瓢凉水，剩下的凉水往脸上一冲，用力甩甩脸，水花四溅，却甩不脱他的郁愤。

　　“龙家吃错药了？居然发动那么凶猛的火力进攻，他们就不怕提早打光子弹，被我们屠杀吗？”

　　这一天项苍天打的非常憋屈，北方联军今天炮弹、子弹不要钱似的往他们这边扔，压的他们抬不起头来，在他看来，龙青云绝对是疯了，这是要最后一搏的节奏吗？

　　“项将军……”甘大海眉头一皱，道：“龙青云绝对不是莽撞之人，他做任何事都必有深意，这么凶猛的进攻方式绝对不正常。”

　　今天要不是甘大海带着常胜军冲杀了一阵，把对方的冲锋硬生生打了下去，项苍天的军队只会后撤的更多，搞不好就会丢掉几个县城，这绝对是项苍天无法容忍的失败。

　　听到甘大海的话，项苍天长叹一声：“我也知道龙家那边绝对不正常，可是不正常又能怎么办？现在情报不足，也不知道龙家那边搞什么鬼，他们总不会这十天停战的时候又跟美帝买了大量军火吧？真要这样，龙家的财政还跟得上吗？”

　　顿了顿，项苍天和颜悦色的道：“甘大海，今天多亏你们常胜军了，不然我们这次就要吃个大败仗了。”

　　甘大海摇摇头：“这是我们的职责。”顿了顿：“可惜家主去了西域，不然这点火力压制又算得了什么。”

　　“这小子一个人去西域，也不知道他想干什么？”项苍天今天上午就接到了刘梦龙那边的动向，这小子不但没有返回关中战场，反而跑到西域去了。

　　虽然西域损失了十万精锐部队，但他们还有二十万军队，而且西域人个个凶狠，民就是兵，轻易就可以拉出百万大军，相当于华夏一半的兵力，当然战斗力和正规军是没法比的。

　　即便这样，西域的战斗力依旧恐怖，刘梦龙独自一人前往西域，项苍天认为刘梦龙很大可能是去刺杀阿迪力家族的人，以刘梦龙的身手，他完全有能力做到，但是西域并不是只有一个阿迪力家族，阿迪力家族完了，还有阿里巴巴家族，没了阿里巴巴家族，还有买买提家族，大大小小上百个，而且就算这些家族都没了，也还有当地的恐怖组织。

　　西域和境外接壤，恐怖组织经常在西域搞三搞四，这些年华夏虽然发展的很快，但西域发展的却很慢，一个原因是西域的地理环境不好，干燥炎热，是华夏的火盆，没有多少人愿意去西域定居工作，另外就是西域当地治安环境不好，到处都是牛鬼蛇神，一个不安定的社会环境是永远发展不起来的，但越是发展不起来，当地人就越暴虐，如此形成了恶性循环。

　　所以龙家这些年几乎不怎么管西域，这才让阿迪力家族逐渐坐大，发展成为了华夏十大家族之一，而阿迪力家族和境外势力往来密切，最近这些年甚至开始闹独立，要不是整个华夏都对西域闹独立表达了无比的愤怒，只怕阿迪力家族早就成立西域国了。

　　杀了阿迪力家族没有太大作用，这也让项苍天认为刘梦龙此去基本是白费力气，最多就是打击一下西域的士气，让西域不敢在这个时刻出兵罢了。

　　甘大海道：“家主行事向来无往不利，也许家主这次去西域，可以把整个西域打下来。”


第324章 死神

　　“一个人打下整个西域？”项苍天一脸愕然，看着甘大海就像看白痴一样：“开什么玩笑！梦龙要是能一个人把西域打下来，我把头拧下来当球踢。”

　　甘大海摇摇头：“项将军还是太不了解家主了，这个世界，只要是家主想的，就没有做不到的，当初西域十万大军在所有人看来是天方夜谭，但我知道那是真的，家主就是一个人埋葬了西域十万大军，家主有这样的能力。”

　　项苍天哈哈大笑：“我知道你们常胜军是梦龙一手带出来的，你们对梦龙心怀敬畏也可以理解，但个人崇拜到没有理智就不对了。”

　　甘大海淡淡的道：“我们并没有失去理智，正因为我们很理智，才相信家主可以做到。”

　　“那我们打个赌如何？”项苍天看着他：“如果梦龙真的一个人把西域打下来，我摆酒三十桌向你赔罪，但如果梦龙没打下来，你把常胜军借我一半。”

　　甘大海笑道：“原来项将军在这等着我呢！不过没关系，我愿意和项将军赌一赌。”

　　“哈哈哈，那我们就一言为定。”

　　项苍天对常胜军早就垂涎三尺，自从甘大海带着常胜军来到中原前线后，项苍天就对常胜军展现出的战斗力惊骇万分，在他看来，常胜军的每一个人都是武林大会五强的实力，这样的高手居然有298人，而且不久之前还死掉了28个，想到这样的高手一口气被轰炸机炸死28个，项苍天就肉疼，连他这个外人都肉疼，就更别说刘梦龙了。

　　今天也是，如果不是常胜军一番冲杀，项家部队只会退的更远，甚至丢掉城池，这样的羞辱是项苍天绝对不能承受的，多亏了常胜军，也正因此，项苍天对常胜军更加渴望，只可惜常胜军只听命于刘梦龙，他们行动自由，来去如风，不接受任何人调遣，这样一支军队却不能掌控在手中，项苍天心里就跟猫挠似的，现在好不容易逮着机会，又怎能放过。

　　但就在项苍天做着美梦的时候，刘梦龙已经在西域展开了大屠杀。

　　中午的时候，刘梦龙就从吐蕃到达了西域，并降临在了西域军区上空，刘梦龙并没有西域地区的任何军事地图，但他还是找到了这里，因为这个方位的上空红黑之气冲天，就像漆黑中的萤火虫，只要不是瞎子都能看到。

　　西域地域广博，因为和三个国家毗邻，军区也分成三处刘梦龙抵达的第一个军区就是西域的西南军区。

　　刘梦龙真的无法形容西域军队，整个军区非红即黑，哪怕是一个黄色气息也没有，幸好西域没有女兵，西域人认为打仗是男人的事，女人的作用就是看家生孩子，这倒是免了刘梦龙的麻烦，他真的不喜欢杀女人。

　　黑色的如同地狱颜色的死神套装穿在了刘梦龙身上，黑色长袍将刘梦龙整个人遮住，手中的死神镰刀长五米有余，镰刀的刀刃闪烁着嗜血的寒光。

　　刘梦龙就这样落在了西域军区之中，随后挥舞着死神镰刀，对邪恶的西域军队展开了死亡屠杀。

　　五米长的死神镰刀锋利无比，被刘梦龙以满月形状进行攻击，不管多少西域兵冲过来围剿，全都逃不脱他的死神镰刀。

　　杀！杀的鲜血飞溅！

　　杀！杀的血流成河！

　　杀！杀的惊天动地！

　　从天明杀到天黑，又从天黑杀到天明，整个军区超过八万军人被刘梦龙屠戮一空，整个军区上空充满了血腥气，宛若人间地狱。

　　在刘梦龙杀够一万人的时候，死神套装发生了第一次进化，不但攻击力防御力更高，还增加了一个套装技能——死亡之瞳。

　　开启死亡之瞳，但凡和刘梦龙对视的人，都会立即死亡，但死亡之瞳并不是群攻技能，而是单体技能，死掉一个后，死亡之瞳的技能效果就结束了，在群战当中，死亡之瞳对刘梦龙没有太大帮助，但是如果单挑的话，这个世界上没有任何人能够逃脱死亡的命运。

　　杀掉八万西域军，刘梦龙用了一天一夜，此时阿迪力家已经知道军区来了一个死神，而且刀枪不入，任何子弹、炮弹对他都没有任何作用，即便西域军悍不畏死，最后八万人没有一个逃跑的，但八万军队就这样被一个人杀掉，还是让阿迪力家族以及整个西域陷入了恐慌之中。

　　其实杀八万人，刘梦龙原本可以更快，更轻松的解决，但死神套装要想进化却需要一个前提条件，就是被死神镰刀杀掉，其它一切的死亡方式，死神套装都无法吸收死后的灵魂，吸收不到灵魂，套装就不能进化，套装不能进化，那还杀个什么劲？

　　于是刘梦龙直接是杀的手软，甚至无聊之下一边杀人一边念叨杀人歌，什么一步杀十人，心停手不停……杀人杀到这么无聊，刘梦龙肯定是有史以来独一份。

　　当整个西南军区被屠戮一空的时候，整个军区已经被鲜血染红，八万死尸就这样曝尸荒野，让刘梦龙心生不忍，最后直接放了一把火，把整个军区的尸体全部点燃，据说大火一直烧了三天三夜才停下来，从此以后，这里就成了整个西域的三大埋骨之地之一，至于另外两个埋骨之地……那还用说吗？

　　大火熊熊燃烧之际，刘梦龙飞到了西北军区，这里的八万军队全部得到了消息，正严阵以待，当看到一个身穿黑袍的人出现在军区上空的时候，立即有战斗机对其展开了攻击，但不管是子弹还是炸弹，打在黑衣人身上却形不成任何杀伤，反而被黑衣人不知道用什么东西把战斗机全部打的当空爆炸，死无葬身之地。

　　当西北军区的空军全部被解决后，黑衣人落在了军区地面上，对剩余的军队展开了血腥屠戮。

　　几个小时之后，当刘梦龙屠戮了三万人之后，死神套装开始了第二次进化，这一次，死神套装除了攻击防御力再次提升外，又多了一个技能，而且这次的是群攻技能。

　　死亡之气：消耗5000真气，释放出死亡之气，中者每秒丢失10％生命力，持续时间1分钟，有效范围100×100米，死亡后灵魂自动被套装吸收。

　　这完全是无差别群攻技能啊！有了这个技能，如果刘梦龙之前杀人就是用镰刀一点点在地里收割麦子，那现在就是开了一架收割机，速度有了成百倍的提升。

　　此后刘梦龙只用了短短一个小时时间，整个西北军区就被屠戮一空，而且和西南军区血流成河不同，西北军区死的非常‘安详’，虽然有三万多人死的很血腥，但剩下的人却死的没有任何伤口，完全就是安乐死的样子，即便如此，刘梦龙还是一把火把整个西南军区烧了个一干二净，不过这次刘梦龙没有忘记摸一摸尸，最后从这些尸体当中摸出了十几亿的银行卡，不到五万人就摸出了十几个亿，看来西域的兵还是挺富裕的，也难怪，这些非红即黑的人，肯定没少干过谋财害命的事，有点资产也正常。

　　一把火之后，刘梦龙再次起飞，飞向了最后一个军区，北方军区。

　　最后北方军区依旧没有逃过刘梦龙的屠戮，而且这次的军队因为都没有被砍死，而是安乐死，刘梦龙直接摸出了二十亿的资金，再加上杀人爆的金钱装备，刘梦龙在西域直接敛财超过五十亿，而且缴获了大量武器装备，随着西域最后一个军区被大火熊熊燃烧，刘梦龙立即朝着西域政府飞去。

　　比起西域军区的狼兵，西域政府的官员就没种多了，刘梦龙随手杀了十几个人，剩下的人就都跪了，然后刘梦龙询问了阿迪力家族的去向。

　　“阿迪力家族在今天一早就朝西方逃跑了。”

　　阿迪力家族居然逃跑了？

　　刘梦龙沉吟片刻，道：“你们现在立即安抚西域治安，我会立即派人来接手西域，另外，告诉那些想造反的家族，他们谁敢乱来，那军区二十多万尸体就是他们的下场！”

　　“是是！我们一定办好，一定办好！”这些人全部被吓破了胆，单枪匹马一个人啊！一个人居然杀掉了西域二十多万部队，魔鬼，他一定是魔鬼！

　　这身衣服的确挺魔鬼的，不过刘梦龙可不是魔鬼，而是比魔鬼更可怕万倍的死神啊！

　　现在已经是中午了，刘梦龙却没有停下脚步，冲天而起，朝着西方追去。

　　西域在阿迪力家族的统治下，严重危害到了华夏的主权和领土完整，这样的家族绝对不能放过，虽然他们一早就逃跑了，但拖家带口的肯定跑不远，刘梦龙换上了神行套装，只用了短短一个小时就在边境追到了阿迪力家一千多口人，这一千多口人老少俱全，除了女人和孩子之外，剩下的人全部都是黑气冲天。

　　刘梦龙重新换上了死神套装，在空中落下，一脚踩在了带头的那辆越野车的车头上，整个车头瞬间坍塌，汽车就像撞在了墙上一般，产生了巨大的冲击力，车里的人瞬间被撞击的头破血流，刘梦龙挥舞着练刀，夺走了他们的生命。


第325章 全部五级

　　伴随着一声惊呼，整个车队开始散乱，车队当中有一百多手持武器的保镖，这些保镖疯狂的对刘梦龙射击，枪林弹雨中，刘梦龙随手一挥，把这些子弹弹飞出去，随后挥舞着镰刀冲上去，将这些人的性命全部收割掉，成了死神套装进化的养料。

　　在车队的中央，阿迪力家族的族长阿迪力面无血色的瘫坐在车里，他知道，他今天要完蛋了，他的一切都会烟消云散，生前的荣华富贵、野心，全部将会在今天终结。

　　在他身边，他的妻子瑟瑟发抖：“阿迪力，怎么办？我们怎么办？”

　　砰——

　　一声枪响，阿迪力的妻子眉心出现一个血洞，眼中带着不可思议，因为她竟然被自己的丈夫亲手开枪打死了。

　　阿迪力手里攥着一把手枪，把车里的妻子和司机全部打死，又冲下车，把自己的小妾和子女全部开枪打死，就连一个襁褓中的婴儿也没有放过。

　　“都死吧！都去下面陪我吧！”阿迪力形若疯魔，不断地开着枪，但下一刻，一把镰刀斩下，阿迪力的头颅冲天而起，鲜血飞溅，他的魂魄就此成了死神套装的养料。

　　看着那些被打死的女人和孩子，刘梦龙轻叹一声，随后使用了死亡之气，之前他不使用，是因为这里的女人和孩子并不是坏人，但现在，全死了，全被阿迪力打死了，那他也没了顾虑，一个死亡之气过后，剩余的数百人全部倒地身亡，称霸西域百余年的阿迪力家族就这样死在了华夏边界，被扫入了历史垃圾堆。

　　对刘梦龙来说，此行最大的收获并不是全歼了阿迪力家族余孽，而是在他们身上搜到了数以万亿计的财富，阿迪力家举家逃跑，当然要带足了金钱，在西域百余年的经营，让阿迪力家族聚拢了难以想象的财富，刘梦龙将这些银行卡全部转换为系统金钱后，看到5字打头的十三位数金钱，差点把他乐疯了。

　　五万亿啊！这可是五万亿啊！刚好他的宠物飞天虎和金刚甲壳虫卡在4级上没有晋级，现在阿迪力家族就为他送上了足够的金钱。

　　二话不说，刘梦龙立即砸了整整两万亿，购买了足够的属性丹，全部放在了宠物空间的九宫格中，这下子，飞天虎和金刚甲壳虫的升级键全部亮了起来。

　　刘梦龙怀着激动的心情，将飞天虎和金刚甲壳虫全部提升到了第五级，伴随着一道升级金光，一个身高超过两米的女汉子和一个身材娇小的小萝莉出现在了刘梦龙眼前。

　　女汉子身上穿着金黄色的虎皮，脸上也有老虎的虎纹，虽然长的很漂亮，却充满了霸道的气息，而小萝莉只有一米五的个头，身上也是金光闪闪，但是充满了金属的光泽，好奇的眨着眼睛，看看自己：“我变成人了？好奇怪的感觉。”

　　女汉子一甩金色长发，哈哈笑道：“做人的感觉真不错。”大笑中，胸前两个巨大的肉球上下颠簸，可谓波涛汹涌，气势不凡。

　　女汉子皱皱眉，托了托两个肉球：“怎么我的肉球这么大？一点也不方便。”扭头看着小萝莉的胸部，只有一点点微微的凸起，不由羡慕道：“小不点，还是你的身体好。”

　　“……”

　　刘梦龙干咳一声，道：“现在就是你们最终极的形态了，但我真没想到你们居然都是女的。”

　　“我们本来就是女的，主人才知道啊！”女汉子哈哈一笑，拍拍刘梦龙的肩膀，居高临下的道：“主人长的娇小了点，跟我站在一起一点也不般配。”

　　刘梦龙囧：“是你太高大了，我在男人中就属于高个子，但你在女人中几乎是最高的那一类人了。”

　　女汉子身高至少超过了两米零五，刘梦龙也只能达到她的嘴巴，这种身高放在女子篮球运动员里绝对是霸王龙级别的，历史上个子最高的女子篮球运动员也只有两米一，女汉子只矮了几厘米，这要是去打篮球，搞不好能带领女子篮球队获得世界冠军。

　　不过说起女子篮球，刘梦龙就想到了自己的学生，已经去美帝学习，接受篮球训练的林洁，林洁已经去美帝一年半了，也不知道现在怎么样了？

　　“哈哈，我可是天地间最威猛的老虎，当然要高大一些才霸气。”女汉子笑了笑，扭头看着小萝莉：“这个小瓢虫就差远了，除了壳比较硬，就一无是处。”

　　小萝莉轻哼一声：“才不是，硬一点才不会被毁灭，你的速度再快能快得过光速吗？抵挡不住攻击早晚会死，但我就不同了，我可以抵挡宇宙中一切攻击，我永远也死不了。”

　　“切！不死有什么用？把你装进一个没有生命的空间里，直接就把你憋疯了。”

　　“那我就睡觉，一直睡到有人打开空间，把我放出来为止。”

　　“还跟我较劲！信不信我打你？”

　　“打吧！反正疼的是你。”

　　“……”

　　刘梦龙干咳一声，道：“你们就别闹了，如果无聊的话就跟我在地球上走一走，我还有个坐骑，现在正打仗，你们帮我一起对付一下敌人吧！”

　　“打仗？”女汉子顿时双目一亮，哈哈大笑：“太好了，我最喜欢打仗了，只要我出场，这个世界上还有谁是我的对手？”

　　小萝莉看着刘梦龙，道：“主人，我只能做盾牌，你的安全就让我来保护吧！”

　　刘梦龙微微一笑，摸了摸小萝莉的黑色秀发，道：“那我的安全就交给你了。”

　　“嗯。”小萝莉高兴的点点头，随后跳起来紧紧抱着刘梦龙，双腿也缠在他腰上，下一刻，小萝莉的身体开始变形，最后变成了一件金光闪闪的全身铠，将刘梦龙整个人都罩了进去，就连眼睛的位置也形成了一个透明的保护膜。

　　“这是？”刘梦龙没想到小萝莉还有这种本事，居然能让身体变成铠甲，保护主人的安全，而且铠甲的外观很不错，就像一个甲壳虫……

　　女汉子敲了敲刘梦龙的头盔：“这小不点的防护能力倒是不错，全身上下没有任何死角。”

　　刘梦龙微微一笑：“它的能力就是防御，翼虎，你的能力是什么？绝对攻击？还是绝对速度？”

　　“都不是。”女汉子摇摇头：“我是力量、速度和灵活性的结合体，各方面都很强，但每个方面都不是巅峰，如果是速度，天空中的鸟进化到四级，速度都会比我快。”

　　刘梦龙惊叹万分，飞天虎在四级的时候，速度就已经达到了第一宇宙速度了，但她却说天空中的飞鸟进化到四级比她还快，这是什么速度？会达到光速吗？

　　刘梦龙觉得自己有必要查一查世界上飞行速度最快的物种了，如果有这样一个宠物的话，他以后岂不是可以在宇宙中任意穿梭而不用交航空费了吗……

　　“回头我查一查，现在先出去吧！”刘梦龙带着女汉子离开了宠物空间，随后又在坐骑空间把德吉放了出来，德吉看到女汉子之后，顿时惊叹于她的高大威猛，与此同时还有点害怕，这是没办法的，老虎是肉食动物，德吉却是马，老虎是会吃马的，尽管知道女汉子肯定不会吃她，但这种本能的害怕是无法改变的。

　　刘梦龙拍了拍德吉的肩膀，道：“现在战争还没有结束，我需要你做我的坐骑，帮助我尽快结束战争。”

　　德吉点点头：“我会帮助主人的。”

　　话音方落，德吉身形一转，从人形变成了天马的样子，看到德吉和自己一样有翅膀，女汉子哈哈大笑：“你这匹马倒是不错，就是不知道速度怎么样？”

　　刘梦龙跨坐在德吉背上，微微一笑：“比一比不就知道了。”

　　“好！”女汉子立即变身，变成了那个高大威猛的飞天虎，仰天咆哮一声，方圆万里之内瞬间百兽趴伏在地，瑟瑟发抖，就连德吉也吓的腿脚发软，险些把刘梦龙从背上摔下去。

　　刘梦龙立即拍了拍她的脖子，道：“别害怕，你可是我的坐骑，怎么能害怕。”

　　德吉依旧有些发抖：“可是，真的很害怕啊！也许我的身体不害怕，但灵魂却一直在发抖。”

　　刘梦龙有些无奈，这种动物之间的本能恐惧是没有任何办法的，德吉也是和翼虎相处的时间太短了，如果以后相处的时间更长一点，德吉的恐惧也许就可以慢慢减弱了。

　　“翼虎，别大喊大叫的，你想赢就直接说，别用这种卑鄙的手段影响德吉发挥。”

　　听到刘梦龙的训斥，飞天虎摇摇头：“我没想吓她，只是本能的叫了一声，谁知道她胆子这么小，连我一声吼叫也抵挡不住。”

　　“德吉是草食动物，你是肉食动物，她当然会害怕。”刘梦龙一脸无奈：“算了，德吉现在吓坏了，也别比了，你变成人形跟我共乘一骑吧！”

　　“好吧！”飞天虎重新变成了女汉子，跨坐在了刘梦龙背后，胸前那两颗胸围的肉球紧紧贴在刘梦龙背上，只可惜金刚甲壳虫的硬壳阻挡了刘梦龙的触觉。


第326章 金甲战神

　　女汉子双手抱着刘梦龙的腰，道：“主人的腰真细啊！跟豹子似的。”

　　“是你腰太粗了。”刘梦龙一脸无奈，拍拍德吉的脖子：“走吧！跟我去西域。”

　　阿迪力家族的尸体已经被刘梦龙收了起来，他这次就是要单枪匹马震慑西域其他家族，谁要是敢在这个时候反抗，他不介意让更多的人给阿迪力家族陪葬。

　　事实上是刘梦龙低估了自己，当刘梦龙骑着天马出现在西域上空的时候，所有看到德吉的人都发出了阵阵惊呼，很多人甚至跪了下来，膜拜天马。

　　而看到德吉被这么多人类崇拜，女汉子不爽了，立即从德吉背后跳下来，身形一变，威猛的飞天虎出现在天空，对着地面上的人类发出了一声咆哮。

　　比天马更加威猛的飞天虎一出现，没有跪下的全跪下了，嘴里嘚吧嘚嘚吧嘚，全都是对飞天虎的敬畏和膜拜，而骑在天马身上的刘梦龙则被当成了金甲战神，每一个人都在虔诚祷告：“天神啊！保佑我们西域人民越来越幸福吧！”

　　“西域的人都听着！”刘梦龙在天空中对着地面上的人大喊一声，通过空气的传播，他的话就如同被放大了一般，几乎整个西域的人都听到了他的话，没听到的也没关系，因为已经有记者打开了摄像机，正在记录天空中刘梦龙的演讲。

　　“西域自古以来就是华夏固有领土，但阿迪力家族却妄图将西域分裂出去，现如今阿迪力家族已经被本战神彻底消灭！”话音未落，阿迪力家族的尸体全部漂浮在了空中，除了被阿迪力杀掉的女人和孩子，看到这千余尸体，所有人不寒而栗。

　　刘梦龙沉声道：“任何分裂华夏的人，都要受到天神的惩罚！阿迪力家族就是那些分裂势力的榜样！但现在还没有结束，我会在西域停留三日，并将西域所有有罪的人杀掉，只留下善良的人活在世上，那些有罪的人，你们等着吧！三日之内，你们会全部被天神杀掉！”

　　丢下这句话，天空中立即乌云滚滚，电闪雷鸣，宛若末世的景象出现在了所有人面前，而下一刻，雷电疯狂的朝着地面劈落，瞬间就有上千人惨叫着被劈成了焦炭，此情此景全部被摄像机忠实的记录了下来，而且现在是面向全世界的卫星直播。

　　一开始看到这个节目的人很少，但是看到的这些人立即给自己的亲朋友好打电话。

　　“喂！老王，你看电视没有？看了？看西域卫视没有？没有？快看啊！西域卫视把天神拍下来了！谁骗你谁是孙子！快一点，天神正用雷电劈坏人呢！”

　　“喂！爸，你快看西域卫视！了不得了，有一个金甲天神正骑着长翅膀的天马用雷电劈坏人呢！我真没骗你，不然你就打断我的狗腿！哎！快看啊！晚了就看不到了。”

　　像这样的对话在世界各地开始发生，于是有越来越多的人把电视转到了西域卫视，就看到一个金甲天神骑在一匹全身纯白，头顶有角，肋生双翅的天马上，双手连挥，不断有雷电从天空中落下，将一个个坏人劈成了焦炭。

　　如此疯狂地场景，这些人只在3D特效电影中见到过，但3D特效终归有破绽，但他们现在看到的却是完全真实的场景。

　　“我的天啊！这是真的吗？”看到一个个活生生的人突然被天空中落下的雷电劈成焦炭，胆子小的人都闭上了眼睛，不敢看如此恐怖的画面，但是很多胆子大的人却兴奋万分：“这就是神吗？原来世界上真的有神吗？”

　　天府，刘家。

　　刘老太爷看着电视里的那个金甲战神，满脸不可思议：“他……他是梦龙？”

　　“是大哥！真的是大哥！”项幽幽满脸兴奋和激动之色：“能召唤乌云闪电的，全世界只有大哥能做到！他一定是大哥！而且大哥就在西域，他只能是大哥！”

　　老太太眼中满是惊叹：“早就知道梦龙厉害，却没想到梦龙这么厉害，他现在的手段几乎和神一样，如果世界上真的有神，那一定就是梦龙。”

　　“真是不可思议。”邵美云揉揉太阳穴：“我知道梦龙有不少神奇的手段，却没想到梦龙神奇到了这个地步，难道梦龙真的是佛祖转世？”

　　这几天南色给刘老太爷打过几次电话，在电话里多次说刘梦龙是佛祖的转世，虽然刘老太爷嗤之以鼻，却因为南色的辈分只能那么听着，邵美云也因此得知了南色对刘梦龙的评价，之前邵美云还不相信，但现在，她却不得不怀疑，有如此神通手段，刘梦龙真的是佛祖吗？

　　“肯定不是佛祖。”老太太摇摇头：“佛祖可是慈悲为怀，梦龙却是恩怨分明，而且他杀起人来非常果敢，你们看，每一个被劈中的人都变成了焦炭，佛祖就算杀人能杀的这么恐怖吗？我更相信梦龙是妖怪。”

　　“没错，大哥哥就是个妖怪。”月羲点点头，看着电视里的刘梦龙，那一身金甲虽然有一点萌萌的，但胯下的天马，身旁的飞天虎，却让她双目炽热：“以前我还希望自己可以追上大哥哥，但现在看来，也许我一辈子也达不到大哥哥的高度了。”

　　月嫦安慰道：“羲羲你就不该和大哥哥比，其实除了大哥哥之外，能打赢你的人不多了。”

　　“但我还是不能停止努力。”月羲看着阴阳小萝莉，坚定地道：“我不能让师妹超过去。”

　　“还真是倔强呢！”月嫦绵软一笑：“不过我也不会让师妹超过去的。”

　　两姐妹四目相对，都看到了彼此眼中的坚持。

　　孙思雨干咳一声：“师姐，论杀伤力，我当然比不了你们，但其它方面，我可不会比你们差。”

　　月氏姐妹相视一笑：“等你异能强大以后再说吧！”

　　“说起来南色还说大哥把南璃带走了。”邵美云这时候也不知道为什么突然说了这么句话：“南璃还成了梦龙的明妃，真不知道梦龙是怎么想的？现在幽幽怀有身孕，他怎么能在这种时候勾三搭四的呢！”

　　“那不是大哥的问题。”项幽幽立即为刘梦龙辩解：“我相信大哥这么做一定有他的道理，更何况这些天我们都看过南璃的资料，她的确是个不错的女孩，最重要的是大哥喜欢她，我相信以大哥的眼光，不是极品的女人他是不会要的，我相信以后我能和南璃相处的很融洽。”

　　邵美云眯眼一笑，道：“幽幽，你就不生气？不吃醋吗？毕竟自己的老公被其她女人抢了。”

　　“生气有一些，吃醋也有一些。”项幽幽并没有否认，而是非常干脆的承认了：“但我知道大哥这样的男人不是我一个人可以拥有的。”望着电视里的刘梦龙，项幽幽眼中闪烁着迷恋的光芒：“一个人拥有这样的男人，我会被天打雷劈的。”

　　邵美云看着刘梦龙在电视中的姿态，微微一笑：“是啊！梦龙这样的男人，又怎么可能被一个女人束缚住呢！如果不是有血缘关系，我都会忍不住飞蛾扑火呢！”

　　项幽幽轻笑一声：“美云姐年纪也不小了，真该找一个了。”

　　“唉！找不到合适的啊！”邵美云一脸无奈：“原本龙纵横是个不错的对象，可惜龙家是咱们的敌人，反正我也想开了，梦龙不是家主的好人选，让他管事他肯定管不过来，以后我就帮梦龙把刘家打理好，等以后你们……嗯，不管是如月也好，南璃也好，还是嫦嫦、羲羲也好，以后你们有了孩子，能不能送给我一个？”

　　几个女孩顿时脸红了，月羲道：“别扯到我，我是不会给人做妾的，就算是大哥哥也不行，我也生不了孩子。”

　　月嫦单手托着下巴，道：“虽然大哥哥越来越迷人了，但为了羲羲，我也只能孤独终老了，除非羲羲改变主意。”

　　“那就只能拜托如月了。”邵美云眯眼一笑：“如月，以后把你的孩子送给我好不好？”

　　纳兰如月脸蛋一红，却摇了摇头：“对不起美云姐，我不会把自己的孩子送人的。”

　　“唔，连如月也不行吗？”邵美云一脸无奈：“那我就只能拜托南璃了，希望南璃以后生个孩子能过继给我。”

　　孙思雨实在听不下去了，道：“美云姐，你无聊不无聊啊！反正你以后铁定要老死在刘家了，还过继什么啊！以后她们生的孩子你全都当自己的孩子不就好了。”

　　“咦？好像有道理哦。”邵美云眯眼一笑：“好吧！以后不管是谁生的孩子，我全都当是自己的孩子疼爱，幽幽，如月，你们没意见吧？”

　　项幽幽含笑摇头：“我没意见。”

　　纳兰如月也红着脸说道：“我还没和哥哥在一起，以后再说吧！”

　　“说什么啊！就这么定了。”邵美云眯眼一笑：“哎呀！真好，以后有那么多孩子让我疼，我就不用孤独终老了。”

　　虽然邵美云说的很轻松随意，但听在刘老太爷耳中却格外心痛：美云，为了刘家，你真的付出太多了，苦了你了。


第327章 各方反应

　　荆楚，项家。

　　“这……这是梦龙吗？”项穹看着电视里到处释放雷电的金甲战神，眼中满是惊骇之色。

　　项梁托托鼻梁上的镜片，道：“梦龙的确去了西域，西域剩下的二十万大军被灭的消息也刚刚传回来，阿迪力家族的尸体也不是假的，招雷引电的能力梦龙的确有，综合来看这个人很可能是梦龙。”

　　“不可思议，真是不可思议。”项穹热血沸腾，全身鸡皮疙瘩都跳起来了：“虽然早知道梦龙很强，却没想到已经强到了这个地步，幸好梦龙没有野心，不然我项家就算再过一百年也绝对登不上至尊宝座。”

　　项梁看着电视里的那个身影，轻叹一声：“我想他只是看不上人世间的至高权力罢了。”

　　项穹沉默片刻，点点头：“的确，拥有这种能力，又岂会在乎人世间的权威。”

　　中原前线。

　　上午刚刚和北方军打了一仗，又被强大火力压制的抬不起头来的项苍天正气呼呼的坐在帐篷里吃包子，他把包子当了敌人，恶狠狠地啃着，这时候参谋长突然抱着军用电脑跑了进来：“项将军，快看，有大事发生了！”

　　“嗯？”

　　十几分钟后，甘大海走进帐篷：“项将军，找我有什么事？”

　　项苍天神色复杂的看着甘大海，最后一脸沮丧的道：“我输了，等战争结束后我就摆酒三十桌向你赔罪。”

　　甘大海愣了下，随即满脸喜色：“家主已经打下西域了吗？”

　　“唉！”项苍天指着军用电脑的屏幕：“自己看吧！”

　　甘大海看到电视屏幕上骑着天马，背靠飞天虎的金甲战神，眼中满是震惊之色。

　　项苍天道：“这是从西域传回来的直播画面。”

　　甘大海瞬间明白了，满是崇拜和喜悦的道：“家主果然是天神下凡。”

　　回想起当初自大的向刘梦龙动手，甘大海恍如隔世。

　　项苍天叹道：“我也没想到梦龙会这么强，西域三天内就会被我们拿下，但我们现在又有新问题了。”

　　“什么问题？”甘大海问道。

　　“整个西域的军队都被梦龙屠戮一空，现在三大战区的火焰还没有熄灭，到时候边境那些军队如果推进到西域怎么办？我们需要腾出一些人手去接手西域的防卫了。”项苍天微微苦笑：“西域打下来是一件好事，但对目前的情况来看却不是什么好事。”

　　“我当是什么。”甘大海笑道：“项将军放心吧！凭着家主的手段，一个人也能把整个北方联军打垮，我们这段时间只需要坚守不出，然后坐等家主归来就好。”

　　“唔？”项苍天沉默片刻，轻叹一声：“好吧！”

　　项苍天是个骄傲的人，骄傲如他，从未想过假他人之手得到胜利，但是从来到战场上之后的第一天，他就见识到了战场的残酷，并不是他一个人想怎样就可以怎样的，战场打的是团队，是经济实力，是装备实力，是智谋，武力只能放到最后，所以在武林中呼风唤雨的他，在战场上却无法改变任何格局。

　　常胜军很强，拥有改变战局的能力，但常胜军只有二百九十八人，即便这么强的人也被一轮轰炸炸死了二十八人，所以常胜军可以以点带面，却不能完全影响到大战役的格局，而且要打掉常胜军，不一定需要用轰炸机或炮弹，只要找到一千个悍不畏死的死士，全身捆满了炸药雷管，一个冲锋爆炸就能解决。

　　当然难度就是如何让着一千个死士冲到常胜军面前？又如何在常胜军没有察觉之前引爆雷管？以常胜军的机动能力，这一点很难做到。

　　原本项苍天还想率领常胜军发动几次突袭，搞掉对方的军队，虽然会有死伤，却能在连日来的被压制搞出一个突破口，从而逆转战局。

　　但是刘梦龙单枪匹马，天神一般在几天之内干掉了西域二十万大军，又消灭了阿迪力家族千余人口，现在又大发神威的到处放雷电劈人，如此手段，哪还用得着他去牺牲？

　　心中的骄傲被践踏在地，项苍天内心经过了激烈的思想斗争，最后还是决定妥协了，因为他知道战争不是一个人的事，他需要为所有人考虑，战士的生命是无价的，他不能眼睁睁看着战士们去送死。

　　做出如此决定后，项苍天内心突然得到了一种升华，思想境界提高了一截，越来越朝着统帅全局的大道前行，他也渐渐有了一种帝王之姿！

　　甘大海倏地扭头，看着项苍天的身影，内心产生了一种震撼，这是武者特有的直觉，他发现项苍天身上有了一种前所未见的气势，这种气势……和龙青云很像。

　　龙城，皇宫。

　　连日以来，北方联军凭借着西方提供的军火，终于扭转了局势，打的南方抬不起头来，龙青云和龙纵横自是欣喜，整个皇宫也从一开始的紧张变的轻松了起来。

　　对于取得这一切成果的功臣，龙青云心里格外骄傲，因为这个功臣是他的儿子，是他龙青云的传人。

　　梦龙，你虽优秀，却只是匹夫之勇，但纵横却是真正纵横捭阖的帝王之姿，胜利最终是朕的！你赢不了！

　　龙青云一吐心中郁气，整个人的精气神都提升了许多。

　　之前在战场上传来捷报，东山前线已经将敌军打退三十里，并且控制了天海的一个城镇，有了这个城镇，北方联军就有了反攻的补给点，只可惜中原前线因为常胜军多次的突袭，只能让战局保持均衡的态势，但即便如此，还是让龙青云和龙纵横欣喜不已。

　　此时龙纵横和龙青云以及赵冰冰就坐在房间里享用着美味的茶点，欢声笑语不断，只是电视上的节目没什么好看的，赵冰冰在不时的换台。

　　就在此时，赵冰冰将频道换到了西域卫视，原本赵冰冰觉得肯定不是什么好节目，但是当看到电视里的画面后，赵冰冰呆住了：“这……这是什么？”

　　轰——

　　“啊……救命啊……”

　　混乱的街道，乌云密布的天空，无数雷电之下，金盔金甲的骑士，跨坐头生独角，肋生双翅的天马，背后则是一头肋生双翼的巨大猛虎，伴随着金甲骑士的手指挥舞，无数雷电当空劈下，将地面上无数‘无辜的人’劈成了焦炭，场景异常恐怖，宛若世界末日。

　　龙纵横看到电视上的画面，眼前一亮：“这是什么电影？好逼真的特效。”

　　龙青云看着画面上的场景，咦了一声，道：“这好像是西域啊！什么电影在西域选取的镜头？效果的确很逼真，大众演员的表演都很逼真，跟真的一样。”

　　听老公和儿子说这是电影特效，赵冰冰松了口气：“原来是电影啊！我还以为西域出了个杀人狂魔呢！”

　　龙青云哈哈笑道：“皇后想多了，世界上怎么会有长角长翅膀的马？又怎么会有长翅膀的老虎，个头还这么大，这肯定是在拍魔幻电影呢！就是不知道哪个电影导演拍的？画面的确很大气磅礴，特效运用的也非常好，跟真的一样。”

　　雷电不久之后就结束了，乌云散尽，那金甲骑士在阳光之下闪烁着耀眼的光芒，龙纵横赞叹道：“虽然盔甲的外形有点卡通，但这金甲骑士的确很威武，很有气势。”

　　赵冰冰却笑道：“这铠甲的外形很好啊！看着很可爱，纵横要是穿上一定更可爱。”

　　龙纵横一脸尴尬：“算了，这又不是中世纪，我还是穿普通的衣服吧！”

　　龙青云呵呵笑道：“骑士虽然威猛，却只是帝王手中的武器，帝王随时都可以决定骑士的生死，也只有热血之人才会去做骑士，纵横未来会成为帝王，天下骑士都在纵横掌控之中。”

　　“行了行了。”赵冰冰轻轻翻了个白眼：“难得一家人在一起看会儿电视，就不要说教了。”

　　“呵呵……”

　　就在这时，空中的金甲骑士大喝一声：“都听着！本战神已经肃清了这里的所有作恶之人，接下来本战神要去其它地方清理恶人，活着的人，你们全都记住，如今虽然南北正在交战，但最终获胜的一定是南方项家，项家最终会取代龙家成为华夏新的国王！到时整个西域将会被重点照顾，成为下一个经济特区，所以珍惜你们的机会，不要再受任何人蛊惑闹事，谁若蛊惑，本战神授予你们格杀勿论之权！一旦确认属实，还会得到更多好处！但如果谁想借机清除异己，一旦被查明，就要株连九族！永世不得超生！”

　　话音方落，天空中又是一阵电闪雷鸣，吓的现场之人面色如土，也让电视机前的龙纵横惊怒交加，赵冰冰更是惊恐万分：“怎么回事？这不是电影吗？为什么……为什么他会说出这种话？”

　　龙青云完全呆住了，从金甲骑士开口之后就呆住了，因为这个声音他太熟悉了，一年多来，这个声音一直在他脑海中回荡，而且这个声音的主人带给了他太多的悲伤、痛苦和打击。

　　梦龙……为什么是你！？怎么会是你！？


第328章 屠戮千万

　　龙青云喉头一甜，噗的一声，一口鲜血喷出，当场昏死过去。

　　赵冰冰顿时惊叫一声：“陛下！来人！快来人啊！”

　　惊慌之中，龙纵横却脸色惨白：“完了……完了……全都完了。”

　　是的，龙家完了，从刘梦龙全程被电视台跟踪拍摄，现场直播的画面通过卫星信号传遍全世界的时候，龙家就完了。

　　短短半天时间，刘梦龙疯狂屠戮了七百多万有罪之人，这个数字连刘梦龙自己也触目惊心，因为西域总人口只有两千多万，有罪之人居然高达七百万，每三人就有一个人犯罪，简直就是酝酿罪恶的温床。

　　而这个数字通过之后的官方统计公布出来之后，举世震惊！

　　金甲战神居然一口气杀掉了七百多万人，虽然经过官方证实，这七百多万人个个有罪，没有一个不该死之人，但还是给西方政府抓到了把柄，这个把柄叫——人权！

　　如果放在以前，西方媒体铁定会铺天盖地的批判这个疯狂杀人魔，但是这次虽然所有西方媒体都在报道这件事，却没有任何一家媒体敢站出来批评。

　　以前他们敢批评，是因为他们再怎么批评也没人请他们去喝茶，但现在不同了，杀人的可是天神啊！他们如果对天神口诛笔伐，岂不是要遭雷劈吗？

　　百余年的唯物主义教育让这些人早对天神失去了敬畏，但是随着金甲战神的出现，以及一天之内疯狂的天打雷劈，导致七百多万人死亡，让这些媒体记者全部胆颤心惊，谁又敢站出来批评天神？

　　而且这些天西方无数宗教纷纷站出来表示世人有罪，天神已经派下了战神消灭有罪之人，若想保命，一定要多做善事，不要再作恶事，不然金甲天神会跨着天马，携带飞天虎降下雷罚，让所有有罪之人变成焦炭。

　　现在那些天主教也不敢说什么向上帝忏悔的话了，向上帝忏悔原本就是哄骗世人的手段，现在真正的天神出现了，还他喵的是东方人，谁敢再打着上帝的名头招摇撞骗？不怕被雷劈吗？于是这些宗教也是大把撒钱，做了很多善事，希望可以藉此洗脱他们的罪，不被天神劈死。

　　一时之间，全世界范围内竟是犯罪率大降，各种人帮人的事情层出不穷，眼看着这个世界就开始朝着乌托邦的理想世界进化了。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说刘梦龙在一天之内消灭了西域七百多万罪人之后，得到通知的天府军队也刚刚抵达西域，开始全面接受西域的军政要务，要接收西域这么大片的地域，原本是需要很长时间的，但是刘梦龙一通雷电不但劈死了七百多万罪人，连带着西域所有的野心世家也都被劈死了。

　　有野心的世家肯定会犯罪，他们头顶上的黑气洗都洗不掉，藏都藏不了，被刘梦龙一通雷电下去，直接劈成了焦炭。

　　没有了世家的阻碍，再加上‘天神’的撑腰，天府军只用了短短一天就全面接管了西域的军政大权，顺利的让所有人都难以置信。

　　眼见天府军已经全面接管了西域，刘梦龙也就放心的返回了关中前线，到了这个时候，金甲天神说项家会取代龙家成为新的华夏国王的话已经传遍了全世界，北方联军想到自己正在和未来的项家军队作战，士气就先丧了三分，即便拥有超过南方联军的火力，这两天却完全被南方联军压制住了，就连刚刚打下没两天的天海城镇也被南方联军重新夺了回去。

　　北方联军这两天可谓节节败退，情势已经到了万分危急时刻，一旦南方联军打下中原和东山，那整个龙城就会暴露在南方联军的视线中，到时龙城唯一可以依靠的就只剩下了燕赵和满洲，凭着两州之地和南方联军对抗，绝对是痴人说梦。

　　更加雪上加霜的是，西方那些盼着华夏分裂的国家也被金甲战神吓到了，原本要派轰炸机和航母群的计划也被无限期搁置。

　　虽然他们给龙家的军火成了肉包子打狗，但损失这些总比继续损失航母群和轰炸机要好，西方的那些智囊已经通过金甲战神的画面分析过了，以金甲战神表现出来的破坏力和速度，全世界最先进的战斗机也逃不脱金甲战神的攻击。

　　西方人讲求的是利益，华夏分裂符合他们的利益，所以他们愿意去做，但如果华夏出现了一个天神，那他们就要好好掂量掂量了，得罪天神和进攻华夏会有什么样的后果？肯定是死翘翘。没有好处的事，谁又敢拿自己的小命开玩笑？和天神作对也是需要足够实力的。

　　西方的支援已经完全没有了希望，而随着刘梦龙的回归，中原前线亦是节节败退，短短五天之后，整个中原沦陷，刘梦龙也是展开了新一轮的大屠杀，这一轮屠杀，导致两百多万人变成了焦炭，不过中原总人口有九千多万，45：1的犯罪率比起西域已经非常低了。

　　随着中原的全面沦陷，东山前线在两路夹攻之下，也逐渐抵挡不住，不断地丢失城池，刘梦龙在联军完全接收了中原军政大权后，亦是再次出击，在东山之地疯狂的落下霹雳雷霆，如此又是一百多万变成了焦炭，就此东山全境沦陷。

　　到了这个时候，南方联军已经彻底占据了上风，刘梦龙也停了下来，开始指点刘颖修炼鬼神诀。

　　大明湖畔的一艘豪华游艇上，刘梦龙将所有可以使用的属性丹全部给刘颖用掉了，除了智力之外，他还把其它的三种属性丹也全部给刘颖用掉，这样一来，刘颖的能力在一瞬间就达到了一个极其惊人的境界，全部属性都达到了七千多，这也是多亏了刘梦龙这段时间得到了大量金钱，才能把整个十层可以买到的丹药都买了一遍。

　　刘梦龙当然也没有忘了自己，服用了丹药之后，刘梦龙此时的属性已经有了巨幅的提升。

　　刘梦龙：100级

　　力量：9226

　　速度：9296

　　真气：35835

　　智力：10576

　　剩余点数：2400

　　第八层，第九层，尤其是第十层的丹药格外给力，只差一点点，刘梦龙的力量和速度就可以达到五位数，从而让四大属性全部达到五位数了，当然那2400剩余点数使用掉的话，就可以让刘梦龙达到这一点，但眼下他的能力足够用了，刘梦龙还是打算把剩余点数加给真气，当然眼下并不着急，他还是希望继续积攒属性点，等到合适的机会再一口气加上去。

　　全属性达到七千多的刘颖也强大的离谱，当然因为她是灵魂状态，一旦心愿了解，灵体就会崩溃，从而消失，为了保证刘颖永远留在自己身边，刘梦龙必须要让她学会鬼神诀。

　　“妈，你仔细看看，有什么不懂的就问我。”刘梦龙把鬼神诀递给刘颖：“这是鬼神诀，只要你修炼有成，日后就可以不死不灭，到时候我们就可以永远在一起了，您也不会消失。”

　　刘颖眼中闪过一丝温柔：“梦龙，妈妈一定给你添了不少麻烦。”

　　“没有。”刘梦龙连连摇头：“您在我身边比什么都重要，现在您的智力已经达到了七千多，领悟力超强，我相信您可以很快学会鬼神诀的。”

　　刘颖含笑点头，翻开鬼神诀一页页的看着，刘颖看书的速度其实很慢，但是智力达到七千多之后，她发现所有的东西看一眼就能深深地印在脑海中，于是刘颖‘看书’变成了‘翻书’，速度非常快，很快就把整本鬼神诀看完了。

　　“妈，怎么样？”其实刘梦龙九千多的智力早就知道这本鬼神诀的秘诀在哪里，但他不是鬼魂，无法修炼，此时刘颖要是有什么不懂的地方，他还真没有太大把握让刘颖明白，只能寄希望于刘颖可以全部记住，理解透彻：“有什么不懂的吗？”

　　刘颖闭上眼睛静默片刻，刘梦龙突然感觉到刘颖的身体产生了一股能量波动，随着能量的波动，四面八方的能量竟然快速的朝着刘颖汇聚而来，这种变化顿时让刘梦龙惊讶万分，但他同时发现刘颖的身体似乎越来越凝实，原本是有些透明的双脚，渐渐清晰了起来。

　　刘梦龙惊喜万分，因为这分明就是鬼神诀即将大成的表现，可刘颖只是刚刚修炼啊！居然一下子就达到了大成境界？这真是太他喵的离谱了。

　　如此一天一夜过后，刘颖的身体终于停止了能量的吸收，收功静气，慢慢的，刘颖睁开了眼睛，眼中放射出一种诡异的绿色光芒，就像幽冥鬼火。

　　“妈，你现在感觉怎么样？”见刘颖睁开了眼睛，刘梦龙急忙问道。

　　刘颖看着刘梦龙，微微一笑，站起来说道：“我想已经大成了吧！”

　　“真的！？”虽然早有心理准备，但听到刘颖亲口承认，还是让刘梦龙惊喜、激动万分，紧紧把她抱在怀里：“太好了！妈，我们终于可以永远不分开了。”


第329章 电鳗化龙

　　大明湖湖底，刘梦龙正在和刘颖悠闲地潜水，不时的抓住几条鱼，然后放生，以此磨练渔夫的熟练度。

　　在刘梦龙所有的生活职业当中，只有渔夫没有达到圆满级，刘颖已经修炼成了鬼神，不死不灭，战局也已经朝着对南方有利的状况进行，这段日子龙家肯定惶惶不可终日，刘梦龙却不急着把龙家剩余的疆土打下来了，他要放松一段时间。

　　这段时间他就是要让龙家人惊恐，就是要让龙家人活在焦虑之中，折磨他们的精神，等他们撑不住的时候再现身给他们致命一击，在此之前，刘梦龙只想和刘颖好好的享受在一起的时光。

　　自从修炼成鬼神之后，刘颖的身躯依旧不能被普通人看到，只有灵力很强的人才可以，即便如此，刘颖也已经很满足了，能永远陪伴在自己的孩子身边，还有什么不满足的呢！

　　此时是四月份，大明湖的水温还不够高，但对刘梦龙来说没有任何影响，他在水里不停的潜水畅游着，不时的和刘颖比试一下谁游得更快，气氛非常欢乐。

　　不知不觉已经到了正午，刘梦龙正打算捉两条鱼当午饭烤着吃，但在背后突然感觉到一股电流传了过来。

　　水底下怎么会有电？

　　刘梦龙飞快转身，就看到一条长长的鳗鱼正朝他游过来。

　　电鳗看到刘梦龙转身，突然停止了动作，身体开始闪烁光芒，刘梦龙随即又感到一阵电流传来，但这种电力对他来说完全没有伤害，反而勾起了他的兴趣：“电鳗？”

　　大明湖里怎么会有电鳗的？

　　心里带着疑惑，手上却不慢，立即抓住电鳗的尾巴，往自己面前拽。

　　这条电鳗有一米多长，身体粘滑，很不容易抓住，但刘梦龙的手掌足够大，两手一合就掐住了电鳗的脖子，然后拽着他往河面上游。

　　游艇里有大水盆，刘梦龙先让刘颖接一盆水，然后把电鳗装了进去，没有刘梦龙的束缚，电鳗在水里就老实多了。

　　刘颖惊讶道：“电鳗不是在南美亚马逊吗！大明湖里怎么会有电鳗的？”

　　“这谁知道。”刘梦龙耸耸肩，道：“不过也好，我还缺少一个水里的宠物，电鳗属于相当危险的水生物，当我的宠物也不算辱没了我。”

　　刘颖看着刘梦龙：“你要怎么做？”

　　“收服宠物首先要完成一次喂食。”说完，刘梦龙跳下游艇，很快从水里捉了两条小鱼上来，把两条小鱼丢进水盆里，电鳗见了小鱼，立即张开血盆大口，把小鱼吞进了肚子。

　　蜻蜓的声音出现：“要收服这条电鳗吗？”

　　“当然要。”

　　下一刻，电鳗在刘颖眼前消失了，虽然知道这是被收进了系统里面，却还是让她吓了一跳：“梦龙，下一步做什么？”

　　刘梦龙呵呵一笑，道：“妈，你跟我来吧！”

　　话音方落，刘颖也消失在了原地，下一刻已经随刘梦龙出现在了系统当中。

　　“这里……”刘颖打量着系统四周，惊讶道：“这里就是系统内部吗？”

　　“是的。”蜻蜓的身影突然出现，优雅的对刘颖行了一礼：“宿主的母亲你好，我是梦幻系统引导小精灵蜻蜓。”

　　看到巴掌大小的蜻蜓，刘颖眼中闪过一丝喜爱之色：“蜻蜓吗？名字真好听，你真可爱。”

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“谢谢。”随后落在刘梦龙肩头：“现在要去宠物空间吗？”

　　“去。”刘梦龙点了点头，下一刻，宠物空间的入口出现，刘梦龙拉着刘颖的手走了进去。

　　九宫格依旧静静的矗立，飞天虎和金刚甲壳虫正安静的待在第一个和第二个格子里面，第三个格子里面则是一片汪洋大海，电鳗就在这片大海当中畅游着。

　　“妈，这里就是宠物空间。”刘梦龙把飞天虎和金刚甲壳虫放出来，两个宠物立即亲热的朝刘梦龙凑了过来，刘梦龙摸了摸她们，呵呵笑道：“妈，这是飞天虎，我给她取了个名字叫翼虎，另外一个是金刚甲壳虫，我给她取了个名字叫小圆。”

　　“这个翼虎是那天电视上在你身边的老虎吗？”看到和前些日子电视里一模一样长着翅膀的老虎，刘颖满脸好奇的问道。

　　“就是她，不过小圆也在那天的电视里。”刘梦龙微微一笑：“妈，你猜猜小圆那时候是什么样子？”

　　“哦？”刘颖打量着金刚甲壳虫，看到她全身金光闪闪，圆溜溜的样子，突然想到了刘梦龙那天身穿的金色‘卡通’铠甲：“她不会是你的那一身金色铠甲吧？”

　　“妈，你真聪明。”刘梦龙一挑大拇指：“小圆是来自异世界的昆虫，是全宇宙防御力最强的生物，没有任何攻击可以打穿她的身躯，就算我使出全力也伤不了小圆一根寒毛，在小圆的保护下，整个宇宙也没有人能伤到我。”

　　“这么厉害？”刘颖惊叹万分，随后伸出手抚摸着金刚甲壳虫的触须：“小圆，谢谢你保护梦龙。”

　　小圆的触须抖了抖，随后身体一变，变成了一米五的金色小萝莉，有些害羞的看着刘颖：“阿姨放心吧！我一定会保护好主人的。”

　　一个大甲壳虫突然变成了一个小女孩，把刘颖吓了一跳：“你能变成人？”

　　“嗯。”小圆点点头：“五级宠物就可以变成人形，翼虎也能变的。”

　　话音方落，飞天虎身形一变，那个身高两米零五的女汉子出现了：“呀哈哈，夫人你好啊！我是翼虎。”

　　如此高大的女汉子把刘颖吓了一跳，见自己平视看到的两颗大肉球，眼中闪过震惊之色，这种尺寸，简直就是非人类，是I罩杯吗？太惊人了。

　　“你……你好。”刘颖低头看了眼自己的胸部，虽然也有C这样的尺寸，但和翼虎比起来真正是乒乓球与篮球之比，没法比啊！

　　刘梦龙呵呵一笑：“妈，翼虎看着挺吓人，其实性格挺不错的，你别怕。”

　　“我没怕。”刘颖摇摇头，道：“我只是有点惊讶，动物为什么会变成人呢？她们难道都成了精吗？”

　　“差不多吧！”刘梦龙道：“宠物一共分五个等级，第一个等级就是它们刚开始被捕捉到的样子，然后花费10个属性点，就能让它们提升到第二级，100个属性点到第三级，10000个属性点到第四级，一亿个属性点到第五级，四级是它们本体的终极形态，也是最强状态，而到了第五级就能变成人身，当然它们多少还有点自己本体的特征。”

　　刘梦龙指着翼虎的脸：“比如翼虎脸上的虎纹。”又指着小圆的头顶，在头发稍稍靠上的地方，出现了两个触角：“比如小圆的触角，另外我还有一匹坐骑，就是那匹飞天马德吉，那是南璃送给我的，她的特征就是满头的白发，因为她是一匹白马。”

　　“南璃送给你的？”刘颖微微一愕，随即问道：“对了，南璃呢？南色说南璃和你一起走了，你把她放在哪了？”

　　“在图书馆。”刘梦龙微微一笑，道：“等下我带您过去看看她，您也知道南璃最大的愿望就是阅尽天下书籍，我在升到90级的时候开启了图书馆权限，图书馆里有这个宇宙中所有文明的书籍，足够南璃看到宇宙毁灭了。”

　　“还有这种地方？”刘颖似乎很有兴趣：“里面什么书都有吗？”

　　“什么书都有。”刘梦龙点点头：“只要咋宇宙中出现过的，图书馆里就都有。”

　　“那太好了。”刘颖欣喜万分：“我以前一直有一本很想看的书，但那是全球限量发行的书籍，临死之前我也没有买到那本书，现在好了，我终于可以看到那本书了。”

　　刘梦龙有些好奇，问道：“妈，那是什么书？值得您这么惦念。”

　　“《少女之心》。”

　　“……”

　　刘颖双手掩面：“那可是那个年代最神秘的书籍，妈一直想看，但是一直找不到。”

　　“……”

　　刘梦龙擦擦脑门冷汗，道：“这个……您先等一下，我去买点属性丹回来给电鳗升级。”

　　说完，刘梦龙快步离开了宠物空间，钻进了药店，到了药店，刘梦龙也是一脸的无语，怎么也没想到刘颖所说的‘全球限量版’居然是《少女之心》，这的确是全球限量版，因为所有的内容都是手抄的，根本就没有出版社刊印，不是限量版又是什么？

　　刘梦龙仰天长叹：“妈啊！您怎么能看这种书呢！您在我心中美好的形象啊……”

　　买足了属性丹之后，刘梦龙返回了宠物空间，然后将所有属性丹都转换成了属性点，储存在了宠物进化栏。

　　刘颖走了过来，看着刘梦龙的操作。

　　第一次进化，电鳗变成了一条几十米长的巨大电鳗，嘴巴两边甚至长出了须子；

　　第二次进化，电鳗的身体长出了四肢，身上的鳞片变的格外坚硬和突出；

　　第三次进化，电鳗的脑门长出了两只向后45度倾斜的长角，身体也变成了水蓝色。

　　别说刘颖，就连刘梦龙也惊的目瞪口呆：“这尼玛是电鳗？这不是传说中的龙吗！”


第330章 小曼

　　虽然不是鹿角，脸型和龙也有比较大的差异，但粗壮的四肢，修长的身体，以及锋利的牙齿，完全符合‘龙’的概念，最多就是龙生九子，子子不同罢了。

　　是鳌鱼吗？看着不太像，鳌鱼的体型没有这么长。

　　那就是睚眦了，没错，这条电鳗的外形和睚眦非常相似，当然也有不同的地方，比如头部就不是狼头，爪子也没有那么锋利，但真的很像。

　　难道说电鳗也有龙的血统？想来也是，连鲤鱼都有跃龙门这一说，电鳗这种能放电的奇异生物有龙的血统似乎也说得过去，而且此时的电鳗全身电光闪烁，一看就非常凶猛，这要是放在大海里，还有什么东西抵挡得住？

　　刘梦龙眼中闪过一丝兴奋之色，刘颖却满脸的不可思议：“梦龙，这是……龙吗？”

　　“肯定不是龙。”刘梦龙摇摇头，道：“龙的外形和它有比较大的差异，但我能肯定这电鳗一定有龙的血脉，搞不好是龙的私生子，您也知道龙这种生物荤素不忌，跟什么物种都能交配，简直就是万能播种机，也许几万年前或几十万年前，它就和一条电鳗发生了关系，然后就有了这样的后代。”

　　刘颖脸上多了一丝红晕，轻声道：“真没想到一条普通的电鳗能变成这种样子，那升到第五级会变成什么样子？也是人吗？”

　　“应该是，反正不会变成龙。”刘梦龙笑了笑，道：“接下来看看它第五级是什么样子。”

　　说完，刘梦龙立即点击了最后一次升级键，伴随着金光闪烁，一个满头蓝发，神色冰冷、眼中隐含闪电的少女出现在了九宫格第三个空间中。

　　看到这个少女，刘梦龙眼前一亮，没想到这电鳗变成人类少女还挺漂亮的，而且身材很修长，是目前为止刘梦龙所见过的身材最好的。

　　“这孩子怎么冷冰冰的？”刘颖看到之后却秀眉微蹙：“好像有点危险。”

　　刘梦龙笑道：“也许因为她是电鳗的关系吧！您也知道电鳗这种东西就是一种肉食性的鱼，还会放电，肯定很危险，不过我是她的主人，没问题的。”

　　刘颖轻轻点头：“也许是吧！但为什么梦龙你的宠物都是女的呢？”

　　刘梦龙一摊手：“我也不知道啊！只是凑巧都赶上她们是女的了。”

　　看到刘梦龙这副无奈的样子，刘颖轻笑一声：“看来梦龙天生就吸引异性，这就是异性相吸了吧！”

　　“您就别笑话我了。”刘梦龙摇摇头，把电鳗从九宫格里放了出来。

　　电鳗少女刚出来，就对刘梦龙行了一礼：“主人。”

　　电鳗少女的身高有一米八左右，身材欣长，胸部不大，只有B，屁股倒是既小又翘，双腿尤其修长，这是可以夺得美腿冠军的双腿。

　　刘梦龙含笑点头：“你本体是电鳗，我就给你取个名字叫小曼吧！”

　　听到这个名字，电鳗少女依旧面无表情，嘴上却说道：“多谢主人赐名。”

　　“笑一笑吧？”刘梦龙微微低头：“女孩子笑一笑才好看。”

　　“笑？”小曼眼中闪过一丝疑惑之色，双手食指伸出，放在两边嘴角向上一提：“是这样吗？”

　　“……”

　　刘梦龙发现了，小曼的表情神经并不发达，也许这和她体内的电流有关，这倒是可惜了。

　　“没关系，不用笑也可以。”刘梦龙叹了口气，道：“小曼，你有什么能力？就是放电吗？”

　　小曼把手放下来，点点头：“我现在的最大电流可以把整个海洋的生物都电死。”

　　“这么厉害？”刘梦龙震惊万分，望着小曼眼中闪烁的电光，咽咽口水：“小曼，以后没有我的命令不要释放最大电流，生命是可贵的，千万别让海洋中的生物都绝迹了。”

　　小曼点点头：“我明白。”

　　“喂！”翼虎走过来，拍拍小曼的肩膀：“小曼，要不要和我较量一下？”

　　小曼看着翼虎，轻轻摇头：“在陆地上，我不是你的对手，但在海里，你不是我的对手。”

　　小曼这么坦诚，倒是让翼虎也没了继续下去的心思，无奈道：“好吧！以后我称霸天空，你称霸大海，地面上就交给……主人，你还缺少一个陆地上最强大的宠物。”

　　“呃……”刘梦龙挠挠头：“我倒是想，但我实在想不出来陆地上还有什么动物比老虎更厉害。”

　　“啊哈哈！主人这么说我很高兴。”翼虎把胳膊搭在刘梦龙肩上，道：“但陆地上战斗力最强的应该是非洲象吧！他的体型最大，根本没有天敌。”

　　“非洲象……”刘梦龙想了想，摇摇头：“非洲象也许会被归类为坐骑，而不是宠物。”

　　“哦？”翼虎挠挠头：“那熊怎么样？棕熊和北极熊好像挺厉害的，应该比我还厉害一点。”

　　“唔……”刘梦龙若有所思，最后还是摇摇头：“没什么兴趣，说起来我倒是想养一条蛇，说不定这条蛇可以变成龙。”

　　“不可能！”小曼说道：“蛇的最终形态应该和我相差不多，属于蛟龙，不可能完全变成龙。”

　　“蛟龙……那应该也挺厉害了。”刘梦龙微微一笑：“现在我还有三万亿出头的金钱，可以再培养三个宠物或坐骑，你们说，我是先培养宠物？还是先培养坐骑？”

　　“坐骑吧！”翼虎道：“宠物已经有我们三个了，但坐骑却只有德吉一个，我想她也需要一个坐骑朋友吧！”

　　“嗯。”刘梦龙点点头，道：“那我去非洲抓一头非洲象。你们谁和我去？”

　　不管是宠物还是坐骑，能同时出现在现实中的只能有两个，以前只有翼虎和小圆，刘梦龙随时都会带着她们出去，但现在有了小曼，刘梦龙不得不考虑分配了。

　　“带我去吧！”翼虎道：“主人坐在我的背上，一转眼我就能把主人带去非洲大草原。”

　　刘梦龙想一想：“有道理，算你一个。”

　　小圆立即说道：“也带我去吧！我能保护主人的安全。”

　　“呃……”刘梦龙有些为难的看着小曼。

　　小曼点点头：“我的能力在水中，我就不去了，如果以后主人进入水下，可以带我去。”

　　刘梦龙松了口气，点点头：“那这次就委屈你了。”

　　小曼摇了摇头：“那我回自己的空间了。”

　　说完，小曼进入了九宫格第三个空间，大海的空间，在里面畅游了起来。

　　刘梦龙扭头对刘颖道：“妈，你和我一起去吗？还是去图书馆见见南璃？再看看那本少……少女之心？”

　　刘颖道：“先去图书馆吧！我想看看南璃是个什么样的孩子。”

　　“那好。”刘梦龙点点头，先把翼虎和小圆放到了游艇上，让她们在这里等着，然后就带刘颖进入了系统空间的图书馆。

　　此时在图书馆里，南璃正坐在一张书桌前看书，书桌上摆了几十本书，全都是跟字典一样厚的书籍，此时刘梦龙和刘颖来了也没有反应，完全沉浸在了读书的世界当中。

　　刘梦龙正要叫她一声，刘颖却轻轻摇头，迈步走到刘颖的书桌前，拿起一本书，看到这本书的名字叫《宗教详解》，文字并不是汉字，但刘颖很奇怪自己能看明白这些文字的意思。

　　“好奇怪啊！”刘颖把自己的疑惑说了出来：“梦龙，我明明不认识这些文字，为什么却能读懂它的意思呢？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“因为这些书都是系统虚拟形成的，这些文字也许是其他星球或种族的文字，但其中的意思却会通过系统进行自动转换，让看过的人可以理解这些文字的意思，这就好像一个眼神，一个动作，明明什么也没说，却能明白其中的意思一样。”

　　“原来如此。”刘颖恍然，随即赞叹一声：“真是太先进了，如果现实中有这种自动翻译的东西就好了，人类的语言隔阂也可以打破了。”

　　“完全可以。”刘梦龙点点头，道：“这种科技能力在图书馆里就可以看到，只要吸收了这方面的知识，就可以自己制造一个翻译机。”

　　刘颖脸色一喜：“太好了，有了这种东西，以后我遇到那些老外就能听懂他们的话了，以前四处游荡的时候经常看到一些老外说着我听不懂的话，总想知道他们说的是什么，要是有这种机器就好了。”顿了顿：“梦龙，那妈妈也留下来看看这里的书籍，也可以和南璃做个伴。”

　　“您在这里看书没问题，但作伴还是算了。”刘梦龙指了指南璃：“看吧！只要看书的时候，她就进入了自己的世界，您在这也陪不了她什么。”

　　刚才两人就在她面前说了这么多话，南璃依旧没有任何反应，完全沉浸在了书的海洋中，如此看书如有神的女孩，现实里很难见到。

　　刘颖却微微一笑：“没关系，南璃这么喜欢读书，一定是个心思单纯的女孩，不过这样的女孩平时会比较闷，只有静极思动的时候才能相处。”


第331章 托天象

　　刘颖分析的太精辟了，南璃可不就是这种女孩吗！

　　刘梦龙赞叹道：“妈，您真是慧眼如炬，南璃的确是这样的女孩，平时就喜欢抱着书在那里啃，但是每周都会抽出半天时间去骑马锻炼，那时候的南璃非常活泼好动，和平时完全不同。”

　　刘颖点点头：“这样的女孩做正妻是不合格的，但是梦龙想品尝另外一种风味的话，娶做小妾倒也是个不错的选择。”

　　刘梦龙挠挠头：“我倒是没想那么多，只是……总之其中内情挺复杂的，一时半会儿也说不清楚。”顿了顿：“妈，那您先留在这，想找什么书就问蜻蜓，她会告诉你的。”

　　蜻蜓的身影立即出现：“有什么不懂的请尽管问我，蜻蜓愿意为您服务。”

　　刘颖微微一笑：“谢谢你，蜻蜓。”

　　刘梦龙倒是有些奇怪：“你什么时候这么懂礼貌了？”

　　蜻蜓轻翻白眼：“谁对我礼貌，我就对谁礼貌，谁对我无礼，我就对谁无礼。哼！”

　　“……”

　　南璃还有很多书没有看，估计全部看完怎么也要两三天，刘梦龙没有打扰她，等她清醒过来的时候自然会和刘颖相认，现在刘梦龙的首要目的就是前往非洲，捕捉一头非洲象。

　　从华夏坐飞机去非洲，至少也要十几个小时，但刘梦龙坐在翼虎背上，只用了半个多小时就抵达了非洲大草原，这种速度简直就是耸人听闻，但即便这样，翼虎的速度也不是最快的，如果刘梦龙能抓住一只飞行宠物，并提升到4级以上，速度会比翼虎还要快，但是能不能达到光速就不好说了，光速实在太快了，那是一种难以想象的快。

　　可即便是光速，要想从宇宙东头走到西头，也不知道需要多少亿年，由此可见宇宙是何等的广褒无垠，而且宇宙还在不停的扩散，未来究竟会达到多大，就连梦幻系统也给不出答案，但梦幻系统却明确指出，宇宙也是有寿命的，也许是几百亿岁，几千亿岁，几兆岁……

　　虽然对人类来说，那和永恒没什么区别，但大体上说还是有很大区别的，一个是永远不会死亡，一个是终归会死亡，当然对刘梦龙来说，考虑那些还太久远太久远，他现在只想在复仇之后享受和家人在一起的生活，至于以后……以后再说吧！

　　当刘梦龙抵达非洲大草原之后，很快就发现了一个象群，这个象群规模不小，足足有二十八只非洲象，其中带头的那个体积十分巨大，身高至少三米开外，就像个移动的小山，另外的大象虽然体积稍微小一点，却也是难以置信的庞然大物，其中还有四五只小象，刘梦龙看着这个象群，很和谐，实在不忍心拆散他们。

　　刘梦龙的目标是找一头落单的非洲象，落单的才更容易驯服，而且也不用担心会拆散落单象的家庭，驯服起来没有心理压力。

　　寻找落单的非洲象并不难，以飞天虎的速度，在空中把非洲大草原转一圈也用不了多少时间，沿途刘梦龙就发现了几头落单的大象，只可惜这些非洲象都是一些老象，眼瞅着也活不了几年了，刘梦龙可不是开养老院的，他宁可找一只刚出生的幼象，也不愿寻找老象。

　　功夫不负苦心人，当刘梦龙进入几内亚境内的时候，终于在草原上发现了一头落单的小象，而这头小象的处境非常危险，它正在遭受鬣狗的袭击，此时已是伤痕累累，眼瞅着就要被鬣狗群吃掉了。

　　“哼！”刘梦龙冷哼一声，翼虎会意，立即在天空中发出一声惊天动地的咆哮，几乎在瞬间，那些正在攻击小非洲象的鬣狗群全部腿脚发软的趴伏在地，瑟瑟发抖。

　　翼虎得意的冲刘梦龙眨了眨眼睛，刘梦龙笑道：“别嘚瑟了，快下去把小象救下来。”

　　翼虎翻个白眼，威风凛凛的降落在了地面上，看着这些瑟瑟发抖，又丑陋无比的鬣狗，眼中满是厌恶，一声咆哮，狂风呼啸，数十只鬣狗立即被吹的凌空飞起，在半空中就被无数风刃切成了碎片，撒落在地上，相信不久之后它们就会成为秃鹫或其它肉食动物的美餐。

　　刘梦龙从翼虎背上跳下来，看着眼前这头伤痕累累，甚至已经站不起来的小非洲象，立即拿出两颗金疮药，其中一颗塞进小象嘴里，另外一颗碾碎了涂抹在小象的伤口上。

　　内服外敷之下，小象的伤正以肉眼可见的速度恢复，只是失血过多，还是让小象没有力气站起来。

　　刘梦龙又拿了一颗补血丹给小象喂了下去，几乎在一瞬间，小象就原地满血复活了，随后在刘梦龙的辅助下站了起来，一双眼睛灵动的看着刘梦龙。

　　刘梦龙微微一笑，又把金疮药碾碎，涂抹在小象身体另一边的伤口上，不久之后，小象身上的伤痕全部结痂复原。

　　这头小象真的很小，站起来只有一米出头，体长也只有两米，看上去只有几个月大，真想不明白这么小的小象为什么会落单的？它的母亲、它的族群为什么没有保护好它呢？

　　等小象身上的伤口完全复原后，刘梦龙招来一团水把小象冲洗干净，然后又把提前准备好的一堆香蕉拿出来，亲手喂给小象吃。

　　小象没有拒绝，美滋滋的吃着香蕉，虽然只是一头小象，也足足吃了十几公斤的香蕉才吃饱，然后用象鼻子蹭着刘梦龙，表示了亲近之意。

　　刘梦龙微微一笑，大手在小象的鼻子和头上轻轻抚摸着，蜻蜓的声音也在此时响起：“要收为宠物吗？”

　　刘梦龙面色一变：“不是坐骑吗？”

　　“拜托，它只是一头小象，你也没有骑乘它，反而给它为了食物，所以只能当做宠物了，当然你也可以等它长大一些，然后骑着它转一圈，这样就可以收为坐骑了。”

　　“……”刘梦龙皱皱眉：“现在不能骑乘吗？”

　　“宿主也可以给它喂食一些力量属性丹，提升它的力量。”蜻蜓说道。

　　刘梦龙眼睛一亮，立即拿了十几颗力量属性丹喂进了小象嘴里，随着药效发作，小象顿时仰天发出一声长鸣，仿佛全身有用不完的力气似的。

　　刘梦龙眼中闪过一丝喜色，立即骑到小象背上，拍拍它的皮肤：“小象，走。”

　　小象非常听话的朝着前方走去，翼虎也变成了人形，跟刘梦龙一起坐在了小象的背上，而小圆也从一件半身甲重新变回了人形，坐在了刘梦龙身前。

　　大草原一望无垠，沿途能看到很多动物和飞鸟，一头小象独自行走在草原上是非常危险的，几乎注定了死亡，沿途就有一个狮群想要对小象发动进攻，但翼虎释放出自身的气息之后，这些狮群吓的屁滚尿流，狼狈而逃，其它的肉食动物也不敢攻击小象，不久之后，小象就非常安全的来到了一处水源，一条非常宽大的河流。

　　小象停了下来，站在河边用长鼻子吸水。

　　就在此时，蜻蜓的声音响起：“条件达成，宿主要收为坐骑吗？”

　　刘梦龙微微一笑：“那还用说吗！当然要。”

　　下一刻，小象消失了，刘梦龙的意识立即进入了坐骑空间，九宫格第二个位置，小象正悠闲地走来走去，刘梦龙微微一笑，又去买了足够升到5级的属性丹，开始了对小象的升级。

　　第一次升级，小象的身体变大了数倍，足有十层楼那么高；

　　第二次升级，小象的身体再次变大了数倍，足有一百层楼那么高；

　　第三次升级，小象的身体再次变大数倍，高度超过了一万米，比全世界最高屋脊还要高了一千多米，而小象的名字也发生了变化——托天象。

　　看着这一头高耸入云的大象，刘梦龙心中震撼万分，没想到小非洲象的进化居然是朝着体型进化的，一万多米高的身躯啊！两万多米长的身躯啊！只是一个眼睛就有几十米那么高一百多米长，如此巨大的身躯，航母都弱爆了，天府的太空堡垒也弱爆了，真不愧有‘托天’之名，这体型，不去托天才奇怪了。

　　可问题来了，托天象如此巨大，放在现实当中肯定会引起一阵腥风血雨，不是别人要杀它，而是它一出现，巨大的身体就会先把人踩死几千个，要是一个没站稳，摔倒在地上，那至少也要堆出几万条人命来。

　　刘梦龙脑门溢出一丝冷汗，幸好还有最后一次升级，只要升级之后，托天象就会变成人形，到那时候，就算人形的托天象也会异常的高大，但哪怕是三四米那么高的人，也不会造成不必要的伤亡，最多被人当成猴子一样围观罢了。

　　擦擦脑门冷汗，刘梦龙开始了对托天象的最后一次升级，伴随着一阵金光闪烁，托天象的体型开始缩小，缩小，不停地缩小……

　　让一头一万多米高的托天象变成人类的外形，这种缩小的比例前所未见，但这也让刘梦龙松了口气，至少托天象变成人类的体型不会很吓人了。

　　当金光散尽，托天象人类的样子出现在刘梦龙眼前的时候，刘梦龙整个人斯巴达了。


第332章 食人树

　　小麦色的皮肤，黑色的秀发，亮晶晶的大眼睛，一身可爱的水手服，脖子上还挂着一根象牙饰品，一米二的个头，七八岁的年纪，娇小玲珑，格外可爱。

　　刘梦龙目瞪口呆：“这……这就是托天象的人形？”

　　刘梦龙觉得这是这个世界上最大的反差萌，明明是那么巨大的一头托天象，变成人之后居然成了一个七八岁的娇小萝莉，太闹玩了吧！

　　渐渐回过神来，刘梦龙把小萝莉连同德吉一起放了出来，小萝莉刚一出来就高兴的抱住了刘梦龙的大腿：“主人，我要吃香蕉。”

　　“……”

　　刘梦龙去商店街道具店买了一个空间手镯，又在现实中买了几百吨的香蕉，全都一股脑装进空间手镯里，戴在小萝莉手腕上，让她可以随时随地吃香蕉吃到饱。

　　这期间刘梦龙也给小萝莉取了个名字——小香。

　　刘梦龙把小香的情况对翼虎和小圆做了说明，听到眼前这个只有一米二的小萝莉的本体居然有一万多米高，两万多米长，饶是以体型庞大自居的翼虎也吓尿了。

　　托天象，这种体型绝对可以去托天了，但是这么大的个头，在地球上绝对不能放出来，不然整个地球都会被毁灭的，只是走两步路就能造成难以置信的强烈地震，到时候各种建筑物都会垮塌，人类和动物也都会被震死，如果走进大海里，肯定会让海平面的水位上升，到时候各种沿海城市全部被淹没是板上钉钉的事。

　　想到种种可怕的景象，刘梦龙就不寒而栗，并一再叮嘱小香在地球上千万不能变成本体，不然后果会很严重。

　　不管是宠物还是坐骑，对主人的忠诚度都是很高的，再加上香蕉的收买，刘梦龙说了不能变身，小香自会谨守命令，保证不会在地球上变身。

　　不过小香随时随地都会拿着一根香蕉吃，实在是太萌了，也太诡异了，以小香本体的体型，就算把全世界的香蕉都吃光了也绝对填不饱肚子，真亏了小香身体变小，再加上五级坐骑并不需要进食，只需要吸收天地间的能量就能保证身体机能的运行，所以吃香蕉对小香来说只是一种本能的享受，并不是非吃不可，这倒是让刘梦龙不用担心小香会把他吃穷了。

　　收下小香这个坐骑后，刘梦龙还没有收手，他决定找一条蛇，虽然小曼说蛇不可能变成龙，但没有试过又怎么知道？都说蛇是最接近龙的生物，如果蛇也不能变成龙的话，刘梦龙就放弃弄条龙宠的念头，话说他还要弄一只鸟呢！

　　非洲大草原有很多蛇类，甚至河水里还有可以吞噬鳄鱼的巨大蟒蛇，刘梦龙现在为难的就是弄一条什么类型的蛇做宠物？

　　要是论毒性什么的，基本上就是眼镜王蛇、曼巴蛇之类的，但刘梦龙没听说过龙能放毒，所以有毒的蛇肯定不在刘梦龙的选择之内，那除了毒性之外，选择的无非就是体型和外形。

　　体型最大的无疑是蟒蛇，但刘梦龙又不喜欢太大的蟒蛇，再说蟒蛇也不好看，他想弄一条彩色的蛇，他以前在动物园看到过很多彩色的蛇，比如金黄色的，火红色的，深蓝色的，哪怕是一条白蛇或青蛇也好啊！搞不好能弄个白素贞和小青出来……

　　刘梦龙运气并不是很好，找了一整天也没有找到一条彩色的蛇，因为蛇善于隐匿，刘梦龙也不能骑着德吉在天上飞，那没有任何意义，最后还是刘梦龙让德吉、翼虎、小圆兵分三路去寻找彩色的蛇，并约定不管找不找的到，天黑之前一定要来河边汇合，可即便是这样，天黑了，四路汇合后却依旧毫无发现。

　　“我们四路居然没有看到一条彩色蛇？”刘梦龙难以置信：“这里可是非洲，动物种类最多的地方。”

　　“普通的蛇看到不少，但彩色的蛇真是一条也没看到。”翼虎有些不耐烦的说道：“为什么非要找彩色的蛇？我看普通的也不错。”

　　刘梦龙微微苦笑：“那不是好看吗！算了，我也不要求彩色的了，你们累了吧？要是累了就回空间里休息，我连夜再找找吧！”

　　“累倒是不累，就是有点无聊。”翼虎往草地上一趟：“唉！真想打一架啊！”

　　刘梦龙目前的宠物和坐骑当中，小圆是金刚甲壳虫，全身坚硬，任何攻击对她都无效，翼虎肯定不会打；刚收下的小曼则是水中的霸主，陆地上和空中不是对手，下水就会颠倒过来，也没法打；而德吉是食草的，跟她打是欺负人；最后是小香这个托天象，那么大的个头，怎么打？结果翼虎没法跟任何一个打架，这让她非常无聊。

　　刘梦龙微微苦笑：“你的意思，让我再弄一只老虎当宠物？”

　　“行吗？”翼虎满脸期待的看着他。

　　刘梦龙摇摇头：“不行！”

　　翼虎无力的打起了滚，最后直接滚进了河里：“无聊啊！真无聊啊！”

　　刘梦龙一天好笑：“别闹了，河里有鳄鱼跟河马，当心把你吃了。”

　　“吃我？也不怕崩了它们的牙。”翼虎的防御力虽然比不上小圆，却也不是地球上的生物可以咬破的，翼虎才不害怕呢！

　　“算我没说。”刘梦龙蹲下来生了一堆篝火，随手一吸，从河里吸了两条大鱼上来，熟练地刮掉鱼鳞，开膛破肚收拾干净，用树枝架在篝火上烤。

　　见刘梦龙开始烤鱼，翼虎也不闹了，慢悠悠的朝岸边游去，但就在这个时候，她感觉到自己的脚被缠住了，先是一只脚，随后是两只脚，最后连身体也被缠住了，一股大力开始挤压翼虎，似乎是想把翼虎缠死。

　　翼虎眼中闪过一丝兴奋地光芒：“终于有不怕死的跟老娘玩玩了。”

　　这点力道对翼虎来说没有任何作用，很轻松的抬起手，抓住了张开血盆大口，就要将她吞进肚子的巨蟒的脖子。

　　巨蟒的脖子被掐住之后，顿时剧烈的挣扎起来，搞的水面颇不平静。

　　刘梦龙扭头看着翼虎，见她在水里扑腾的厉害，无奈道：“别耍脾气了，烤鱼快好了，等下再给你烤一头野牛，再不上来就没有了。”

　　“烤野牛？”翼虎眼中一亮，也不再逗弄蟒蛇，掐着它的脖子往岸边游去，很快到了岸边，刘梦龙就看到了她手里抓着的东西，惊疑一声：“好大的蟒蛇。”

　　这条蟒蛇有六七米长，碗口那么粗，全身灰粼粼的，看上去很可怕。

　　“这蟒蛇刚才想吃我，反被我抓住了。”翼虎抓着蟒蛇来到刘梦龙面前，道：“主人，把这条蟒蛇烤了吧！我看这一身至少有七八十斤肉。”

　　刘梦龙一脸好笑：“烤没问题，你先把蛇皮扒了再说。”

　　“不用扒皮，就这么烤就行。”翼虎把蟒蛇直接放在了火堆上方烤，蟒蛇受到了火焰的焚烧，顿时剧烈的挣扎起来，但它的挣扎注定是徒劳的，翼虎的力量何其巨大，区区一条蛇又怎么可能挣脱她的束缚？一会儿工夫就被烤的全身冒烟，没有了任何反应。

　　可怜的蟒蛇，想要把翼虎吃了，最后却反过来被翼虎吃掉了，不过蛇皮一点也不好吃，被翼虎三两下扒了皮，丢到了附近一棵树上。

　　就在这时，不可思议的事发生了，那蛇皮竟然被树藤之类的东西一圈一圈的缠绕起来，最后整张蛇皮都不见了。

　　这边的动静被刘梦龙全部看在眼中，不由惊愕万分，起身走到了那棵树前。

　　刘梦龙发现这棵树外形非常奇特，树根就像扇叶形的八爪鱼，树干很粗，树枝就像藤条，藤条上没有树叶，形成了一个半圆形无叶树冠，看上去非常诡异。

　　刘梦龙伸出手摸了下这棵树的树干，下一刻，就见树上的藤条疯狂涌动起来，向刘梦龙缠绕过来，似乎要将他吃掉一般。

　　“食人树！”刘梦龙突然想起来了，这种书他以前偶然间在一本书里看到过，但因为没有更多的记载，刘梦龙一直以为食人树是不存在的，没想到竟然被他在这里看到了。

　　不过说它是食人树有些冤枉它，它应该是什么动物都吃，只是因为它吃人，于是就成了食人树。

　　刘梦龙抽手后退，被刘梦龙逃脱，这些树藤又停止了下来。

　　“这是什么东西？”德吉她们看到这棵树的动作，全都面露惊讶之色。

　　“应该是食人树。”刘梦龙道：“等我试探一下。”

　　说完，刘梦龙双手一吸，那些还没烤熟的蛇肉被吸在手中，随后刘梦龙把这些蛇肉丢到了这棵树的树干上，下一刻，无数树藤对着蛇肉缠绕起来，很快蛇肉就被完全遮盖了进去，如此几分钟之后，蛇肉完全消失了，树也恢复了正常。

　　蜻蜓的声音从耳边响起：“要不要收服食人树？”

　　“这东西也能当宠物？”刘梦龙愕然。

　　“当然啦！”蜻蜓说道：“全世界所有的生物，只要达到要求，都可以被宿主收为宠物，别说是树，就是路边的花花草草也都可以，苍蝇蚊子也都可以。”


第333章 生命树

　　刘梦龙点点头，却有些犹豫要不要收下这个宠物？

　　食人树，一看就是吃肉的植物，而且身上藤条那么多，要是进化完了，肯定是一吃一大把，虽然收为宠物后并不需要进食就可以生存，但保不齐本能发作，突然就把个人给吃了，比如小香，她现在不就总拿着根香蕉在那啃吗！

　　可是转念一想，他的宠物当中还缺少一个‘群攻’的类型，如果食人树变成四级宠物，身上那么多藤条能缠住多少人？一次消灭几百个不是问题吧？

　　考虑到这些，刘梦龙做了决定：“收服。”

　　下一刻，整棵食人树消失在了原地，刘梦龙扭头看着翼虎她们：“你们要不要看看食人树进化后的样子？”

　　“好啊！”翼虎把最后一口蛇肉吃掉，舔舔嘴唇，道：“希望以后它能变成我的对手。”

　　“你就知道打架。”刘梦龙微微一笑，把几个女孩全都带进了宠物空间。

　　此时宠物空间的九宫格的第四个格子里，食人树静静地插在泥土中，周围都是林木，九宫格每个格子里都是为宠物量身定做的最适合它们的空间，翼虎的空间是一片山林，小圆的空间是软绵绵的青草地，小曼的空间就是大海，此时这食人树最适合它的当然就是森林。

　　刘梦龙把兑换好的属性点一股脑全都丢了进去，开始给食人树升级。

　　第一次升级，食人树的体积变的更加巨大，高度超过了十米，藤条也变的更加坚韧；

　　第二次升级，食人树的体积再次变大，高度超过五十米，藤条变的越来越多；

　　第三次升级，食人树的体积已经达到了百米，树干又粗又壮，藤条密密麻麻，而且生出了绿色的叶子，看上去漂亮了许多，同时名称发生了变化——生命树。

　　生命树？

　　刘梦龙心中惊讶，明明是食人树，怎么会变成生命树的？生命树又是怎么回事？

　　“我还以为有什么了不起呢！”翼虎看完前三次升级，很是失望：“原来就是长得个头大了点啊！不照样一把火烧光吗！”

　　刘梦龙被翼虎打断了思索，看了一下此时的生命树，道：“你难道没发现它的名字变成生命树了吗？”

　　“名字当然会改变，这有什么大不了的。”翼虎不以为然，她一开始只是一只普通的老虎，后来还不是成了飞天虎；小曼只是一条电鳗，进化后就成了鳗龙；德吉是一匹吐蕃马，现在不也变成天马了吗！也只有小圆，来自异界的她一直都是金刚甲壳虫，但异界的和地球的不是一个品种，翼虎并没有把她算在其中。

　　刘梦龙淡淡一笑：“好吧！不说它的名字，你难道就没发现这些藤条特别长吗？而且这些藤条好像有了伸缩性，可长可短，藤条上还有吸盘形状的东西，恐怕沾到藤条就会被吸成人干。”

　　“有那么厉害吗？”翼虎似乎不太相信。

　　刘梦龙微微一笑：“如果是正面较量，你肯定不是对手，但如果你凭着速度和飞翔的能力，它根本打不到你，那就是平手，另外就像你说的，树木肯定是怕火的，只要你在保证自己安全的同时放一把火，生命树就输了。”

　　翼虎哈哈笑道：“没错，这就是战术了，但我一定会赢的，因为我会移动，它却只能扎在一个地方，对付它的办法多着呢！”

　　刘梦龙微微一笑：“接下来还是看看它5级是什么样子吧！”

　　几个女孩立即将目光牢牢的锁定在生命树上，都想看看植物变成人是什么样子？

　　随着刘梦龙按下最后一次升级键，生命树的身体金光闪烁，体型开始发生了变化，慢慢的，生命树变成了人的形状。

　　这是一个绿发少女，眼睛也是绿色的，但容貌带着几分中正平和，很难相信这份中正平和会出现在原本是一棵食人树的少女身上。

　　少女的肌肤白皙，身型纤细，身体敏感的部位被树藤交叉覆盖，简单来说，除了敏感部位被遮住，其它地方的肌肤全部裸露在外，简直是……简直是……太刺激了……

　　刘梦龙抽抽鼻子，把少女放了出来，少女刚一出现，就对刘梦龙行了一礼：“主人。”

　　刘梦龙干咳一声：“你能不能穿上衣服？这样太暴露了。”

　　少女低下头看了一眼自己身上的藤条，道：“我穿了啊！这些藤条就是我的衣服。”

　　“穿得太少了。”刘梦龙比划了一下胸部和下面：“至少把胸部和屁股都抱起来。”

　　“哦。”少女身上又出现了几根藤条，把胸部和臀部全部包裹起来，双脚也被细藤条包裹住，就像一双藤条编织的鞋子。

　　刘梦龙松了口气，道：“我很好奇，为什么你会从食人树变成生命树？你有什么样的能力？”

　　少女望着刘梦龙，轻声道：“我的能力就是通过吞噬其他物种的生命转化成生命力，而这些生命力又可以转移到其它生命体上，当然……”少女双手合十，放在自己胸口：“这些生命也可以被我自己吞噬，从而让我的生命力更加旺盛，有了旺盛的生命力，我就可以不断进化，让自己的能力更强。”

　　“嘶……”刘梦龙倒吸一口凉气，少女的这种能力，分明和他的死神套装有异曲同工之妙，都是通过吸收他人的生命力来强大自己，但死神套装只能强大和进化自己，生命树却可以把生命力转移到其它生命身上。

　　刘梦龙看着少女，沉声道：“你能不能分辨出好人和坏人？”

　　少女轻轻点头：“系统已经赋予我看穿善恶气息的能力。”

　　“那就好。”刘梦龙松了口气，道：“如果以后我放你出去，我允许你吸收红色和黑色气息那些人的生命力，其他颜色的全部不能吸收，明白吗？”

　　少女望着刘梦龙，良久，轻轻点头：“我明白。”

　　得到少女的保证，刘梦龙放心了，如果少女进入地球当中，却不分是非善恶的大量吸收生命力，整个星球都会变成死星的，这绝对不是刘梦龙愿意看到的，而且和其它宠物不同，少女居然可以通过吸收生命力继续进化。

　　这说明了什么？说明少女的潜力已经超越了系统的最大估量值，这真是不可思议。

　　“还有……”刘梦龙又想到了一件事，道：“我会为自己的每一个宠物和坐骑取一个名字，现在我也要为你取一个名字。”

　　少女望着刘梦龙，露出一丝好奇之色，似乎想知道刘梦龙会给自己取个什么名字？

　　刘梦龙看着少女，道：“你是生命树，生命代表着绿色，你的头发和眼睛也是绿色的，都说翠绿翠绿的，那我以后就叫你小翠。”

　　“……”

　　之后刘梦龙又把小曼从九宫格里放了出来，让四个宠物，两个坐骑全部相聚在一起，一时间真是热闹纷纷。

　　翼虎，豪爽大姐类型；

　　小圆，迷糊爱睡类型；

　　小曼，冷静机智类型；

　　小翠，三无少女类型；

　　德吉，活蹦乱跳类型；

　　小香，萌人小萝莉类型。

　　这些女孩不管任何一个都是无数宅男梦中的女神，但她们却全部都是刘梦龙的宠物和坐骑，刘梦龙幸福的简直就该天打雷劈。

　　刘梦龙让几个女孩在这里玩，自己则进入了图书馆，已经十几个小时了，刘梦龙也不知道刘颖和南璃说上话没有？

　　走进图书馆之后，刘梦龙发现南璃依旧在阅读，刘颖却不知道跑到哪里去了？

　　“我妈呢？”刘梦龙看着蜻蜓。

　　“去挑书了。”蜻蜓飞起来朝前走：“跟我来。”

　　刘梦龙跟着蜻蜓朝里面走去，这个图书馆太大了，要是没有地图的话，肯定会迷路。

　　没多久蜻蜓走到一个书架前，这个书架的侧面镶嵌着一个地图导航，蜻蜓输入了‘刘颖’两个字，很快，就在地图当中出现了一个红点，蜻蜓把红点放大，对刘梦龙道：“按一下这个红点，系统会把你传送过去。”

　　“真先进。”点了一下红点，下一刻，刘梦龙脚下出现了一个传送阵，白光一闪，刘梦龙的身体消失在了原地，再次睁开眼睛的时候就看到刘颖正坐在一排书架下，拿着一本书认真的阅读着。

　　“妈。”刘梦龙叫了一声。

　　“啊？”刘颖吓了一跳，看到是刘梦龙来了，顿时松了口气，站起来道：“梦龙，怎么这么快就回来了？抓到大象了吗？”

　　“抓到了。”刘梦龙微微一笑，道：“还抓到了一颗食人树。”

　　“食人树？”刘颖愕然：“世上真有食人树吗？会不会很危险？”

　　“是很危险。”刘梦龙点点头，把小翠的情况详细说了一遍，道：“幸好我的宠物都会听我的命令，要是任其胡为，地球肯定要遭殃了。”

　　刘颖也不禁松了口气：“真是很危险，没想到小翠竟然有这样的能力，不过用的好的话，也许是一件好事也说不定，比如让小翠把那些坏人的生命都吸收掉，然后给那些快要死的好人用，这也是一件很积功德的事。”


第334章 蛟龙

　　刘梦龙点点头：“我也是这么想的。”顿了顿：“妈，您怎么跑这么远？看什么书呢？”

　　说起书，刘颖脸上多了几丝兴奋之意，把手里的书一亮，道：“妈正在看一些舞蹈方面的书籍，真不可思议，世界上竟然有这么多种类的舞蹈，而且舞姿非常美妙。”

　　刘梦龙把书拿过来，看到封面上写着《风中精灵舞蹈教学》，翻开之后，是一个长着翅膀的小精灵在跳舞的图片，但是看到这张图片后，脑海中就突然出现了一段小精灵跳舞的动作场景，这就是图书馆的一种功能，所有的书都可以通过动作画面的场景进行展示，当然不习惯的话也可以选择普通的阅读方式，比如南璃就喜欢普通的翻页阅读方式。

　　等这个小精灵跳完这段舞蹈之后，就开始出现了这段舞蹈的教学，一个眼神一个动作，非常具体的进行动作连接的讲解。

　　刘梦龙对跳舞没什么兴趣，也就把精神力从书里撤了出来，把书还给刘颖，道：“倒是挺好看的，不过这种舞蹈只有长着翅膀的精灵才能跳，人类还是算了吧！”

　　风中精灵舞蹈必须要在空中，随风舞蹈，人类脚踏实地的根本飞不起来，所以这种舞蹈虽然很好看，却并不适合人类。

　　“妈现在可不是人类了。”刘颖轻笑一声，离地而起，在空中做了几个翱翔的动作：“现在妈妈可是鬼神，可以飞起来，也可以跳风中精灵舞蹈。”

　　刘梦龙拍拍自己脑门：“倒是把这茬忘了，不过这种舞蹈有一段是需要翅膀配合的，妈，你到哪找那翅膀去啊！”

　　“傻孩子，妈现在是鬼神呀！”刘颖身体能量涌动，下一刻，一双透明的蝉翼就出现在了刘颖的背后，蝉翼轻轻舞动，带起阵阵目眩神迷的童话气息。

　　刘梦龙一时看得呆了：“妈，你真漂亮。”

　　刘颖脸上带着一丝喜悦的微笑，道：“妈还是第一次觉得死了比活着更好，很多生前做不到的事，现在却能轻易做到。”

　　“呃……”刘梦龙挠挠头：“也不能这么说吧！反正我觉得活着挺好的，那什么，妈，我不在的这段时间，您跟南璃聊过没有？”

　　“还没有。”刘颖从空中落下来，道：“南璃读书读的太入迷了，妈没好意思打扰她，就到处转了转，不知不觉就走到了这，没想到能看到这么多精彩奇特的舞蹈，比地球上那些舞蹈好看的太多了。”

　　“那肯定的，地球人可长不了翅膀。”刘梦龙笑了笑，道：“妈，我现在要去抓一条蛇，您是继续在这看书？还是跟我去抓蛇？”

　　“我在这看书。”刘颖道：“难得看到这么多好看的舞蹈，妈想学学。”

　　刘梦龙点点头：“那行，对了，您要是看的烦了就告诉蜻蜓，我会及时过来把您带出去。”

　　刘颖含笑点头：“好。”

　　离开了图书馆，刘梦龙回到了宠物空间，见几个女孩聊得正欢，原本还想带小曼和小翠出去的他临时改变了主意，独自一人在非洲草原进行了搜索。

　　蛇这种东西就喜欢在阴暗、杂草丛生的环境中生活，要在大草原上找到一条蛇太容易了，今天白天刘梦龙就找到了不少的蛇，只是这些蛇都不是刘梦龙喜欢的那些彩色蛇，才被刘梦龙放了过去，现在刘梦龙已经放弃了寻找颜色漂亮的蛇，要找到一条蛇也就容易多了。

　　但不知道是不是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，刘梦龙刚搜索了几百米，就发现了一条白色的蟒蛇，这条蟒蛇长四米有余，碗口大粗细，长的又呆又萌，刘梦龙发现它的时候，它正在钻洞，好像是发现老鼠窝了。

　　刘梦龙一看就乐了，赶紧抓着它的尾巴往外拽。

　　这白蛇受到袭击，立即长大了嘴巴朝刘梦龙咬了过去，刘梦龙一把把它掐住，然后对着洞口抬手一吸，就见一只巨大的老鼠被吸了出来，这只老鼠的个头真的很大，足有三十多厘米，落在刘梦龙手中还在不断挣扎。

　　刘梦龙随手一扔，就把老鼠扔进了正大张着嘴巴的白蛇嘴里，而白蛇下意识的就把老鼠吞进了肚子里。

　　“要收这白蛇做宠物吗？”蜻蜓的声音在耳边响起。

　　“要。”

　　下一刻，宠物空间。

　　女孩们看到这条白色的蟒蛇在九宫格第五个空间中出现，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“我们兵分四路，找了一天都没找到彩色的蛇，主人居然一会儿工夫就找到了，人品爆发了吧！”翼虎找不到其它的理由，只能相信这个。

　　刘梦龙把刚买回来的属性丹全部转换好，无语道：“是不是人品爆发不重要，重要的是主人我又没钱了。”

　　没错，原本刘梦龙这些天打了六万多亿的金钱，但是短短几天时间就因为把宠物、坐骑升到5级，而资产大减，此时花费一万亿购买了一亿属性点，刘梦龙的资产现在就只剩下一千多亿了，再想给下一个宠物或坐骑升级，就只能升到4级了。

　　众女也都知道刘梦龙给她们升级花费了很多钱，看到刘梦龙为钱烦恼的样子，心里多多少少有些惭愧。

　　“主人……”小曼走到刘梦龙面前，道：“你放我出去吧！大海里有很多宝藏，我去帮主人寻找宝藏，然后用宝藏换一些钱。”

　　刘梦龙看着小曼，眼中闪过一丝感动，微笑道：“不急，先把白蛇的等级提升上去，有什么事我们再慢慢商量。”

　　望着刘梦龙，小曼轻轻点头：“嗯。”

　　小曼有办法帮刘梦龙去大海里寻找宝藏，其他女孩却对为刘梦龙寻找财富表示束手无策，这也没办法，翼虎能在天上飞，能在地上跑，就是找不到宝藏，和她相同的还有德吉，至于小香，除了会睡觉就是会睡觉，找宝藏？先睡会儿……

　　小香就更不用说了，作为一个外表只有七八岁的呆萌小萝莉，他真是一点办法也没有。

　　至于小翠……放出去杀人夺宝行不行？

　　除了小曼，女孩们突然发现自己好像挺没用的，主人花那么多钱给她们升级，她们却一毛钱都不能帮主人赚回来，一时皆是惭愧不已。

　　刘梦龙并不知道女孩们在想些什么，他已经把所有的注意力都放在了白蛇身上。

　　第一次升级，白蛇的身躯暴增至四十多米长；

　　第二次升级，白蛇的身上长出了鳞片和四肢，头顶也长出了一只长角；

　　第三次升级，白蛇的脸型出现了变化，变的和龙无异，但是额头的那只长角不见了，变的光秃秃的，但脸上和背上以及尾巴上长出了鬃毛，身上的鳞片却闪烁着寒光。

　　此时白蛇的名字已经发生了变化——蛟龙。

　　刘梦龙叹口气：“果然不能变成真正的龙。”顿了顿，刘梦龙扭头看着小曼：“小曼，你觉得你和它谁更厉害？”

　　小曼轻轻摇头：“没交过手永远也不知道，但他的体型比我要长，我想力量方面它比我强，但是我有放电的能力，未必就赢不了。”

　　“嗯。”刘梦龙若有所思，小曼是鳗龙，白蛇是蛟龙，小曼体型较小，大概三十米长，蛟龙却有四十多米长，但小曼头顶长出了双角，蛟龙却没有半只角，这也和传说相符，传说蛟龙的外形和龙一模一样，但是没有龙的双角，就这一点差距，让蛟龙永远的被龙压了一头。

　　小曼有放电的能力，蛟龙目前虽然还不知道，但肯定没有小曼这样强力的电流为武器，但蛟龙的身躯异常强壮，还有翻江倒海的能力，真的和小曼对上，胜负只在五五之数。

　　至少刘梦龙是这么认为。

　　在外形方面，小曼虽然长出了双角，却有很明显的鱼的痕迹，蛟龙却除了没有双角，其它各方面都和龙一模一样，另外，小曼的最大战斗力在水中，蛟龙却是水陆空三军全能。

　　蛟龙可以上天入地下海，甚至传说中一旦遇到雷雨天，蛟龙就会扶摇直上，腾跃九天，成为凌驾真龙之上的神龙，由此可见，蛟龙在特定的环境下会有暴走的机会，实力上限远高于小曼，所以蛟龙在水中也许会败给小曼，但是在天空和陆地上，小曼就完全不行了。

　　综合考量，还是蛟龙更出色一些。

　　当然这也是刘梦龙自己的想法，胜负如何只有打过才知道。

　　刘梦龙微微一笑：“其它的先放一边，看看这蛟龙最后变成人形是什么样子？”

　　话音方落，刘梦龙按下了最后一次升级键，伴随着闪烁的金光，蛟龙的体型越来越小，越来越小，到最后金光散尽，一个粉雕玉琢，一身白色连衣裙的花季少女出现在所有人面前。

　　和德吉相同，这少女有着一头雪白的长发，细长的眉毛，又圆又大的双眸，鼻梁挺直，嘴唇柔软，一张鹅蛋脸非常漂亮，身上的公主裙衬托的少女更加清纯可爱。

　　这不是白娘子，没有白娘子的温柔婉约、古典大方，但这却是一个冰清玉洁的绝对玉女，令人见之即生出强烈的保护欲。


第335章 凤凰

　　“真可爱啊！”看到女孩的第一眼，刘梦龙就忍不住发出一声赞叹。

　　“嗯嗯，真的很可爱，很可爱。”德吉很高兴，因为这个女孩和她一样全身雪白，连头发也是白色的，大有找到伙伴的感觉。

　　小曼眼中闪过一道精光，心说：论身材，还是我更好。

　　翼虎双手抱胸：“还不错，就是不知道有什么本事？”

　　小翠舔舔嘴唇：“蛇肉很好吃。”

　　“……”

　　刘梦龙干咳一声：“别胡言乱语，我现在要把他放出来了，你们不要欺负新人。”

　　“不会的，不会的。”德吉连忙保证：“我一定会跟她成为最好的朋友。”

　　翼虎切一声：“我会欺负人吗？”

　　小翠道：“我不吃她。”

　　“……”

　　刘梦龙无奈的摇摇头，下一刻，女孩从九宫格中走了出来，对刘梦龙行了一礼：“主人。”

　　刘梦龙含笑点头：“以后你就叫小芝。”

　　“谢谢主人。”小芝甜美一笑，扭头看着众女：“小芝见过各位姐姐。”

　　“很懂礼貌嘛！”翼虎哈哈一笑，拍拍小芝肩膀：“以后大家都是姐妹，千万别客气。”

　　“嗯。”小芝点点头：“谢谢姐姐。”

　　噗咚——

　　翼虎心里一跳，突然紧紧的抱住小芝，来回的蹭着：“啊啊啊啊，太可爱啦！”

　　的确是一个非常可爱的女孩，刘梦龙也不得不承认，小芝是他这辈子见过的最可爱的女孩，凭着她的可爱，小芝很快就和众女打成了一片，刘梦龙原本还想问问小芝有什么能力，现在看来，还是别问了。

　　刘梦龙给几个女孩开通了可以随意在宠物空间和坐骑空间通行的权限，以方便她们随时走动之后，就钻进了炼丹室，虽然这个晚上没有太多时间了，刘梦龙还是要炼制一些丹药的。

　　天亮之后，刘梦龙继续在非洲大草原上寻找鸟类，与此同时，小曼骑着德吉前往了海边，刘梦龙已经把海洋中数条有可能发现沉船宝藏的路线图给了她，希望她能够找到海底的那些无主之物，另外又花费巨资在道具店买了个巨大空间的空间戒指，让小曼发现宝藏后装进戒指里。

　　现在刘梦龙是真的很缺钱，再找个飞鸟的宠物，也只能提升到4级，5级根本没有足够的资金，回想数日前刘梦龙还有六万多亿的资金，换了别人，再怎么败家也败不了这么多，刘梦龙简直就是有史以来的第一大败家子。

　　在非洲大草原上空飞来飞去，虽然遇到了很多鸟类，但没有一种鸟是刘梦龙看的上的，他想找一种速度快的，长得好看的鸟，同时还能骑乘的。

　　这种鸟基本上就只有从鹰和雕之中寻找，小型的鸟类就算进化之后也铁定不能骑乘，当然也可以把漂亮的小型鸟收为宠物，比如在全世界都非常有名的极乐鸟。

　　极乐鸟是全世界最漂亮的鸟类，色彩鲜艳，种类繁多，而且就在新几内亚的热带丛林中繁衍生息，刘梦龙要寻找极乐鸟非常方便。

　　找了小半天之后，刘梦龙还是没有找到满意的鸟类，最后他直奔新几内亚而去。

　　中午，刘梦龙来到了新几内亚的热带丛林，到了这里，果然看到了很多种漂亮的飞鸟，看的刘梦龙眼花缭乱。

　　其中一种鸟长的让刘梦龙相当惊奇，黑背、黄腹、长眉毛，亮点就在眉毛上，那长的，就跟齐天大圣的凤翅紫金冠似的，打眼一看还以为齐天大圣变成了一只鸟呢！

　　刘梦龙很轻松的把这只鸟吸进手中，看着这只鸟一开始在自己手里不断挣扎，最后干脆闭上眼睛，一副任杀任刮的样子，刘梦龙一脸好笑，试着弄了点野果喂它，结果它还是闭着眼睛，死活也不吃的样子。

　　刘梦龙摇了摇头，把这只鸟放了，野鸟就是这样，很难被驯养，被人类抓到，它们宁可饿死也不吃人类喂的东西，最后的结果只有两种，要么这只鸟活活饿死，要么放了这只鸟，很多善良的人当然不忍心让鸟饿死，于是就把它们放掉了，当然也有狠人，宁肯把鸟饿死也绝对不放，这种人当然是不爱鸟，甚至也不会养鸟的混蛋。

　　放走了那只‘齐天大圣鸟’后，刘梦龙继续寻找其它的鸟，但这些野鸟全是一个德行，被抓住后都是一副‘要么弄死我，要么放了我’的不合作态度，让刘梦龙相当无语。

　　时间长了，刘梦龙也有点恼了：“好！你们不是不让我养吗！我就养你们的儿女，让你们这帮王八蛋不知好歹！”

　　怒从心头起恶向胆边生的刘梦龙对准了一只正在孵蛋的鸟，身体漂浮到半空中，把这只母鸟赶走，然后抓起了鸟窝里的一个小蛋，满足的飞走了。

　　那只母极乐鸟看到自己的蛋被抢走，并没有采取任何追赶的措施，只是对着刘梦龙叫了几声，也许是它已经习惯自己的孩子被偷盗了，鸟类的生存环境就是这么严酷，从刚出生就会随时面临失去生命的危险。

　　此时刘梦龙拿着这个小鸟蛋用精神力沉入里面观察了一下，发现这只蛋里面的鸟已经成型了，看样子随时都会破蛋而出。

　　刘梦龙心里很高兴，立即把一丝真气输入鸟蛋中，让这只小鸟吸收真气的能量，相信这只小鸟出生后的体质一定会比普通的鸟更出色。

　　而这只还未出生的鸟感觉到身体周围的真气，立即欢快的吸收了起来，但它太弱小了，只是一点点真气就让它吸收了大半天才吸收完毕，但这个时候，它的体型也长大了很多，就在刘梦龙的手掌中，噗的一声，蛋壳破碎，一只黄头，黑嘴，蓝喙，绿下巴，黑胸，一身红棕色羽毛，黄白尾巴的小雏鸟破蛋而出，小雏鸟看到刘梦龙之后，就叽叽喳喳的张开了嘴巴。

　　刘梦龙哈哈一笑：“果然有效。”

　　立即弄了一条白白嫩嫩的米虫给小雏鸟喂下去，小雏鸟三两下就把小米虫吃了个一干二净，却依旧在叫，刘梦龙又一连喂了五六条米虫，才把小雏鸟喂饱，随后小雏鸟就这么趴在刘梦龙手里睡着了。

　　“要收服这只王极乐鸟吗？”蜻蜓的声音出现，但刘梦龙却对雏鸟的名字很感兴趣：“这是王极乐鸟？”

　　“是的。”蜻蜓说道：“王极乐鸟是极乐鸟中体型较小的鸟类，但禀性特异：其一，对爱情忠贞不渝，无论男女，一朝相恋，就终生相伴，也不打架，也不吵闹，就那么永远地互相关心着，互相爱护着，哪一天失去伴侣，另一只鸟绝对不会改嫁或另娶，而是绝食以死；其二，它们生性孤独，不愿和别的种群共栖一处，但是当别的天堂鸟迁徙时，它也会高高地飞上天空，充当迁徙队伍的引路者。”

　　说到这，蜻蜓道：“这样的鸟如果变成人，绝对是全世界最适合做伴侣的人，不但不愿搭理别人，还对自己的伴侣一心一意，也不会吵架，多好啊！”

　　“没人有这种福气的。”刘梦龙笑了笑，道：“先把它收服了吧！”

　　“好。”随着小极乐鸟出现在宠物空间中，刘梦龙这一次也只能把它提升到4级了。

　　女孩们看到刘梦龙搞了一只刚出生的小鸟回来，都好奇的看着它。

　　“主人，这小鸟是刚刚出生吧！你怎么抓了只刚出生的小鸟啊？”小芝好奇的问道。

　　刘梦龙无奈道：“我也没办法，那些成年的鸟宁肯饿死也不肯被我喂食，我只能抓了个鸟蛋，才孵出这么只小鸟。”

　　德吉顿时扑哧一笑：“原来这个世界上还有主人搞不定的鸟啊！不如喂一只鸽子好了，鸽子一定会欣然接受的。”

　　刘梦龙摇摇头：“鸽子可没有极乐鸟漂亮，别废话，我要给极乐鸟升级了，靠边站。”

　　女孩们向后走了进步，抬起头看着九宫格第六个空间，小雏鸟依旧在呼呼大睡，没有丝毫反应，刘梦龙却已经开始了对它的升级。

　　第一次升级，小雏鸟身体暴涨，并在快速成熟，身上羽毛的颜色也越来越靓丽；

　　第二次升级，小雏鸟体型再次成长，尾羽越来越长，颜色越发的靓丽；

　　第三次升级，小雏鸟身体已经长到十米大小，外形也有了不小的改变，身上的羽毛五颜六色，格外漂亮，而且尾羽更是修长，红黄蓝三色，色彩鲜艳，身上还闪烁着火焰色的光芒。

　　看到这里，刘梦龙眼睛都直了：“这……这不是凤凰吗！？”

　　几个女孩也惊呼连连，没想到小小的雏鸟居然拥有凤凰血统，那羽毛实在是太漂亮了。

　　“好漂亮的凤凰，主人，快放出来让它和我们一起玩啊！”德吉满脸兴奋地说道。

　　刘梦龙道：“好。”

　　经过三次升级，小雏鸟已经完全醒了过来，当然现在它已经是传说中象征着吉祥如意的凤凰了，刘梦龙也没想到自己抢到的一只蛋会变成传说中的凤凰，真是不可思议。

　　伴随着一声悦耳的鸣叫，体态优雅的凤凰从九宫格里飞了出来，在天空中轻轻展翅，充满了万鸟之王的王者气息，优雅而又高贵。


第336章 小别胜新婚

　　“好漂亮。”女孩们抬头望着天空中的凤凰，眼中满是迷醉之色。

　　凤凰不愧是鸟中王者，不论是形体还是气质都是其它鸟无法匹敌的，女孩们一个两个虽然也很神异，但在体态和气质方面，她们却自愧不如。

　　刘梦龙也没想到之前在自己手心出生的那个小雏鸟会变的这么美，如果开个动物园，这门票得定多少钱一张才合适啊……

　　不知道是不是感受到了刘梦龙的恶意，空中的凤凰低下头来恶狠狠地看了刘梦龙一眼，但是当她看清楚刘梦龙的样子后，顿时眼睛中闪过一丝喜悦之色，发出一声凤鸣，朝着刘梦龙飞了过来，最后落在地面上，把刘梦龙紧紧地抱在了怀里，巨大的翅膀把刘梦龙整个人都遮了起来。

　　“主人，我好高兴啊！”宠物在没有变成人形前是不可能开口说话的，但是却并不妨碍用精神力和主人交流，刘梦龙的脑海中就出现了凤凰的这些话。

　　刘梦龙的脸被埋在凤凰的胸口，那毛绒绒的感觉很不错，就是这体型实在不太合适：“我也很高兴，不过你的个头太大了，能不能先放开我？”

　　刘梦龙同样用意念和她交流，凤凰听到刘梦龙的话，立即松开了双翅，露出了他的身影。

　　“呼……”刘梦龙松了口气：“差点被你憋死。”

　　凤凰很不好意思：“对不起。”

　　“没事。”刘梦龙抚摸着凤凰的胸口，呵呵一笑：“真没想到你能进化成凤凰，现在的你有什么能力吗？”

　　凤凰道：“我想我的飞行速度比较快，另外我有控制火焰的能力，死亡后只要有一丝火焰，就可以浴火重生，重生后我的实力也会变强。”

　　“凤凰涅槃，没想到真有这种能力。”刘梦龙心中惊叹，随即问道：“那你一生能涅槃几次？”

　　“九次。”凤凰说道：“一旦九次涅槃，我的实力就会达到最顶峰，再之后就永远不会再变。”

　　“那已经很厉害了。”刘梦龙道：“你知不知道，你的那些姐姐们是什么实力就是什么实力了，永远不会再变，但你却还有九次涅槃的机会，以后你肯定比你的那些姐姐们更厉害。”

　　“姐姐？”凤凰瞥了几个女孩一眼，道：“我只有主人，没有姐姐。”

　　“呃……”刘梦龙愣住了，不敢相信凤凰会说出这种话。

　　“我不是说过了吗！”蜻蜓的身影出现，落在刘梦龙肩膀上：“王极乐鸟生性孤僻，不喜欢和其他种族在一起，就算受到系统影响，对宿主的好感度很高，但其他人就没这么好运了。”

　　刘梦龙一听脑袋就疼了，这种孤僻要不得啊！尤其是那些女孩们还对凤凰表达了那么多好感，如果一句话把自己和其她女孩撇清关系，凤凰以后就真的要孤独终老了。

　　“主人，你们刚才聊什么呢？”小芝走了过来，大眼睛眨了眨，可爱的样子又把刘梦龙萌翻了，但是凤凰却冷艳盯着她，意念对刘梦龙道：“主人，我能打跑她吗？”

　　“呃……不行。”刘梦龙连忙安抚：“你听着，她们都是我的宠物和坐骑，和你是一样的，我希望你们以后能和睦相处，因为你们都是我最重要的宝贝，明白吗？”

　　凤凰沉默片刻，轻声道：“我会尽力的。”

　　刘梦龙露出了笑容，道：“那你现在就和大家打声招呼。”

　　凤凰扭头看着几个女孩，用意念道：“你……你们好。”

　　“你好！”见凤凰主动和她们打招呼，女孩们很高兴，但随后凤凰就不再搭理她们，对刘梦龙道：“主人，我有些累了，先回自己的空间了。”

　　“呃……”

　　见凤凰二话不说就进入了九宫格当中，刘梦龙一脸无奈，女孩们更是愕然，小翠眼中闪过一丝寒气：“主人，这只凤凰好像看不起我们啊！”

　　“没那事。”刘梦龙连连解释：“你们也知道它之前是王极乐鸟，生性孤僻，不喜欢和其他种族搀和，并不是瞧不起你们。”

　　“哦？”小翠面色一缓，似笑非笑的道：“幸好我们都是主人的宠物，要不然我一定会把它全身的生命力抽空，变成自己的养料。”

　　刘梦龙一头冷汗：“千万别这么做，凤凰是火属性的神兽，你是植物，她的火足以把你烧死。”

　　“唔？”小翠仔细想了想，点点头：“我的身体的确很怕火，但我以后会慢慢改善自己的本体，让它不怕火烧，那只凤凰就拿我没办法了。”

　　刘梦龙并不怀疑小翠能不能做到，其实植物有天生的进化能力，比如植物被蛀虫蛀，就会分泌出一种黏液把这些蛀虫粘死，比如还有植物进化的会吃掉小虫子，这些都是植物进化的神奇之处，小翠身为生命树，只要吸收足够的生命力，就会不断地进化下去，到最后进化的不怕火焰也不是不可能。

　　可是也有一点，这个世界上没有任何物质不怕火，而且火焰在理论上没有高温的上限，不管小翠怎么进化，火焰也会对她持续造成伤害，而且凤凰还有九次涅槃的机会，一旦凤凰完成了九次涅槃，会强大到什么程度就说不准了。

　　刘梦龙并没有说这些，只是安抚了女孩们几句，让她们自己玩，就钻进了图书馆，此时南璃已经看完了面前的那些书，而且正在和刘颖聊着天。

　　看到这一幕，刘梦龙微微一笑：“妈，南璃。”

　　“刘大哥。”南璃立即站了起来，脸上满是喜悦之色。

　　刘颖微微一笑：“外面的事都忙完了？”

　　“嗯。”刘梦龙点点头，道：“钱不太够了，我正让小曼去海水里寻找沉船宝藏，大海中的财富不用一分钱成本，而且价格很高，有了这笔钱，后面才能继续。”

　　顿了顿，刘梦龙拉着南璃的手，问道：“你们聊什么呢？”

　　南璃脸上带着一丝红晕，轻声道：“妈妈说很喜欢我，还说希望我以后能给刘大哥生个孩子。”

　　“呃……”刘梦龙干咳一声：“那不着急，不着急。”

　　“不着急吗？”刘颖微微一笑：“梦龙，虽然现在幽幽怀孕了，但身为大家族的族长，要是没有几个孩子做保险可是不行的，再说幽幽能生孩子，别的女孩却不生，那不是很残忍吗！”

　　刘梦龙无奈道：“妈，你放心好了，我以后肯定会让南璃给我生孩子，但现在还有很多事要做，生孩子的事不着急。”

　　刘颖微微一笑：“那就好，但忙完了这段时间，一定要给南璃一个身份，南璃为了你独自一人离开生活多年的家很不容易，你一定要好好对她，别让她受委屈。”

　　这番话让南璃很感动，眼睛有些湿润的道：“母亲，刘大哥对我很好，我真的认为刘大哥对我已经不能再好了，我对现在的一切都很满足，满足的不能再满足，我很幸福，真的。”

　　听到这些话，刘颖眼中闪过一丝欣慰：“南璃你能这么想就最好了，但是你每天在图书馆看这么多书，长时间不运动对身体不好，一定要记得经常运动运动，还有，虽然你已经长生不老，不用吃饭也没关系，但你毕竟还是一个‘人’，既然是人，就要吃饭，梦龙厨艺很好，有时间让他多给你做点吃的，好好补补。”

　　刘梦龙微微苦笑：“妈，现在我自己都不怎么吃东西了，偶尔想吃的时候才会尝两口。”

　　刘颖轻叹一声：“刚长生不老就这么对待自己，真的很不好。”

　　“妈呀！”刘梦龙求饶道：“您就饶了我吧！您现在不也是一口东西都不吃吗！让我吃也行，您得陪着我，您吃我就吃。”

　　刘颖好气又好笑：“妈可是鬼，怎么和你一起吃？”

　　“那我不管，反正您不吃我也不吃。”刘梦龙在刘颖面前撒起了娇。

　　南璃还是第一次看到刘梦龙这副样子，不由有些惊奇，但也可以理解，刘梦龙是刘颖从小养到大的，刘梦龙的一切对刘颖都没有秘密，在自己母亲面前，刘梦龙也无需隐藏什么，完全展现出了本我，这样的刘梦龙，反而让南璃觉得更真实。

　　“好了，让南璃看笑话了。”刘颖无奈一笑，扭头对南璃道：“南璃，你现在也没什么事情，就和梦龙多待一会儿，我就不打扰你们了。”说着，刘颖起身把两人轰出了图书馆，关上了大门。

　　刘梦龙很无语：妈，图书馆是我的啊！您怎么能就这么霸占了啊！

　　南璃此时脸蛋有些红，心跳的很快，望着刘梦龙的眼神水润温柔，带着一丝渴求。

　　刘梦龙扭头看着南璃，看到她这副求欢的样子，小腹亦是一阵火热，拉着南璃的手，道：“南璃，跟我来。”

　　南璃脸蛋泛着妩媚的红晕，轻嗯一声，随着刘梦龙钻进了阵法室，关上大门，随手设置了一个大阵，大阵中突然出现了蓝天，草地，河流，阳光温暖，鸟语花香，在这样的环境中，南璃的心彻底释放了出来。

　　大自然啊！拥抱我吧！……


第337章 佛教就是邪教

　　欢喜禅法的确是一个非常优秀的功法，刘梦龙搂着娇喘吁吁的南璃，看到多出来的100个剩余点数，眼中很是满意，但随即想到了一个问题。

　　“蜻蜓，我和南璃第一次做的时候明明加了200点，怎么这次就只有100点了？”

　　蜻蜓的声音在耳边响起：“不是说过了吗，上次南璃是第一次，效果才会翻倍，以后就只有100点了，你就知足吧！100点可是要在炼丹室待100个小时呢！”

　　“唔。”刘梦龙觉得很有道理，在炼丹室炼制100个小时才有100个属性点，但和南璃那啥了两三个小时就有100点，这效率和感觉完全不可同日而语，刘梦龙有点爱上欢喜禅了。

　　结束了和南璃的禅法修炼，刘梦龙抱着她走到河边去洗澡，虽然这都是阵法形成的小世界，但这里的一切都是真实的，河水非常清澈，将身体浸泡在河水中，感觉格外的舒服。

　　刘梦龙一点点为南璃清洗着身体，让南璃羞涩和幸福万分，等刘梦龙为她洗完，她也红着脸为刘梦龙清洗起来，至于清洗的过程中发生了什么？你懂的……

　　洗完澡之后，刘梦龙和南璃相拥着躺在碧绿的草地上，暖暖的阳光洒在身上，格外舒服。

　　“南璃，你这段时间在图书馆都看了些什么书？”刘梦龙轻声问道。

　　南璃脸上满是幸福之色，轻声道：“这段时间一直在研究佛教经文，不但有吐蕃佛教，还有中原佛教，以及起源地的佛教经意。”

　　“研究出什么来了吗？”刘梦龙微笑道。

　　南璃轻嗯一声，道：“佛教的经文经过实践的衍化和发展，已经有了很多不同的流派，但归根究底，佛教的本质就是一个邪教，为了达到一些目的，完全无视众生六道之苦，一意孤行，这样的宗教真的应该被消灭掉。”

　　“啊！？”刘梦龙斯巴达了。

　　这话是南璃说的吗？南璃可是从小生活在吐蕃佛教之中，从小到大受到的都是佛的熏陶，但她却说出了佛教是邪教，应该被消灭的话。

　　这还是南璃吗？刘梦龙有点不认识她了。

　　见刘梦龙一脸不可思议的样子，南璃轻声道：“刘大哥被吓到了吗？”

　　“能不吓到吗？”刘梦龙微微苦笑：“真没想到消灭佛教的话会从你口中说出来，要是被你高祖听到，非当场气死不可。”

　　南璃轻轻摇头：“这段时间我看了很多佛教经文，也看了一些其他宗教的宗旨，结合对比之后，我发现佛教真的就是一个邪教，佛教徒不事生产，无法给国家做出贡献，只凭着一张嘴就忽悠别人花钱供着他们，还不婚不娶，都说不孝有三无后为大，如果都像佛教徒一样不婚不娶，人类早晚会灭亡，佛教还说要普度众生，但众生真的可以普度吗？”

　　“事实证明，众生是不可以普度的，因为众生会有其他宗教的信仰，佛教又怎么普度众生？再说佛教徒自己都是芸芸众生中的一员，以前很多情况下连饭都吃不饱，又怎么去普度众生？虽然佛教出现了很多佛法精深的大师，但这些所谓的大师也不过是一些招摇撞骗之徒罢了，即便是我的高祖也只能感觉到一些气息的不同，却没有其他能力。”

　　“还有佛教很多的故事都很荒谬，比如舍身饲虎，这个故事刘大哥听说过吗？”

　　刘梦龙挠挠头：“这个成语我倒是知道，但不知道内容是什么。”

　　南璃微微一笑，道：“舍身饲虎出自大正藏？贤愚经，话说国王有三个王子——摩诃富那宁、摩诃提婆和摩诃萨青……”

　　南璃把舍身饲虎的故事用白话说了一遍，问道：“从这个故事当中，刘大哥想到了什么？”

　　“想到了一个只顾自己，不顾别人的不孝子。”刘梦龙一脸不屑：“如果一个连自己父母也不管不顾的人也能上天界，那天界肯定是疯人院，专门收容神经病的地方。”

　　南璃微微一笑：“所以佛教就是一个忽悠教，最擅长的就是颠倒黑白，故作神秘，当然佛教最厉害的就是佛教那些大师都是心理学家，能很敏锐的把握住别人的心理动向，每个去佛教请愿的人都有不堪回首的过往，这些大师一眼就能看明白，三两句就能把这些人忽悠瘸了，偏偏这些被忽悠瘸的还以为遇到了高人，为这些高人大肆宣传，然后就可以开店收费了。”

　　刘梦龙扑哧一笑：“我真没想到佛教这些东西说的白一点居然这么白，你是说佛教靠着忽悠人先赚了眼球效应，然后就可以忽悠来钱，让自己过上富足的生活吧！”

　　“嗯。”南璃点点头，道：“比如中原佛教有一个观音叫送子观音，那些结婚多年还没有生育的女人会去寺庙里拜送子观音，希望可以怀上孩子，然后真的有很多女人在之后怀上了孩子，生下了孩子，这些刘大哥听说过吗？”

　　“听说过。”刘梦龙道：“我觉得也挺纳闷的，生孩子明明就是男女之间通过那啥才能生下来，为什么结婚多年生不了，去求了送子观音就生了呢？”

　　“因为……”南璃脸蛋一红，轻声道：“女人生不了孩子，大部分情况都是男人的身体有问题，但是换一个男人的话，要生孩子也就容易了。”

　　“呃？？？”刘梦龙愕然：“什么意思？那些和尚让求子的女人去找别的男人？”

　　南璃脸蛋愈发的红了，蚊声道：“那些和尚自己就可以啊！他们常年没有女人，阳气旺盛，很轻易就能让女人怀孕。”

　　“……”刘梦龙捂着脑门：“真没想到会有这种事，不过里面还有个问题吧！那些女人愿意让那些和尚……那啥？”

　　南璃脸红道：“以前的佛教徒大多是三教九流之徒，会制作药物的很多，只要一颗药丸，就能让那些女人……”

　　刘梦龙目瞪口呆：“这……这些和尚真是好大的胆子！”

　　“但那些女人的目的都达到了，所以她们还以为是送子观音灵验，到处宣传之下，会有越来越多的女人去求子。”

　　南璃的话让刘梦龙无语了，其实这种手段和买彩票很相似，五百万的巨奖就在那里放着，明知道希望渺茫，却为了那渺茫的希望去花钱搏富贵，偏偏有些人真的搏到了，这也吸引了越来越多的人去投身到彩票事业上，于是彩票业越来越火爆。

　　刘梦龙轻叹一声：“把佛教发展壮大的果然都是一些忽悠高手，也都是一些经商天才。”

　　南璃轻嗯一声，道：“刘大哥知道佛教的伽蓝是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“是关公。”

　　“……”

　　南璃轻笑一声：“关公生前和佛教没有任何关系，偏偏死后被佛教封了伽蓝，难道不好笑吗？”

　　刘梦龙单手掩面，轻叹一声：“对那些佛教的傻逼，哥真是无语了。”

　　南璃轻声道：“其实还有很多都可以说明佛教就是一个忽悠集团，但是现在有太多的人信仰佛教，认为这样可以让他们心中安定，死后也能前往西天极乐世界，但这个世界上又有谁见过极乐世界是什么样子呢？要是有谁说见过，直接一刀捅死，让他带着照相机去把极乐世界拍下来再回来，你看看他回得来吗？”

　　刘梦龙一脸好笑：“南璃，我才发现你这人不但正直，还很幽默，明明从小就从佛教长大，接受佛教熏陶，自己却不信佛，还要灭佛，真是有意思。”

　　“其实任何神秘的东西，说穿了都是一文不值，但很多人为了利益，却不断地欺骗他人，比如现在有一个宗教领袖，长的肥头大耳，哪有一点得道高僧的样子。”南璃一语道破了宗教的本质，这也让刘梦龙佩服不已。

　　“比起佛教，道教反而更好。”南璃说道：“道教的精髓就是万法自然，顺其自然发展的就是好的，我觉得这很对，明明种上地瓜种子会得到地瓜，偏偏有人种上地瓜种子却想得到金条，这不都是胡闹吗！”

　　刘梦龙轻笑一声：“要是道教的人知道你的想法，一定很高兴，搞不好会拉你进入道教协会，让你全国各地巡演，专门抹黑佛教。”

　　南璃也笑了：“如果是这样，那我演讲一场至少要一亿，少一个子儿都不干。”

　　一阵笑声过后，刘梦龙道：“那你以后还要不要研究佛教经意？”

　　“研究啊！”南璃微微一笑，道：“虽然佛教经意有很多自相矛盾的地方，但其中有一些东西也是不错的，比如佛教说的大千世界，我觉得这就是不错的空间科普知识，一片叶子，一滴水都是一个世界，乍一看是胡说八道，但是仔细想一想，却不得不承认，里面真的有世界，只是那些世界太小了，人类根本进不去。”

　　“嗯。”刘梦龙也点点头：“人类总是觉得小于自己的世界不是世界，但就算是一根头发也蕴含着很多元素，所以一根头发就是一个世界，这可以说是最初级的空间理论。”


第338章 深海宝藏

　　“所以佛教中的东西还是有可取之处的。”南璃微微一笑：“也许读完了、读懂了，我会重新把佛教的经意进行整合，让它成为一个全新的教义，更完美的教化世人。”

　　“怎么？你还想做新佛教创始人？”刘梦龙问道。

　　“嗯。”南璃点点头：“现在这个世界的人们每天都浑浑噩噩，不知道自己为什么活着，我想告诉那些人，他们为什么会活着？要怎样活的有意义？世界要怎样才能活的更美好？”

　　刘梦龙立即摇摇头：“人性本恶，宗教这种东西根本就无法教化世人，再完美地教义也不可能让世界更美好，只有合理的法度、无时无刻不间断的监视，让所有人都做不了坏事，这个世界才能更美好。”

　　顿了顿：“但是你想创造一个新宗教的想法不错，我会支持你的。”

　　“谢谢刘大哥。”听到前面的话，南璃还有点失落，但后一句话却重新让她鼓起了勇气。

　　“不用客气。”刘梦龙微微一笑，抚摸着南璃滑嫩的香肩，道：“南璃，你觉得，神是什么？佛又是什么？”

　　“神是希望，佛是觉悟。”南璃如此说。

　　刘梦龙含笑点头：“以后，我做神，你做佛。”

　　南璃眼中闪过一丝惊喜：“真的吗？”

　　“当然是真的。”刘梦龙捏了捏南璃的小琼鼻：“经意的研究就交给你了，希望这种东西，交给我。”

　　“嗯。”南璃紧紧抱着刘梦龙：“明王，请和我一起参禅吧！”

　　“明妃禅意是否精深？”

　　“不深，很浅。”

　　“且看本王深钻开拓的本事！”

　　“啊……”

　　数个小时之后，刘梦龙和南璃回到了图书馆，此时的南璃气色红润，双目含春，宛如雨后海棠，娇艳动人。

　　刘颖看到南璃的样子，眼中闪过一丝笑意：“梦龙，你先离开吧！我有些话要单独和南璃说。”

　　“哦？”见南璃有些紧张，刘梦龙道：“妈，南璃脸皮嫩，你别太难为她。”

　　刘颖好气又好笑：“妈是那样的人吗？”

　　“嘿嘿……”刘梦龙上前捏捏刘颖肩膀：“我知道妈是天底下最善良的人。”

　　享受了两下按摩，刘颖拍了下刘梦龙的胳膊：“好啦！快出去吧！你难道还想听我们女人之间的话吗？”

　　“我这就出去。”刘梦龙给了南璃一个安慰的眼神，就走出了图书馆。

　　此时中原和东山战场还没有接手完毕，刘梦龙还有大把的时间可以利用，想到翼虎和小曼还没有回来，刘梦龙决定去海中和小曼一起寻找宝藏。

　　凭着对宠物的感应，刘梦龙对翼虎发出了指令，差不多十几分钟后，翼虎回来了：“主人，你叫我什么事？”

　　此时翼虎已经变成了飞天虎的样子，刘梦龙问道：“你们在海底找到什么东西没有？”

　　“找到了一些东西。”翼虎说道：“小曼能和海里的生物沟通，通过那些海里的生物，小曼找到了三条沉船，其中两条船装着黄金珠宝，还有一艘装着瓷器，另外小曼发现了一个海底活火山，她说火山附近有一个钻石矿，她正在钻石矿那里挖钻石呢！”

　　“钻石矿？”刘梦龙双目一亮，立即跳到翼虎背上：“快，带我过去。”

　　“好。”翼虎双翅一振，带着刘梦龙朝大海的方向飞去。

　　十几分钟后，翼虎带着刘梦龙来到了大海的上空，随后翼虎一个俯冲，进入了海水之中。

　　就见翼虎全身光芒一闪，海水自动在她面前分开，翼虎飞快的朝着海底飞去，很快就到达了数千米之下的海底，数千米下的海底伸手不见五指，但刘梦龙的眼睛已经达到了夜视的程度，所以海底的一切景象都被他尽收眼底。

　　在海底的前方，有一个冒着白烟的火山出现在刘梦龙眼前，而在火山脚下，变化成鳗龙的小曼正在敲打着地面上的岩石，随着不断地敲打，有晶莹的小颗粒不断出现，敲了方圆几百米之后，小曼变成了人形，海水对变成人形的小曼没有任何影像，就见小曼飞快的在地面上捡起了那些善良的颗粒物，刘梦龙一眼就认出来了，这不就是钻石吗！

　　还他喵的是彩钻。

　　众所周知，彩钻的价值比无色钻石的价值更高，而且成倍、几倍甚至十几倍的增长，因为彩色钻石非常难得，尤其是粉钻，简直就是稀世奇珍，但刘梦龙好像看到了不少粉钻，而且个头似乎都不小。

　　“小曼！”刘梦龙从飞天虎背上下来，朝小曼游了过去。

　　小曼听到刘梦龙的叫声，扭头看着他，眨了眨眼睛：“主人，你怎么来了？”

　　“闲着没事，过来看看你们。”刘梦龙游到小曼身边，蹲下来捡起一颗黄豆大小的红色钻石，脸上露出笑容：“如果这些钻石都开采出来，至少也有几万亿的价值。”

　　小曼点点头：“有这些财富，主人就可以多收几个姐妹了。”

　　“这话听着怎么那么别扭呢？”刘梦龙有些无奈：“一点点的这么收拾太麻烦了，我来吧！”

　　小曼眨眨眼睛：“主人要怎么做？”

　　“忘了吗？”刘梦龙微微一笑：“主人我可是能掌控元素的，钻石也是一种元素。”

　　辅助套装穿在了身上，刘梦龙使出了元素掌控，最大范围100×100的元素掌控在辅助套装10倍的加成之下，变成了1000×1000米，整个火山范围内都被笼罩了进去，无数五光十色的钻石从地面中升了上来，大地开裂，更多钻石出现了。

　　刘梦龙疯狂的吸收，把所有钻石都收进了物品空间，庞大的钻石储量就这样被刘梦龙一口气开采了个干净，此时刘梦龙收取的钻石堆起来至少也有10立方米那么多，而且绝大部分是彩色钻石，如果拿出去卖，别说几万亿，几十万亿也够了。

　　看到刘梦龙这么轻易就收取了所有钻石，小曼眼中闪过了一丝羡慕：“主人，元素掌控真厉害，能教教我吗？”

　　刘梦龙摇摇头，道：“元素掌控是系统给我的技能，我只知道怎么用，却讲不明白其中的原理，很抱歉小曼，不是我不想教给你，而是我真不知道怎么教。”

　　“没关系。”小曼轻轻摇头：“主人，这里的钻石都收完了，我们去下一个目的地吧！”

　　“不用了。”刘梦龙微微一笑：“只要把这些钻石卖掉，足够我把以后的宠物和坐骑升到5级了，挺翼虎说，你还找到了三条沉船，有金条和古董是吗？”

　　“是的。”小曼把空间戒指里的物品全都拿出来，转移到了刘梦龙的物品空间中，这些物品中有两千多公斤的黄金，以及大量的各色玉石，还有几十箱的瓷器，刘梦龙看了一下这些瓷器，各种各样的都有，不过刘梦龙对瓷器没什么研究，只认识一些青花瓷，其中有大肚子青花瓷十几件，还有其它说不出来的瓷器，色彩都比较鲜艳。

　　“这些东西又是不少钱，小曼，干得好。”刘梦龙拍拍小曼肩膀：“这次多亏了你。”

　　小曼望着刘梦龙，轻声道：“这都是我应该做的。”

　　“先回去吧！”刘梦龙拉着小曼的手，走到翼虎面前：“翼虎，带我们回华夏。”

　　“包在我身上。”

　　天空中，翼虎快速的破空而去，就像流星一般划破天空，半个小时之后，翼虎已是回到了东山大明湖，落在了停留在这里好几天的游艇上。

　　刘梦龙抱着小曼从翼虎背上跳下来，翼虎也恢复了人身，伸个懒腰：“总算回来了。”

　　轻轻把小曼放下，刘梦龙问道：“小曼，这段时间我一直忘了问，你到底是怎么出现在大明湖里的？”

　　小曼轻轻摇头：“以前的我浑浑噩噩，记忆并不清晰。”

　　“是吗！”刘梦龙微微一笑：“没关系，这不重要，重要的是我们在这里相遇。”

　　小曼眼中闪过一丝明媚，轻嗯一声：“遇到主人，是我这一生最大的幸运。”

　　“你也帮了我很多忙。”大手在小曼秀发上轻轻抚摸着，那蓝色的秀发就像海洋的波浪，非常漂亮。

　　“喂喂，难道我没有帮忙吗？”见刘梦龙只夸奖小曼，翼虎不乐意了：“来来回回可都是我带着主人飞的。”

　　刘梦龙笑了一声：“是，翼虎也出了不少力，要不是你，我们也发现不了小翠。”

　　“哈哈，这还差不多。”翼虎满意的点了点头，问道：“现在宠物什么的都找完了，主人下一步要做什么？”

　　“做什么？”刘梦龙想了想，道：“这边还需要几天时间整顿，我先回天府一趟。”

　　“那我带主人回天府。”翼虎说完，再次变成了飞天虎。

　　刘梦龙笑了笑，道：“你倒是积极。”扭头看着小曼：“小曼，你先回宠物空间吧！”

　　小曼轻轻点头，返回了宠物空间，刘梦龙跳到飞天虎的背上：“认得路吗？”

　　“当然认得。”飞天虎双翅一振，飞到了天空中，认准方向，朝着西南方直射而去。


第339章 归来

　　天府，刘家。

　　邵美云看着目前的物资账本，揉揉太阳穴：“钱越来越少了，真头疼啊！”

　　前段时间因为北方联军的重火力压制，南方联军也不得不加大火力，原本就紧张的军用物资就更紧张了，而且西域和关中因为都是天府的军力看管，这就让刘家的开支愈发捉襟见肘，邵美云现在恨不能一分钱掰成两半用。

　　“谁能给我点钱啊！”邵美云无力的趴在桌子上：“让我卖身也行啊！”

　　“表姐，你想卖身给谁啊？”

　　熟悉的声音传进耳中，邵美云抬头望去，就见刘梦龙正一脸好笑的迈步走进来。

　　“梦龙！？”邵美云惊喜万分，急忙站起来：“你怎么回来了？”

　　“接收地盘没我什么事，闲着也是闲着，就回来看看。”刘梦龙微微一笑：“刚进门就听到你要卖身，咋回事啊？咱刘家已经穷到要表姐卖身的地步了吗？”

　　“还说呢！”邵美云翻个白眼：“你巴巴的把关中打下来也就算了，偏偏又把西域给打下来了，这下好了，西域那边的驻兵，军用物资什么的又给分出去不少，现在咱们刘家的经济状况已经很艰难了，要是再这么下去，最多一个月就要资金链断裂了。”

　　“不至于吧？”刘梦龙愕然：“咱们刘家不是挺多产业的吗！再说姜家不是在北方狠狠捞了一票吗！那些钱呢？”

　　“那些钱都用到购买军火上了。”邵美云无奈道：“咱们在关中前线打的很顺畅，可中原和东山前线打的却很艰难，也幸亏你前几天把中原和东山打下来了，要不然情况会更恶劣。”

　　“不是吧？”刘梦龙愕然：“虽然我知道打仗打的就是钱，可也不至于一个月时间就打的捉襟见肘吧！”

　　“你说的真轻巧，咱们现在打的是内战，能抽调的军力有限，而且打仗归打仗，决不能影响国内的经济状况，也不能太影响百姓的生活，这样能抽调的资金也就有限，主要的消耗全在军火装备上，之前为了和北方开战，中途购买了大量国外的军火，现在军工厂也是日夜赶工制造武器，这些都是钱，而且打下来一个地方，就会拉长战线，消耗也会成倍增长，现在咱们刘家能拿出来的军事预算就只能再支撑二十几天了，要是二十几天拿不下龙城，那就只能暂时停战，之后会发生什么就不好说了。”

　　“原来如此。”听完邵美云的抱怨，刘梦龙轻叹一声：“表姐，没想到在后面管账比打仗还累，辛苦你了。”

　　“没什么辛苦不辛苦的，都是为了刘家的未来。”邵美云看着刘梦龙，道：“梦龙，你本事那么大，能不能帮表姐弄点钱啊？不用钞票，像是金银珠宝之类的硬通货就可以。”

　　刘梦龙一脸无语：“你是不是知道我刚弄到一堆硬通货，才会跟我开口啊！”

　　“啊？”邵美云愣了下，随即满脸狂喜：“梦龙，你真有！？”

　　刘梦龙叹了口气：“本来我想给自己用的，但既然咱们刘家现在这么困难，我就先把东西给你吧！”

　　“咯咯，梦龙，谢谢你啦！”邵美云抱着刘梦龙的脸亲了一口：“这次真是帮了表姐大忙了。”

　　“呃……”刘梦龙擦擦脸上的口水：“您以后还是少谢我吧！我真是承受不了您的谢意。”

　　邵美云翻个白眼：“别废话了，快把东西拿出来。”

　　“真是翻脸不认人啊！”刘梦龙无奈一笑，道：“这屋子太小了，换一间大的。”

　　“小？”邵美云看着自己的办公室，足有三十多平米的空间：“小吗？”

　　“我说小就是小，对了……”刘梦龙道：“记得找一些懂金银珠宝还有瓷器的专家，让他们估算一下价值，我估计这一堆东西够他们统计几个月的。”

　　“这么多？”邵美云吓了一跳：“梦龙，你是不是把美帝的银行给打劫了？”

　　“我虽然有这能力，但我没那么无聊。”刘梦龙摇摇头：“总之你先叫人，再找个大一点的房间。”

　　“多大？”

　　“五百平米差不多了。”

　　“那么大！？”邵美云又被吓了一跳。

　　“你看到东西以后就知道为什么那么大了。”刘梦龙笑了笑，道：“你先联系，我去看看幽幽她们。”

　　“好，我一会儿去找你。”

　　“嗯。”

　　刘府后花园的凉亭里，刚刚散完步的项幽幽正和纳兰如月一起乘凉。

　　此时是四月份，天府的气温已经很高了，项幽幽已经穿上了一件宽松的长裙，肚子也比一个月前大了一圈，脸也圆润了许多，整个人有了一股子浓烈的孕味。

　　“现在关中、中原、东山都已经打了下来，等接收完了中原和东山，龙家就只剩下燕赵和满洲两个地盘，只要大哥出马，这两个地方很快就会被拿下来，项家取代龙家的大势已经不可逆转，相信大哥很快就会回来了。”喝一口热水，项幽幽满是期盼的说道。

　　纳兰如月轻轻点头：“哥哥一定能赶在幽幽姐分娩前回来的。”

　　“我从没怀疑过这点。”项幽幽微微一笑，随即有些烦恼的道：“但我最近胖了好多，啊啊，怀孕真是个受罪的过程，什么也不能干，也不能练武，以后我再也不要生了。”

　　纳兰如月扑哧一笑：“这都是为了孩子啊！而且这是大哥的第一个孩子，幽幽姐当然不能由着性子乱来，舞刀弄枪的要是影响了孩子就不好了。”

　　“我也知道，但真的很难受啊！”项幽幽轻叹一声：“真希望大哥早点回来。”

　　纳兰如月微微一笑，正要说些什么，却突然睁圆了眼睛，呼吸也急促了几分：“哥哥！”

　　“如月你也很想大哥吧！”听到纳兰如月的叫声，项幽幽笑道：“放心吧！等大哥回来以后，我就做主让你做大哥的小妾。”

　　纳兰如月的脸蛋腾地红了：“幽幽姐，你别乱说。”

　　“我乱说？”项幽幽笑道：“以前不都说好了吗！你自己也同意了，现在怎么不好意思了？”

　　“幽幽姐，你……别说了。”

　　“哟！脸都红了。”项幽幽一脸惊奇好笑：“大哥又不在这，有什么好害羞的。”

　　“谁说我不在？”突然从背后传来的声音让项幽幽的心狠狠跳动了一下，急忙转身望去，就见刘梦龙正站在凉亭边，含笑看着她。

　　“大哥！”项幽幽倏地站起来，满脸狂喜之色，快步朝刘梦龙扑了过去：“大哥！”

　　刘梦龙吓了一跳，急忙把项幽幽稳稳的接住，使出柔劲不让项幽幽的肚子受到冲击，轻柔的把项幽幽抱住后，刘梦龙松了口气，随后一巴掌拍在项幽幽的肥臀上：“你这丫头，差点把咱们孩子弄坏了。”

　　被刘梦龙拍了下屁股，项幽幽呻吟一声，眼神水润润的：“大哥，我好想你。”

　　刘梦龙眼神一柔：“我也想你。”

　　两人紧紧相拥，良久，项幽幽问道：“大哥，你怎么这时候回来了？”

　　“呵呵，东山那边的接收情况很顺利，我看没什么大问题，就回来看看。”把项幽幽放下来，抚摸着她的肚子：“才一个月不见，咱们儿子都这么大了。”

　　项幽幽脸上泛出母性的光辉，微微一笑：“还不知道是不是男孩呢！”

　　“是男孩。”刘梦龙道：“我已经看过了，绝对是男孩。”

　　“真的？”项幽幽有些怀疑：“大哥怎么看出来的？”

　　“呵呵，别管我怎么看出来的，总之你肚子里的就是个男孩，以后的刘家家主。”刘梦龙微微一笑，扭头看着纳兰如月，眨了下眼睛：“如月，怎么不过来？”

　　纳兰如月脸上闪过一丝羞涩，轻声道：“大哥和幽幽姐好久不见了，我不想打扰你们。”

　　项幽幽轻笑一声：“我和大哥是很久不见了，但如月不一样和大哥很久不见了吗！来。”项幽幽把刘梦龙的怀抱让出一半：“分你一半。”

　　项幽幽脸上带着迷人的红晕，缓缓走过来，依偎在了刘梦龙怀里。

　　刘梦龙搂着纳兰如月的娇躯，微笑道：“如月，我这次在家里的时间有限，等下次回来，我一定给你补办一个婚礼。”

　　纳兰如月轻轻摇头：“我不需要婚礼，只要能和哥哥在一起，别的东西我都不在乎。”

　　“听到了吧！”项幽幽有些感动的说道：“如月真是太好了，大哥，下次回来，我们一定要给如月一个难忘的婚礼。”

　　“真的不用。”纳兰如月连连摇头：“我真的不在乎，我也不想抛头露面，只要能和哥哥在一起就好了，上次幽幽姐的婚礼太麻烦了，我不喜欢那么多人，可以的话，就我们一家人坐下来吃顿饭就可以了，别的真不用。”

　　纳兰如月越是这么说，刘梦龙就越想给她一个美满的婚礼，可是她也了解纳兰如月的为人，她说不喜欢那么多人并不是撒谎，她说婚礼麻烦也不是撒谎，她说全家人坐在一起吃顿饭更是真心话，但刘梦龙却绝对不能让纳兰如月这么寒碜的嫁给他。


第340章 时光之力

　　“不抛头露面，不麻烦，人不多，这三点都没问题。”刘梦龙望着纳兰如月的眼睛，道：“在此基础上，我一定会给你一个难忘的婚礼。”

　　纳兰如月望着刘梦龙，眨眨眼睛，最后轻嗯一声：“谢谢哥哥。”

　　见纳兰如月道谢，刘梦龙就知道自己抓住了问题的关键，纳兰如月不喜欢人多，不喜欢抛头露面，也不喜欢结婚的时候太麻烦，在此基础上，她并不反对获得一个难忘的婚礼。

　　真是个可爱的女孩，在刘梦龙此生所见的女孩当中，要说谁最完美？刘梦龙会把他的一票投给纳兰如月，对他来说，纳兰如月就是这个世界上最完美的女孩，完美无瑕。

　　“不谢。”刘梦龙低头在纳兰如月额头轻轻一吻，道：“说起来这里怎么就你们两个？羲羲她们呢？”

　　“羲羲她们都在修炼。”项幽幽道：“自从在电视上看到大哥大发神威把西域几百万坏人劈死后，羲羲和嫦嫦还有思雨就受了不小的刺激，每天都拼了命的修炼，就连阴阴和阳阳也被她们拉着没黑没白的修炼，除了吃饭睡觉上厕所，其他时间都在修炼。”

　　刘梦龙惊讶道：“这么拼命？师父也没管管？”

　　“师父说她们努力修炼是好事，赞成还来不及呢！又怎么会管。”项幽幽摇摇头，道：“对了，最近师父可能是有点水土不服，身上起了疹子，身体也不太好，大哥你有没有办法帮师父看一下。”

　　“怎么会水土不服的？上次师父来的时候不是没事吗！”刘梦龙不解。

　　“不知道，可能是因为上次来天府正是天冷的时候，现在天太潮湿闷热了吧！”项幽幽说道：“刚开始来天府的时候，我也有点水土不服，慢慢才适应的。但师父年纪大了，身体又一直不太好，大哥，你不是有很多神奇的丹药吗！能治好师父吧？”

　　“放心。”刘梦龙点点头：“一点小毛病还难不住我。”顿了顿：“我们去看看师父吧！”

　　刘府后院的一个房间中，老太太正坐在躺椅上，一手拿着蒲扇轻轻扇着风，但闷热的天气还是让她不太舒服，这时一个女佣走过来：“老奶奶，该涂药了。”

　　老太太睁开眼睛，微微一笑：“麻烦你了。”

　　“不麻烦。”女佣扶着老太太站起来，脱掉身上的衣服，露出后背，在背心处，一团红色的疹子触目惊心，老太太趴在床上，女佣拧开一个药瓶，药瓶里是红色的药水，用棉签沾了些药水，一点点涂抹在老太太的背上，这个过程需要两三分钟，清凉的药水让老太太背后一阵清凉，舒服的吐了口气：“一天天的照顾我这个老太婆，真是麻烦你了。”

　　女佣连忙说道：“老奶奶别这么说，这只是我的职责，谈不上麻烦的。”

　　“呵呵，那也要谢谢你。”老太太微微一笑：“我有些渴了，等下能不能帮我倒杯水？”

　　“好的。”

　　女佣给老太太抹完了药之后，立即去倒了一杯温水，送到老太太嘴边：“老奶奶，你慢点喝。”

　　“谢谢。”老太太微微一笑，很快把整整一杯水喝光，依旧趴在床上不动，等到把药水晾干了才能起来。

　　就在这时，刘梦龙和项幽幽、纳兰如月来到了这里。

　　站在门前，刘梦龙敲了敲门：“师父，你在里面吗？”

　　听到刘梦龙的声音，老太太有些惊讶，扬声道：“在，进来吧！”

　　刘梦龙推开门，和两个女孩走了进来，此时女佣刚喂完老太太喝水，见到刘梦龙和项幽幽，连忙行礼：“家主，夫人。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头，看到老太太正光着背趴在床上，背上那一大片红疹子触目惊心：“师父，您身上怎么起了这么多疹子？”

　　刘梦龙迈步走过来，看着这些红疹，眉头一皱，以他圆满级神医的能力看来，老太太这些疹子似乎并不是因为水土不服形成的，反而像是受到某种不明能量的侵染，才形成了这样吓人的疹子，如果是普通人有这毛病，刘梦龙还会觉得惊讶，但在老太太身上出现这种情况，他就很容易接受了，毕竟老太太是个异能者。

　　老太太呵呵一笑：“没什么，就是有点水土不服。”

　　刘梦龙没说话，只是看了女佣一眼，道：“你先出去吧！”

　　“是。”女佣行了一礼，便走出了房间，顺手关上了门。

　　等女佣走远了，刘梦龙道：“师父，这里没有外人了，您这疹子到底怎么回事？别跟我说什么水土不服，我看这根本就是能量异常造成的。”

　　老太太呵呵一笑：“没想到你能看得出来。”顿了顿：“其实也没什么，就是这些年泄露的天机太多了，身上时不时的就会出一点小毛病。”

　　“竟然这样？”刘梦龙惊讶万分，他早就知道老太太的异能是预知未来，却没想到预知未来会有这样的副作用，难道泄露天机真的会遭天谴吗？

　　“放心吧！”见刘梦龙满脸关心，老太太微微一笑：“只是一点小毛病罢了，过几天就没事了。”顿了顿：“你怎么这时候就回来了？不打仗了吗？”

　　“目前正在接收和整理新打下来的地盘。”刘梦龙道：“我在那边也没事，就回家来看看，师父，您有这毛病为什么不早点告诉我？难道你忘了我的炼丹术举世无双吗！”

　　老太太呵呵一笑：“知道你的炼丹术举世无双，但师父这是特殊情况，丹药什么的没什么作用。”

　　“没用过怎么知道。”刘梦龙把手放在老太太背上的疹子上，道：“师父，我用能量检测一下，您别抗拒。”

　　虽然老太太认为刘梦龙不会有办法，但还是微微一笑：“你看吧！”

　　刘梦龙立即将一丝真气透过掌心涌入老太太的疹子上，下一刻，刘梦龙就感觉到这些疹子仿佛有生命一般，真气刚刚进入，这些疹子就发出了阵阵咆哮声，并拼命地吞噬真气的能量，誓要将这股真气吞噬干净。

　　刘梦龙面色微变，立即加大了真气的输出量和掌控力，和疹子里的能量疯狂对抗着！老太太背后这股能量非常霸道，但刘梦龙却没有任何感觉，老太太体内的能量虽然霸道，却也霸道不过刘梦龙，刘梦龙的能力早已是全世界最强，老太太体内的能量再厉害也不过是沧海一粟，对刘梦龙没有任何威胁，刘梦龙轻易的就冲破了老太太背后的能量笼罩。

　　下一刻，刘梦龙脑中轰的一声，突然看到了许许多多扭曲的画面，这些画面全部存在于一个个泡泡当中，泡泡的数量不计其数，画面也没有一个重复的，千奇百怪。

　　刘梦龙正疑惑间，蜻蜓的声音传进耳中：“发现时光之力，要不要吸收？”

　　“时光之力？”刘梦龙愕然：“这是师父的异能吗？”

　　“是的。”蜻蜓说道：“的确是她的异能，不过时光之力不是普通人可以承受的，一旦泄露了未来，自身就会遭受到反噬，反噬的轻重根据影响历史的强弱决定。”顿了顿，蜻蜓说道：“偷偷的告诉你，其实这个女人只有三十几岁，但她泄露了很多天机，遭到时光之力的反噬，被吞噬了数十年的寿命，这才会变成这样干瘪的老太婆。”

　　“不会吧！？”刘梦龙目瞪口呆：“你说师父只有三十几岁？”

　　“嗯。”蜻蜓点点头：“三十五岁，比你大十岁。”

　　“我去，世界真奇妙。”刘梦龙相当无语，没想到看似七八十岁的老太太居然只有三十五岁，这时光之力的反噬真厉害。

　　“我要是吸收了时光之力，是不是师父以后就没有异能了？”刘梦龙问道。

　　“是的。”蜻蜓说道：“但是时光之力的反噬也会转嫁到宿主身上，当然宿主也会拥有预测未来的能力，但宿主已经拥有了永恒的生命，所以时光之力的反噬对宿主没有任何作用，而这个女人也会恢复三十五岁的身体状态，不管对你还是对她来说，都是一个双赢的结果。”

　　听了蜻蜓的话，刘梦龙沉默片刻，一咬牙：“好，吸收！”

　　“聪明的选择。”蜻蜓嘻嘻一笑，立即将这些时光泡泡全部吸收到了系统当中，随后转嫁到了刘梦龙身上，随着这些能量转嫁到刘梦龙身上，刘梦龙便发现自己的脑海中出现了一条时光长河，不管是过去还是未来，只要他想看，就可以全部看的一清二楚，这样的能力简直让刘梦龙震惊万分。

　　但更震惊的是项幽幽和纳兰如月，因为她们看到老太太背后的红疹在刘梦龙的触摸之下很快就消失了，与此同时，老太太干瘪的身体突然膨胀起来，银白色的头发也全部变成了黑色，那老树皮一般的皮肤瞬间变的光滑饱满，虽不敢说嫩若少女，却也相当不俗，容貌更是从老眉咔嚓眼变的光彩照人，整个人完全从七老八十的老太太变成了一个三十出头的成熟少妇。


第341章 打一场

　　此时唯一淡定的就是老太太……不，现在应该说是少妇师父了，也许是失去了时光之力以及时光之力的反噬，让她的身心瞬间进入了极度放松状态，这一放松就沉沉的睡了过去，自然也就没什么反应了。

　　良久，刘梦龙睁开了眼睛，看着此时的少妇师父，眼中闪过一丝惊艳，少妇师父在老太太的状态下毫不起眼，但此时却艳光四射，全身上下充满了成熟少妇的风情，偏偏此时少妇师父还光着上半身，虽然是背对着，却也让刘梦龙默念：非礼勿视。

　　拉过被子盖在少妇师父身上，刘梦龙站起来，见项幽幽和纳兰如月目瞪口呆的样子，微微一笑：“别大惊小怪的，师父原本就只有三十几岁，只是受到能量反噬才会变成老太婆的样子，刚才我已经把能量反噬解决掉了，自然就恢复正常了。”

　　“啊！？”两个女孩惊呼一声：“三十几岁！？”

　　别说她们不信，要不是蜻蜓言之凿凿，刘梦龙也不信，但事实就是如此，尤其是吞噬了异能之后让老太太变成了成熟少妇，更让刘梦龙相信师父的确是个三十五岁的少妇。

　　其实仔细想一想的话，月氏姐妹今年刚刚18岁，当年师父17岁的时候收养了她们，似乎没什么不和谐的，只是师父泄露天机，才会导致自己快速老化，但也许正是这个原因，才让师父抓紧了时间培养传人，月氏姐妹、孙思雨和阴阳小萝莉都是。

　　刘梦龙点点头，道：“先让师父睡吧！我们去看看羲羲她们。”

　　项幽幽和纳兰如月点点头，和刘梦龙一起走出房间，再把女佣叫来在门前伺候着，这才去了月氏姐妹的院子。

　　为了修炼异能，怕吵到师父，月氏姐妹她们单独要了一个院落，除了月氏姐妹，孙思雨和阴阳小萝莉也全部住在这里，每天每天，不管白天黑夜，五个女孩都在疯狂的修炼，那天电视里的刘梦龙给了她们太大的心灵冲击，虽然她们都明白刘梦龙已经是这个世界的最大BUG，还是这个世界最大的变态，但和认为这理所当然的孙思雨、阴阳小萝莉不同，月氏姐妹当初是知道刘梦龙的实力的。

　　她们最初见到刘梦龙的时候，刘梦龙还是一个比普通人稍微厉害一点的习武者，和她们完全就是天差地远，但短短两个月时间，刘梦龙的实力就飞速暴增，在月氏姐妹返回龙城的时候，刘梦龙的实力虽然还是比不上她们，却已经逐渐追进了。

　　再之后，刘梦龙的修炼速度简直就跟坐火箭一样快，到如今，刘梦龙已经完全脱离地球轨道，升入了太空，而她们虽然没有停止升空，但此时只有珠穆朗玛峰那么高，要想脱离地球轨道，还不知道要猴年马月，这种刺激对月氏姐妹太大了，哪怕是看似淡定的月嫦也增加了睡眠时间，月嫦睡觉的时候，是修为速度提升最快的时候，现在一天24个小时，月嫦每天的睡眠时间却足足有22个小时，那两个小时无非就是一日三餐和洗澡上厕所。

　　在这样的努力之下，月嫦的实力提升的比以前更快，月羲也不遑多让，每天疯狂磨练着自己的异能，而且还当了一把华夏好师姐，每天都在指点孙思雨和阴阳小萝莉，让她们三个的实力也在飞速增长，尤其是阴阳小萝莉，她们的天赋比月氏姐妹和孙思雨还要高，此时的空间异能已经颇有火候了。

　　当刘梦龙和两个女孩来到这里的时候，月嫦正抱着枕头呼呼大睡，月羲则在孙思雨和阴阳小萝莉的联手之下磨练战斗技巧，但月羲的实力比她们三个高太多了，目前孙思雨她们基本就是被教导的命，当然这样的情况下，三个女孩的实力也在飞速提升，防守之余也能反击两下。

　　孙思雨是灵魂异能，可以影响到月羲的心神，当然月羲的意志力很强，孙思雨的异能对她只能产生一点点影响，与大局毫无影响，最大的威胁反而是阴阳小萝莉。

　　经过长久的修炼，阴阳小萝莉已经可以合力打开一米直径的空间了，这一米直径完全可以把人从头到脚那样的罩进去，而且空间的吞噬之力非常强，当空间通道合上的时候，全世界最坚硬的金属也会被分成两节。

　　这意味着什么？意味着小圆一旦被空间入口吞噬一半，她那坚不可摧的身躯就会断成两截，这是何其可怕的破坏力？也难怪师父说阴阳小萝莉未来的成就比任何人都要强，空间异能不愧是和时间异能并列的两大逆天异能之一。

　　至于师父的时光之力……那只能看到过去未来，却无法穿越过去未来，所以师父的时光之力是不完整的时间异能，不完整，也就不逆天，但是刘梦龙有时光套装，时间方面的异能基本都具备，只是穿越过去未来的时间间隔太短，前后只有三天，即便这样，也足够逆天了。

　　不过阴阳小萝莉打开空间的速度很慢，这段时间一只乌龟也爬走了，要想把月羲装进去根本就是痴人说梦，当然这也是因为阴阳小萝莉的修炼不到家，等她们的异能逐渐强大后，打开空间的速度会越来越快，直到意念一动，空间打开的境界。

　　那当然是很久以后的事了，眼下阴阳小萝莉就只有被月羲教训的份。

　　“练得不错啊！”等月羲把孙思雨和阴阳小萝莉打的鼻青脸肿之后，刘梦龙笑着走了过去，项幽幽和纳兰如月一左一右站在刘梦龙侧后方，表达以刘梦龙为尊的意思。

　　“大哥哥（大哥）（梦龙哥哥）！”看到刘梦龙，四个女孩顿时面露惊喜之色，飞快的跑了过来，最后还是月羲跑的最快，凌空跃起扑到刘梦龙身上，激动道：“大哥哥，你怎么回来了？仗打完了吗？”

　　月羲不久前刚刚过完18岁生日，此时的月羲已经有了170CM的身高，身材高挑，胸部发育的也相当完美，在她这个年纪，已经可以说是非常火爆的身材了，但活泼开朗的性格却一直没有改变，哪怕说过不给刘梦龙做小妾，见到刘梦龙还是很疯。

　　刘梦龙托着月羲的翘臀，轻轻拍了拍：“还没完，但现在正接收地盘，暂时休战了，我在那边也没什么事，就先回来看看。”

　　“这次回来住几天？”月羲问道。

　　“看情况吧！什么时候地盘接收完了，我就什么时候回去。”刘梦龙微微一笑，道：“听说你又受刺激了，整天拉着思雨和阴阴、阳阳没黑没白的修炼，是真的吗？”

　　月羲没有半点不好意思，轻嗯一声：“是真的。”

　　刘梦龙望着她，轻声道：“其实你没必要这样，不管我未来达到什么高度，你永远都是我最重要的家人，我的强大全都是为你们存在的。”

　　月羲心里感动的不行不行的，但她还是摇摇头：“大哥哥有大哥哥的想法，我也有我的想法，在我看来，没有强大的实力，是没有资格和大哥哥在一起的，我不想成为大哥哥的负担，我希望遇到问题之后，我可以帮助大哥哥，而不是只能在一边看着。”

　　刘梦龙轻叹一声：“你啊！女孩子有时候还是别太要强的好。”

　　“我就是要强，从小到大都要强，天生的没办法。”月羲从刘梦龙身上跳下来，道：“大哥哥，我们来打一场吧！”

　　“呃……”

　　“我想知道自己离大哥哥到底有多远？”月羲认真的说道。

　　看到月羲认真执着的眼神，刘梦龙点点头：“好吧！只是结果可能很残酷。”

　　月羲露出笑容：“再残酷的结局我也能接受，只要能让我看到自己的实力上限。”

　　刘梦龙点点头，又和孙思雨、阴阳小萝莉说了两句，就将院落里的下人都赶走，封锁了整个院落，随后刘梦龙拿出数个玉符按照一定规律散落在院落四周。

　　看到刘梦龙的举动，几个女孩都很好奇，孙思雨问道：“大哥，你干什么呢？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“设置阵法，免得等下能量外泄，破坏了东西。”

　　“阵法？”月羲问道：“大哥哥，你说的阵法是不是仙侠小说里那种能困人杀人的阵法？”

　　“对。”刘梦龙又扔了几个玉符，道：“不过我设置的这个阵法是守护阵法，专门保护院子不被摧毁，同时也是为了防止外人进来，到时候我们才能尽情的战斗，你也才能看到自己的实力上限。”

　　“世界上真有这种东西！？”月羲满脸不可思议：“我还以为只有小说里才有。”

　　“世界上有太多不可思议的东西了。”刘梦龙微微一笑：“你可以想一想，地球虽然很大，有几十亿人类，诞生了无数的文明，但地球对整个宇宙来说也不过是沧海一粟罢了，在这沧海一粟中就诞生了这么多的文明，整个宇宙中诞生的文明岂不是更多吗！”


第342章 学不学欢喜禅？

　　“话是没错，但地球上应该没有阵法这种玄乎的东西吧！就算地球之外有，可大哥哥你也没离开过地球啊！你总不会说是外星人跑到地球上教你学的阵法吧！”月羲说道。

　　刘梦龙轻笑一声：“我是没离开过地球，也没遇到过外星人，但阵法这种东西原本就在地球上出现过，只是你不知道罢了。”话音方落，刘梦龙丢下了最后一块玉符，口中念了几句咒语，随后大喝一声：“阵起！”

　　就见散落在院落四周的玉符突然闪烁出一道道晶莹的白光，光芒窜到半空中，和其它光芒组合在了一起，不断交融。

　　下一刻，整个院落都被白色光芒笼罩，再也看不到外面的东西，外面的人同样看不到院落里面发生了什么。

　　“好了。”刘梦龙拍拍手，见几个女孩都是目瞪口呆的样子，微微一笑：“别看了，阵法这种东西说难也不难，以后有时间我教你们一些简单的。”

　　“我们也能学吗？”女孩们很惊喜。

　　“当然能。”刘梦龙微微一笑，对项幽幽她们道：“你们先去旁边看着，等我和羲羲打完了再教你们。”

　　“好。”项幽幽她们立即退到边缘，刘梦龙抬手一指，地面上出现了几个石凳，女孩们对刘梦龙的手段早已见惯不怪，嘻嘻一笑就坐了下来。

　　和月羲站在院子中央，刘梦龙道：“羲羲，有多少本事尽管使出来吧！”

　　“好！”月羲知道刘梦龙的实力不是自己能比的，哪怕使出全力也绝不是刘梦龙对手，但她想知道自己使出最大的绝招，能不能伤到刘梦龙？如果伤的到，说明她还有的追，如果伤不到……她以后只会更加拼命，走火入魔的拼命修炼。

　　话音方落，月羲双手中出现了两把火焰刀，双足点地，如风一般迅捷的朝刘梦龙冲了过去，手中火焰长刀灵巧而又不失凶狠的朝刘梦龙斩击而去，带起阵阵破空之声。

　　月羲的火焰刀并不只是单纯的火焰，火焰之中还有堪比钢铁的物理攻击力，高温、坚硬、锋利，这是火焰刀的特点，也是月羲最近几个月刚刚修炼出的绝技，威力惊人。

　　面对月羲挥来的火焰刀，刘梦龙称赞一声：“来得好！”双手屈指一弹，使出隔空点穴的能力，当的一声点在了火焰刀上，超强的冲击力直接把身在半空的月羲弹飞了出去。

　　“哇！”见刘梦龙只是隔空一弹就把月羲弹飞了，孙思雨和阴阳小萝莉这三个被月羲欺负的很惨的倒霉丫头顿时发出了一阵惊呼，刘梦龙居然一下子就打败了能虐她们虐到欲仙欲死的月羲，如此强大的实力顿时让三个女孩崇拜万分。

　　“大哥果然是最强的！”孙思雨一直这么认为，刘梦龙也从没让她失望过。

　　阴阳小萝莉很兴奋：“梦龙哥哥加油！”

　　项幽幽和纳兰如月相视一笑，对这种结果早有预料。

　　月羲身体飞在半空，凌空一个旋转，稳稳地落在地上，但看了眼被弹飞出去的距离，足有七八米之远，眼中不由闪过一丝黯然之色：果然还是不行吗！

　　刘梦龙微微一笑：“还要来吗？”

　　月羲一咬牙：“来！”

　　下一刻，就见月羲周身火焰闪烁，无数个乒乓球大小的火球在月羲的身体四周浮现，月羲双手握着火焰刀，对准刘梦龙用力一挥，火焰刀齐齐朝刘梦龙飞了过去，与此同时，那无数小火球也密密麻麻的朝着刘梦龙冲了过去。

　　火焰刀和无数火球将刘梦龙前后左右都遮了起来，如同散弹一般朝他疯狂撞击了过去。

　　刘梦龙抬手一挥，无数小水球凭空出现，朝着那些小火球撞了过去，之后手中出现了两把冰刀，用力一掷，正撞在了火焰刀上。

　　伴随着水火的碰撞，无数水蒸气弥漫在整个院子上空，一时间外围的几个女孩什么都看不见了，而这个时候，雾气中的月羲双掌对准刘梦龙，如同喷火器一般对着刘梦龙喷出了两团凶猛的火焰，但火焰过处，却不见了刘梦龙的身影。

　　月羲心中一惊，正要寻找刘梦龙的身影，屁股却突然被拍了一巴掌，还有声音也从背后传来：“刚才要是捅了你的后心，你就死掉了。”

　　一句话让月羲斗志尽失，身体向后一靠，正靠在刘梦龙怀里，无力的道：“我想过和大哥哥差很多，却没想到差这么多。”

　　大手落在月羲头上，轻轻抚摸：“我的情况有些特殊，你也知道我最近在战场上屠戮了千万坏人，这千万坏人让我的实力暴增数倍，如果是刚上战场之前的我，一定会被你逼的手忙脚乱。”

　　“呜喵……”月羲最大的弱点就是被摸头，一摸头就跟小猫似的，尤其是被刘梦龙摸，每次被刘梦龙摸头就跟触电似的舒服，舒服的她全身软绵绵的，此时也是，整个人都软在了刘梦龙怀里：“好羡慕大哥哥提升实力的方式，我要是有这样的能力就好了。”

　　“呵呵，万事不可强求，不过我前不久学到了一种可以快速提升实力的功法，这种方法非常有效，短短几个小时就能让自身的实力提升一小节，如果每天不间断的修炼，一年时间让实力翻个几倍没问题。”刘梦龙说道。

　　“啊？还有这种功法？”月羲一惊，连忙问道：“大哥，是什么功法？能教给我吗？”

　　“教给你没问题，但你一时半会儿修炼不了。”刘梦龙笑的有些古怪。

　　月羲脑子里都是功法，并没有注意刘梦龙的笑声有什么问题？连忙问道：“为什么修炼不了？难道这种功法还要满足某些要求才行吗？”

　　“你真聪明。”刘梦龙称赞道：“这种功法的确要满足某些先决条件才能修炼。”

　　“是什么条件？”月羲追问道。

　　刘梦龙嘿嘿一笑：“你知道我前不久去了吐蕃，在南色的同意下，我学会了密宗的不传之秘《欢喜禅法》。”

　　“啊！？”听到‘欢喜禅法’四个字，月羲一下子就明白了，脸蛋羞得通红。

　　“现在，你还要学吗？”刘梦龙笑的十分纯（淫）洁（荡），就像一朵刚刚盛开的菊花……

　　月羲很纠结，如果真的和刘梦龙说的那样，一年能让实力提升好几倍，傻子才不愿学，可是想学的话，就必须找个男人一起学，她可还是个冰清玉洁的黄花闺女呢！怎么可能随便找个男人学啊！再说她一颗心都在刘梦龙身上，也看不上其他男人，可是和刘梦龙一起修炼的话，她又非常抗拒做妾，左右为难啊！纠结啊！

　　刘梦龙摸摸她的头，道：“你好好想想吧！其实以你现在的实力，全世界除了我之外，已经找不到什么对手了，你也不用急着提升实力，你不是说过以后要学习，要上大学，要当博士吗！多学习学习就好了，没必要为提升实力纠结。”

　　“喵……”月羲在刘梦龙的抚摸下失去了思考的能力，现在刘梦龙手中的电流越来越强烈了，爱的越深，感觉越强烈，由此可见月羲对刘梦龙的感情有多深。

　　水蒸气渐渐散去，外围的众女终于看清了场中央的情景，此时月羲正依偎在刘梦龙怀里，脑袋被刘梦龙的大手抚摸着，脸上露出享受的表情。

　　看到这一幕，项幽幽有一点吃醋，即便已经接受了刘梦龙以后会娶小妾的命运，但看到自己跌丈夫和其她女人亲热，果然还是会不舒服。

　　孙思雨却更在意这次战斗的结局：“大哥、师姐，你们谁赢了？”

　　听到孙思雨的叫声，月羲回过神来，惊啊一声，见众女都在诡异的看着她，脸蛋一红，赶紧把刘梦龙的大手推开：“是……是我输了，一点悬念也没有。”

　　听到这个消息，孙思雨稍微悬着的心放了下来：“果然不出我所料，大哥果然是最强的。”

　　刘梦龙呵呵一笑：“其实羲羲也很厉害，除了我之外，这个世界上要找到可以打败她的人很难，屈指可数。”

　　“师姐确实很厉害。”孙思雨很认同的点了点头，她可是有着很深的亲身经历，过去一年，她可是被月羲教训的很惨很惨，惨无人道。

　　刘梦龙笑道：“羲羲这么厉害还不满足呢！你可要多跟羲羲学习，说起来你比羲羲还大四岁，实力却差那么多，不觉得羞愧吗？”

　　“呃……”孙思雨一脸的尴尬和不爽，道：“拜托，我修炼异能才多久？师姐修炼异能又是多久？要是给我相同的时间，我不见得就比师姐差，我这不是入门太晚了吗！”

　　“入门晚才要更努力。”刘梦龙拍拍她的肩膀：“你已经落后那么多了，要是不奋起直追，这辈子都没有追上羲羲的希望。还是说，你一开始就没打算追上？”

　　孙思雨脸蛋一红，大声道：“谁说的！我以后一定会追上师姐，我要成为这个世界上最强的异能者……”听到这，刘梦龙也不禁要为孙思雨的决心叫好，但孙思雨随后补充了两个字，让刘梦龙一脸无语。

　　“之一。”


第343章 最合适的人

　　好一个‘之一’，最强后面如果加上‘之一’两个字，那情况可就完全不同了，最强是‘唯一’，没有第二个能比得上，而‘之一’则是很多当中的一个。

　　打个比方，张大千、徐悲鸿、齐白石他们的画都很好，也很值钱，但他们都是一样的优秀，没有高下之分，所以他们是最优秀的‘之一’，但是吴道子却是画圣，是那个最优秀的‘唯一’，古往今来，也没有一人能超越吴道子，吴道子的画作也是真正的无价之宝。

　　这就是唯一和之一的区别，前者无可取代，后者可以替代。

　　“你说这话就不觉得丢人？”刘梦龙给了孙思雨一个眼神，让她自行体会。

　　孙思雨脸上一红，轻哼一声：“有大哥在，我永远成不了最强，就只能做最强之一了。”

　　“你倒是现实。”刘梦龙一脸好笑：“算了，最强之一也不错了，真要是成了最强，就知道高处不胜寒是多么寂寞如雪了。”

　　“怎么？”孙思雨问道：“大哥已经寂寞如雪了吗？”

　　“我对武力没有追求，谈不上寂寞如雪。”刘梦龙摇摇头：“会寂寞，那只是在自己想要探索的领域达到顶峰才会寂寞，但如果只是附加项目达到顶峰就没什么关系了。”

　　此话一出，月羲顿时青筋暴跳：“大哥哥的意思……提升实力只是大哥哥附加的爱好，不是大哥哥的主营项目是吗？”

　　“可以这么理解。”刘梦龙老实的点了点头。

　　“那……”月羲强压着快要爆出来的火，沉声道：“大哥哥的主营项目是什么？”

　　“和心爱的人幸福快乐的生活，直到永远。”

　　“……”

　　月羲的火消失了，沉默片刻，道：“好吧！也许英雄都是没有野心的。”

　　“这话我赞同。”孙思雨道：“有野心的就不是英雄了，是枭雄，所以自古以来英雄都是惨淡收场，只有枭雄才能做出一番事业。”

　　刘梦龙呵呵一笑：“是啊！所以未来的我注定惨淡收场，跟着我的女人也注定泯然众人，喜欢出风头的女人注定不能和我走在一起。”

　　说到这，刘梦龙扭头看着走过来的项幽幽，微笑道：“幽幽，嫁给我这样的男人，是不是很后悔？”

　　“大哥这么说我就生气了。”项幽幽翻个白眼：“我又不是虚荣的女人，再说大哥如果是个野心极大的枭雄，我根本就不会嫁给你。”

　　“为什么？是怕我会和项家抢夺江山大统吗？”刘梦龙微笑道。

　　“是啊！”项幽幽也笑了：“如果大哥真的野心十足，我们项家根本就不会拉拢刘家，反而会合力打压，项家筹谋了百年，又怎会容许其它野心份子的觊觎？”

　　刘梦龙和项幽幽四目相对，最后齐齐笑了。

　　能够把这些不上台面的东西搬到台面上说，还说的和家常闲聊一样，可见两人之间的感情已经达到了不分彼此的程度，对敏感的话题也没有任何隐瞒。

　　“不过自始至终我都觉得最配得上大哥哥的是如月姐姐。”月羲看到两人感情这么好，心里有点酸酸的，大嘴巴直接把心里的想法说了出来。

　　“师姐……”孙思雨吓了一跳，这不是乱来吗！怎么能这么说呢！

　　纳兰如月连忙说道：“羲羲，你错了，最配得上大哥的是幽幽姐。”

　　“如月姐姐，你不用违心说这种话。”月羲轻哼一声：“我们认识这么久了，你是什么样的人，我比谁都清楚，大哥哥是个没有野心，只想过安稳日子的人，如月姐姐更是温柔善良，很容易满足的贤妻良母类型，你们在一起才是最合适的，没有任何负担和压力，但大哥哥和幽幽姐两边却背负着各自家族的利益，他们的结合也掺杂了很多家族利益的交换，感情根本不纯粹，真正纯粹的只有如月姐姐，你和大哥哥在一起没有求过任何东西，当年大哥哥经济情况紧张，你每天起早贪黑的蒸包子卖包子，帮大哥哥补贴家用，谁比得了？

　　患难见真情，幽幽姐没有和大哥哥共同患难，如果换了她在那种情况下，她会起早贪黑的卖包子补贴家用吗？当然我不是挑拨大哥哥和幽幽姐的感情，我只是说出一个事实，证明如月姐姐才是最配大哥哥的女人。”

　　月羲这些话一出口，现场鸦雀无声，项幽幽神色有些复杂的看着纳兰如月，纳兰如月抿着嘴，连连摇头：“不是的，卖包子只是我平时在家里太闲了，不想在家里白吃白喝，而且卖包子的收入我都存了起来，哥哥没要一分钱，哥哥能赚钱，家里也从没出现过经济紧张的情况，所以我和哥哥在一起并不算共患难。”

　　说到这，月羲望着项幽幽和刘梦龙，道：“哥哥和幽幽姐没有任何秘密可言，幽幽姐在结婚前就把自己的缺点完全暴露了出来，在别人看来那是幽幽姐自毁，其实我知道，幽幽姐只是希望哥哥在万事没有注定前看清她的缺点，如果哥哥接受不了，幽幽姐就不会勉强和哥哥在一起，这是真正对婚姻负责的做法，但是我……”

　　月羲扭头望着月羲，轻声道：“羲羲，你可能还不知道，我一直对哥哥有所隐瞒，我的身世，我过往经历过的一切，我从来没有说过，一个做不到对相伴一生的人毫无保留的女孩，不配拥有完整的爱情和婚姻，所以我从来不是最适合哥哥的那个女孩，幽幽姐才是。”

　　月羲呆住了，紧抿着嘴唇：“如月姐姐，你的过去就那么重要吗？连大哥哥都要隐瞒。”

　　纳兰如月轻声道：“我无法面对自己的过去，因为无法面对，我不会对任何人说起，哪怕是哥哥……所以我配不上哥哥，但我喜欢哥哥，我已经把哥哥视作我的生命，只要能和哥哥在一起，其他的一切我都不会在乎，浪漫的求婚、奢华的婚礼，这些我都不在乎。”

　　刘梦龙终于知道纳兰如月为什么会没有任何要求了，原来真正的症结在这里，也许不是她不想要，只是她觉得自己配不上这一切。

　　如月，你过去究竟经历了什么？

　　月羲跑回了自己的房间，原本刘梦龙说要教她们阵法的，月羲一走，其她女孩也没了学习的兴致，好好地气氛就这么被破坏掉了。

　　收起大阵，刘梦龙见女孩们情绪低落，干笑一声：“没事，酸甜苦辣咸才是生活的味道，这很正常，如果只有甜蜜才不正常，会糖尿病的。”

　　“扑哧——”女孩们被逗的笑了起来，只是笑的有点勉强。

　　正尴尬间，邵美云救了刘梦龙：“梦龙，人都联系好了，你的东西也该拿出来了吧！”

　　看到款款走来的邵美云，刘梦龙第一次觉得邵美云是如此可爱，赶紧拉着邵美云的手：“哈哈哈，表姐，我都等你半天了，走吧！我这就把东西给你。”

　　“哎？”邵美云一头雾水：“这什么情况？”

　　“哪有什么情况，不是很正常吗！走吧！这次东西太多，房子够大吗？”

　　“足够大，不过东西要没那么多，别怪表姐念叨你。”

　　“放心放心，保证让您满意。”

　　刘梦龙借着机会跑掉了，孙思雨看着项幽幽，项幽幽看着纳兰如月，纳兰如月低着头：“幽幽姐，对不起，突然就变成了这样，对不起。”

　　项幽幽轻轻摇头，道：“这不是你的错，我也不怪羲羲，虽然刚才那些话有些刺耳，但我不能否认那些话都是真的，所谓忠言逆耳，羲羲那些话只会让我越来越爱大哥，家族之间的羁绊和责任，我希望可以慢慢消弥掉，我并不是喜欢权势的女人，我也不喜欢虚荣，只要能和大哥平平淡淡的过日子也就够了。”

　　握住纳兰如月的手，项幽幽轻声道：“如月，羲羲说得对，不管从任何方面来说，你都比我更适合大哥……”

　　“幽幽姐，不是的！”纳兰如月急忙摇头：“我……”

　　“你别急。”项幽幽微笑道：“就因为你和大哥很合适，我才愿意让大哥娶你，如果是思雨这样不顾家的，她就算跪在我面前哭死，我也不会让她进刘家这个门。”

　　“喂喂喂！”孙思雨没想到自己躺着也中枪：“和我有什么关系？我虽然喜欢大哥，但那只是一种崇拜，和崇拜明星一样，完全不是夫妻之间那种感情。”

　　顿了顿，孙思雨突然想到了什么似的，嘿嘿一笑：“不过大哥这么优秀，要是以后你们对大哥不好，或是大哥把你们玩腻了，想尝尝新鲜，我倒是不介意跟大哥那啥一下。”

　　项幽幽轻笑一声：“那好啊！如果到时候你真有勇气的话，我不介意让大哥和你玩一下，但就算玩了，你也别想进刘家门，大哥可以吃野食，但我绝对不允许他把野食带家里来吃。”

　　孙思雨一脸黑线：“谁是野食啊！把我当什么了！”

　　“是你自己说不介意的，那我还介意什么？”项幽幽微微一笑：“反正戴绿帽的是你老公，我们这边又不会有什么损失。”

　　“……”


第344章 亮瞎狗眼

　　刘梦龙和邵美云来到了刘府前院的一个房间，这个房间和库房差不多，足有七百多平米，房间里空荡荡的，应该是被收拾过了。

　　“怎么样？地方够大吧！”站在收拾的干干净净的房间里，邵美云说道。

　　“够大。”刘梦龙点点头，微微一笑：“表姐，你找了多少人来鉴定？”

　　“鉴定珠宝玉石的二十几个，鉴定瓷器的六个，够吗？”邵美云问道。

　　“鉴定瓷器的是够了，但鉴定珠宝玉石的就太少了，只凭他们这些人，一年也鉴定不完。”

　　“不是吧！？”邵美云被吓了一跳：“梦龙，你到底有多少宝石？”

　　“不是宝石。”刘梦龙微微一笑，随手一挥：“是钻石。”

　　话音方落，闪烁着各种炫目色彩的钻石出现在了房间里，足足十立方米的钻石散落在房间里，足足占去了三百多个平方的空间，只这些钻石一出来，就让邵美云整个人斯巴达了。

　　“这……这这……这这这这这……”邵美云的眼睛都被闪瞎了，整个人呼的一下扑到钻石堆上来回打滚：“哇啊啊啊……好多钻石啊！我从没见过这么多钻石啊！”

　　都说女人和巨龙一样都喜欢亮晶晶的东西，而全世界最亮的就是钻石了，此时如此众多的钻石出现在邵美云眼前，邵美云这样意志坚定的女人也被钻石秒杀了，现在的她和那些喜欢金钱的虚荣女人没有任何区别，甚至还要疯狂，居然在钻石堆里游起了泳……

　　看到邵美云如此疯狂的一面，刘梦龙双手掩面：“唉！不忍直视啊！”

　　这些钻石虽然是大头，但其它的东西刘梦龙可还没拿出来呢！随后又把巨多的黄金、珠宝、玉石，以及各式各样的瓷器摆放在了房间其它的地方。

　　有了钻石在前，邵美云再看这些东西也就有了很强的免疫力，手里攥着手指肚大小的粉色钻石，道：“梦龙，我能不能用这颗钻石做一个项链？”

　　刘梦龙一脸好笑：“表姐，你不至于吧！我一直以为你是对天下财宝视若粪土的女人，没想到你也这么虚荣。”

　　邵美云翻个白眼：“女人哪有不虚荣的，只是虚荣的程度不同，表姐对其它的东西没兴趣，但是这些钻石太漂亮了，大部分还是价值连城的彩钻，个头还这么大，世界上从没出现过这么大的彩钻，这颗就送给表姐吧！表姐也想虚荣一下。”

　　刘梦龙笑道：“好，给你，反正东西这么多呢！不过清点的时候最好找一些可靠的人在边上监督，这么多财宝，难免会让一些人铤而走险。”

　　“放心，包在表姐身上。”得到了一颗大彩钻，邵美云欣喜万分，而不久之后那些被叫来鉴定的专家也来到了刘府，走进了这个房间。

　　当这些专家看到满屋子的钻石后，当场亮瞎了他们的24K氪金狗眼，其中一个专家一口气没上来，厥过去了，众人又是掐人中，又是人工呼吸的，这才抢救过来，而这专家清醒过来之后当场嚎啕大哭：“这辈子能见到这么多钻石，我此生无憾！”

　　呃，真是一个崇高的人，脱离了低级趣味的人……

　　邵美云派出了一百个死士将这个房间团团围住，并监督这些专家的工作进度，以免他们中饱私囊，没办法，这一屋子财富太大了，要是换成钱，足够让他们变成世界首富，买下一个小国当国王也不是问题。

　　人都有贪欲，能阻止人心贪婪的办法就只有死亡的威胁，荣华富贵虽然人人都喜欢，但就怕有命拿没命花，脖子上悬着一把剑，再大的荣华富贵也不敢染指。

　　刘家的产业涉及了各行各业，珠宝店当然也是有的，而且开遍了天府各地，足足有六十多家店，古董店也是有的，最先清点出来的各种瓷器全部被送往了刘家在天府的古玩店，这些瓷器经过鉴定，全部都是当世存量稀少的精美瓷器，每一件瓷器的价值都在一百万以上，最高的一件元青花估价在一亿以上，绝对是国宝级别的。

　　当然这些东西要实现价值最大化的办法就是拍卖，刘家就有现成的拍卖行，但此时国内正在打仗，那些有钱人不见得花高价拍卖瓷器，都说乱世黄金，盛世收藏，现在可不是什么盛世，那些有钱人最怕国内环境恶化，都算计着出国避难呢！又哪有心情搞什么收藏，所以这些东西暂时就放在古董店里，标上常人难以想象的天价，当做镇店之宝，以观后效。

　　至于那些玉石、黄金等硬通货，全部都被刘家的珠宝店吸收了进去，不管是加工还是现卖，都能给刘家带来大量财富。

　　最后就只剩下了钻石的鉴定，也许二十几个人真的是太少了，邵美云干脆又调集了一百多个钻石鉴定专家，让他们给这些钻石做鉴定，不过凭着这二百来人，就算日夜不停的鉴定，至少也要两个月才能鉴定完毕，到那时候，估计仗都打完了。

　　不过邵美云把那些提前鉴定出来的钻石拿到了珠宝店中纸做成了钻石首饰，标上了难以想象的高价，并大肆宣传，吸引顾客购买，将这笔资金调集出来转化为军需装备。

　　如此一来，刘家的经济状况大为好转，足够支撑大军一年的军需。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说等那些鉴定专家都来了之后，刘梦龙就回了后院，此时少妇师父已经醒了，一直伺候少妇师父的女佣脸上带着活见鬼的表情通知了刘梦龙这个消息。

　　刘梦龙知道她为什么会觉得活见鬼了，并不多说，只让她去通知月羲她们，就提前去了少妇师父的房间。

　　此时少妇师父已经换上了一身新衣服，因为恢复了青春，身体重新长开，以前的衣服都穿不上了，好在少妇师父的身材是普通的尺寸，此时穿上了一个女佣的衣服，很青春靓丽的时尚服饰，穿上之后整个人从三十几岁又年轻了不少，看上去就像个二十多岁的花信少妇。

　　“师父。”看到少妇师父，刘梦龙眼前一亮，上前行了一礼：“您现在看上去年轻多了，也漂亮多了。”

　　少妇师父微微一笑：“梦龙，真没想到你能除了我身上的反噬，只是我的异能也消失了，是你做的吗？”

　　“抱歉师父。”刘梦龙道：“如果不把师父的异能抽走，师父的反噬就不会消失，所以我自作主张把师父的异能抽走了，还望师父勿怪。”

　　“没关系。”少妇师父微微一笑：“那种异能对我来说没有任何益处，没有了也好，而且我的身体也恢复了，真是谢谢你了。”

　　“师父千万别这么说。”刘梦龙有点不好意思：“师父不怪我就好。”

　　少妇师父呵呵一笑：“怎么会怪你呢！师父谢谢你还来不及呢！”

　　顿了顿，少妇师父道：“梦龙，别站着了，坐下说话。”

　　“是，师父。”刘梦龙走到少妇师父斜对面坐下，道：“师父，以前我一直以为你七八十岁了，没想到你这么年轻，二十三还是二十四？”

　　“呵呵……”刘梦龙这一记马屁拍的少妇师父眉开眼笑：“哪有那么年轻，我已经三十五岁了。”

　　“三十五！？”刘梦龙一脸惊讶：“看着不像啊！”

　　“呵呵，你就别捡好听的让师父高兴了。”少妇师父呵呵一笑，道：“不过为师失去了异能之后，便再不是异能者了，也没有内力支撑，以后恐怕会和普通人一样很快老去，也没办法指点你们什么了。”

　　“师父，这方面您别担心。”刘梦龙立即拿出了三颗丹药，道：“这三颗是驻颜丹，服用一颗可以保证容颜二十年不变，您吃下去，我保您刘十年内容颜不老。”

　　“这么神奇！？”少妇师父满脸惊叹。

　　“这只是小意思，其实我还有增加寿命的丹药，不过您暂时用不上，等六十年之后我再给您这种丹药，这些丹药又能保证您延缓几十年衰老，以后您就是真正的不老神话，天山童姥了。”刘梦龙笑道。

　　少妇师父又被刘梦龙这些话震了一下，眼中满是惊叹之色：“梦龙，为师真是不知道该如何形容你，原本全世界所有人的命运都在我的掌握之中，惟独你的命运我看不清楚，正确的说，是你在火车上和嫦嫦、羲羲相遇的前几天，那时你的命运原本就此终止，不再存在，但一股神秘的能量让你的命运发生了改变，而且直接影响到了嫦嫦和羲羲的命运。”

　　刘梦龙愕然：“师父，你说我影响了嫦嫦和羲羲的命运？”

　　“没错。”少妇师父微微一笑，道：“如今师父的异能已经尽去，也是时候把实话说出来了。”

　　时间回到两年前的七月份。

　　那时，少妇师父还是老太太的样子，刚刚在网上看到一个杀手工会的任务，就是刺杀刘家家主，让刘家没有人敢继承刘家家主位置的任务。


第345章 前因后果

　　但老太太并没有接这个任务，因为这任务的风险太大了，而且老太太知道这个世界存在因果循环，杀了重要的人，有很大可能会影响到一地、数以百万百姓命运的变化，那种因果月嫦和月羲承受不了，她也不会让自己的徒弟承受。

　　但是就在此时，他突然感觉到时光长河中出现了一种莫名的变化，这种变化其实也没什么大不了的，因为时光长河中几乎每天都有几个人会突然改变自己的命运，但这种命运的改变只会影响小势，对未来大势没有影响，可这次的感觉却让她发现未来出现了完全不可预知的变化，更让她心惊的是，这次变化直接影响到了她两个徒弟的命运。

　　她一开始就知道自己这两个徒弟命中没有红鸾星，这说明她的两个徒弟这辈子也不会恋爱、结婚，可是随着这次变化，她两个徒弟的红鸾星出现了，虽然只是半残的红鸾星，只能给人做小妾，但这至少说明她们可以和人谈恋爱结婚了。

　　之后老太太用尽全力观察两个徒弟和这个变化的具体情况，但这个变化的人迷茫茫一片，她只能看到这个人会去往哪里，却不能看到这个人会做什么？但是这个人身上却系上了两条线，这两条线正是她两个徒弟的，是红线，虽然位置只是侧室。

　　一个完全看不清命运轨迹的人，一个和她两个徒弟产生了姻缘的人，与此同时，老太太发现刺杀刘家家主的任务会直接对这个人产生非常重要的影响，但这种变化是朝着有益这个人的方向发展，同时也会让她的两个徒弟受益。

　　于是老太太接下了这个任务，派出她的两个徒弟，月嫦和月羲前往天府，刺杀刘家家主，而且老太太发现了这个人的行程，便安排月嫦和月羲坐上了和这个人同一车次的火车。

　　说完了这一切，少妇师父看着沉默不语的刘梦龙，微微一笑：“之后的事你也知道了，梦龙，是不是觉得不可思议？”

　　沉默片刻，刘梦龙摇了摇头，他刚才沉默就是在查看时光长河，对应少妇师父说的是否属实，而看完之后，刘梦龙相信了。

　　“没想到我和嫦嫦、羲羲的相遇有这么多匪夷所思的原因。”刘梦龙微微苦笑，神色有些复杂的道：“难怪羲羲说如月是最配我的人，说如月和我的感情没有任何其它的因素。可是她却没说她自己对我的感情纯净，原来她知道她和我之间的感情掺杂了其他因素，也难怪她虽然很喜欢我，却不愿给我做小，原来羲羲是不想屈服于命运。”

　　“她也不想和你的感情掺杂其它不纯粹的东西。”少妇师父轻叹一声：“羲羲这个孩子我了解，她是一个各方面都追求完美的女孩，在爱情方面，她很专一，也很纯粹。”

　　顿了顿，少妇师父看着刘梦龙，道：“梦龙，我这么说，你明白吗？”

　　刘梦龙轻轻点头：“师父，我都明白。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“是啊……”刘梦龙又陷入了沉思之中，要怎么办才好呢？

　　“师父！”就在刘梦龙沉思的时候，月羲的声音从外面传了进来，随后大门打开，月羲当先冲了进来，看到和刘梦龙坐在一起的少妇师父，脸上顿时露出震惊之色：“师父！？”

　　少妇师父微微一笑：“怎么？才半天没见，就不认识为师了？”

　　“你真是师父！？”月羲震惊万分，走过来围着少妇师父转了好几圈，这才停下来，震惊的说道：“师父，你怎么变得这么年轻了？和你相册里的那些照片一样。”

　　原来月羲是看过少妇师父年轻时的照片，难怪能一眼认出来。

　　少妇师父呵呵一笑：“都是多亏了梦龙，你也知道为师泄露了太多天机，被异能反噬，才会变得如此苍老，身体也会时不时的出些小毛病，但梦龙今天回来后把为师身上的异能移除了体内，异能反噬也跟着离开了，没有了反噬，为师自然就恢复了原本的样子。”

　　“啊！？”月羲惊呼一声：“师父，你说你的异能没有了！？”

　　“是啊！”少妇师父微微一笑，道：“那种异能对为师来说已经没有了任何作用，与其留在体内继续受罪，还不如移除出去，让身体恢复青春，你看，为师现在不就很好吗！”

　　月羲看了刘梦龙一眼，神色有些复杂，扭头对少妇师父道：“但是师父……没有了异能，以后你就是一个普通人了，普通人寿命那么短，你……”

　　“放心吧！”少妇师父微微一笑，亮出手里的三颗丹药，道：“梦龙给了为师三颗驻颜丹，一颗驻颜丹可以让为师二十年容貌不变，这三颗足够让为师六十年青春不失，如果是过去的我，能不能活十年都说不好，现在为师却平白得到了六十年青春，为师可是赚大了。”

　　说完，少妇师父一口把三颗丹药吞了下去，丹药入口即化，进入少妇师父的腹中。

　　舔舔嘴唇，少妇师父有些意外的说道：“没想到丹药会甜丝丝的，跟糖丸一样，我还以为会很苦呢！”

　　刘梦龙微微一笑：“那当然，我炼制的丹药和那些苦的要死的中药丸完全不同，不但入口即化，味道也和糖球一样甜滋滋的，吃过的人都说好。”

　　少妇师父呵呵一笑：“是啊！很好吃。”顿了顿，少妇师父对月羲道：“梦龙还说等六十年后会给为师几颗增加寿命的丹药，到时候为师的青春又能延长几十年，比起为师得到的，失去的异能真是不算什么。”

　　少妇师父一再说不在乎失去异能，就是想安抚月羲的心，告诉她：尽管为师不是异能者了，却比以前更好，不要担心。

　　在少妇师父的安慰下，月羲也想开了，轻轻点头：“师父，恭喜你。”

　　少妇师父微微一笑：“谢谢。”

　　就在这时，孙思雨和阴阳小萝莉跑了进来，再后面是纳兰如月和项幽幽。

　　“师父！？”

　　得，又要解释一遍了。

　　把情况解释完毕，孙思雨和阴阳小萝莉都惊奇不已，同时孙思雨还有点害怕：“大哥，你能把师父的异能移走，是不是也能把我们的异能移走？”

　　看到孙思雨一副惴惴的样子，刘梦龙嘿嘿一笑：“是啊！所以别以为有异能就天下无敌了，惹火了我，直接把你变成普通人，让你嘚瑟。”

　　“不要啊！”孙思雨是真的害怕了，赶紧绕到刘梦龙背后，双手在他肩上卖力的捏着，一脸讨好的样子：“大哥，你看小妹对你这么好，你怎么舍得让小妹变成普通人呢！对吧！”

　　“唉！最近肩颈有点不太舒服，腰背也有点硬。”

　　“这怎么行！？大哥，你快到床上趴好，小妹前不久刚学了一手马杀鸡的功夫，就让小妹帮大哥放松一下。”

　　众人：“……”

　　“好了。”拍了下孙思雨的小手，刘梦龙笑骂道：“别在这拍马屁了，我把师父的异能移除出去是因为师父的异能对师父有害无益，你们的异能好好地，我是不会去碰的，放心吧！”

　　孙思雨顿时松了口气，嘿嘿一笑：“我就知道大哥最好了。”

　　“马屁精。”笑着弹了下孙思雨的脑门，刘梦龙站起来走到项幽幽面前，扶着她坐下来：“你怎么也过来了？肚子都这么大了，之前又走了那么多路，该多睡觉才行。”

　　项幽幽微微一笑：“我听到师父醒了，就过来看看，师父没事就好。”

　　少妇师父呵呵一笑：“没事，真是多亏了梦龙。”

　　刘梦龙笑着摆摆手：“师父，您就别再说这种话了，现在的首要问题就是您的身份问题，您那些资产什么的不会有问题吧？”

　　少妇师父轻轻摇头：“没问题，我的资产都在嫦嫦名下呢！”

　　“师父就是偏心。”月羲一听就嘟起了小嘴巴：“师父什么好事都想着嫦嫦，什么坏事都想着我。”

　　“你这丫头。”少妇师父一巴掌拍在月羲屁股上：“是不是又找打？”

　　“哎呀！”月羲抱着屁股跳到一边，道：“看吧！师父从来不打嫦嫦屁股，就会打我的。”

　　刘梦龙扑哧一笑，道：“羲羲，你难道不知道什么叫打是亲骂是爱吗！师父爱你才会打你，要是不打你才有问题了。”

　　“是吗？”月羲不太相信：“那师父不打嫦嫦，是不爱嫦嫦？”

　　“呃……”刘梦龙挠挠头：“这个……对待不同的人，爱的方式也不同吧！”

　　月羲气急：“难道我就是那种天生挨打的人？”

　　“咳，我没这么说，是你自己说的。”

　　“……！@#￥％……”

　　看到月羲吃瘪，众女顿时哈哈大笑，尤其是孙思雨，抱着肚子蹲地上笑，笑的眼泪都掉下来了。

　　少妇师父也擦了擦眼角，笑道：“你这丫头，从小就疯疯癫癫的，一点也不稳重，为师能不打你吗！嫦嫦从小胆大心细，沉稳冷静，把存款交给她，她能妥善处理，换了你，为师打拼一辈子也早晚被你败光了。”

　　“师父……”月羲很委屈：“你别看我这样，其实我很可靠的。”

　　“呵呵，也就是这两年才慢慢变得可靠。”少妇师父微微一笑，看了刘梦龙一眼，道：“自从遇到梦龙以后。”


第346章 师父的梦想

　　刘梦龙摆摆手：“师父，您就别夸我了，羲羲的成熟和我没什么关系，是她自己慢慢长大，慢慢成熟起来的，从认识到现在，我们在一起的时间也只有两个多月，要说影响真是有限。”

　　少妇师父看着月羲，微微一笑：“羲羲，你也这么想吗？”

　　月羲瞥了刘梦龙一眼，轻声道：“大哥哥对我的影响……是不小，如果没有大哥哥，我不会这么拼命地修炼，如果不是大哥哥，我的实力不会提升的这么快，但也是大哥哥让我明白了，就算我再怎么拼命，也绝对追不上大哥哥，凭大哥哥现在的实力，我就算到死也不是对手，我的信心都被大哥哥打碎了。”

　　“呃……”刘梦龙囧。

　　少妇师父扑哧一笑：“你这丫头，师父真是管不了你了。”

　　“哪有。”月羲撒娇道：“师父您还要管我一辈子呢！”

　　“呵呵，师父可管不了你一辈子，以后你总是要嫁人的，管你一辈子的是你未来的丈夫，不是师父。”少妇师父微笑道。

　　“我才不嫁人，我就这么陪着师父一辈子，给师父你养老送终，好不好？”月羲说道。

　　“养老送终太远了。”少妇师父摇摇头：“师父还有一百多年好活呢！再说师父现在年轻貌美，以后也要找个合适的男人结婚，可用不着你给师父养老送终。”

　　“师父，你还要找男人结婚！？”不只是月羲，所有人都吓了一跳。

　　“怎么？”少妇师父拢了拢乌黑柔顺的秀发，微笑道：“难道我不能结婚吗？”

　　“这……”众人看着少妇师父，的确，现在的少妇师父看上去只有三十岁上下，大城市之中，这个年纪不结婚的女人有的是，要说结婚也没什么突兀的，只是以前少妇师父都是一副老太太的样子，让众人忽略了这一点。

　　想明白这一点，月羲有点慌了：“师父，你真要结婚吗？不要我们了吗？”

　　“傻丫头……”少妇师父眼中闪过一丝慈祥：“师父已经不是异能者了，以后也不用再背负异能者的命运，从今以后，师父就可以和普通人一样自由自在的生活了，也该离开你们了。”

　　“师父，你要走！？”众人大惊失色。

　　少妇师父微微一笑：“是啊！阳阳和阴阴已经熟练掌握了修炼方法，不用为师再担心会出现意外，思雨也已经出师，以后只要勤加修炼，前途无可限量，而嫦嫦和羲羲的修为早已超过为师许多，为师现在没有任何东西可以教你们，也可以放心的离开了。”

　　“师父，你别走！”月羲紧紧抱住少妇师父，哽咽道：“我不让你走，我还没有给你养老送终，我还没有尽过一天孝，师父，你不要走，不要走好不好？”

　　少妇师父眼中闪过一丝温柔，抚摸着月羲的后背，轻声道：“傻丫头，你可别想用尽孝的话绑架师父，师父好不容易脱离了异能者的束缚，以后可以好好过自己想要的日子了，你却为了一己私利阻挠师父的幸福，这才是真正的大不孝。”

　　“我没有……”月羲泪流满面：“师父，你可以过你想过的日子，但你一定要带上我，我一定要陪在师父身边，一辈子都陪着师父。”

　　“那不行。”少妇师父说道：“师父要过的是一种完全平常的日子，你在为师身边只会破坏为师的生活，除非你发誓一辈子不使用异能。”

　　“这……我……”月羲这辈子最大的追求就是异能界的巅峰，甚至还梦想着有朝一日可以追上刘梦龙，如果以后不再使用异能，那还怎么追？

　　对十几二十岁的年轻人来说，孝心远远没有梦想重要，正在追梦的年纪又怎么可能为了尽孝而放弃梦想，更何况尽孝的对象只有三十几岁，至少还有七八十年好活的少妇师父。

　　“下不了决心吧！”看到月羲犹豫的样子，少妇师父微微一笑：“以后为师也会有自己的孩子，到时那些孩子自然会给为师尽孝，你和嫦嫦、思雨她们就好好在异能界努力，等以后你们有了改变世界规则的能力，可以让异能者正大光明的出现在人前，并得到所有人的尊重，到那时候为师自然会出现在你们面前，你再为为师尽孝，为师绝对不会阻拦，好吗？”

　　“师父，我……”

　　“师父，我答应你。”一道绵软的声音突然从门口传了进来，众人扭头望去，就见睡眼惺忪的月嫦穿着水蓝色睡衣，抱着个卡通抱枕走了进来，迷迷糊糊的样子格外惹人疼爱。

　　来到少妇师父面前，月嫦跪坐在少妇师父面前，头枕着少妇师父的大腿，绵软道：“师父，以后我们一定努力，争取早日让异能者光明正大的出现在世人面前，并成为世人敬仰的存在，做完这一切，我们就去找师父。”

　　少妇师父微微一笑，抚摸着月嫦的秀发：“还是嫦嫦最贴心。”

　　“嗯。”月嫦闭上眼睛，享受片刻温情后，月嫦问道：“师父，你什么时候走？要去哪？”

　　“不急。”少妇师父微微一笑：“为师至少要先把新的身份弄好，也要重新整理一下资产，没有一个月是不会走的，至于去哪……”

　　少妇师父的眼神有些迷离：“为师小时候有一个梦想，在青山绿水之间，有一所农舍，半亩田地，种一些粮食蔬菜，养上一群鸡鸭，两头牛，十来只羊，再有一条土狗看家，偶尔和邻居们在一起串门打牌，这样的日子一定特别美。”

　　说到这，少妇师父微微一笑：“为师不知道去哪，但为师会找到这样一个地方，然后在那里定居下来，再找个当地的男人结婚生子，这一生就很幸福了。”

　　众人都被少妇师父描绘的场景打动了，幻想着那样的场景，心中隐隐有些冲动，如果真的有这样的地方，她们也愿意在那里定居。

　　刘梦龙沉默片刻，道：“师父，你说的地方在天府就有。”

　　“是吗？”少妇师父有些新奇：“在哪？”

　　“刘府水塘外面。”

　　两个小时之后，一辆大巴车停在了刘府水塘外的小河边，众女走下车，月嫦看到这里的场景，眼中闪过一丝异样，她想起来了，当初刘梦龙刚刚继任刘家家主的时候，她就是在这里被刘梦龙抱上了岸，当时天黑她没仔细看，但此时看到，脑海中的景象与眼前的景象完全重合在了一起，没有丝毫变化。

　　刘梦龙站在河岸边，微微一笑：“师父，这里不错吧！青山绿水，土地肥沃，水草丰美，不管是养鸡养鸭，还是养牛养羊，都不用担心缺少食料，而且这里和刘府紧挨着，这方圆十里之内也都是刘府的土地，您想要，各种手续都免了，到时候我亲手给您盖一所五百平米，连房带院子的农舍，再给您开垦一块两亩良田，不管种粮食还是种菜都没问题。”

　　“对了，院子那么大，可以种一些果树，比如枣树、石榴树什么的，院子外面再给您挖一个小水塘，您买点鱼苗养点鱼，养鸭养鹅也全都齐了，您看怎么样？”

　　“好啊！”少妇师父对这里的环境真的很满意，满足了她梦想的一切条件，但唯一的缺点就是方圆十里之内没有一户人家，因为这片土地都是刘家的，她以后想找邻居串门打麻将，就只能找刘家的人了。

　　“这里就是我梦寐以求的世外桃源，但是什么时候才能住进来呢？”少妇师父有些迫不及待了。

　　刘梦龙笑道：“您先别急，今天时间太晚了，咱们先回去，我回去画一张设计图，您看满意了咱们再动工，不满意咱们再商量。”

　　此时时间已经是下午五点，太阳渐渐落山，最多再有一个小时就要天黑了。

　　少妇师父恋恋不舍的说道：“也好，那咱们先回去吧！”

　　回去的路上，月嫦满脸笑意：“师父，太好了呢！”

　　少妇师父微微一笑：“是啊！为师没想到梦想中的桃园就在这附近。”

　　“师父以后住在这里就太好了。”最高兴的就是月羲了：“以后我也要在师父附近建一所农舍，以后我和师父也是邻居了，再也不用分开了。”

　　“你这丫头……”少妇师父有些无奈：“为师好不容易才摆脱你这丫头的纠缠，没想到这么快就被你重新缠上了，为师的命怎么就这么苦啊！”

　　月羲嘻嘻一笑：“这就是命，上天注定我们就是要永远在一起，师父，你就认命吧！”

　　不用和师父分开，月羲真是太高兴了，对促成这一切的刘梦龙更是感激万分，捂着胸口，感觉着快速跳动的心脏，娇躯软软的：怎么办？越来越喜欢大哥哥了，我该怎么办？

　　此时在大巴车前排，项幽幽坐在刘梦龙身边，头枕在他的肩上，轻声道：“大哥，按照师父所想的田园生活，似乎很适合隐居，等我们老了以后，我们也找这么一个地方隐居吧！”

　　刘梦龙微微一笑：“那对我们来说太远了，再说有我在，你想老可没那么容易。”


第347章 三天建成

　　项幽幽微微一笑：“我知道大哥炼丹的本事很厉害，可再厉害也练不出长生不老丹啊！就算我们可以活两百岁、三百岁，甚至是五百岁、八百岁那又如何？我们终归有一天也是要老的，总有一天我们也是要休息的。”

　　刘梦龙淡淡一笑，并不言语：幽幽，不久的将来，我会给你一个永生难忘的惊喜的。

　　回到刘府之后，刘梦龙立即回到房间开始画图纸，只是设计一个农舍，这样的图纸非常简单，短短两个小时之后，刘梦龙就画好了一个农舍的全方位设计图。

　　因为只是一层的建筑物，所以地基不用打的太深，但刘梦龙为了让建筑物保持更长时间的质量不变，以及发生地震也不会出问题，还是把地基打的很深，另外在建筑材料方面也是使用钢筋混凝土建筑结构，就算是发生10级大地震也不会有一丁点破坏。

　　其它各种设计也都非常巧妙，把设计图拿给少妇师父一看，少妇师父顿时满意万分，当即表示就按照这个设计图建造。

　　少妇师父认准了之后，刘梦龙左右闲着没事，第二天就亲自去购买了大量的建筑材料，并亲自建造，就连小工也没有雇佣，完全是他一个人在干活。

　　现如今刘梦龙的速度已经形同鬼魅，一个人足以顶一百个建筑工人，于是众女在旁边看着刘梦龙干活的时候，就看到现场鬼影重重，短短一个小时的时间就把房舍的地基打完，一上午的功夫就把面积两百平米的房子垒出了一人多高，等天黑的时候，房子的毛坯状态就彻底建成了，如此恐怖的速度，让众女直呼妖怪。

　　而刘梦龙晚上也没有休息，以他的无限体力，再加上系统每到凌晨就会刷新的情况，刘梦龙完全可以从头干到死而不用停歇……

　　晚上的时候，刘梦龙直接把翼虎和小翠放了出来，让翼虎在指定的地点挖一个方圆二十米，最大深度五米的水塘，而小翠的工作是给耕种的土地释放一些生命能量，让这片土地出产的农作物可以提高产量和质量，当然为了奖励小翠，刘梦龙在后半夜让小翠自己去天府找那些黑名的人，能吸收多少生命能量都随她。

　　这个奖励让小翠格外兴奋，高高兴兴的钻进了天府市区，而刘梦龙连夜把牛棚、羊圈、鸡圈、全都建好了，而翼虎在挖完了水塘之后，刘梦龙注入了一水塘的清水，翼虎高高兴兴的在水里洗了个澡，以她五六米的巨大体型，在这个水塘里洗澡刚刚好。

　　而在天快亮的时候，小翠回来了，感觉到她身上充足了许多的生命能量，想来这一夜她的收获不小。

　　把翼虎和小翠收回宠物空间后，刘梦龙开始给房子装修，刮腻子、铺地板、铺设暖气管道，刘家的下人也买来了几种果树种在了院子里，而众女在休息一夜来到这里之后，看到一夜之间所有的建筑物都建造好了，对刘梦龙的速度更为惊叹，尤其是那个清澈的水塘，让众女有了下水游泳的冲动。

　　不过刘梦龙说水塘的边缘还没有铺设台阶地板，让她们不要着急。

　　又是两天时间过后，一处风景优美的农家田舍彻底建造完成，色彩鲜艳的农舍，宽敞的牛棚羊圈和鸡舍，以及种着数棵果树，并有一块菜田的院子，院外漂亮的水塘，一亩旱田和一亩水田，还有刚买回来的小牛、小羊、小鸡仔、小鸭子、小鹅，以及水塘里的大量鱼苗。

　　房子里，家电、家具俱全，装修的也非常精致，至于房子里的那些味道，早就被刘梦龙直接用元素掌控剔除掉了，所以现在就已经可以住人了。

　　当少妇师父来来回回看着自己未来的新家时，泪水一直在她眼眶里打转，众女也对这里格外喜爱，尤其是那个漂亮的水塘，早有准备的众女直接跑到水塘边，脱掉身上的衣服，露出早就穿在里面的泳衣，扑通通跳进水里游泳去了。

　　院子里，刘梦龙抱来一只只有两个月大的小土狗，微微一笑：“师父，这小狗以后就给你看家护院吧！虽然只是普通的田园犬，但这只属于变异品种，长大以后战斗力很强，就算藏獒遇到它也不见得能赢。”

　　看着这只土黄色小狗，少妇师父微笑着接过来抱在怀里，抚摸着这只可爱的小土狗：“真是可爱的小狗，以后我就叫你球球。”

　　这只小狗的体型很胖，就像一个小肉球，球球这个名字倒是很形象。

　　小土狗听不懂人话，但它能感觉到新主人很喜欢它，不由伸出舌头舔了舔少妇师父的手指，引得少妇师父咯咯直笑。

　　刘梦龙伸个懒腰：“师父，您看看这里还有什么缺的没有？”

　　少妇师父微微一笑：“还缺个男主人，怎么办呢？”

　　刘梦龙耸耸肩：“这得您自己去找了，我实在没办法。”

　　少妇师父轻笑一声：“这里什么也不缺了，中午就在这里一起吃饭吧！我亲自下厨。”

　　“行啊！”刘梦龙道：“为了防止您寂寞，以后就让嫦嫦、羲羲和思雨她们在这陪您吧！”

　　“也好。”少妇师父点点头：“这几个孩子最近修炼的太过火了，是时候让她们放松一下了。”

　　刘梦龙道：“我再给您安排两个下人吧！要是有什么粗活累活也好让他们做。”

　　少妇师父含笑摇头：“不用了，这些师父自己能干，这可是师父的梦想，让别人帮忙就不纯粹了。”

　　“那随您。”刘梦龙微微一笑，又递给少妇师父一把车钥匙，道：“这是面包车的车钥匙，您要是缺什么就自己去城里采购，要是身体不舒服就打电话给刘府，让下人帮您采购。”

　　少妇师父并没有拒绝，接过车钥匙，微笑道：“梦龙，谢谢你为师父做的这一切。”

　　“师父客气了。”刘梦龙轻轻摇头，扭头看着农舍四周，轻叹道：“可惜附近没什么邻居，这样吧！以后我让建筑公司把这一片开发成农家乐……”

　　“千万别。”少妇师父连连摇头：“那样就真的不得清净了，我并不觉得冷清，以后你可以让刘家在这一片多盖点农舍，吸引一些想体验农家生活的人来这里购买资产，想当大地主的人还是不少的，而且这里环境优美，是个养老的好地方，相信会有很多人喜欢。”

　　刘梦龙摸着下巴若有所思：“师父说的有道理，回头我和美云姐商量一下。”

　　“好。”少妇师父把小土狗放下来，让小土狗自己在院子里跑来跑去，熟悉新的环境。

　　望着自己的新家，呼吸着清新的空气，少妇师父脸上洋溢着满足的笑容：“这里的一切太美好了，一切都是我梦寐以求的，梦龙，师父真不知道怎么谢你。”

　　“您别这么说。”刘梦龙摆摆手：“都是一家人，就别说这么见外的话了。”

　　少妇师父的眼神柔软了许多，微微一笑：“好，师父就不跟你客气了，师父现在就去准备午饭，你去外面看看那几个小丫头吧！别让她们在水里玩的太疯。”

　　刘梦龙点点头：“那我去外面了。”

　　“去吧！”少妇师父微微一笑，转身走进了厨房。

　　刘梦龙走出院子，看到旁边的水塘里，众女正在水塘里欢快的畅游着。

　　水塘的周边已经铺上了一层钢筋水泥地板，八个方向铺设了阶梯，水塘中央还盖了一个凉亭，靠近院子的方向有通往凉亭的悬空石桥，附近的地面都撒了石灰，不用担心有蛇出现。

　　项幽幽和纳兰如月坐在凉亭里看着众女在水塘里戏水，纳兰如月还好，项幽幽的眼睛里却写满了羡慕之色，她此时正大着肚子，肯定不能像众女一样在水塘里畅快的游水，只能干看着眼馋。

　　刘梦龙迈步走过去，远远地叫了一声：“幽幽、如月。”

　　“大哥（哥哥）！”两女立即起身相迎。

　　“快坐下。”刘梦龙赶紧跑过来，扶着项幽幽坐下：“你现在身子不便，幅度不要太大。”

　　享受着刘梦龙的关心，项幽幽脸上满是幸福的微笑：“没事的，大哥，这片水塘真不错，不但能游水，还有凉亭可以乘凉，要是再种上一些荷花就更好了。”

　　刘梦龙一脸好笑：“这点地方种什么荷花，再说刘府的水塘里不就有荷花吗！”

　　“感觉不同啊！”项幽幽看着在水里仰泳的孙思雨，微笑道：“人面荷花相映红，这种场景多浪漫。”

　　“是人面桃花吧！”刘梦龙纠正了一下。

　　项幽幽翻个白眼：“别欺负我上学时语文课不好。”

　　刘梦龙哭笑不得：“难怪你上的是体校了。”

　　项幽幽脸蛋一红：“我只是更喜欢练武和体育。”

　　“是是，所以我的夫人才有这么好的身材和豁达的心态，真要是有学问的，肯定心眼跟针尖一样。”刘梦龙这话真是把天底下有学问的人得罪遍了，但项幽幽爱听。

　　纳兰如月微微一笑：“是啊！仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，古人早就说过了。”


第348章 可怕的月嫦

　　“呃……”项幽幽脑门冒出一滴冷汗：“我虽然学问不高，可好歹也是正经的大学毕业生，算不上屠狗辈吧！”

　　“对。”刘梦龙点点头：“你幽幽姐以前屠的都是人，当国际刑警的时候可没少杀坏人。”

　　“大哥你又笑我。”项幽幽一脸郁闷：“我当国际刑警拢共也就两年，那两年大部分时间又在学校待着，根本没怎么出任务，好不容易遇到天府这么大的案子，却什么也没做，就被大哥三两下化解了，从头到尾我一个人也没杀过，只是抓过几个。”

　　纳兰如月扑哧一笑：“幽幽姐运气这么不好啊！”

　　“可不是吗！”项幽幽身体后仰，靠在刘梦龙怀里，道：“不过我都当攒人品了，就是因为攒了那么多人品，我才能遇到大哥，成为大哥的妻子，这辈子能有这一次好运气就足够了。”

　　刘梦龙很感动：“幽幽，你这话说的大哥都快无地自容了。”

　　项幽幽轻笑一声：“大哥要是真无地自容的话，那就对我更好一点吧！这样我的运气又好了不少。”

　　“肯定对你更好。”刘梦龙低头在她脸颊上轻轻一吻：“你就等着吧！”

　　纳兰如月看着相亲相爱的两人，眼中满是羡慕之色，但是想到不久之后，自己也会成为刘梦龙的枕边人，纳兰如月就心跳如鼓，娇靥绯红。

　　“大哥哥，你也下来游泳啊！”月嫦套着游泳圈慢悠悠的游过来，冲刘梦龙招手。

　　看到月嫦套游泳圈，刘梦龙就一阵无语，她可是水系异能者啊！在水底下比鱼游的还快，但这时候居然套游泳圈，游的跟初学者似的，这到底是神马节奏？

　　“不用了，你们玩吧！师父正在准备午饭，中午就在这边吃饭了，下午回刘府收拾行李，以后你们就在这边陪着师父。”

　　“哦？”月嫦还不知道刘梦龙和少妇师父做的决定，趴在游泳圈上好奇的问道：“是师父要我们在这里陪她的吗？”

　　“是我提出来的，师父也答应了。”刘梦龙说道。

　　“哦。”月嫦软绵绵，还带着一丝可怜的道：“大哥哥就这么不喜欢我们在你身边吗？”

　　“呃……”

　　看到刘梦龙囧囧的脸，月嫦扑哧一笑：“嘿嘿，大哥哥被我骗了吧！你刚才的样子真是太好笑了。”

　　刘梦龙老脸一红，抬手一挥，就见一阵狂风吹过，直接把月嫦吹出了七八米，撞在了水塘边缘的墙面上。

　　“呜，好痛。”

　　活该！

　　看到月嫦吃瘪，一边的月羲哈哈大笑，用力拍着水面：“嫦嫦，原来你也有这一天啊！苍天呐！大地啊！这是哪位天神哥哥给我出的这口气啊？”

　　叭嚓——

　　月羲的身体周围立即开始结冰，月羲大叫一声不好，正要挣脱，就见一颗冰球狠狠砸在她的后脑勺上，直接把她砸的头晕目眩，随后整个人都被冻成了冰块，成了一个冰美人。

　　月嫦轻哼一声：“取笑我，这就是下场。”

　　看到在水面上漂浮的冰块，孙思雨打个冷颤，现在才知道，原来最恐怖的人不是月羲师姐，而是月嫦师姐，凶残的月羲师姐居然被月嫦师姐三两下冻成了冰块，这种实力实在是太恐怖了，孙思雨琢磨着以后要不要多巴结巴结月嫦？

　　时间很快就到了中午，刘梦龙和众女一起坐在宽敞的大圆桌前，看着面前的鸡鸭鱼肉和各种风味小菜，顿时胃口大开，品尝过之后，更是开口连赞。

　　“师父，没想到你的厨艺这么好。”刘梦龙还是第一次吃到少妇师父做的饭菜，按照他的估计，少妇师父的厨艺至少达到了高级食神的程度，放在五星级大酒店也是主厨的不二人选，甚至比纳兰如月的水准还要高了一线。

　　“那当然。”解除了冷冻状态的月羲得意的道：“我的厨艺就是跟师父学的，师父天南地北各种菜系都会做，小的时候我和嫦嫦跟师父在全国各地的旅游，几乎每次都是师父自己做饭，我和嫦嫦就是从师父手里把全国的美食都吃遍了。”

　　“这么厉害？”刘梦龙惊奇不已，少妇师父今年35岁，月氏姐妹18岁，她们小时候，少妇师父最多就是20出头，这个年纪居然能做出全国各地菜系的美食？简直不可思议。

　　少妇师父微微一笑：“其实没什么，只是平时比较喜欢做菜，没事的时候就爱尝试一下新的菜式，而且我当时就已经受到了能量反噬，身体不好，外面卖的东西不干净，只能自己做饭，都说久病成良医，久而久之，我的厨艺也就练出来了。”

　　“厉害。”刘梦龙也不禁赞叹一声：“师父实在是厉害。”

　　“真的很厉害。”项幽幽就非常惭愧：“我几乎什么菜都不会做，和师父比起来，真是差的太远了。”

　　少妇师父呵呵一笑：“你是天生的大小姐、贵夫人，做菜这种事又哪轮得到你，说到底啊！厨房这些事就是给那些卖苦力的人准备的。”

　　刘梦龙叹了口气：“好吧！我就是一个卖苦力的。”

　　纳兰如月也道：“我也是。”

　　月羲趴在桌子上：“同上。”

　　我擦，‘同上’是什么意思？太搞了吧！

　　阴阳小萝莉不知道该说什么好？她们从小到大的确是卖苦力的，正是无言以对。

　　孙思雨嘿嘿一笑：“我跟幽幽姐一样，天生就是大小姐，不过贵夫人就要多等些年头了。”

　　月嫦单手托腮：“我不是卖苦力的，也不是大小姐，在场的就我最普通了。”

　　看到众人的反应，少妇师父扑哧一笑：“好吧！是我说错话了，我自罚三杯。”

　　“师父，自罚三杯饮料算什么惩罚啊！至少也得换啤酒吧！”月羲起哄道。

　　“就是就是。”孙思雨从脚底下拎了一瓶啤酒，直接用手劲打开瓶盖，道：“师父你也别三杯了，把这一瓶喝光就行。”

　　“你这丫头，居然也敢捉弄师父了。”少妇师父一脸无奈，自从她变的年轻之后，孙思雨对她的尊重就少了许多，像现在这样随意开玩笑的情况越来越多了，用孙思雨自己的话来说：“师父比我也大不了多少，看上去就跟我姐姐一样，姐姐能和奶奶一样吗？”

　　好吧！从奶奶降级到姐姐的少妇师父也只能接过啤酒瓶，将整整一瓶啤酒一饮而尽，引来众女纷纷的叫好和欢呼声。

　　少妇师父的酒量似乎很一般，一瓶啤酒下去就有点上脸。

　　刘梦龙看着少妇师父泛红的脸色，微微一笑：“好了，胡闹到此为止，不要再灌师父酒了，要灌也可以，师父有难，你们五个弟子服其劳。”

　　“呃……”原本还打算再灌师父酒的孙思雨和月羲哑火了，月嫦和阴阳小萝莉则无所谓，反正她们也没想过灌师父酒。

　　看到月羲和孙思雨的脸憋的跟便秘似的，少妇师父轻笑一声：“没关系，今天难得高兴，师父可以多喝几杯，但不能只是师父喝，你们几个也要喝，同意吗？”

　　“同意！”月羲和孙思雨原地满血复活，兴奋地大叫：“师父万岁！”

　　虽然嘴上说可以多喝几杯，但在刘梦龙有意无意的镇压之下，月羲和孙思雨并没有闹的太厉害，少妇师父最后也只喝了三瓶左右的啤酒，虽然脸完全红了，头脑却依旧清醒，只是没有了异能的她无法将酒精逼出体外，散场之后，少妇师父就回房间睡觉去了。

　　少妇师父的五个徒弟则回刘府收拾行李，以后就在这里陪着少妇师父，但是阴阳小萝莉并不是很情愿。

　　刘梦龙能理解她们的想法，从一开始，两个小萝莉就把自己当作了刘梦龙的专属女仆，如果刘梦龙不在家还好，现在刘梦龙就在家里待着，她们却要离开刘梦龙身边，这让她们打心里不愿意。

　　幸好这里离刘府很近，开车只要半个多小时，随时随地都可以回刘府，而且刘梦龙很快就要去前线打最后一部分的战争了，只要打完最后这场仗，刘梦龙就会回来，到时两个小萝莉愿意回到刘梦龙身边，刘梦龙绝不会拒绝。

　　女孩们回去收拾行李，这边却需要留下一个看家的，最后刘梦龙自告奋勇的留了下来，项幽幽也不想折腾两趟，就陪着刘梦龙留了下来，纳兰如月不想打扰他们的二人世界，和五女一起回了刘府。

　　等女孩们都走了，刘梦龙挽着项幽幽的手在院子里散步，这时候小土狗摇着尾巴凑了过来，刘梦龙却不允许它靠近，因为女人在怀孕期间不能碰那些小动物，不然很有可能导致孩子出现发育不全或畸形的状况。

　　为了自己的宝贝儿子，即便小土狗真的很可爱，项幽幽也只能接受刘梦龙的劝说，狠心不接触小土狗，留下小土狗在狗窝里可怜兮兮的呜呜哀鸣。

　　“怀孕真是太麻烦了。”项幽幽满脸沮丧：“我真想快点把孩子生下来，然后痛快的大玩一场，把这几个月限制的东西都玩一遍。”


第349章 一代贤后

　　刘梦龙一脸好笑：“生孩子总是要付出一些代价的，毕竟这是生命的延续，马虎不得。”

　　“可为什么生孩子却要我们女人付出代价，你们男人就不用付出？”项幽幽抚摸着自己的肚子：“为什么生孩子的不是男人？”

　　“呃……这……是啊！当初就这么设计来着……”刘梦龙不知说什么好，干咳一声，道：“其实女人怀孕期间，男人不是也要照顾女人吗！而且男人天生粗心大意，就算能生孩子也不会照顾，就只能麻烦细心的女人怀孕生子，照顾孩子啦！”

　　说到这，刘梦龙搂着项幽幽，在她嘴唇上亲了下：“老婆，辛苦你啦！”

　　项幽幽心中一甜，依偎在刘梦龙怀中：“为大哥生孩子，我心甘情愿。”顿了顿，项幽幽轻声道：“大哥，为了项家的大业，还要麻烦你在前线打生打死，真是对不起。”

　　“别这么说。”刘梦龙微微一笑：“谁让那是我老婆的娘家呢！老公就算拼了命也会帮老婆在娘家人面前赚足面子的。”

　　“大哥……”项幽幽呼吸骤然急促起来，感动的都要哭了，转身紧紧抱着刘梦龙，踮起脚尖，柔软醇香的嘴唇印在了刘梦龙嘴上，轻吐丁香，却热情激烈的交织在一起。

　　其实大多数女人很容易就会满足，只要愿意多说一些甜言蜜语，在微小之处感动她们，她们就愿意和男人天涯海角，不离不弃，当然也有一个前提，这个男人不能太差，太差的男人就算天崩地裂也不可能得到女人的心，就算得到女人的身也肯定不是因为感情，更多的可能是钞票，少部分情况是暴力。

　　这次项幽幽动情的格外激烈，到最后甚至开始撕扯起了刘梦龙的衣服，此时项幽幽怀孕四个月，正是需求比较旺盛的时期，而且这个时期对孩子没有太大影响，刘梦龙是圆满级神医，知道此时问题不大，就随着项幽幽来了一次热烈的交融。

　　但项幽幽肚子里终归有了孩子，为了保险，刘梦龙只是浅尝辄止，让项幽幽满足之后就停了下来，但项幽幽不愿意刘梦龙憋着，于是红着脸用她的嘴……

　　刘梦龙满足之时已经是半小时以后了，此时项幽幽嘴都麻了，脸上和头发上还有炽热的痕迹。

　　刘梦龙亲自服侍项幽幽洗了个热水澡，用暖风烘干，重新整理好之后，项幽幽已经恢复了正常，脸上也带着浓浓的水润光泽，眼神充满了春情，一看就是刚刚经历了雨露灌溉。

　　“大哥，我真希望永远和你在一起，永远不分开。”双手十指紧扣，漫步在水塘周围，项幽幽满是柔情的说道。

　　“快了。”刘梦龙轻声道：“再给我半个月时间，半个月之内，我一定让龙家成为历史，到那时，我就永远陪着你，永远不分开。”

　　“嗯。”项幽幽把头儿靠在刘梦龙肩膀上，午后乍晴，便如她此刻的心情。

　　第二天，刘梦龙离开了天府，返回了东山前线，因为此时东山和中原都已经收复完毕，只等打下燕赵和满洲……不，不需要打下满洲，只需要打下燕赵，龙家就跑不掉了，因为龙城就在燕赵之内，成败与否，全在一战。

　　龙城，皇宫。

　　此时整个皇宫全都死气沉沉，碎嘴子的宫女没有半个在说话，皇宫侍卫也都表情沉重，心情阴郁，以往皇宫的欢声笑语全部不见了，因为每个人都知道，龙家完了。

　　整个华夏，南方联军已经掌控了华夏十之八九的领土，龙家却只剩下燕赵和满洲两地，也许还有一个瀛洲，但瀛洲是纯粹的娱乐糜烂之地，根本就没有半点战斗力，谁掌控了华夏，谁也就掌控了瀛洲，但是瀛洲因为繁荣娼盛，每年都会为华夏GDP增加不少数字，这也是瀛洲对华夏最大的作用，可是一旦龙城失手，瀛洲的经济也就全成了项家的。

　　此时在皇宫之中，龙青云坐在龙椅上，暮气沉沉，龙纵横也面色忽明忽暗，一阵轻盈的脚步声走来，龙青云和龙纵横并没有抬头，因为他们已经听懂了脚步声的主人是谁。

　　赵冰冰端着一个托盘，托盘里是两碗中原有名的杏仁茶，杏仁茶色泽艳丽，香味纯正，整个皇宫内外也只有赵冰冰一人会做，原本这是龙青云和龙纵横最喜欢喝的，但是此时……

　　迈步走到龙青云身边，赵冰冰把一碗杏仁茶端起来，送到龙青云面前：“陛下，喝点杏仁茶吧！”

　　龙青云看着满脸担忧和关心之色的赵冰冰，眼中闪过一丝温柔，抬起手接过茶碗：“皇后，辛苦你了。”

　　“陛下不必如此。”赵冰冰轻轻摇头：“胜败乃兵家常事，前面打了败仗，后面再打回来就是了，就算真的打不回来，大不了我们远走高飞，隐姓埋名，一样能平平安安的生活下去，不是吗？”

　　龙青云嘴角有些苦涩：“唉！皇后说的是。”

　　赵冰冰的心里其实比龙青云还要苦，因为随着中原被项家占领，她的娘家此时已经被南方那些家族彻底瓜分掉了，十大家族之一的赵家，已经成为了历史，幸好项家并没有屠杀赵家的人，反倒是刘梦龙在清理中原坏人的时候，让赵家死伤惨重，至少两百多赵家旁支死于雷电之下，由此可见赵家这些年也出了不少败类，但任何世家大族都免不了出现败类，毕竟林子大了什么鸟都有，家大业大，就没有绝对干净的。

　　可是比起阿迪力家全家一千多口都死光光，赵家已经很讲究了，而且赵家全部成员加起来足有上万，二百多个被劈死就算很有良心了，如果不是这样，又怎么能培养出赵冰冰这样的国母？又怎么能培养出满洲第一夫人？又怎么能培养出赵天明家的母老虎……

　　另一碗杏仁茶送到了龙纵横面前：“纵横，不要想那么多了，该来的总是会来，别怕，龙家子孙都是顶天立地的男儿，大不了也不过一死，坚强起来。”

　　听到赵冰冰这番鼓励的话，龙纵横压抑的情绪好了许多，接过茶碗，强挤出一丝笑容：“母后，您真的不怕吗？赵家已经完了，龙家也快完了，以往的荣耀就这样成了历史，您就没有半点留恋吗？”

　　“怎么会没有呢！”赵冰冰微微一笑，把托盘放在一边，挨着龙纵横坐下，轻声道：“过去拥有的荣耀多么美好，谁又舍得失去？但不能因为舍不得而不切实际的永远霸占着这份荣耀，人总要活在现实中的，也要认清现实，如果没有玉石俱焚的勇气，何不急流勇退？

　　这些年来积攒的财富，足够我们一家人富贵一生，哪怕遇到了最坏的结局，对普通人来说也已经是天堂般的生活了，既然如此，我们又有什么好怕的？”

　　龙纵横沉默片刻，声音有些苦涩：“但是，我们原本拥有了一切……”

　　“因为放不下过去，才会背着沉重的枷锁。”赵冰冰轻声道：“纵横，你要知道，能放下的人才活的快乐，活的洒脱，放不下的人永远都不会快乐，那不但是对自己，对家人和朋友也是一种巨大的伤害。”

　　龙纵横沉默了很长时间，最后却依旧面露苦笑：“对不起母后，我放不下。”

　　赵冰冰没有失望，反是微微一笑：“没关系，如果真的放不下，在最后时刻就出国吧！虽然组成海外流亡政府会过着寄人篱下的日子，但为了夺回自己失去的东西，却可以支撑你忍辱负重的活下去，以你的能力，总能拉拢到一批人才的。”

　　“母后，你……”龙纵横没想到自己的母后会说出让他组建流亡政府的话，以前国际上不是没有出现过流亡政府，但那些流亡政府都是帝国主义为了获得既得利益，打击敌对势力的工具，历史上几乎不存在流亡政府成功的事例，即便成功的，也只是一些小国家的流亡政府，而且流亡政府抓到大权后也会成为背后国家的傀儡政权。

　　但华夏不是小国家，华夏是全世界最强大的国家，即便他真的流亡海外，组建流亡政府，并得到西方国家的支持，也绝对不可能重新夺回政权。

　　因为华夏政局稳定，哪怕龙家灭亡，项家也有的是优秀人才填补空缺，华夏更是有大把不得志的高材生等着接班，哪怕整个华夏的官员全部被换一遍，华夏政权依旧可以平稳过渡，一个稳定、强大的政权，是不可能被推翻的。

　　龙纵横非常清楚这一点，所以他从来没有想过在龙家完蛋后组建流亡政府，那只会自取其辱，高傲的龙家自孙也受不了这种耻辱。

　　“做不到吗？”看到龙纵横的反应，赵冰冰轻声问道。

　　“做不到。”龙纵横连连摇头：“我龙家人都是顶天立地的英雄，就算死也要站着死，绝不会向任何人卑躬屈膝。”

　　“既然这样，那你还有什么好怕的？”赵冰冰脸上带着一缕微笑：“大不了我们一家三口一起死掉，一家人能死在一起，这也是一种幸福。”


第350章 生化兵团

　　“呼噜……呼噜……”龙青云把整整一碗杏仁茶喝光，茶碗往旁边一墩：“皇后说得对！大不了我们一起死了，又有何惧！？”

　　暮气沉沉的龙青云终于又恢复了往日的皇者之气，龙纵横受此感染，一口把杏仁茶喝光，站起来大叫一声：“儿臣愿与父皇母后共存亡！与龙城共存亡！”

　　“好！”龙青云走到龙纵横和赵冰冰面前，左手抓着赵冰冰，右手抓着龙纵横：“我龙家儿女顶天立地，便是天塌下来又能如何？一起死了便是！哈哈哈……”

　　“父皇说的是！”龙纵横坚定地道：“父皇，如今已到了危急存亡之秋，儿臣请求亲上前线，决不让项家前进一步！”

　　“好！”龙青云欣慰道：“我儿有如此志气，为父心中甚慰，既是如此，你便前往燕赵前线，亲自督军作战，若你能回来，为父亲自为你庆功，若回不来，为父和你母后过些时日便去和你团聚。”

　　龙纵横眼角含泪：“是。”

　　赵冰冰亦是泪流满面，一时间，皇宫大殿中充满了生离死别的哀伤。

　　“哈哈哈哈哈……”一阵大笑声由远及近，雄壮的脚步踏着地面铿锵而来：“你们这一家是怎么了？不就是还剩下最后两州之地吗！怕什么？不是还有我在吗！”

　　龙青云一家三口朝门口望去，就见一个身材雄壮，阳刚之气十足的中年军人走了进来，在这个人身后，还有一个个头更高的年轻人，正是一身戎装的纳兰如刚。

　　“纳兰老弟，你总算来了。”看到这个中年人，龙青云似是松了口气，哈哈一笑朝中年人迎了过去，最后两人用力拥抱在一起，捶打着彼此的后背。

　　这个中年人正是现任纳兰家家主——纳兰猛，自从南北战争开始之后，纳兰猛一直没有上过前线，只是派出了大量的兵王和军队前往前线支援，而他自己则不知道在干什么？此时龙城已经到了危亡之际，久不现身的纳兰猛终于出现了。

　　“纳兰老弟，你这段日子说要秘密训练一支超强兵团，训练的怎么样了？”拥抱过后，龙青云带着几分期待的问道。

　　纳兰猛哈哈一笑：“龙大哥放心，如果没有训练完成，我就不会离开满洲了，现在我的三千生化兵团已经训练完毕，皆是以一敌千的生化战士，有了他们，敌军纵有百万又有何惧！”

　　“生化战士！？”龙青云面色一变：“生化战士的研究已经成功了？”

　　“成功了！”纳兰猛面露兴奋之色：“今年年初刚刚研究成功，只是还不知道训练之后的效果如何，这才没有让龙大哥知晓，但现在训练成军后，我确定研究真的成功了，这三千生化战士，每一个人的速度都堪比猎豹，力量堪比大象，对格斗和枪械的掌控力也远超兵王，我敢这么说，十个兵王也不是一个生化战士的对手。”

　　“好！”听到生化战士竟然有这么强大的威力，龙青云兴奋万分，空瘪的底气重新爆棚，用力拍在纳兰猛肩膀上：“纳兰老弟，这次如果能把南方联军打败，收复失地，你就是最大的功臣，到时你要什么我都满足你！”

　　“龙大哥哪的话。”纳兰猛哈哈大笑：“你我兄弟，何分彼此，再说以后我家刚子还要纵横多多照看呢！”

　　龙青云扭头看着纳兰如刚，此时纳兰如刚已经走到龙纵横面前，低着头：“龙少……”

　　龙纵横看着纳兰如刚，说实话，过去一段时间，龙纵横对纳兰如刚的恨意深入骨髓，当年如果不是纳兰如刚没有杀掉刘梦龙，龙家也不会陷入如今的绝境，但是此刻看到满脸羞愧的纳兰如刚，龙纵横却恨不起来，最后一拳捣在他的胸口上：“什么也别说了，和我一起上战场，收复失地。”

　　纳兰如刚抬起头，望着龙纵横那张严肃的脸，用力点头：“好！”

　　看到这一幕，龙青云和纳兰猛都露出欣慰之色。

　　此时赵冰冰走到纳兰猛面前，微微一笑：“妹夫，谢谢你为龙家做的一切。”

　　纳兰猛连忙说道：“大姐不必如此，龙家和纳兰家本就不分彼此，我做的这一切都是为了自家人，说谢就远了。”

　　赵冰冰微微一笑：“此时没有时间了，战场紧急，还请妹夫立即领军去燕赵前线，龙家的生死存亡就全看妹夫了。”

　　“大姐放心，区区乌合之众，还没被我放在眼里。”话音方落，纳兰猛对龙青云抱拳拱手：“龙大哥，你和大姐就在这里坐等我的好消息吧！”

　　龙青云重重点头：“纳兰老弟，一切就拜托你了。”

　　“龙大哥放心。”纳兰猛哈哈一笑，扭头对纳兰如刚道：“刚子，纵横，跟我走！”

　　三千生化战士就在皇宫内院静候，当龙纵横看到这些全副武装，面若机器的铁血军团后，不禁倒吸一口凉气，他能够感觉到，这里的每一个人，实力都在他之上，甚至不逊于他的父亲龙青云，但这样的战士竟然有三千，龙纵横终于看到了反败为胜的契机。

　　“姨夫，现在燕赵战场三面环敌，东面面临着东山，南面是中原，西面是关中，我们现在只能兵分三路，姨夫要打哪一路？”龙纵横问道。

　　纳兰猛哈哈笑道：“打哪一路都一样，你告诉姨夫，哪一路最难打？”

　　“最难打的是东山，因为那里有一个……妖怪坐镇。”想到那个金甲雷神，那个原本应该被杀死的孽子，龙纵横就咬牙切齿。

　　“妖怪？”纳兰猛浓眉一拧，道：“这个妖怪我也听说过，说实话，他的确够厉害，身边还有只会飞的老虎和会飞的马，但妖怪又能怎样！”纳兰猛看着面前的生化战士，信心满满的道：“就算他是妖怪，我也要把他干掉！”

　　说到这，纳兰猛道：“东山前线交给我！南面的中原展现就交给你了，纵横！”

　　纳兰猛看着龙纵横，道：“中原是你母后的娘家，如今遭难，你有责任帮你母后重新夺回中原！”

　　龙纵横重重点头：“姨夫放心！我一定把中原重新夺回来！”

　　纳兰猛欣慰的点点头，最后冲纳兰如刚怒叱一声：“你这个混小子去打西面的关中，打不下来你也不用回来了，纳兰家不要你这种废物。”

　　纳兰如刚叹口气：“老爸！为什么你对龙少这么好，对我就这么暴躁呢！”

　　“你要是有纵横一半的本事，老子哪有功夫教训你！少废话，现在开始分队，每人带领一千生化战士，立即前进！”

　　三千生化战士兵分三路，开着直升机、轰炸机、战斗机以及两栖坦克，浩浩荡荡的直奔燕赵三路战场，这已经是龙城可以拿出来的最后一点军备了，胜败是真正的在此一举。

　　东山前线，刘梦龙骑着德吉刚刚抵达这里，那些军官看到刘梦龙出现，顿时满脸敬畏的迎了上来：“战神先生。”

　　为了不在战后影响到项家的统治，刘梦龙出现在人前都是穿着小圆形成的全身铠，虽然这副铠甲看上去很卡通，但没有人敢笑话刘梦龙，反而认为神的审美果然和凡人不同……

　　“打不过的时候叫我一声。”刘梦龙丢下这句话，就驾驭着德吉一头钻进了深山老林。

　　这些军官自然不敢有丝毫意见，而且战争打倒这会儿，南方联军的军力已经占到了绝对上风，至少也是北方军队的三倍，如果这种情况下都打不过，他们也就太没用了。

　　刘梦龙也是这么认为的，所以他这次来前线基本上就是度假的，顺便看看能不能在深山老林里找到什么好东西？他总觉得自己的宠物还有某些缺陷和不足，却又说不出哪里不足？所以他把灵感交给以后会遇到的动物，也许遇到之后就会有答案。

　　前些天一直在天府盖房子，也没时间寻找宠物，甚至连炼丹时间也牺牲掉了，好在战争就要结束了，以后有的是时间，趁着现在战场上没事，他立即钻进深山寻找宠物，至于坐骑方面……

　　有了德吉和小香，他并不觉得自己还需要坐骑，而且最适合人类的坐骑就是马和大象，或者骆驼也算，可骆驼是沙漠之舟，刘梦龙平时闲着没事也不会跑到沙漠里去，就算去沙漠，有德吉可以在天空飞翔，哪还需要什么骆驼？

　　所以九宫格里剩余的七个位置，刘梦龙觉得自己这辈子大概也用不上了。

　　宠物方面，刘梦龙已经有了六个，还差三个就可以装满九宫格，所以对最后三个宠物的挑选，刘梦龙是很谨慎的，如果不是特别厉害的宠物，或是有特殊能力的宠物，他是不会选择的。

　　此时刘梦龙已经让德吉和小圆恢复了原状，又放出了小翠和小香，让她们帮忙在深山中寻找她们认为特殊的生物，并保证谁找到合适的宠物物种，就会得到特殊的奖励。

　　为了奖励，四个女孩都干劲满满的四散寻找合适的宠物，并约定三个小时之后在原地汇合。


第351章 死伤惨重

　　就在刘梦龙和四个女孩在深山里寻找宠物的时候，东山前线、中原前线和关中前线几乎同时遭到了开赴战场的生化军团的攻击。

　　关中战场，纳兰如刚带领着一千生化军团正在疯狂的攻打前沿阵地，但是已经回军数日的二百九十八个常胜军却硬生生挡住了一千生化军团的攻击。

　　生化军团很厉害是不假，猎豹的速度，大象的力量，绝对是普通人难以想象的战斗力，但是，常胜军却全部是拥有六十年以上内力的超级高手，哪怕最弱的一个也堪比少林方丈，甘大海更是堪比项穹的超级高手，对上生化军团并没有处于下风。

　　但生化军团毕竟有一千个，常胜军却只有298个，这等于每个生化军都要单独面对3.4个生化战士，子弹对彼此都没有任何伤害可言，炮弹什么的在小规模军团面前也起不了太大作用，于是战争一开始，常胜军就和生化军团展开了最惨烈的贴身肉搏。

　　生化战士是以人为本，但是却植入了生化基因，哪怕断胳膊断腿也可以继续作战，而且没有疼痛神经，完全就是为了战争研制出来的超级战士，常胜军情报不足，一开始就吃了大亏，足足牺牲了四十多人后才找到了生化战士的弱点，就是把生化战士的心脏毁灭，心脏是生化战士的能源发动机，只要发动机损坏，生化战士就成了一群废物。

　　可是生化战士又哪会那么容易让他们轻松毁坏心脏，更何况生化战士还占据了人数的优势，于是这张战斗从天亮打到天黑，最后二百九十八个常胜军死伤惨重，足足一百八十八人失去了生命，剩下的也是人人带伤，在常胜军走上战场之后，还是第一次遭到了如此巨大的打击，326个常胜军，现如今就只剩下了110个。

　　当今天的战斗结束后清点伤亡时，见一百八十八个兄弟永远的离开了他们，每一个常胜军战士都落下了痛苦的泪水。

　　“大牛！大牛你醒醒啊！你说过战争结束了要请我去你家喝酒的！你说过你还要把你妹妹嫁给我的！你个混蛋！你让我怎么对你父母交代啊！混蛋！混蛋——”

　　“小成子！别死啊小成子！你说过回家以后要跟我一起去喝花酒的，你怎么能就这么走了？睁开眼看看我啊！小成子……小成子！”

　　“哥！呜哇啊啊啊啊啊——对不起哥！都是我害了你！如果不是我，你就不会死了，死的那个人应该是我，应该是我啊！哥！你醒醒啊哥！爸妈已经走了，我只有你了啊哥！你别丢下我啊哥！哥——呜哇……”

　　看着眼前的一幕，甘大海痛彻心扉，大吼一声：“兄弟们！”

　　哭喊声乍止，所有人都悲愤交加的望着甘大海，甘大海扑通一声跪了下来，脑门邦的一声砸在地面上，整个地板都裂开了缝，甘大海额头满是鲜血，抬起头：“是我没有搞好情报，才会死了这么多兄弟。”

　　邦的又是一声，地面碎裂，甘大海血流满面：“是我没有及时摸清生化战士的弱点，让许多兄弟无端枉死。”

　　邦的第三声响，地面完全碎裂，甘大海抬起头，鲜血模糊了眼睛：“战争结束以后，要杀要剐，我甘大海悉听尊便！但现在，兄弟们！你们必须忘记悲痛，因为我们的敌人还没有灭亡，敌军至少还有五百生化战士，只要消灭了这五百生化战士，我们就能取得决定性的胜利，也只有这样，我们才能为死去的兄弟报仇雪恨！”

　　说到这，甘大海站起来，一脚踩爆了一个已经死亡的生化战士的脑袋，大吼一声：“是爷们的！收起马尿，明天跟我一起和生化军决一死战！”

　　“决一死战！决一死战！决一死战！”

　　事实证明，能成为常胜军中一员，没有一个人是头脑简单之辈，他们的大脑在第一时间就做出了最正确的选择，发誓要和生化军决一死战！

　　与此同时，在燕赵西面防线，纳兰如刚看着今天生化军损失的数字，气的肝都疼了：“居然损失了493个生化战士！常胜军明明只是血肉之躯，怎么会比生化战士还要厉害？这帮混蛋究竟是怎么训练的？如果常胜军比生化战士还厉害，我们研究的生化战士还有什么意义！”

　　纳兰如刚又惊又怒，还有些胆寒，他原本以为凭着这一千生化军，在战场上一定能以摧枯拉朽之势将关中军打的毫无还手之力，从而轻松收复关中失地，将劣势重新扳回来，但是没想到却被300……不，正确的说，只有298个常胜军挡在了前线。

　　而且对方只付出一百多人的代价，就干掉了近五百生化战士，这还是因为刚开始常胜军不知道生化军弱点，措手不及之下，损失了四十多人的代价后的作战成果，如果今天继续打下去，最后的结果很可能是两军精锐同归于尽，然后关中军通过军力优势碾压燕赵西面战场。

　　前思后想之下，纳兰如刚胆寒了，害怕了，如果这一千生化军真的被消耗在了西面战场，燕赵西面的防线就彻底瘫痪了，哪怕也拼掉了战无不胜的常胜军，可用一千人拼掉三百人，怎么看怎么丢人，而且常胜军可以全军覆没，生化军却绝对不能全军覆没，因为这已经是北方军最后的希望了。

　　想到自己的生化军会全军覆没，纳兰如刚就失去了刚来的底气，立即给南面战场的龙纵横打电话，他不敢给纳兰猛打，怕纳兰猛会扒了他的皮。

　　此时在燕赵南方战场，经过一天的厮杀，龙纵横率领一千生化军打的项苍天率领的军队节节败退，直接被打退一百里，足足丢下了两万多具尸体，这才用轰炸机进行压制后，重新筑起了一道防线，勉强稳住了阵脚。

　　天已入夜，项苍天却愤怒的练起了霸王诀，今天把他打的实在窝火，明明只是一支千人部队，却杀的他们数万人毫无还手之力，即便是出动了轰炸机也只让对方丢下了一百多具尸体，这支军队实在是太强大了，强大的变态，隐隐让他看到了常胜军的影子，当然，他相信常胜军绝对比他们厉害，可是常胜军只有不到三百人，而对方却有一千个，人数上的差距太大了，就算常胜军和他们对上，恐怕也……

　　想起常胜军，项苍天突然想到了一件事，急忙抓起电话打给关中防线。

　　十几分钟后，项苍天挂断电话，愤怒的一拳砸在了地上。

　　死了！一百八十八个常胜军战士，就这么死了！

　　虽然他们拼下了近五百生化战士，但这是常胜军步入战场以来最惨痛的一次战斗，三百多常胜军打到现在，就只剩下了110人，而且个个带伤，战斗力至少下降了三成。

　　这还不是最重要的，最重要的是关中前线也有一千个生化战士，这说明什么？说明敌军至少有两千生化战士，只是此时东山前线还没有传来消息，不知道东山前线怎么样了？

　　就在项苍天担心的时候，龙纵横也接到了纳兰如刚打来的电话。

　　“你说什么！？”听到纳兰如刚的话，龙纵横的好心情瞬间被打碎了，忽的站起来：“你再说一遍！”

　　“龙少，我知道你接受不了，其实我比你更难接受，我本以为西边是最容易对付的，没想到常胜军就在这边，虽然他们死了一百多个，可也打掉了我这边将近五百个生化战士，要是这么拼下去，我这边的生化战士铁定会跟常胜军同归于尽，你那边怎么样？能不能分我两三百个？我老头那脾气你也知道，他要是知道我一天就消耗了一半生化战士，肯定会扒了我的皮。”

　　龙纵横怒极反笑：“你就不怕我扒了你的皮？”

　　纳兰如刚干笑两声：“你不会的，我可是你唯一的朋友。”

　　龙纵横头疼不已，遇到这种朋友，他真是没有任何办法：“常胜军确实不好对付，这段时间除了那个孽种，就是常胜军最出风头，你遇到这样的情况也没有办法，这样，我这边没有遇到太强的抵抗，等下我把两百生化战士拨给你，你好自为之。”

　　“哈哈哈，我就知道龙少最够意思了，你放心，有了这两百生化战士，我有信心全歼了常胜军，哪怕最后只剩下两三百个生化战士，也足够把关中打下来了。”纳兰如刚兴奋道。

　　龙纵横淡淡一笑：“也不能太乐观，毕竟那个孽种还没有出现，我现在联系一下东山前线，希望能有好消息。”

　　“好好，龙少，千万别把我这边的损失告诉我老头啊！不然我死定了。”

　　“滚！”龙纵横怒气冲冲的挂断了电话，随后下达指令让两百生化战士连夜乘坐直升机离开，去关中前线助阵。

　　送走了两百生化战士，龙纵横正要给纳兰猛打电话询问战况，却突然看到情报员惊慌失措的跑进来：“太子殿下！不好了！东山前线急报！”


第352章 噬金兽

　　东山，深山中。

　　刘梦龙在深山里找了三个小时之后，只发现一些很普通的山鸡、野猪、猴子、鸟，再就是一些很普通的小虫子，可这些都不是刘梦龙想要的，眼看时间到了，就立即返回了原地，而此时四个女孩也都回来了，每个人都拿着一些乱七八糟的东西。

　　“主人，你看看我抓到的。”德吉很得意的把一堆野草堆在刘梦龙面前：“主人你看，这些草都非常好吃，是最好的草料，只要收为宠物……”

　　“PASS！”

　　“哎？为什么？”德吉双手抱头：“为什么？明明这些草很好吃的……”

　　刘梦龙扭头看着另外三个女孩，小翠淡淡的道：“我抓了一些飞鸟和昆虫。”

　　翠绿色的秀发一甩，几只小鸟和十几种昆虫出现在刘梦龙面前。

　　“唔……”刘梦龙来回看了几遍，摸着下巴想了想，最后摇摇头：“算了，不是我想要的。”

　　“是吗？”小翠看着这些小鸟和昆虫，头发一卷，这些小鸟和昆虫的生命力瞬间被小翠吸收的一干二净，连渣滓都不剩。

　　刘梦龙：“……”

　　“都不行吧！还是看我的吧！”小香嘻嘻一笑，把一头野猪和一只猴子放在刘梦龙面前：“主人你看，这野猪最擅长冲撞了，也特别好养活，搞不好能变成猪八戒，还有这猴子，猴子聪明，也许能变成孙悟空呢！”

　　“……”刘梦龙摇摇头：“还是算了，野猪战斗力不是最强的，猴子虽然聪明，但性子跳脱，不好管理。”大手在小香头上摸了摸：“辛苦你了小香，但这两个不合适。”

　　“是吗？”小香有些失望的把野猪和猴子放开，这一猪一猴得到自由之后，飞快的朝远方逃跑，小香还恋恋不舍：“大师兄，二师兄，保重！”

　　（猴子、野猪：“保重你妹夫啊！”）

　　最后只剩下了小圆，小圆迷迷糊糊的把怀里的一个满是鳞片的球形动物拿了出来：“主人，我找到了这个。”

　　“哦？”刘梦龙看着这个圆溜溜，满身鳞片的动物，眼睛一亮：“穿山甲！”

　　“切！穿山甲有什么了不起的。”德吉不以为然：“除了会打洞就没别的本事。”

　　小翠也点点头：“战斗力只有2.5的渣渣。”

　　话说小翠你什么时候看过龙珠了？

　　小香却眼睛一亮：“真可爱，身上的鳞片亮晶晶的。”

　　“是吧！”小圆很高兴，摸了摸穿山甲的鳞片：“滑溜溜的，很可爱。”

　　刘梦龙笑意渐浓：“不错，就穿山甲了。”

　　“啊！？”德吉吓了一跳：“主人，你不是吧！为什么是穿山甲？穿山甲除了打洞之外又没什么厉害的。”

　　“我看中的就是穿山甲的打洞能力。”刘梦龙微微一笑，他总算知道自己的宠物缺少的是什么了，空中有了飞天虎、凤凰，地面上有了生命树、蛟龙，水里面也有鳗龙，但是唯独地底还什么也没有，这穿山甲简直就是送上门的补丁。

　　从小圆手里把穿山甲拿过来，这只穿山甲一直蜷缩着身体，竖起鳞片保护自己，刘梦龙并不在意，对四个女孩道：“穿山甲喜欢吃白蚁，其它蚂蚁也吃，你们帮我抓一些白蚁来。”

　　“我不会抓啊！”德吉表示无能为力。

　　“我也不会。”小圆同样表示无能为力。

　　小香歪着头：“白蚁是什么？”

　　好吧！你们厉害，我忍了。

　　刘梦龙无奈的摇摇头，扭头看着小翠：“小翠，你会不会抓？”

　　小翠轻轻点头，脚下生根，树根在地面之下开始向外扩张、伸展，不久之后，小翠的树根重新收回，其中一根上附着几百只白蚁：“抓到了。”

　　“好厉害的手法。”不对，应该是脚法。

　　刘梦龙微微一笑，抚摸着穿山甲的鳞片，输入一股真气，在真气的作用下下，穿山甲的身体渐渐不再蜷缩，伸直的身体，趴在刘梦龙大腿上，慢慢的睁开眼睛看着刘梦龙，似乎想确认一下刘梦龙的样子，又用鼻子闻了闻，样子很可爱。

　　刘梦龙微微一笑，把树根上的白蚁送到穿山甲嘴边，穿山甲闻到白蚁的味道，立即伸出舌头把这些白蚁卷了进去，一会儿工夫，几百只白蚁就进了它的肚子。

　　蜻蜓的声音也出现在耳边：“要收服吗？”

　　“收服。”

　　下一刻，小香他们都回到了宠物空间，九宫格的第七个格子里，穿山甲正在一个土堆里打洞，舒舒服服缩在洞里睡觉。

　　“真是个爱睡的家伙。”刘梦龙笑了笑，开始给穿山甲升级。

　　第一次升级，穿山甲体型没有变化，只是身体从土褐色变成了金黄色；

　　第二次升级，穿山甲的鳞片和爪子以及嘴变的无比坚硬和锋利，看上去就像一件黄金工艺品；

　　第三次升级，穿山甲的体型终于变大了一些，但是只有普通的鳄鱼大小，眼睛也变成了金黄色，真正的变成了黄金穿山甲，不过名字不是这个，而是——噬金兽。

　　下一刻，所有的宠物全部从九宫格中走了出来，众女和凤凰看着这个金黄色的穿山甲，眼中都闪烁着一丝好奇之色。

　　噬金兽爬到刘梦龙身边，用意念道：“主人。”

　　刘梦龙微微一笑，抚摸着噬金兽的鳞甲，道：“以后你就叫小金。”

　　噬金兽似乎很高兴：“谢谢主人。”

　　这噬金兽似乎很懂礼貌，也很讨人喜欢，刘梦龙问道：“小金，你有什么能力？”

　　“主人，我的防御力很强，就算被炮弹什么的攻击也不会受伤，还能寻找金属矿石，而且吞噬了这些矿石之后，能排放出黄金，大概十斤铁矿石能排放出一斤黄金。”

　　“黄金！？”前面的防御力还有寻找矿石什么的能力，刘梦龙一点也不觉得出奇，但是吃了铁矿石能排放出黄金，还是10：1这么逆天的比例，刘梦龙简直欣喜若狂，老天啊！这可是天生的下蛋公鸡……不对，是拉黄金的噬金兽啊！

　　正在为钱发愁的刘梦龙兴奋万分，两只眼睛里面都是‘￥￥’，同时对小圆感激万分，当场把小圆抱起来，狠狠亲了一口：“小圆，你真是主人的福星啊！”

　　被刘梦龙这一亲，小圆脸蛋顿时红了，有些羞涩，还有些好奇，眨眨眼睛：“主人，能再亲一下吗？”说完嘟起了小嘴。

　　“哈哈，好，就当是你这次帮主人找到宠物的奖励。”说着，刘梦龙在小圆嘴唇上亲了一口，小圆只感觉一股电流从嘴唇直接进入了心底，舒服的全身麻酥酥的。

　　“啊！？我也想让主人亲啊！”德吉在刘梦龙面前又蹦又跳：“主人，也亲亲我嘛！”

　　“我也要！”小香也凑了过来。

　　“我也要让主人亲。”小芝拽着刘梦龙的衣服：“主人，亲我吧！”

　　翼虎嘿嘿一笑：“亲个嘴有这么舒服吗？也让我尝尝怎么样？”

　　小翠走到刘梦龙面前，闭眼，撅嘴。

　　小曼眼中闪过一丝猎奇之色：“人生总要尝试不同的东西。”

　　你们都是人吗？

　　刘梦龙一脸无语，道：“你们够了啊！我亲小圆是因为我一开始就说好了，谁帮我找到合适的宠物，我就给她奖励，我的奖励就是亲她一口，现在奖励兑现了，你们想要，以后完成我的任务再说。”

　　“啊！？怎么这样！”众女沮丧万分，同时涌出一股强烈的动力：以后一定要完成主人的任务，然后就可以……嘿嘿……嘿嘿嘿……

　　刘梦龙看着自己跌宠物和坐骑有变成花痴的迹象，脑门不由冒出了一滴巨汗。

　　干咳一声：“好了，小金，你还不认识她们吧！快跟你的姐姐们打声招呼。”

　　“嗯。”噬金兽答应一声，随后摆动这身体向众女和凤凰问好，众女回过神来，也是纷纷回应，但凤凰却淡淡的瞥了一眼，就来到刘梦龙面前，道：“主人，你还没有给我取名字。”

　　“呃……”

　　见凤凰双目直直的盯着自己，刘梦龙脑门冒汗：“你的名字就是凤凰，不用再取名字了。”

　　凤凰点了点头，似乎多了几分骄傲，也不知道这骄傲是哪来的？

　　刘梦龙摇头叹气，这个凤凰太骄傲了，也太不合群了，刘梦龙很头疼，以后这该咋办啊？

　　就在刘梦龙想要给凤凰讲大道理的时候，却突然听到深山中传来巨大的扩音器的声音：“战神先生！敌人发动进攻了！我们快抵挡不住了！”

　　刘梦龙眉头一皱：“这帮废物，数倍于敌的军力居然也会抵挡不住！德吉！小圆！”

　　“是！”德吉立即变成了天马，小圆也抱住刘梦龙，化成了全身铠，刘梦龙跨上德吉，正要离开，却见小翠道：“主人，也让我去吧！战场上一定有很多敌人的生命，能把这些生命给我吗？”

　　刘梦龙略作思索，点点头：“也好，除了凤凰，你是唯一一个还能进化的，你就和我一起去吧！”

　　“谢谢主人。”小翠拽着刘梦龙的手坐在他的身前，依偎在他怀里，一起前往战场。


第353章 天穹地盖

　　小翠跟着刘梦龙离开后，众女唉声叹气：“我也想出去啊！”

　　只有凤凰眼中闪过一丝寒光，因为她听到了，听到小翠也还有进化的余地，这直接击碎了她在宠物中至高无上的骄傲，但是转念一想，凤凰又恢复了骄傲：“哼！一棵树木而已，遇到我的火焰还不是死路一条，我依旧是最强的那个。”

　　刘梦龙很想对凤凰说：“骄傲的过头就是自大了，自大要不得啊！”

　　虽然众女都在宠物空间中，却可以看到外面的景象，此时刘梦龙搂着小翠，跨坐天马，已经来到了战场上空。

　　战场之上，那一千个生化战士正发动凶猛的冲锋，这些不怕子弹的战士拥有猎豹一般的速度，可以快速闪避子弹，同时这些战士还有超强的力量，一脚就把一个士兵踢飞了十几米，偏偏他们的枪法非常准，虽然端着的是冲锋枪，却依旧有着令人恐惧的命中率。

　　在这一千个生化战士的冲锋下，东山战线很快就崩溃了，数万士兵飞快的朝着后方撤退。

　　看到这一幕，刘梦龙眼中闪过一丝疑惑：龙家什么时候有这种士兵了？虽然比不上常胜军，却也差不了太多，而且数量比常胜军多得多，难怪东山战线会抵挡不住。

　　刘梦龙拍拍小翠的肩膀：“小翠，看你的了，那一千人，都是你的养料。”

　　小翠点点头，从半空中跳了下去，直接落在了战场中央。

　　战场上那些正在撤退的战士看到有个少女突然从天而降，都吓了一跳：“小姑娘，这里不安全，快跑！快跑啊！”

　　小翠看着这个提醒她的战士，点了点头，秀发突然无风而动，万千发丝变成了无数藤条，朝着那一千生化战士席卷而去，生化战士虽然有猎豹一般的速度，却快不过小翠的秀发，转瞬之间，一千生化战士就被小翠的秀发全部卷在了半空中，大象一般的力量疯狂挣扎，却挣不脱这些藤条的束缚，而下一刻，生化战士就感觉到自己的生命力开始快速流失，他们雄壮的身体渐渐变的枯萎，最后完全被小翠的秀发卷了进去，短短几分钟之后，就全部化作了小翠的养料，变成了无比丰盈的生命能量。

　　吸收了这些生命能量，小翠只感觉自己的身体状态前所未有的舒爽，能量前所未有的充盈，这一千个生化战士的生命力比普通人的生命力要旺盛十倍甚至几十倍，现在却全部被小翠一个人吞噬掉了，这相当于让小翠凭空拥有了数百万年的生命力，如此庞大的生命力直接让小翠在战场之上进化了。

　　人类的形体消失，变成了一棵足有百米高的巨大的生命树，而这颗生命树开始不断地膨胀起来，树干越来越粗壮，树根扎得越来越深，枝叶越来越茂盛。

　　150米……200米……300米……500米……1000米……

　　还在不断地膨胀。

　　2000米……3000米……5000米……8000米……9000米……9999米……

　　终于在无限接近一万米的时候，生命树停止了生长，而此时的生命树如同天穹地盖一般，直耸入云，宛若创世神树！

　　如此巨大的树木立即被环绕在地球上的卫星拍摄了下来，万米高的巨树，伞盖般直接笼罩了万米方圆的天空，几乎半个东山和燕赵的人都看到了这颗巨树，但这颗巨树刚刚停止生长就立即消失了，让所有人怀疑这是否做梦？

　　天空中，刘梦龙松了口气，看着已经回到宠物空间的小翠，此时小翠那巨大的身躯比托天象也小不了多少了，不过托天象的身高已经超过了万米，小翠的身躯却还差一点点达到万米，即便如此，小翠那旺盛的生命力依旧让宠物空间的所有女孩为之惊叹，尤其是凤凰。

　　此时凤凰的眼中满是震惊，它从小翠那旺盛的生命力以及能量中感受到了让它无法比拟的压迫力，这说明了什么？说明小翠的实力已经远远超过了它，明明刚才还是同一等级，但短短几分钟之后，却已是一天一地，这让骄傲的凤凰如何接受得了？

　　但是凤凰要提升实力就只能涅槃，而涅槃的条件就是死亡，在死亡的瞬间，凤凰才会涅槃重生。

　　那凤凰要怎么才能死呢？

　　老死？成为刘梦龙的宠物之后，它的生命就已经是无限的了，又怎么可能老死。

　　病死？谁听说过凤凰生过病？

　　毒死？凤凰的火焰直接就能净化病毒，同上。

　　那就只能被打死了，可是凤凰这么厉害，谁能打死它？刘梦龙？还是小翠？

　　宠物之间不能互斗，这是系统强制性的要求，所以小翠是不可能的，而刘梦龙这个主人倒是能打死宠物，可是宠物每次死亡，忠诚度就会下降，就怕涅槃之后，刘梦龙也直接成了被凤凰追杀的人，所以这也行不通。

　　思来想去，凤凰竟然想不到任何一种可以涅槃的办法，烦躁之下，凤凰直接飞回了九宫格空间，冥思苦想去了，而小翠也回到了自己的空间，闭关稳定修为去了。

　　东山的战场之上，战争在小翠进化的时候就已经结束了，那棵树把一千生化战士全部吸收掉了，很明显这是天神在帮着南方联军，在巨树消失之后，所有人望着天空，终于注意到了那个骑着白色天马，身穿黄金铠甲的天神。

　　片刻的沉寂之后，南方联军疯狂欢呼：“战神万岁！天神与我们同在！”

　　而北方联军全部吓破了胆，天神都站在项家那边，他们还打个屁啊！赶紧跪地求饶，而唯一还站在战场上的就是纳兰猛。

　　一开始纳兰猛虽然对金甲战神很忌惮，却也没想到金甲战神会这么强，原本他还希望借着自己的一千生化战士把整个东山打下来，顺便连装神弄鬼的所谓天神给干掉，但是现在，他的一切雄心壮志全都消失了，遇到这样的对手，他又能如何？

　　“不可能的……世界上不可能有神……不可能的……”

　　刘梦龙在空中看着匍匐在地的敌军，嘴角露出了一丝笑意，但是看到还有个人没有跪地求饶，不由眉头一皱，一道雷电劈下，纳兰猛连惨叫都没来得及发出，就直接变成了焦炭。

　　刘梦龙冷哼一声：“不敬天神，该死！”

　　刘梦龙没看出来，却有人注意到了刚才被劈死的就是纳兰猛，想到堂堂纳兰家的家主就这么被天神劈死了，这些人就心中哀叹：“我们与天神为敌，会不会也遭到惩罚啊？”

　　事实证明他们想多了，天神对好人还是很仁慈的，至少他们就没有一个被劈死，天神只是在战场上看了一圈，就说了一句：“不要虐待俘虏。”然后离开了战场。

　　刘梦龙一走，所有北方联军的战士立即松了口气，毫无反抗的缴械投降，燕赵的东面防线就此崩溃，被南方联军控制在了手中。

　　南方联军刚刚将燕赵东区防线接手之后，为了打击另外两个防线的军心，当天晚上就把这里的消息传给了另外两个防区，并要他们立即投降，不然大军到处，片甲不留。

　　龙纵横就是在这样的情况下看到了那个慌慌张张的情报员，听到这个情报后，龙纵横惊怒交加，一把揪住情报员的脖领：“你说什么？东面防线是怎么崩溃的？那一千生化军呢！？纳兰猛呢！？”

　　情报员满脸绝望：“据说那一千生化军被从天而降的一颗巨树用藤条卷住消失了，纳兰将军被天神降下的雷电劈死了，东面的防线也就此崩溃。”

　　“什么……”龙纵横全身一软，瘫在地上：“姨夫……姨夫死了？生化军也完了？怎么会这样……怎么会这样……”

　　刚刚涌起的希望，龙纵横明明已经看到了收复失地的希望，但是刘梦龙却用残酷的事实告诉他，他做的所有努力都是徒劳，而且十分可笑。

　　呆了不知多久，龙纵横肩膀开始抖动，泪水顺着眼角滑落，情报员看到这一幕，顿时惊呆了。

　　堂堂华夏太子，竟然……哭了！？

　　与此同时，项苍天也接到了东山方面传来的捷报，当项苍天看完捷报的所有内容之后，顿时激动地用力一拍桌子：“好！这下龙家彻底完蛋了！”

　　龙家的确是完蛋了，现如今龙家唯一仰仗的生化战士已经死了一半，而且剩下的另一半对刘梦龙来说没有任何压力，此时刘梦龙也在宠物空间看到小翠正在闭关的状态后，发现这些生化战士的生命力竟然强盛若斯，一千个就让小翠进化到了万米神树，要是吞噬两千个呢？三千个呢？一万个呢？

　　但是小翠如此强大，也让刘梦龙这个主人感受到了一丝压力，同时他的死神套装也需要吸收生命能力，而这些生化战士就是最好的补品。

　　想到这些，刘梦龙就立即去见了东山前线的军官，向他们询问生化战士的数量和动向。


第354章 时光回溯

　　这些情报东山前线的军官还真不知道，但是战场上的消息本来传播的很快，在电话询问之下，短短十几分钟就有了一份确切的消息：中原前线还有八百多，关中前线还有五百多。

　　另外，这军官还带给刘梦龙一个消息：常胜军……只剩下110人了。

　　头盔下的刘梦龙面色巨变，一言不发的跨上德吉，朝着关中战场疾速而去。

　　326人，这326人是他一手带出来的，没想到短短一个月时间，就有215人永远的离开了这个世界，原本他们不用死的，原本他们都不用死的。

　　头盔之下，刘梦龙落下了两行血泪：兄弟们，是我刘梦龙对不起你们！

　　“主人，你在哭吗？”感觉到刘梦龙的泪水，小圆轻声说道。

　　“我真想回到过去，挽救自己的错，但我却回不去。”刘梦龙无意识的说道。

　　“为什么回不去？”小圆有些奇怪：“主人不是有一件时光套装吗！可以穿越回三天前的啊！”

　　轰——

　　刘梦龙脑中如同醍醐灌顶，当场呆住了。

　　“对啊！我有时光套装，我可以回到过去……我有时光套装！”

　　刘梦龙兴奋地大叫一声，立即让德吉停下，随后将德吉和小圆收进宠物空间，穿上了时光套装，消耗10000真气，使出了时光回溯这个技能。

　　时光回溯：可任意回到三天前任意一个时段，每次消耗10000真气值，冷却时间30天。

　　“回到12小时前。”

　　时光流转，逆溯回流，当刘梦龙再次睁开眼睛，就看到自己正骑在德吉的背上，朝着东山前线飞去。

　　“回来了？”刘梦龙立即拿出手机看了下时间，上面显示的时间正是今天上午八点半，时间整整回溯的12个小时！

　　刘梦龙兴奋万分：“老子真的回来啦！”

　　德吉被刘梦龙的大喊大叫吓了一跳：“主人，你没事吧？”

　　刘梦龙哈哈一笑：“当然没事，现在不去东山，去关中前线，快！”

　　“啊？”

　　虽然莫名其妙，德吉还是调转方向朝着关中前线飞去，而在这个时候，刘梦龙也冷静了下来，首先他想到的就是小金，因为小金是在今天中午才被发现的，但现在却是早上，还有小翠，没有吸收一千生化战士的小翠，还是万米高的神树吗？

　　刘梦龙立即将意识沉入了宠物空间，看到面前的九宫格，不由心中一沉。

　　小金不见了，小翠依旧是百米高的‘小树’。

　　沉默片刻，刘梦龙吐了口气，和常胜军兄弟的命比起来，这些都是小事，小金可以再找，刘梦龙已经记住了它的气息，完全可以找到，小翠也可以重新再吸收一遍，刚好让关中这一千个生化战士成为小翠的养料。

　　不久之后，刘梦龙已经来到了关中前线，此时甘大海正带领着常胜军297名成员在前线巡逻，因为常胜军超强的能力，根本不用担心在巡逻时遇到危险，要是敌军真敢乱来，基本就是找死，所以常胜军巡逻已经成了这几天固定的状态。

　　有时候这些兵油子闲着没事也会偷偷潜入敌军大营刺探军情，顺手给敌营留下几颗手榴弹，当是收利息，当然这也会让敌军的士气越来越低，常胜军的每个成员都知道敌军的士气低到了一定程度，只要再加一把火，就能让敌军不战而降。

　　就在此时，刘梦龙跨坐德吉如流星般从天而降，速度快到常胜军没有半点反应，当常胜军反应过来的时候，三百来人顿时发出一阵欢呼：“家主！”

　　刘梦龙微微一笑，盔甲立即恢复成了小圆的样子，刘梦龙的身体容貌也完全露了出来，但这一幕却吓坏了所有人。

　　“我靠！”

　　“日之！”

　　“我擦！”

　　“我勒个去！”

　　兵油子不愧是兵油子，口头语总是能和某些不能描写的部位联系起来。

　　小圆打个哈欠，抱着刘梦龙的脖子打起了瞌睡，刘梦龙抱着小圆从马上下来，德吉也就此变成了人类的样子，现场又是一阵不能描写部位的各种口头语。

　　刘梦龙微微一笑：“别看了，也不用怀疑，你们的家主我就是神，世界上唯一的神。”

　　“卧槽！家主，你什么时候也这么自恋了？”虽然兵油子们对刘梦龙的神奇崇拜万分，但他们没有一个人认为刘梦龙是神，如果真是神的话，哪可能成为人类家族的族长啊！又怎么会亲手训练他们这些普通的兵油子？

　　至于刘梦龙种种神奇之处，众人只认为这是刘梦龙的异能，很多人都知道刘梦龙是个异能者，既然是异能者，弄出一些神异的东西也没什么大不了的，只是真的出现在他们眼前的时候，还是让这些兵油子震惊不已。

　　刘梦龙呵呵一笑：“我可是最近劈死了千万坏人的战神，难道还不是神吗？”

　　“卧槽！家主，说起这事儿我们就兴奋啊！”兵油子们凑上来七嘴八舌的表达着自己的崇拜之情：“家主在电视上用雷电劈坏人的时候，真是狂霸酷炫吊炸天，我们都看呆了，大橙子还说要把自己的妹妹介绍给家主认识呢！”

　　“我什么时候说过了？”大橙子越众而出，怒道：“再说我什么时候有妹妹了？三蹦子，你当面欺骗家主，该当何罪？”

　　“我可没骗家主，你不是说你家里有个漂亮的不像人的表妹吗！那不是你妹妹？”

　　“艹！我表妹早嫁人了，再说我表妹再漂亮也没法跟夫人比，家主，我不知道你会怎么想，但如果我是你，我肯定忍不了。”

　　“日！你敢跟家主撮火？大橙子，你死定了。”

　　听着这些兵油子相互挖苦却乐在其中的对话，刘梦龙眼中闪过一丝感动：兄弟们，能再看到你们真是太好了，这次，我一定不会再让你们任何一个人死去了。

　　“家主，你当初在西域、中原还有东山的风光事迹都跟我们说说呗！”一个兵油子上前，眼中满是期待之色的看着刘梦龙：“我们都想知道家主那段时间经历了什么。”

　　刘梦龙笑着摆摆手：“也没什么大不了的，就是当初在西域看到坏人太多了，一个忍不住就把那些冒坏水的都弄死了，然后惯性之下连着把中原跟东山也清理了一遍，我现在敢说这三个地方是全世界坏人最少的，其实我还打算等打下了龙城，顺道把全国各地的坏人都清理一遍。”

　　说到这，刘梦龙看着这些兵油子：“你们家有坏人没有？要是有的话最好让他多做点善事，不然被我看到，就等着变成焦炭吧！”

　　“别人家不知道，反正我家肯定没坏人。”一个兵油子说道：“我们属于大错不犯，小错不断，最多只能说我们有错误，但我们肯定不是坏人。”

　　刘梦龙笑道：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之，哪怕你们家的人小错不断，积少成多也会变成大错，到时候我要是一个看不准，把你家的亲戚劈死了你可别怪我心狠手辣。”

　　这个兵油子顿时冒起了冷汗：“回头我就打电话给他们，让他们以后少干小偷小摸的事。”

　　“小偷小摸？”甘大海一巴掌拍了下去：“艹！你自己亲戚小偷小摸也不管，以后要是再犯，当心老子把你从常胜军里踢出去！”

　　这个兵油子捂着脑袋：“队长别生气，我以后一定不会坐视不理，就算我妈抢了银行，我也一定亲手把她扭送到派出所。”

　　这话一下子把众人逗笑了，刘梦龙笑道：“记住你的话，毕竟常胜军每个人的待遇都是外面的人不可想象的优厚，如果你们家里还有人不满足，那就没什么好说的了。”

　　“家主说的是。”所有兵油子纷纷应是，他们现在每个月的补贴比大城市的部门经理还要高，说句实在话，他们在常胜军待上一年，赚的钱就足够他们过一辈子滋润的日子了。

　　这么好的待遇如果家里人还弄些歪门邪道，人品问题那可就真没什么好说的了。

　　刘梦龙道：“好了，你们也不用巡视了，回自己阵线去，我去敌军阵线那边看看。”

　　“家主，今天就发动进攻吗？”甘大海问道。

　　“是啊！”刘梦龙冷笑一声：“很快就要发动进攻了，你们都和兄弟们做好接收地盘的准备，还有，到时候会发生一些不可思议的事，别大惊小怪的。”

　　“不可思议的事？”所有人都很好奇，但刘梦龙没有再多说，再次让小圆变成黄金铠甲，德吉也变成了天马，跨坐在天马上，刘梦龙飞上了天空之中，让常胜军的每一个人都敬畏万分，同时心里有了这样的念头：也许家主真的是神。

　　天空之中，刘梦龙驾驭着德吉一路向着东北方向前行，因为生化军几乎是同时抵达的三线战场，所以这些生化军很可能是同时从龙城发兵，按照关中和北河接壤的位置，以及龙城的位置，从关中前线按照东北偏北方向前进一定能找到生化军的位置。

　　果不其然，不久之后，刘梦龙就看到了一排排的运兵车。


第355章 一网打尽

　　“来了吗！”刘梦龙眼中闪过一丝寒光，立即将小翠召唤出来。

　　“主人？”坐在刘梦龙身前，小翠有些疑问的看着刘梦龙。

　　“看到下面那些人了吗？”刘梦龙指着地面上的运兵车。

　　小翠低头一看，点点头：“看到了，黑气很浓郁。”

　　“归你了。”

　　听到这句话，小翠双目一亮，点点头：“谢谢主人。”

　　身体从空中下落，很快便落在了地面上，下一刻，小翠那翠绿色的秀发无风而动，朝着运兵车上的生化战士席卷而去，闪电般的速度让生化战士无法躲避，下一瞬间就被小翠的秀发卷了起来，生命力分块流逝，最后被小翠完全吞噬殆尽。

　　而带队的纳兰如刚原本也被小翠卷了起来，但是刘梦龙却立即感应到了纳兰如刚的气息，心中巨震，他发现了，这就是当初杀害了关叔的侩子手！

　　“这个人交给我！”刘梦龙把纳兰如刚救了下来，小翠也没多问，因为其他的生化战士生命力过于旺盛，小翠有些吸收不过来了，不差纳兰如刚一个。

　　被刘梦龙提着衣领飞在半空中，纳兰如刚惊魂未定：“多……多谢救命之恩。”

　　“不用谢。”刘梦龙寒声道：“很快，你就知道你谢错人了。”

　　听到这个声音，纳兰如刚心中巨震，这个声音已经在他脑海中萦绕了一年多，一年多来，没有一天忘记：“你……你是……”

　　刘梦龙冷笑道：“好久不见了，两年了，我可是一直想找到你，为我关叔报仇雪恨！”

　　“你……你……”纳兰如刚面色如土。

　　“放心吧！”刘梦龙冷笑道：“我现在不会杀你，当年如果不是你那一枪，我也不会有现在的成就，说起来我还要谢谢你。”

　　纳兰如刚可不会蠢到不知道刘梦龙这是在说反话，也许现在不杀他是真的，但谢谢他是绝对不可能的，刘梦龙的恐怖他这段时间早就有所了解，如今落在刘梦龙手里，他知道自己完了，彻底完了。

　　吸收了一千生化战士，小翠果然开始了进化，但刘梦龙并没有让她在地球上进化，而是在她吸收完毕后直接把她送回了宠物空间，让她在九宫格中慢慢去进化，免得惹来不必要的麻烦。

　　纳兰如刚带着满满的自信和雄心前来，结果还没走上战场就全军覆没，这下子他是彻底死心了，索性装起了死狗，要杀要剐悉听尊便。

　　刘梦龙并没有就此结束，而是来到敌人的军营上空，不断地落下雷电，劈死了几百个坏人之后，就命令他们立即投降，与此同时，看到前面电闪雷鸣的常胜军也是立即带着军队发动了冲锋，没有受到任何抵抗的就拿下了敌军防线。

　　刘梦龙对甘大海他们说道：“接收地盘，明天发动总攻。”

　　“是！”常胜军也是第一次看到刘梦龙大发雷霆，真他娘的太威猛了，那些普通的部队更是满脸崇拜的跪伏在地，恨不能插三根香拜神。

　　刘梦龙没再多说，用风元素捆着纳兰如刚直接朝着东山战场而去，根据之前得到的情报，关中和东山战场的战斗是最早发生的，而中原战场则晚了半个小时，既然如此，刘梦龙就要抓住这半小时的时间差，争取一口气把剩下的两千生化军搞定。

　　因为纳兰如刚的生化军还没有到战场就被刘梦龙干掉，所以刘梦龙到了东山战场时，发现生化军才刚刚抵达前线，还没来得及发动进攻。

　　刘梦龙松了口气，立即换上了死神套装，挥舞着巨大的镰刀，朝一千生化军冲了上去，以刘梦龙鬼魅的速度，这些生化军又如何抵挡得住？而且刘梦龙还非常无耻的使用了时间静止这个逆天技能，一分钟的时间，足够刘梦龙将所有生化战士干掉了。

　　不过死神套装吸收了这些生命之后，却依旧没有进化，由此也可以看出死神套装比小翠高级的多，不过除了这一千生化战士，刘梦龙又发现了一个熟悉的气息，正是原来那个时光中因为没有跪伏在地，而被刘梦龙劈死的纳兰猛。

　　发现他的原因也很简单，纳兰如刚就被刘梦龙像狗一样牵在手里，纳兰猛看到自己的儿子受辱，想都没想就冲了上来，最后被刘梦龙一个手刀砍昏在地，同样用风元素捆了起来。

　　刘梦龙牵着纳兰父子飞刀天空，雷电不断地落下，又有不少敌军被劈死，而东山前线，那些军官看到突然出现的电闪雷鸣，似乎想到了什么，立即有指挥官发布命令试着冲锋一次，结果这一冲没有受到任何反抗，非常轻松的就占领了敌人的前沿阵地，让东山前线的指挥官欣喜若狂，这可是天大的功劳啊！升官发财指日可待。

　　刘梦龙在劈死了那些坏人，也没等项家军队接受地盘，就一头钻进了东山深山，通过气息的辨认，很快就找到了小金。

　　因为时间紧急，刘梦龙就没有寻找白蚁，就这么抱着小金，骑在德吉身上，牵着纳兰父子，朝中原前线而去。

　　此时龙纵横已经率领一千生化军抵达了前线，正在和这里的军官进行沟通，了解目前的情况，正因为这种谋定而后动，才会让中原前线在原时空中比其它两个前线晚了半个小时发动冲锋，不过这也给刘梦龙提供了足够的救场时间。

　　当龙纵横了解了这边的情况，并决定进攻的时候，刘梦龙从天而降，挥舞着死神镰刀冲入生化军中，展开了血腥屠杀。

　　刘梦龙的突然出现，瞬间打破了龙纵横的冲锋计划，而更加恐怖的是，刘梦龙只用了短短一分钟，就将一千个生化战士全都砍倒在地，龙家最后的希望，三千生化战士，就这样变成了历史的尘埃，也彻底打碎了龙家最后的一丝希望。

　　龙纵横看到这个全身漆黑铠甲，手握巨大镰刀的死神，整个人都瘫在了地上，目光呆滞，完全崩溃掉了。

　　而刘梦龙此时欣喜的发现，吸收了这一千生化战士，死神套装终于第三次升级了，并且又进化出了一个技能——死神之怒。

　　死神之怒：死神一怒，寸草不生，消耗50000真气，令方圆千里之内死气蒸腾，一切生物每秒下降100生命值，持续时间10分钟。

　　“嘶……”饶是刘梦龙自己也不禁倒吸一口凉气，无形中想到了一句网络上流行的话：我生起气来连我自己都害怕。

　　这回刘梦龙是彻底明白了这句话的境界，他要是真生起气来使用了这个技能，真是连他自己都害怕。

　　方圆千里的生命都会玩完啊！这是多大的罪过？刘梦龙觉得这个技能对自己来说很蛋疼，威力虽然巨大，可是根本用不了，不说方圆千里内会造成多少无辜者的惨死，从而因果缠身，就说50000的真气消耗就让刘梦龙承受不了。

　　刘梦龙现在的真气值是三万五千多，要达到五万还差了一万四千多真气值，如果刘梦龙以后每天抽出十个小时炼制属性点，也要炼制一百四十多天才能让真气值达到五万，目前根本使用不了。

　　至于用辅助套装提升属性……拜托，套装是不能一起穿在身上的，穿上死神套装就没法穿辅助套装，穿上辅助套装也就没法再穿死神套装，所以刘梦龙要想发挥其它套装的套装效果，就只能努力提升自身的真气值，除此之外，别无他法。

　　此时敌军阵营已经彻底陷入了惊恐之中，刘梦龙正想用雷电把这里的人劈死一部分，顺便吸引项苍天发动进攻时，却突然感觉到了一个熟悉的气息，扭头望去，就看到了瘫坐在地上，双目无神的龙纵横。

　　“龙纵横！”刘梦龙眼中瞬间闪过浓浓的杀机，托着纳兰父子，朝龙纵横走了过去。

　　中间没有任何人敢阻拦，面对这样的怪物，没有半个人敢反抗，刘梦龙就这样走到了龙纵横面前，居高临下的看着他，沉声道：“龙纵横，真没想到会在这里见到你。”

　　龙纵横此时已经失神，刘梦龙说的话他全都没有听见。

　　刘梦龙皱皱眉，扬起手臂，啪的一声扇在龙纵横的脸上，龙纵横顿时飞了出去，半张脸高高肿起，半边的牙都松动了，吐出一嘴血沫，摇摇头，慢慢清醒过来。

　　“醒了吗？”刘梦龙冷声道。

　　听到这个声音，龙纵横虎躯一震，惊恐万分的看着刘梦龙：“你……孽种！”

　　噗——

　　鲜血喷涌，一条胳膊落在了地上，龙纵横捂着自己的右臂，惨叫连天。

　　刘梦龙随手一挥，一团火在地面上那条手臂上燃烧起来，不久之后就被烧成了灰烬，而龙纵横也因为失血过多，当场昏死过去。

　　刘梦龙冷哼一声，隔空一指，点在了龙纵横的穴道上，瞬间止住了血液的流失，随后往龙纵横嘴里丢了一颗补血丹，用风元素束缚住龙纵横，连着纳兰父子一起飞上了天空，然后在天空中放起了雷电。


第356章 崩溃

　　中原前线，项苍天看到对面突然出现的电闪雷鸣，那场景怎么看怎么像刘梦龙在劈人。

　　“难道梦龙这小子自己发动攻击了？”项苍天刚想到这，就有侦查人员跑了进来：“报告将军！战神先生现身敌军阵营，如今敌军已经大乱，请指示！”

　　项苍天顿时满脸喜色：“快！全军冲锋！干他娘的！”

　　“是！将军有令，全军冲锋！干他娘的！”

　　项家军队立即嗷嗷叫着‘干他娘的’展开了冲锋，而这次冲锋没有受到任何抵抗就占领了敌军的前沿阵地。

　　当军旗插在敌军前沿阵地的时候，项苍天仰天狂笑：“哇哈哈哈哈！龙家最后一道防线已经告破，龙青云！这次你还不死！”

　　项苍天狂笑的时候，刘梦龙也牵着龙纵横和纳兰父子落在了他的面前。

　　“嗯？何方妖孽？”看到身穿黑色铠甲，黑色披风，还拿着把巨大镰刀的身影从天而降，项苍天被吓了一跳，掏出枪就要射击。

　　“岳父，是我。”刘梦龙的声音让项苍天瞬间放松下来：“是你小子啊！”把枪放下来：“你小子怎么换了身黑色的？后边那三个是谁？”

　　刘梦龙道：“是龙纵横、纳兰猛还有纳兰如刚。”

　　“什么！？”

　　荆楚，项家。

　　项穹和刘老太爷、孙堂、姜明正坐在一起，悠闲的喝着茶，商讨着后续的计划。

　　现如今整个华夏已经有十之八九落在了项家手里，在几个老家伙看来，项家登上大统之位已经毫无悬念，现在的问题就是战后的利益分配以及未来的发展规划。

　　“当初我就已经定下了新的家规和国策。”项穹放下茶杯，斩钉截铁的说道：“我项家的家规就是扩张，扩张，扩张，不停的扩张！等国内政权稳定之后，就先朝着北面扩张，北方的资源太多了，而且军事实力不弱，算是半个超级大国，只要把北方打下来，我华夏在当世就再无敌手，之后便一路向西，先把阿三打下来，再把欧洲拿下，稳定之余再把澳洲拿下来，最后就是美洲，美帝必须要消灭掉，只要美帝被消灭，这个世界就再无敌手，统一世界指日可待。”

　　听完项穹的话，三个老头震惊万分。

　　刘老太爷道：“项穹，你说真的？真要把整个世界都打下来？”

　　“那是肯定的。”项穹点点头：“虽然不知道要用多久，但我项家的家规是永远不会变的，国策也永远不会变，而且统一世界只是一个起点，世界统一之后，我项家要拿出五十年时间统一语言和文字，并大力发展科技，改善民生，让老百姓过上好日子。”

　　“好！”姜明赞叹一声：“以前我只以为项老哥的志向就是成为华夏之主，没想到项老哥居然还有如此志向，虽然你肯定看不到那一天，但这样的精神绝对伟大。”

　　项穹呸了一声：“少咒我，谁说我看不到那一天？只要有梦龙在，征服世界简单得很。”

　　“唔？”几个老头都把目光落在了刘老太爷身上。

　　刘老太爷抚须而笑：“让梦龙出力也不是不行，但没好处的事肯定不干。”

　　项穹笑骂一声：“你这老狐狸，说吧！你想要哪？”

　　“嘿嘿……”刘老太爷得意万分，道：“我也不要别的了，把澳洲给我就行。”

　　“艹！”

　　“日！”

　　“靠！”

　　三个老家伙齐齐爆了粗口，孙堂怒道：“老刘，你这胃口也太大了吧！澳洲都快赶上华夏那么大了，你也不怕撑死你。”

　　姜明道：“老刘，人要知足啊！我看东南亚那一片不错，都给你们刘家得了，旅游胜地，每年光是旅游收入就够你们刘家赚的了。”

　　刘老太爷根本不在乎两个老家伙怎么讲，端起茶杯抿着茶，等项穹怎么说？

　　项穹考虑了很久，最后叹了口气：“如果有生之年能看到全球一统，最大的功臣肯定是梦龙，连这个世界都是梦龙打下来的，我又有什么好吝啬的？只是一个澳洲而已，就给刘老哥了。”顿了顿：“东南亚那边也没什么像样的家族，一道也给刘老哥吧！”

　　听了项穹的话，姜明和孙堂倒吸一口凉气，好大的恩宠啊！澳洲不算，连整个东南亚也分给了刘家，这么大的地方，完全可以和华夏的领土面积相提并论，但是想想这个世界都是刘梦龙打下来的，项穹会做出这样的决定也就很好理解了。

　　刘老太爷呵呵一笑：“那就多谢项老弟了。”与此同时，项穹的电话响了起来。

　　项穹立即接起来：“喂。”

　　“父亲！天大的好消息！”项苍天兴奋地声音通过电话传到了四个老家伙耳中：“梦龙这小子已经帮我们拿下了燕赵三线阵地，而且抓到了龙纵横和纳兰家的纳兰猛和纳兰如刚！”

　　“啊！？”四个老家伙齐齐面露惊喜之色，项穹急忙问道：“他们怎么会在前沿阵地？”

　　“哈哈，纳兰猛这家伙研究出了三千生化战士，听说个个都能以一当千，他们还打算靠这三千生化战士重新收复失地，但还没上战场就被梦龙全干掉了，哈哈哈，现在龙家最后的希望已经破灭了，龙家那小崽子也跟失心疯了似的，对了，这小崽子还被梦龙砍掉一条胳膊，以后就只能当个残疾人了。”

　　听完项苍天的话，项穹面露喜色：“原来如此，现在前线情况怎么样了？多久能包围龙城？”

　　项苍天道：“父亲放心，梦龙已经说好了，明天就发动总攻，争取明天入夜前就打到龙城，不过这次梦龙不会参与进攻，他说要去把满洲打下来，让我们准备人手接收。”

　　项穹哈哈大笑：“好！好！好啊！”

　　挂断电话，项穹看着三个老头：“明天我们就去前线，不出意外，明天晚上华夏就要改姓了。”

　　三个老家伙都很激动，从跟着项家对龙家开干那天开始，他们就已经和项家绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，如果项家完蛋，他们也会万劫不复，但现在项家很快就要成功了，那他们就是从龙之功，好处大大地有。

　　一时间，四个老家伙兴奋地手舞足蹈，笑声不断。

　　与此同时，龙城，皇宫。

　　龙青云和赵冰冰正满怀希望的等着前线传来的好消息，但是几个小时过去了，什么消息也没传回来，十个小时过去了，还是没有消息传回来。

　　“陛下不要焦急。”见龙青云坐立不安，赵冰冰安慰道：“战争总不是一蹴而就的，也许纵横他们还在和敌军交锋，一时半会儿传不来消息很正常。”

　　龙青云微微苦笑：“是啊！很正常，只是朕这心里总觉得不踏实，这段时间的坏消息太多了，朕真怕再有坏消息传回来。”

　　赵冰冰微笑道：“陛下不必如此，那三千生化战士个个以一当千，如同三百万大军，我们一定会赢的。”

　　“希望如此。”龙青云之所以会怕，就是害怕刘梦龙再出来捣乱，那些雷电实在是太让他震撼和害怕了，他不知道生化战士能不能承受得住？如果生化战士也不行，龙家就真的一点希望也没有了。

　　就在忐忑之际，突然有一个宫中侍卫走进来，手里拿着一份文件，道：“陛下，前线急报。”

　　龙青云心里咯噔一声，为什么是急报？为什么不是捷报？

　　赵冰冰也面色一变，满是担忧之色。

　　“呈上来。”

　　“是。”侍卫立即将文件呈了上来，龙青云拿过来，打开文件一看，顿时仰天惨叫一声：“天亡我龙家！”随后喉头一甜，一口鲜血当场喷了出来，伟岸的身躯轰然倒塌。

　　“陛下！”赵冰冰花容失色，急忙扶着龙青云，对侍卫叫道：“快！快去叫太医！”

　　“是！”侍卫也惊恐万分，急忙去通知太医，而赵冰冰看到散落在地上的文件，立即拿起来看了一眼，这一看，顿时眼前一黑，当场昏死过去。

　　“前线失利，三千生化军全军覆没，太子、纳兰猛、纳兰如刚全部被擒，太子失一臂。”

　　……

　　不知过了多久，赵冰冰醒了过来，发现自己正躺在床上，房间里还有些药味。

　　“皇后醒了吗？”龙青云的声音从右边传来，赵冰冰扭头一看，就看到龙青云正握着她的手，目光温柔的望着她。

　　“陛下……”赵冰冰挣扎着就要起来，龙青云却按着她的肩膀：“皇后身体不适，就不要起来了。”

　　“可是……”赵冰冰道：“陛下明明比臣妾伤的还要重。”

　　那一口鲜血可不是假的，至少赵冰冰没有吐血。

　　龙青云呵呵一笑：“朕的身体比皇后结实一些，恢复的也更快，没问题的。”

　　听了龙青云这句话，赵冰冰稍稍松了口气：“陛下没事就好。”

　　安静下来，想起情报上的内容，赵冰冰顿时泪光闪动：“陛下，纵横他……”

　　龙青云轻声道：“这是龙家的命数，龙家百年前从项家手中抢来百年江山，如今到了龙家还债的时候了。”


第357章 斩国运

　　“怎么会？”赵冰冰不敢相信龙青云会说出这种话：“陛下，就一点办法也没有了吗？”

　　龙青云轻叹一声：“没有了，一点办法也没有，就像你今日说过的，除非组成流亡政府，托庇于他国，不然我龙家已经没有任何办法了。”

　　赵冰冰默然落泪：“纵横……纵横他……他才三十几岁啊！”

　　龙青云默默的把床边一个锦盒打开，露出了里面的传国玉玺，握在手中，轻轻抚摸：“传国玉玺，都说你受命于天，乃是天命之子必得之物，如今我龙家已经走投无路，你真的还能保佑我龙家继续掌权吗？”

　　龙青云已经没有了任何办法，他以前听说过传国玉玺有非常神奇的功能，在绝望之下，他只能将最后的希望寄托在传国玉玺身上，而在龙青云的抚摸之下，传国玉玺突然闪烁出莹白的光芒，引来龙青云和赵冰冰一声惊呼。

　　“陛下，这……这是……”

　　龙青云还未回答，就见传国玉玺突然脱离龙青云双手掌控，飞出了宫殿。

　　龙青云大急，急忙追了出去，赵冰冰也拖着不适的身体朝殿外跑去，到了宫殿之外，两人就看到传国玉玺正漂浮在百米之上的高空，散发出炫目的荧光，这些荧光不断地向外扩散、扩散，转眼之间，整个龙城都被这洁白的荧光笼罩，黑夜之中出现这样的情况，顿时让所有人震惊万分，不知道发生了什么？

　　皇宫中，龙青云看到这一幕，脸上露出惊喜之色：“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　“传国玉玺，果然有镇压国运的效果，朕乃天命所归，项家想取代龙家登顶大宝，那是白日做梦！”

　　赵冰冰也露出了一丝喜色：龙家果然还有希望吗？

　　燕赵，狮城，黑虎门。

　　“盟主，请。”王虎亲自为刘梦龙倒了一杯酒，端起酒杯，满脸喜色。

　　刘梦龙微微一笑：“请。”

　　泯口白酒，刘梦龙放下酒杯，道：“不知不觉已经一年多没见，王大哥这段日子过的还好吗？”

　　王虎连连点头：“多谢盟主关心，王某过的还好，自从有了盟主赠送的七星宝刀，王某在狮城当地已是少有敌手，我黑虎门在当地的名望也越来越重，这都是盟主所赐。”

　　“那就好。”刘梦龙含笑点头，道：“其实我这次来狮城，是希望黑虎门能帮助项家联盟尽快掌控住狮城当地政权。”说到这，刘梦龙道：“明天一早，南方联盟就会对狮城发动最后的围攻，不出意外，整个燕赵会在天黑之前全境被项家联盟掌控，为节省时间，以及政权的稳定，黑虎门责任不小。”

　　听到这些话，王虎立即面色一肃，郑重的道：“盟主放心，虽然狮城目前还在龙家掌控中，但只要项家将龙家势力赶走，我黑虎门一定鼎力相助。”

　　顿了顿，王虎带着几分歉意的说道：“家父不能招待盟主，也是怕龙家会连夜找黑虎门的麻烦，还望盟主体谅。”

　　刘梦龙摆摆手：“我可以理解，毕竟老家主首先要考虑的是家族的利益，人之常情，我不会怪他的。”

　　王虎松了口气：“多谢盟主体谅，盟主，请。”

　　“请。”

　　就在刘梦龙和王虎推杯换盏的时候，门外突然有下人惊呼：“啊！？天怎么亮了？”

　　“嗯？”王虎皱皱眉：“何事喧哗？”

　　“少帮主，这天明明黑了，可不知为什么突然亮了。”下人的声音传了进来。

　　“有这种事？”王虎愣了下，连忙道：“盟主，我……”

　　“无妨。”刘梦龙站起来：“一起去看看。”

　　“好。”

　　两人迈步走出屋子，抬头望天，果然看到星空之下白光闪烁，宛若白昼，而且这白光还带着一丝安宁以及霸道的气息，令人心生臣服之意。

　　扑通一声，院子里几乎所有人都跪了下去，便是王虎也额头冒着冷汗，双腿有弯曲的痕迹。

　　刘梦龙面色平静的望着这些光芒，身体缓缓升空，手中突然出现了一把流光溢彩的三尺剑，但当宝剑出鞘的时候，三尺剑突然暴增至七尺，剑刃宛若冰雪，洁白无比，正是与传国玉玺齐名的国宝——斩蛇剑。

　　刘梦龙高高举起手中七尺斩蛇剑，大喝一声，对着发光之处斩下：“国运！斩！”

　　轰——

　　剑刃突然破开了白光，斩蛇剑甚至直接飞出，朝着白光的中心继续斩击而去，只在流星划过的时间之内，斩蛇剑轰的一声斩在了传国玉玺之上，就听咔的一声，传国玉玺骤然爆裂，与此同时，斩蛇剑也当场碎裂，宛若白昼的天空瞬间再次陷入了黑暗之中，皇宫殿外只落下了一地碎片。

　　看到这一幕，龙青云和赵冰冰目瞪口呆，赵冰冰娇躯一软，直接瘫倒在地，龙青云则是大叫一声：“不！”又一口鲜血喷涌而出，当场昏死过去。

　　拥有两千多年历史的传国玉玺，就在此夜、此时、此刻，永远的成为了历史。

　　与此同时，刘梦龙对已经恢复正常的王虎说道：“王大哥，我还有件事要做，就不打扰你了，明日总攻之后，还望王大哥多多帮忙。”

　　王虎下意识的点头，随即问道：“盟主，刚才那是……”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我只是斩断了龙家的国运，从此之后，国运不在，天灾不断，我现在要重新准备一件镇压国运的宝物，时间紧迫，就此告辞了。”

　　王虎忍着心中惊骇，抱拳拱手：“盟主保重，黑虎门誓死效忠盟主。”

　　刘梦龙微微一笑，冲天而起，朝着龙城疾驰而去，与此同时，刘梦龙手中出现了一把霸道的青龙刀，朝着龙城的方向用力一掷，青龙刀立即破空而去，很快就出现在了龙城皇宫上空，随后无数的龙气和国运被青龙刀以鲸吞之势疯狂吸收，但青龙刀非常低调，并没有任何人在黑夜中发现这把刀，原本散乱的国运重新开始变得稳定下来，而不久之后，刘梦龙也来到了皇宫上空，握住青龙刀，将全身真气灌注其中，青龙刀吸收龙气和国运的速度越来越快。

　　以龙城为中心，吸收范围不断扩散，先是华夏，随后是亚洲、欧洲、大洋洲、非洲、美洲、全世界。

　　全世界所有的龙气和国运全部成了青龙道吞噬的目标，短短半个小时之后，整个世界突然乌云密布，狂风呼啸，波涛汹涌，大地震动，世界各地都出现了难以想象的天灾，但是华夏却始终有一层淡淡的白光保护着，没有出现任何问题。

　　“上帝啊！究竟发生了什么？”华夏百姓没有感觉，国外的百姓却全都在承受着地震、海啸、火山喷发、狂风暴雨的侵袭，一时之间，整个世界宛若世界末日一般，除了华夏。

　　这注定不是一个平静的夜晚，一个小时之后，青龙刀终于将全世界的龙气和国运吸收完毕，随后刘梦龙进入龙城山林，将青龙刀投入千米之下的地底，由此青龙刀成为镇压华夏国运的法宝，吸收了全世界的龙气和国运，可保华夏万年长存。

　　至于华夏之外那些国家，失去了龙气和国运，未来十年之内都会天灾不断，十年之后才会恢复正常，但十年的天灾对国外那些国家的人民来说简直就是难以承受的灾难，也不知到时会发生什么样的情况。

　　做好这一切，刘梦龙就在深山之中找了个地方静坐下来，将意识沉入系统之中。

　　宠物空间，小翠依旧在九宫格中闭关吸收生命能量，小金则在下午的时候重新被提升到了4级，虽然过程发生了一些变化，但小金还是小金，还是那个噬金兽。

　　女孩们都和平时一样，只是凤凰却有些闷闷不乐，虽然时空转变，但凤凰依旧对小翠的强大感到了一丝烦闷，但她却一直待在九宫格空间中不出来，刘梦龙也没法和她交流。

　　刘梦龙在深山中休息的时候，天府刘家，纳兰如月却连夜离开了刘府，坐上了前往龙城的班机。

　　满洲纳兰家，赵清清也离开纳兰家，乘专机直往龙城而去。

　　天渐渐亮了，刘梦龙也从深山之中出发，直奔满洲而去。

　　今天是项家联盟发动总攻的日子，刘梦龙不会帮军队攻击，因为该打掉的强大力量基本都被打掉了，如果这样项家联盟还是赢不了，刘梦龙才真要考虑项家是不是适合登上华夏至高宝座？

　　为了总攻顺利进行，刘梦龙今天要做的就是沿途将所有满洲的坏人清理掉，为了加快速度，刘梦龙这次并没有使用小圆，而是将小翠和小曼放了出来，让她们一起消灭坏人。

　　作为刘梦龙的宠物，她们也都可以看穿每个人头顶的气息，不用担心误杀好人。

　　小翠负责左路，刘梦龙负责中路，小曼负责右路，三人就这样朝着满洲一路推进，一路制造‘屠杀’，与此同时，关中前线、中原前线、东山前线也在战斗轰炸机的保护之下，朝着龙城快速推进，誓要一战定鼎天下！


第358章 秘密

　　枝条乱舞，风雷交加，满洲的天空下出现了前所未有的恐怖一幕，数不清的人被枝条卷走、被雷电劈死，但很奇怪，这些死掉的人全都是当地恶贯满盈的人，让很快发现这点的普通百姓很是惊奇，渐渐的，普通百姓不再害怕，反而饶有兴致的看着这一幕，顺便用手机拍下这些画面，而那些做过坏事的人却惊恐万分，想要逃命，却逃不过枝条和雷电。

　　从清晨开始，一直到下午三点，整个满洲被枝条和雷电清理了一遍，到最后足足死掉了上千万人，连刘梦龙自己都觉得不可思议，虽然满洲有一亿多人口，可死掉上千万，10：1的比例依旧触目惊心。

　　但比起西域来就好多了，刘梦龙也不知道该怎么形容自己的心情。

　　解决了西域的坏人，刘梦龙原本想就此返回龙城，但是小翠却意犹未尽的指了指东海岸：“主人，那里有很多黑气，我们不去那边吗？”

　　“呃……”刘梦龙看了眼瀛洲方向，果然，黑气很多，甚至比西域还要多，但瀛洲是华夏圈钱的地方，也是华夏最糜烂的地方，黑气多还是很正常的，但是考虑到未来会由项家掌管军政大权，坏人还是多死几个比较好。

　　“这样吧！”刘梦龙道：“我现在要赶回龙城处理一件事，你就和小曼一起去瀛洲解决那些坏人。”顿了顿：“时间不用急，小曼，小翠能吸收坏人的生命提升能力，你尽可能不要出手，全交给小翠处理。”

　　小曼点点头：“我明白。”

　　小翠望着刘梦龙，踮起脚尖在刘梦龙唇上轻轻一吻：“谢谢主人。”

　　刘梦龙抚摸着自己的嘴唇，微微一笑：“不用谢，你的强大是对我的帮助。”

　　“嗯。”

　　就这样，小曼背着小翠从海路出发，快速朝着瀛洲方向而去，刘梦龙则跨坐德吉，朝着龙城方向疾驰而去。

　　下午五点，整个燕赵全境全部被项家联军占领，龙城已经被十万大军团团围住，空中有战斗轰炸机保护，龙青云已经插翅难飞。

　　当刘梦龙到达龙城的时候，地面上无数坦克正在朝着龙城皇宫推进，路面上的行人也被强制遣散，以免出现意外，但很多老百姓们还是缩在自己家里朝外面看，不知道今天过后，龙城会变成什么样子？

　　天空中不时有战斗机飞过，但是这些驾驶员看到刘梦龙之后，都敬畏的不敢靠近，刘梦龙也没有理会他们，慢慢的朝皇宫方向飞去，在快抵达皇宫的时候，刘梦龙发现了一辆三排汽车，这辆汽车被四面为主，显示出了车里人的尊贵，刘梦龙通过气息感受了一下，便知道里面坐着四个老头，正是刘老太爷、项穹、孙堂和姜明。

　　刘梦龙知道他们肯定是要第一时间走进皇宫大殿，这是丰功伟业，也是无上荣耀。

　　在车队当中，当头的是一辆拖拉机……刘梦龙没有看错，的确是一辆拖拉机，而且拖拉机后面焊接着三根又粗又长的铁柱，在铁柱上，龙纵横和纳兰父子全部被铁链绑在铁柱上，朝着皇宫的方向开进。

　　而在拖拉机后面，项苍天站在坦克车的车顶，威风八面的注视着前方，装逼装的太明显了。

　　刘梦龙摇摇头，当先朝皇宫飞去，从气息中感应，龙青云和赵冰冰都在皇宫中，并没有离开，锁定了两人的气息之后，刘梦龙就落在了皇宫顶端，让德吉变成人的样子，和他一起在皇宫顶上等着大军到来。

　　此时皇宫中的侍卫早已走的走，逃的逃，宫女也都连夜逃跑了，偌大的皇宫中，就只剩下四个人，一个是龙青云，一个是赵冰冰，还有一个是连夜赶来的赵清清，最后一个则是段太医，此时段太医就正在照顾卧床不起的龙青云和赵冰冰。

　　赵清清此时的气色也不是很好，她已经接到了丈夫和儿子全部被抓的消息，今天纳兰家的下人也传来很多人被枝条卷走，被雷电劈死的消息，虽然不知道那个枝条卷走是怎么回事，但被雷电劈死肯定是那个金甲战神所为，由此，赵清清也明白龙加完了，纳兰家完了，而赵家……早就完了。

　　因为知道都完了，赵清清就想在最绝望的时候和自己的姐姐在一起，只是没想到今天凌晨见到自己姐姐的时候，却发现赵冰冰脸色苍白，卧床不起，龙青云更是吐血昏迷，长睡不醒。

　　带着几分绝望，赵清清对段太医说道：“段太医，项家的军队马上就要来了，这里很危险，你快点走吧！”

　　段太医轻轻摇头：“我是医生，这里有病人，我不能放任不管，再说我是段家人，段家和刘家主关系很好，他们不会为难我的，倒是纳兰夫人，你留在这里才更危险。”

　　赵清清淡淡一笑：“我已将生死置之度外，更何况我的丈夫和孩子还在项家手里，就算死，我也要和自己的丈夫孩子死在一起。”

　　这番话让段太医发出一声长叹：“权势这种东西真的太害人了，无数人为为了权势死于非命，但还是有很多人趋之若鹜，难道权势比生命还要重要吗？”

　　“正是因为权势能让人的生命更精彩，也能给人更好的生活，才会有那么多人趋之若鹜。”龙青云有些虚弱的声音突然响起，段太医连忙看过去，见龙青云已经睁开了眼睛，并吃力的坐了起来。

　　“陛下，你一再吐血，已是伤了根本，千万别勉强。”段太医走过来劝说道。

　　“无妨。”龙青云淡淡一笑：“段太医，谢谢你在这个时候还没有弃朕而去。”

　　“陛下不必如此，这是只是医者本分罢了。”段太医说道。

　　龙青云含笑点头。

　　“姐夫，你现在怎么样？”赵清清问道。

　　“不太好，但是会好的。”龙青云说的话让赵清清云里雾里：“到底好不好？”

　　“呵呵……”龙青云迈步下床，然后走到旁边赵冰冰的病床前，拉过一张椅子坐下，握着赵冰冰的手，目光温柔：“皇后，也许我们今天就要死了，到时我们就能和纵横团聚，没必要如此神伤。”

　　赵冰冰紧闭的双眸落下两行清泪，缓缓睁开眼睛，望着龙青云：“陛下，我不希望纵横死，纵横还没有孩子，纵横死了，龙家的香火就断了。”

　　“放心吧！不会的。”龙青云眼中闪过一丝复杂之色，轻声道：“皇后，有件事朕一直瞒着你，但事到如此，朕的一切秘密也不用再隐瞒了。”

　　听到这句话，赵冰冰淡淡一笑：“谁有没有秘密呢！陛下，其实臣妾也有一些事在瞒着你。”

　　龙青云呵呵一笑：“是啊！哪怕再亲密的人，也总会有一些秘密不能分享的，人呐，总是习惯生活于谎言之中，因为事实太过残酷。”

　　赵冰冰眼中闪过一丝复杂，轻声道：“事实的确很残酷，陛下……”

　　“皇后，还是朕先说吧！”龙青云轻叹一声，道：“到了这时候，再隐瞒下去也没有任何意义。”

　　赵冰冰看着他，轻嗯一声：“陛下说完，臣妾也说，只是这些事说出之后……”

　　“哪怕是皇后与纳兰猛有私情，朕也不会生气。”

　　“姐夫，你说什么呢！”赵清清娇嗔道：“我姐姐怎么可能和我老公有私情。”

　　龙青云呵呵一笑：“朕只是打个比方，更何况都要死了，还有什么好在乎的。”

　　“就算快死了也不用乱说吧！”赵清清看着赵冰冰：“姐，你说是吧！”

　　赵冰冰有些勉强的笑了下：“如果我真和妹夫有私情，你一定会杀了姐姐吧！”

　　“不会。”赵清清摇摇头：“你是我姐姐，我怎么可能杀你，最多是把我老公阉了，让他连我的姐姐也敢冒犯。”

　　龙青云呵呵一笑：“其实我们这些大家大族的儿女，又有几个是干干净净的呢！清清你敢说你没有过第二个男人？”

　　“姐夫，你别小看我，我真的没有第二个男人。”赵清清道：“我这辈子就只有纳兰猛一个男人。”

　　“那和别的男人总有暧昧吧？”龙青云补充道。

　　“呃……”赵清清脸红了。

　　“呵呵，被朕说中了吧！”龙青云笑了。

　　赵冰冰好奇万分：“妹妹，你和谁有暧昧？”

　　“哎呀！其实是个小人物，没什么好说的。”赵清清显然不愿说出来。

　　“都到这个时候了，还有什么好隐瞒地呢？”赵冰冰轻声道：“现在飞机的轰鸣声越来越响，我们逃不掉了。”

　　“哎呀！其实就是纳兰家的一个护卫。”赵清清心想也是，索性将一切都供了出来：“你们也知道纳兰猛三天两头的不回家，我一个女人难免会寂寞，渐渐的就跟那个护卫有了点暧昧，但我们相互吸引的时间太短了，我又不想对不起纳兰猛，所以一直没跟他做过。”

　　“除了没做过，其它的都做了吧？”赵冰冰问道。

　　赵清清脸蛋一红：“差不多。”

　　赵冰冰似乎松了口气：“那就好。”

　　“姐姐，你说什么？”赵清清愕然。


第359章 悔恨

　　“没什么。”赵冰冰轻轻摇头：“接下来该陛下说了，我的秘密会在陛下之后全说出来，不会隐瞒任何人。”

　　段太医干咳一声：“陛下和皇后、纳兰夫人慢慢说，老臣暂且告退。”

　　这种皇家隐秘还是不要知道的太多，万一以后龙青云他们没死，他这个当太医的就没好日子过了。

　　“呵呵，段太医请便。”龙青云知道段太医的顾忌，并没有留他，段太医也就行了一礼退了出去。

　　“好了，这里没有外人了。”赵清清道：“姐夫，你该说了吧！”

　　龙青云点点头，望着赵冰冰，轻声道：“皇后，你刚才说纵横若是去了，龙家就绝后了，其实不是，朕在外还有一个儿子……”微微一顿：“比纵横还要优秀的儿子。”

　　“什么！？”龙青云在外面有种，赵冰冰和赵清清也许并不意外，但是龙青云说他外面的种比龙纵横还要优秀，这就让姐妹俩不敢相信了。

　　“陛下，你说你外面还有个比纵横更优秀的孩子？”赵冰冰不敢相信的问道。

　　龙青云点点头：“虽然不想承认，但那个孩子的确比纵横优秀，如果他愿意帮助纵横，我龙家至少还能保证百年的江山稳固。”

　　赵冰冰和赵清清顿时呼吸急促起来，赵清清道：“姐夫，那你为什么不让那个孩子回来辅助纵横？”

　　龙青云微微苦笑，还没回答，赵冰冰便轻声道：“是怕那个孩子会和纵横争权夺利吧！”

　　“这……”赵清清愣了下，无话可说。

　　“不是。”就在赵家姐妹都这么认为的时候，龙青云却否认了这个说法：“我并不担心他会和纵横争权夺利，因为那个孩子没有野心，是个安分守己的好孩子。”

　　赵家姐妹忽的扭头，双目紧紧的盯着龙青云，赵冰冰呼吸有些急促：“那陛下还担心什么？”

　　“我没什么担心的，只是那个孩子不承认我这个父亲。”龙青云苦笑道。

　　“什么！？”赵家姐妹齐齐惊呼，赵清清不可思议的道：“这个世界上还有人会拒绝姐夫这个当国王的父亲？他脑子难道有问题吗？”

　　赵冰冰见龙青云神色复杂，略作思索，道：“难道是陛下从没管过那个孩子？”

　　“是啊！”龙青云苦笑道：“从那个孩子两岁之后，我就再没有见过他和他母亲，两年前他母亲死了，我也不知道消息。”

　　“难怪。”赵冰冰轻叹一声：“这么说来，那个孩子倒是很有骨气，难得他又安于现状，富贵不淫，如果真的回来，一定会是纵横的好帮手，好兄弟。”

　　“所以朕很懊悔。”龙青云脸上写满了悔恨：“如果朕当初多关心一下那个孩子和孩子的母亲，我龙家也不至于落得如此地步。”

　　片刻沉默，赵清清问道：“姐夫，说了这么多，你还没说那个孩子是谁？在哪里？”

　　龙青云微微苦笑：“如果说出这个孩子的名字，只会让朕更懊悔，因为朕的江山，也是毁在了这个孩子手里。”

　　“什么！？”赵家姐妹震惊万分，一个孩子竟然能毁掉龙家江山？这怎么可能！

　　赵清清急忙问道：“姐夫，那个孩子是谁！？”

　　赵冰冰也紧紧地盯着龙青云，满心紧张。

　　龙青云沉默片刻，道：“那个孩子，是现在的刘家家主。”

　　“什么！？”赵家姐妹震惊万分：“刘梦龙！？”

　　“是他。”龙青云微微苦笑：“皇后还记得当初朕在梦龙继承家主之位后去天府拜访一事吧？”

　　赵冰冰点点头：“原来陛下是去看望那个孩子。”

　　“其实朕是想让梦龙率领刘家归顺龙家，却没想到那个孩子性烈如火，竟然当场给自己放血，说要把我的血还给我。”

　　“啊！？”赵氏姐妹惊呼一声，觉得不可思议之余，也对刘梦龙的性子惊叹不已。

　　“可是不对吧！”赵清清似乎想到了什么，道：“这次虽然刘家也帮助项家攻打关中，也训练出了常胜军那样的军队，可是那个孩子也没达到毁掉姐夫江山的地步，真正毁了姐夫江山的应该是那个天……妖怪才对。”

　　龙青云突然惨然一笑：“是啊！的确是那个妖怪毁了朕的江山，但那个妖怪不是别人，就是梦龙。”

　　“什么！？”这次赵家姐妹是真正的震惊了，惊骇万分。

　　“那……那个孩子怎么可能是妖怪？”赵清清难以置信。

　　“朕也不清楚。”龙青云微微苦笑：“朕只是知道，那个孩子自从继任刘家家主之后，先是当夜就逼的刺客自爆，数月后就参加武林大会，挫败天下青年高手，获得天下青年高手第一位的排名，随后利用家主的规则，成功晋级盟主百强赛，最后更是力压群雄，登上盟主宝座，而且在盟主大选结束后，听说梦龙使出了特殊的能力，震服了群雄，之后的盟主巡视，又屠杀了数个为恶的帮派势力，然后迎娶了项苍天的女儿，再之后就是训练出了常胜军这支可怕的军队，然后他一个人在西域出兵之后，埋葬了十万西域军，又是一个人征服了整个西域，之后更是顺势在中原、东山下手，让我们一败涂地，还有三千生化战士……”

　　说到这，龙青云已经说不下去了，满脸的苦涩。

　　赵家姐妹也完全呆滞了，无论如何也想不到龙家的百年基业会葬送在龙青云的一个私生子身上，而且这完全是龙青云犯下的错，不作死就不会死，龙青云真是把自己作死了。

　　龙青云双手掩面，颓丧道：“是朕，都是朕犯下的错，若是早知今日，朕当年就不该对他们母子不管不问，梦龙是个重情重义的孩子，都是朕没有做好。”

　　“你错了，和你没有任何关系。”一道突兀的声音让房间里的三个人心中一惊：“谁！？”

　　门外，刘梦龙牵着德吉的手缓缓走进来，望着龙青云，淡淡的道：“龙青云，又见面了。”

　　“梦龙！”龙青云呆了一下，随即微微苦笑：“是啊！又见面了，一年多不见，你变了很多。”

　　“我确实变了很多。”刘梦龙拉着德吉的手走到距离病床两米的位置，对赵冰冰和赵清清点了点头：“皇后娘娘，纳兰夫人，久仰了。”

　　赵家姐妹不知道如何面对刘梦龙，因为是刘梦龙亲手毁掉了龙家百年基业，也是刘梦龙帮助项家毁掉了中原赵家，抓了纳兰父子，还斩断了龙纵横一臂，双方几乎是不死不休的局面，但他是龙青云儿子的身份，却让赵家姐妹无法恨他。

　　“梦龙……”赵冰冰挣扎着坐了起来，赵清清急忙上前扶着她，把枕头垫在她背后，让她靠坐在枕头上。

　　“好了。”赵冰冰微微一笑，望着刘梦龙，轻声道：“梦龙，我听说你是个重情重义的孩子，以你我之间的关系，我原本不该说的，但龙家已经到了危亡关头，我希望你能听我一言。”

　　刘梦龙望着这个母仪天下的皇后，内心对她还是非常尊敬的，轻轻点头：“皇后请讲。”

　　“梦龙，不管你和你父亲有什么矛盾，也不管你怎么恨他，但他毕竟是你的亲生父亲，我听说你的母亲已经在两年前去世了？”

　　“对。”刘梦龙点点头：“我母亲走的很不甘心，她是带着遗憾和苦闷离世的。”

　　“难怪。”赵冰冰似乎能理解刘梦龙的心情，轻叹一声：“这件事，的确是你父亲做得不对，还有我这个妻子也有不对，如果当年我看的紧一点，你母亲就不会……”

　　“和你无关。”刘梦龙摇摇头：“男子汉大丈夫，一人做事一人当，既然是他做了，他就要负起责任，而且他虽然这么多年来没有管过我们母子，却在经济方面没有短缺我们，我从小到大至少过着富足的生活，我也不觉得没有父亲是多么难以接受的事，我对他的恨，远没有你们想的那么深。”

　　听到这句话，龙青云面露喜色：“梦龙，你……你真的不怪我？”

　　刘梦龙看着他，淡淡的道：“当年我母亲去世的时候，我曾经来龙城投奔过你。”

　　“什么！？”这个消息无异于在平静的湖面上扔下一块巨大的石头，让三人心中翻起惊涛骇浪。

　　“你说什么？”龙青云难以置信的看着刘梦龙：“你……你说两年前你曾经来龙城投奔为父？”

　　刘梦龙点了点头。

　　“什……什么时候？”

　　“六月底从天府出发，七月初到了龙城。”

　　龙青云眉头紧锁，认真的回忆着两年前的这个时间，但想来想去，龙青云茫然了：“那个时期，朕正在准备登基大典，但是没有听到梦龙你的消息啊！”

　　龙青云看着刘梦龙，问道：“梦龙，你来投奔为父，中间遇到了谁？为什么为父会一点也不知晓？”

　　刘梦龙微微冷笑：“你当然不知道，因为我遇到了你的宝贝儿子龙纵横，他听到我的身份后，立即派了纳兰如刚追杀我。”

　　“什么！？”


第360章 千钧一发

　　“梦龙，你……你说什么？是纵横……”龙青云听到这个消息，顿时呼吸不畅，心跳紊乱，脑子乱成了一锅粥。

　　“很不可思议？”刘梦龙冷冷一笑：“当初纳兰如刚在杀我之前说过，我这个野种不应该来找你，我的出现只会威胁到龙纵横的地位，所以龙纵横要杀我，理由很充分。”

　　“怎……怎么会这样……”赵冰冰和赵清清头晕目眩，没想到三个孩子之间竟然隐藏着这样一段往事。

　　“难怪……难怪……”龙青云喃喃自语：“难怪纵横一直想要杀你，以前我还以为纵横是站在大局方面考虑，没想到完全是他掩盖这件事的补救办法。”

　　“不过你们也不用愧疚。”刘梦龙淡淡的道：“两年前的十月份，龙纵横在皇宫遇刺，那件事就是我做的。”

　　“什么！？”三人再次震惊。

　　“只可惜龙惊天出面阻止了我，当时我的实力不足，只能无奈退走，但是不久之后在天府，我再次出手，那时我的实力再次提升，龙惊天已经不是我的对手，原本我只想杀掉龙纵横，没想到龙惊天为了保护龙纵横，甘愿自爆和我同归于尽，真是个好爷爷。”说起龙惊天，刘梦龙也不得不对他抱有几分敬意，为救孙子甘愿自爆，的确是个非常好的爷爷。

　　“怎……怎么会这样……”龙青云心痛万分，带着几分愤怒：“当初我去天府见你，你手里拿着的那把匕首……”

　　“没错。”刘梦龙淡淡的道：“那就是我用来刺杀龙纵横的飞刀，只可惜最后还是功亏一篑，龙惊天那次自爆甚至让我死了一次，从那以后，我就再没有小看过任何对手，不管对付任何人都会倾尽全力。”

　　刘梦龙的话让赵冰冰听出了一丝神异：“梦龙，你说那次自爆，你死过一次？”

　　“没错。”刘梦龙点点头：“龙惊天自爆的威力十足，我又在爆炸中心，根本就没有任何幸免的道理，我的生理机能完全停止，当场死亡。”

　　“那你现在……”想到刘梦龙此前种种神异的手段，赵冰冰带着几分惊恐：“你……你是鬼？”

　　听到‘鬼’这个字，龙青云和赵清清心中一寒，头皮发麻，鸡皮疙瘩直跳。

　　“鬼？”刘梦龙冷笑一声：“鬼有我这么厉害吗？”

　　“那你……”

　　“这是我的秘密，我不会告诉你们。”刘梦龙淡淡的道：“你们只需要知道，我现在的手段和神一样，如果我想毁灭这个世界上的人类，也只需要几天时间，我要毁灭龙家，只在反掌之间。”

　　听到这些话，赵清清突然有些生气，大叫道：“为什么？为什么你这么强大还要对付龙家？纵横对不起你，你把纵横杀掉就好了，为什么还要帮着外人对付你自己的父亲？你还知道孝字怎么写吗？”

　　“笑话！”刘梦龙冷笑道：“龙青云不过是给了我们母子二十几年财富而已，这些钱我分分钟就可以还给他，不要跟我说没有他就没有我的话，当年我母亲只有十六岁，他却对我母亲伸出了魔爪，如果不是他，我母亲原本可以拥有更好的未来，也不会郁郁而终，这样一个人，又有什么资格让我尽孝？天大的笑话！”

　　一番话说得龙青云脸色忽红忽白，却无言以对。

　　“至于杀龙纵横……”刘梦龙眼中闪过一丝厉色：“从第二次刺杀龙纵横失败后，我就改变了主意，我不会让龙纵横那么轻易的死掉，我要搞垮龙家，让他成为丧家之犬，惶惶不可终日，只有这样，才能消我心头之恨！”

　　赵冰冰难以置信的看着刘梦龙：“梦龙，你为了报仇，竟然迁怒于龙家，这么做对你有什么好处？”

　　“好处？”刘梦龙冷笑道：“能看到龙纵横成为丧家之犬，就是我的好处，更何况华夏百年来南北不和，世家林立，根本就发挥不出最大的能量，明明是世界第一超级大国，却连美帝都搞不定，龙家连聚拢华夏力量的能力都达不到，与其如此，还不如让项家取而代之，至少项家不久前已经定下了基本国策，就是不断地扩张，在统和华夏势力后，便朝着四面八方扩张，直到将整个世界掌控在手中，然后休养生息，发展民生科技，最终走向星际扩张之路。”说到这，刘梦龙看着惊呆了的三人，淡淡的道：“龙家有这样的雄心吗？”

　　一片寂静。

　　良久，龙青云满是苦涩的道：“没有，龙家没有这样的雄心，龙家最大的雄心就是守住华夏的皇权，并争取百年之内消掉世家的特权，重新整合国力。”

　　“百年时间，沧海桑田，世事变幻，谁又知道百年之后会发生什么？”刘梦龙淡淡的道：“老百姓现在的生活还远远谈不到幸福，快速的发展让绝大部分百姓背负了巨大的压力，金钱至上的观念让人丧失了道德良知，官员不为百姓，只为自己的仕途着想，在国内贪腐，送自己的家人出国，百姓让这样的官员领导，能有好日子过吗？”

　　“所以你就帮助项家，对付自己的父亲和兄长吗？”赵清清气愤道：“不管你的父亲和兄长对你怎样，那都是自家之争，自家人的事应该关起门来自己解决，现在你却帮着外人对付自己的父亲和兄长，你和通敌卖国的叛徒有什么区别？”

　　“君不正，臣投他国；父不慈，子奔他乡。”刘梦龙淡淡的道：“这有什么问题？说到底，还不都是龙青云和龙纵横自己作死，如果当年龙青云没有摒弃我们母子，如果当年龙纵横没有让纳兰如刚追杀我，又哪会有如今的局面？自己作死就不要怪别人。”

　　“哈哈哈，说得好啊！”

　　大笑声中，数十人走了进来，当先的正是项穹：“龙青云，被自己儿子背弃的感觉如何？”随后断了一臂的龙纵横被项苍天提着扔到了前面，项穹鄙夷的看着龙纵横：“龙纵横，当年你要杀梦龙，可曾想过有今天？”

　　纳兰如刚随即被扔了过来，项穹又道：“纳兰如刚，当年没有杀掉梦龙，是不是很不甘心？”

　　纳兰猛也被扔了过来：“纳兰猛，你以为带着三千生化军就能扭转战局？太天真了。”

　　“呸！”纳兰猛啐口唾沫：“项穹，少说风凉话，不过是成者王侯败者寇，你赢了，当然可以任你颠倒黑白，如果是我们赢了，你同样会成为华夏的罪人，项家的耻辱。”

　　项穹哈哈一笑：“说的不错，胜者为王败者为寇，历史就是胜利者书写的，现在我是胜利者，你们当然都是一群败类，也会被扫进历史的垃圾堆。”

　　“老公、如刚。”赵清清跑过来把纳兰猛和纳兰如刚抱在怀里：“你们没事吧？”

　　“纵横！”龙青云看着断了一臂，浑浑噩噩的龙纵横，满脸心痛之色，快步走来将他扶了起来，赵冰冰也跌跌撞撞的从床上摔下来，爬到龙纵横身边，紧紧抱着他：“纵横，你怎么样了？没事吧？”

　　龙纵横渐渐回过神来，看到龙青云和赵冰冰，眼中满是痛悔之色：“父皇，母后……都是我的错，如果当初不是我不分青红皂白就要杀了刘梦龙，龙家也不会落得如此地步。”

　　“纵横，不要说了。”此时此刻，龙青云反而平静下来：“事已至此，说什么都没用了，我龙家注定了灭亡，我们一家人能死在一起，也是一种福气。”

　　“难得。”项穹淡淡的道：“难得你们已经做好了赴死的准备，但杀不杀你们我说了不算。”项穹扭头看着刘梦龙：“梦龙，你想让他们死还是活？”

　　刘梦龙看着龙青云一家，再看看纳兰猛一家，淡淡的道：“纳兰如刚杀我关叔，该死。”

　　项穹点点头，对项苍天示意了一下，项苍天掏出枪，打开了保险栓，枪口对准了纳兰如刚。

　　“不要！”赵清清挡在纳兰如刚面前，满脸惊恐：“不要！不要杀我儿子！要杀就杀我！”

　　“你以为我不敢吗？”项苍天面色一冷，手指按在了扳机上。

　　“项苍天！”纳兰猛怒吼一声：“杀女人算什么本事！有本事先杀我！”

　　项苍天大怒：“死到临头还敢嘴硬！好！我今天就让你们一家三口去另一个世界团圆！”

　　刘梦龙没有阻止，其他人也没有阻止的意思，纳兰家和龙家亲如一家，这样的人绝对不能留，不然只会留下无穷祸患，杀掉他们是最好的选择。

　　项苍天将枪口对准纳兰猛，就在他的手指放在扳机上，即将按下去的瞬间，就听到殿外突然传来一声清脆的尖啸：“住手！”

　　听到这个声音，刘梦龙面色一愕，扭头朝殿外望去，就见一个身穿白色长裙、宛若月宫仙子的女孩几个纵跃来到殿内，看到这个女孩，刘梦龙惊讶万分：“如月，你怎么来了？”

　　认识纳兰如月的人都很惊奇，但纳兰猛和赵冰冰看到她之后，顿时面色巨变，身躯巨震，不约而同的惊呼一声：“如月！？”


第361章 如月身世之谜

　　“嗯？”众人愕然，刘老太爷和项穹等人透过两人的表情，却突然发现了什么似的，满脸不可思议的看着他们。

　　纳兰如月迈步走到刘梦龙身边，轻声道：“哥哥，别杀他们好吗？”

　　刘梦龙皱皱眉：“如月，他们是妨碍华夏未来繁荣稳定的障碍。”

　　“我知道他们是障碍。”纳兰如月脸上带着一丝苦涩，道：“但我不得不救他们。”

　　“为什么？”

　　“因为……”纳兰如月转身望着纳兰猛和赵冰冰，泪水缓缓滑落：“爸爸，妈妈，我回来了。”

　　轰——

　　在场众人如同五雷轰顶，大脑一片空白。

　　尤其是龙青云和赵清清，更是面色巨变，惊愕、不信、愤怒，情绪不断变化，最后变成了冲天的怨恨，龙纵横和纳兰如刚更是惊骇万分，不敢相信自己的母亲（父亲）会做出这种丑事。

　　感受到众人异样的目光，纳兰猛和赵冰冰脸色苍白，羞愧欲死，但纳兰猛很快恢复过来，微微苦笑：“如月，你什么时候知道的？以前你明明是叫你妈妈干娘的。”

　　“两年前。”纳兰如月轻声道：“七月的一天，我偶然间听到了你和妈妈的话。”

　　两年前，龙城，距离皇宫不远的一处民居中。

　　纳兰猛和赵冰冰刚刚哄的纳兰如月入睡，两人便走进了另一个房间，一番欢好之后，躺在床上恢复体力。

　　“猛……”赵冰冰趴在纳兰猛身上，脸上带着一丝担忧，道：“如月已经十八岁了，再过两年也该结婚了，我想我们之间的关系也该结束了。”

　　“为什么要结束？”纳兰猛抚摸着赵冰冰丰润的肉臀，道：“如月要结婚不假，我们也用不着结束关系啊！”

　　“这样下去，如月早晚会知道我们的关系，到时你让如月怎么办？”赵冰冰轻声道：“我希望如月未来能快乐，但是我们又不能让如月知道我是她的母亲，青云马上就要继承王位，以后我的一举一动也会受到世人瞩目，如果被人们发现了如月的存在，不管是你还是我，我们的一切就全都毁了，所以我们不能再继续下去。”

　　纳兰猛沉默良久，道：“如果如月不在了……”

　　“纳兰猛！你怎么可以这么说！？”赵冰冰突然坐了起来，满脸惊怒之色：“那是我们的女儿，你竟然要害自己的女儿！？”

　　纳兰猛急忙抱住赵冰冰：“我怎么会这么做，我只是说，如果当初没有把如月生下来就好了，结果如月生下来就说不了话，也不能享受到正常孩子的生活，这对我们三个人来说都不是一个好的选择。”

　　“如月已经十八岁了你才说这些！你走你走！你不想要如月，我想要！大不了以后我真把如月当干女儿带在身边，谁也不会说什么！”

　　“你看你，怎么又生气了，你知道我这人不会说话，别生气了，乖。”

　　“你……嗯……你真是的……”

　　房间里又响起了男欢女爱的声音，却不知道在房门外，纳兰如月神色呆滞的靠在门前，泪流满面。

　　当夜，暴雨滂沱，纳兰如月孤身一人走向山林之中，冷雨打在身上，让她的体温和她的心一样冰冷，后半夜，她走到了一条湍急的河水边，纵身一跃……

　　“我知道我的存在会让爸爸和妈妈为难，原本我想一死了之，这样爸爸和妈妈都不用为难，但老天对我真的很偏爱，让哥哥救了我……”纳兰如月挽着刘梦龙的手，轻声道：“和哥哥在一起的这两年，是我这一生中最快乐的两年，为了爸爸妈妈的安全，我没有对任何人提起我的身世，哪怕是哥哥也没有……”

　　纳兰如月望着刘梦龙，轻声道：“哥哥，以前总是瞒着你，真的很对不起。”

　　刘梦龙以前想过纳兰如月的身世不简单，只是没想到纳兰如月的身世竟然如此扑朔迷离，皇后赵冰冰竟然和自己的妹夫偷情，还生下了一个孩子。

　　所有人都在发呆，此时龙纵横也终于明白了两年前为什么赵冰冰会突然患病在床，原来是因为纳兰如月的出走，赵冰冰找不到自己的女儿，才会一病不起，也终于知道为什么那天他去看望赵冰冰，说了一句‘儿子丢了’的话，会让赵冰冰那么激动。

　　龙纵横看着纳兰如月，从美貌上来说，丝毫不逊色于年轻时的赵冰冰，气质方面更是温柔婉约，纯净若仙，目光不由一柔，似乎对这个妹妹很满意，尽管……这个妹妹的父亲是他的姨夫……

　　“哈哈哈哈……”突然之间，项苍天哈哈大笑，指着龙青云，笑的上气不接下气：“龙……龙青云……我真是他妈的太同情你了，自己的老婆竟然给你戴了好大一顶绿帽子，这绿帽子对象还是你老婆的妹夫，哈哈哈……还瞒着你生了个孩子，你们龙家人真是太欢乐了，比不了，真是比不了啊！”

　　被项苍天如此羞辱，龙青云气的七窍生烟，赵清清更是一脸怒色的看着纳兰猛和赵冰冰：“你……你们……”

　　纳兰猛羞愧万分，赵冰冰更是恨不能一死了之，不由惨然一笑：“是啊！我做出了全世界女人最不洁之事，不但和自己的妹夫通奸，还生下了一个孩子，也许是上天对我的惩罚，也是对这个孩子的惩罚，让孩子生下来就不能说话。”

　　说到这，赵冰冰有些不解的看着纳兰如月：“如月，你的声音？”

　　纳兰如月轻声道：“是哥哥治好了我的嗓音。”

　　“原来如此。”赵冰冰欣慰的点了点头，道：“梦龙是个好男人，如果你能做他的妾室，对你来说未尝不是一种幸福。”

　　纳兰如月轻嗯一声：“幽幽姐已经接受了我，等战争结束之后，我就会成为哥哥的妾室。”

　　“是吗？那就好。”赵冰冰微微一笑，望着刘梦龙，轻声道：“梦龙，如月这孩子从小没接触过什么人，接人待事方面难免疏漏，以后有什么到不到的，希望你能多包容她。”

　　刘梦龙道：“如月是我见过的最完美的女人，谢谢你这些年对如月的教育和培养。”

　　“如月在你心里有这么高的评价，真是太好了。”赵冰冰微微一笑，扭头看着纳兰猛，轻声道：“猛，我们之间的事已经暴露，你还活得下去吗？”

　　纳兰猛微微苦笑：“就算活下去，又如何面对世人？”话音方落，纳兰猛当场吐出一口鲜血，倒了下去。

　　“老爸！”纳兰如刚惊恐的看着这一幕，整个人都呆住了。

　　赵清清也惊骇万分：“纳兰猛，你……”

　　纳兰猛气息微弱的道：“我已自断心脉，老婆，这辈子……我对不起……你……来世……”

　　话未说完，纳兰猛头一歪，就此结束了波澜壮阔的一生。

　　“纳兰猛！！！”赵清清紧紧抱着纳兰猛的尸体，嚎啕大哭：“你这个混蛋！竟然就这么走了，你走的一干二净，却要让我们母子留下来受难吗！告诉你，没那么容易！纳兰猛，我做鬼也不放过你！”话音方落，赵清清一掌拍在自己天灵盖，当场颅骨破碎，香消玉殒。

　　“妈——”纳兰如刚惨叫一声，仰天怒吼：“为什么！为什么！”

　　看到纳兰猛的死，纳兰如月也娇躯一软，瘫在了刘梦龙怀里。

　　刘梦龙抱着纳兰如月，面沉如水。

　　“死了吗？死了也好……”赵冰冰眼神中带着一丝死气，扭头看着龙青云，轻声道：“陛下，我虽与纳兰猛通奸，还生下一个孩子，但你也和别的女人生下了梦龙，我不欠你什么。”

　　龙青云心痛万分，也愤怒万分：“贱人！事到如今，还有什么好说！你们这对奸夫淫妇！连累清清枉死，你们……你们罪该万死！死后也不得超生！”

　　“父皇……”龙纵横不敢相信自己的父皇会对自己的母后说出这么恶毒的话，眉头一皱：“父皇，你还不是同样和野女人通奸，才会生下刘梦龙这个贱种！而我龙家百年江山也是毁于贱种之手，这一切都是你的错！你有什么资格指责母后！”

　　龙纵横一番话顿时让龙青云惊呆了：“你……逆子！如果不是你要害梦龙，我龙家又如何会走到这一步！”

　　“没错！我是逆子……”龙纵横惨笑：“如今我龙家气数已尽，还有什么好说的，唯有一死而已。”

　　说完，龙纵横望着赵冰冰，轻声道：“母后，你怕死吗？”

　　赵冰冰轻轻摇头：“母后什么也不怕。”

　　龙纵横微微一笑：“那儿臣陪你一起死。”

　　赵冰冰目光温柔：“好。”

　　话音方落，赵冰冰扭头看了纳兰如月一眼，目光满是慈祥和温柔：“如月，以后妈妈不在你身边，一定要照顾好自己，不要学妈妈，一定要对梦龙一心一意，他会让你幸福的。”

　　“妈妈……”纳兰如月泪流满面：“妈妈，你不要死……不要死好不好？”用力抓着刘梦龙的手：“哥哥，你放过妈妈好吗？我在这个世界上就只有妈妈一个亲人了，放过她好吗？”


第362章 是非成败转头空

　　刘梦龙把纳兰如月抱在怀里，抚摸着她的秀发，轻声道：“别难过。”

　　扭头望着赵冰冰：“皇后，你不亏欠龙青云，也不亏欠龙纵横，但你亏欠如月，现在纳兰猛死了，你的妹妹也死了，你不能再让你的女儿伤心，你应该用自己的后半生陪伴如月，补偿她过去这些年你对她的亏欠。”

　　赵冰冰轻轻摇头：“有你照顾如月，我相信如月会过的很好，而且我和纳兰猛的丑事已经暴露，我还有什么脸面活在世上？但我在这个世上还有一个遗憾。”

　　赵冰冰望着怀里的龙纵横，轻声道：“纵横还没有结婚，也没有一个孩子，我已经五十多岁了，却连孙子也没有抱上，而且纵横死了，龙家就绝后了。”

　　“母后……”龙纵横满脸愧疚：“对不起母后，为了儿臣的任性，让母后心愿未了。”

　　“傻孩子，做父母的当然以儿女的幸福快乐为主，你不想结婚，我们又如何会勉强。”赵冰冰微微一笑：“但真的很可惜，我真的很想看到自己的孙子出生，我真的很想抱抱自己的孙子。”

　　龙纵横泪流满面，他知道，母亲的这个愿望，他永远也不能实现了。

　　赵冰冰抬起头看着刘梦龙，轻声道：“梦龙，你能让纵横留下一个后代吗？这是我临死前最后一个愿望。”

　　刘梦龙淡淡的道：“我的目的是让龙纵横成为丧家之犬，并不是要他的命。”

　　赵冰冰双眸中闪过一丝感激：“谢谢。”

　　砰——

　　一声枪响，纳兰如刚额头出现了一个血洞，缓缓倒在了地上。

　　项苍天满脸不爽：“龙纵横现在死不了，纳兰如刚就先死了吧！等以后龙纵横有了孩子，再让他去陪你。”

　　“刚子！”龙纵横没想到项苍天竟然在这个时候开枪，顿时悲愤交加：“项苍天！”

　　项苍天把枪口对准了龙纵横：“梦龙说不杀你，那是他不杀，我要杀你，梦龙也说不出不是来。”

　　赵冰冰顿时满脸惊恐：“梦龙！”

　　刘梦龙淡淡的道：“岳父，就让龙纵横再活一段时间，就像你说的，等龙纵横有了后代，再杀他也不迟，至于那个孩子，可以找个普通人收养。”

　　项苍天啐口唾沫：“便宜这小崽子了。”

　　扭头看着龙青云，嘿嘿一笑：“龙青云，你身为华夏国王，却戴了好大一顶绿帽子，难道你还有脸活下去？”

　　龙青云面色铁青：“项苍天，休逞口舌之利，你又怎么知道你老婆有没有给你戴绿帽子？”

　　“放屁！”孙堂怒叱一声：“我女儿岂是那等淫妇，龙青云，以前我还以为你是一代雄主，现在看来，你也不过如此。”

　　“岳父大人别生气。”项苍天安慰道：“喜儿贤良淑德，自然不是赵冰冰这等淫妇可比，龙青云不识好歹，也活该他被戴绿帽子。”

　　“休要欺辱朕！”龙青云怒吼一声，全身气劲爆发，朝着项苍天轰出了一记金色的龙劲。

　　“不自量力！”项苍天的实力虽然比龙惊天查了一线，却比龙青云高了一线，更何况龙青云昨晚一连吐了两次血，此时身体正虚弱，实力就更差了，而项苍天却一直精神饱满，状态正佳，两人一交手，龙青云就被项苍天一记霸王发劲轰飞了五六米远，身体重重砸在墙上，把墙面砸出了一个大坑。

　　龙青云从大坑上滑落，一口鲜血喷出，当场趴在了地上。

　　“陛下（父皇）！”赵冰冰和龙纵横大惊失色，急忙上前将龙青云扶起。

　　“走开！”龙青云羞怒交加，用力挣开两人：“你们这两个淫妇、孽子！不许碰朕！”

　　好心当成了驴肝肺，赵冰冰和龙纵横又气又怒，但龙青云已是穷途末路，他们还能怎样？

　　龙青云站起来，步伐踉跄的上前几步，望着面前这些人，回想着自己的一生，当真是弹指一挥，犹在梦中。

　　“梦龙。”龙青云嘴角和胸口满是鲜血，望着刘梦龙，眼神中带着几分愧疚：“朕这一生，最亏欠的就是你和你母亲，如果真的有阴间，朕遇到你母亲，一定会对她说一声对不起。”

　　刘梦龙沉默。

　　“两年前，朕真的不知道啊！”龙青云仰天长叹：“龙家百年基业毁于我手，我无颜面对龙家列祖列宗！”话音方落，龙青云自爆气海，七窍溢血，仰天而倒。

　　龙青云，卒，享年67岁。

　　随着龙青云的倒下，一个时代结束了。

　　看到这一幕，所有人都是百感交集，其中感情最复杂的就是刘梦龙。

　　龙青云，如果站在他自己的角度来说，他这一生几乎没有犯过任何错误，勤政爱民，对待正妻和嫡子也是疼爱有加，哪怕是刘颖和刘梦龙这样的情人和私生子，也给予了足够的经济支持，这几乎是一个完美的男人，但造化弄人，命运逼得他惨淡收场，令无数人为之唏嘘。

　　“陛下……”赵冰冰缓缓走到龙青云身边，望着七窍溢血，死不瞑目的龙青云，眼神中闪过一丝温柔，将他抱在怀中，用衣袖轻轻将他面上的鲜血拭去，鲜血染红了她的衣袖，却怎么也擦不尽。

　　“臣妾做了那样的事，陛下一定不会原谅臣妾，但臣妾也是女人，自从纵横出生后，陛下就对臣妾逐渐冷遇，臣妾当年年轻倔强，只想报复陛下，但现在想来，那是臣妾一生中最错误地决定，如今万事皆休，臣妾只能去下面服侍陛下，要打要骂，臣妾绝无怨言。”

　　赵冰冰刚说完这番话，龙青云溢血的七窍突然停止了流血，看到这一幕，赵冰冰脸上露出一丝欣慰和解脱之色：“臣妾多谢陛下，现在……”赵冰冰摘下头顶的金钗：“臣妾这就去陪陛下了。”寒光一闪，金钗刺入脖颈。

　　赵冰冰，卒，享年57岁。

　　“妈妈……”纳兰如月心如刀绞，泪水喷涌而出。

　　“父皇……母后……”龙纵横失魂落魄的走到龙青云和赵冰冰尸身前，一左一右将他们拥入怀中，双目落泪，但流出的却是鲜红的血泪。

　　“你们何其自私，只顾自己死了痛快，却任由儿臣如行尸走肉一般活下去，这样的日子，儿臣又怎么可能过得下去呢！”

　　望着末路的龙纵横，每一个人都面露不同的神色，心中五味杂陈。

　　口中喃喃良久，龙纵横缓缓抬起头，望着刘梦龙：“刘梦龙，我只问你，若两年前我不杀你，让你与父皇相认，你会如何？”

　　刘梦龙看着他，沉思良久，道：“若家庭温暖，当一辈子纨绔王爷，若家庭不温暖，回天府，过自己的日子。”

　　“没想过太子之位？没想过皇位？”

　　“可笑。”刘梦龙露出不屑之色：“我若想登上皇位，又怎会辅助项家。”

　　项苍天冷笑道：“龙纵横，你到底太年轻了，识人不明，把龙家最大的守护者赶跑，如今自食恶果，真是活该。”

　　“呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈……”

　　龙纵横突然放声大笑，笑的异常放肆，笑的歇斯底里，笑的痛悔万分。

　　笑声乍止，龙纵横仰天长啸：“自取灭亡，都是我自取灭亡！父皇、母后，儿臣不孝，这就陪你们来了——”

　　下一刻，龙纵横自爆气海，和龙青云一般，七窍溢血。

　　龙纵横，卒，享年35岁。

　　现场一片寂静，气氛沉重。

　　良久，项穹长叹一声：“龙家果然都是顶天立地之辈，难怪能压我项家百年，史官记住今日这一幕，一定要公正客观的给予龙家满门评价，不可肆意抹黑。”

　　一个中年人恭声应是。

　　刘梦龙抱着在自己怀中哭昏过去的纳兰如月，轻声道：“爷爷，让我来处理他们的尸体吧！”

　　项穹点点头：“好。”

　　刘梦龙望着龙青云、龙纵横和赵冰冰的尸体，意念一动，三人的尸体便消失在了原地，让在场众人发出一声惊呼。

　　至于纳兰家三人的尸体……

　　“把纳兰如刚跺碎了喂狗，另外两人都厚葬了吧！”刘梦龙说道。

　　虽说人死如灯灭，但纳兰如刚杀死关叔，刘梦龙便是让他死了也不会好过，而且……

　　望着纳兰如刚尸体上方的虚影，刘梦龙冷笑一声，他要让纳兰如刚永世不得超生。

　　刘梦龙既然下令，立即有几个士兵走进来将三人的尸体抬了出去，除了纳兰如刚被跺碎了喂狗之外，纳兰猛和赵清清则被厚葬。

　　现场被清理干净后，项穹看了纳兰如月一眼，问道：“梦龙，你是留下来看我的加冕仪式？还是……”

　　刘梦龙摇摇头：“加冕不急，现在满洲还没有接收，项爷爷先接受了满洲，然后把瀛洲也一并解决后，再考虑加冕仪式不急。”

　　“唔……”项穹想了想，点点头：“好，就先把该接收的地盘都接收了，呵呵，缓称王。”

　　刘梦龙轻嗯一声，道：“大局已定，我要和如月回天府了，幽幽还在等着我。”

　　项穹呵呵一笑：“好，你回去吧！剩下的事就交给我们这些老家伙了。”

　　刘梦龙淡淡一笑，扭头对刘老太爷点点头，然后看了德吉一眼，德吉会意，立即变成了天马，引得现场众人惊呼连连。

　　刘梦龙抱着纳兰如月，跨坐在德吉背上，就见德吉嘚嘚的跑出殿外，双翅一振，飞向了天空，转眼消失在了天际。


第363章 阴阳

　　天府，刘家。

　　纳兰如月缓缓睁开了眼睛，望着熟悉的天花板，眼睛依旧有些无神。

　　“如月，醒了吗？”刘梦龙的声音传入耳中，纳兰如月的瞳孔渐渐恢复了聚焦，微微扭头，就看到刘梦龙坐在床边，望着她的眼神里充满了关心。

　　“哥哥，我们什么时候回来的？”纳兰如月轻声问道。

　　“刚回来不久。”刘梦龙轻声道：“前面的事已经解决了，我就带你回来了。”

　　“嗯。”纳兰如月抬起手，刘梦龙立即握住她的小手，道：“别太伤心了，逝者已矣，我们依旧要向前看。”

　　顿了顿：“真没想到，如月你的身份竟然这么惊人，难怪你以前怎么也不肯说。”

　　纳兰如月沉默片刻，轻声道：“哥哥，我妈妈安葬了吗？”

　　“还没有。”刘梦龙握着纳兰如月的手，轻声道：“我现在能给你两个选择，等你选择之后，我才会考虑是否安葬了她。”

　　纳兰如月看着刘梦龙，眼神有些异样：“哥哥，你又想干什么？”

　　刘梦龙呵呵一笑：“不是说了吗！给你两个选择，现在，我问你，你是想让皇后就这么死去？还是想让她复活？”

　　纳兰如月睁圆了眼睛：“哥哥，你说什么？”

　　“没听明白吗？”刘梦龙微微一笑：“你想让皇后复活吗？”

　　纳兰如月心跳骤然加速，呼吸很是不畅，但很快纳兰如月的呼吸和心跳就恢复了正常，想了很久，还是摇了摇头。

　　刘梦龙有些意外：“为什么？”

　　“妈妈是自己选择的死亡。”纳兰如月语气很悲伤：“我尊重妈妈的选择，在那种情况下，妈妈失去了皇后的荣耀，失去了丈夫的宠爱，也失去了所有的形象，死亡对妈妈来说是种解脱，如果活过来，只会让妈妈更加痛苦。”

　　听完纳兰如月的话，刘梦龙对她的成熟感慨万千：“如月，你比以前更成熟了。”

　　纳兰如月轻轻摇头：“我只是觉得这样是最好的结局。”

　　抚摸着纳兰如月的小手，刘梦龙轻叹一声：“既然这样，我就只能让她变成鬼开始进行鬼神的修炼了。”

　　“鬼神？”纳兰如月眨了眨眼睛。

　　“对。”刘梦龙点点头：“是一种只有鬼才能修炼的功法，修炼到极致，可以成为鬼神，鬼中的神，地位和神话小说里的神仙差不多，都能长生不老，不死不灭。”

　　“真有这么神奇？”纳兰如月惊奇万分：“哥哥，你怎么会有这种功法的？”

　　“呵呵，这还是多亏了南璃，那次去吐蕃，南璃给了我不少好东西，鬼神诀就是其中之一，另外，我还学会了欢喜禅，这种功法和心爱的女人一起修炼，几个小时就能大幅提升精神和肉体的质量。”顿了顿，带着几分挑逗的说道：“我们可以一起修炼。”

　　纳兰如月脸蛋一红，轻嗯一声：“我愿意和哥哥一起修炼。”

　　“呃……咳，这只是其一，另外我还有件事要告诉你。”刘梦龙松开纳兰如月的小手，站起来，身上光芒一闪，一件外形奇特的铠甲穿在了身上，这一身铠甲看上去五颜六色的，还有一件袍子，看上去就像是为天国吟唱的牧师，但是……很好看，很帅气。

　　“哥哥，你要做什么？”纳兰如月惊奇的看着他。

　　刘梦龙微微一笑，抬起右手：“如月，你是我的女人，所以我要让你永远和我在一起。”

　　听到这句话，纳兰如月芳心喜悦满满，娇靥泛红，轻嗯一声：“我一定会永远和哥哥在一起。”

　　“那就接受永恒的生命吧！”刘梦龙手中射出一团晶莹的白光，将纳兰如月整个人罩了进去：“长生不老！”

　　一阵如同太阳般的强光过后，白光缓缓散去，纳兰如月惊奇的看着自己的双手，摸了摸自己的脸颊，脖子，身体：“哥哥，我有哪里变的不一样了吗？”

　　刘梦龙收起了辅助套装，微微一笑：“当然不同，但这种不同不是外在的，而是内在的。”

　　“不懂。”纳兰如月眨着大眼睛：“我只是突然觉得自己的身体很好，精神也好了很多。”

　　“这是当然的。”刘梦龙点点头：“刚才我对你使用了一种技能，技能的名字叫长生不老。”

　　“长生不老？”听到这个名字，纳兰如月惊愕万分：“可以让人长生不老吗？”

　　“你说对了。”刘梦龙微微一笑：“长生不老就是能让人的身体机能永远的保持不朽状态，从今天起，你甚至不需要吃饭喝水和排泄，你可以拥有永恒的生命和青春，除非这个宇宙毁灭，不然你就是不朽的。”

　　“真的！？”纳兰如月惊喜万分，但随即想到了一个问题：“哥哥，那你现在是长生不老吗？”

　　“当然是。”刘梦龙一个手刀敲在纳兰如月头上，笑道：“如果我不是长生不老，又怎么能和你永远在一起。”

　　纳兰如月吐了吐舌头：“对不起哥哥，我只是害怕不能永远和你在一起。”

　　“怎么会呢！”刘梦龙坐在床边，把纳兰如月抱在怀里，轻声道：“我们会永远在一起的，没有人可以阻止我们。”

　　“嗯。”

　　温存片刻，纳兰如月问道：“哥哥，那妈妈的鬼魂在这里吗？”

　　“我还以为你不会问了。”刘梦龙微微一笑：“在这里，你要见见她吗？”

　　“嗯。”纳兰如月点点头：“我有很多话想和妈妈说。”

　　“好。”刘梦龙从物品空间中拿出一张符纸，用朱砂笔三两下画了个符咒，随后把符纸折起来，贴在纳兰如月额头上：“阴阳眼，开！”

　　纳兰如月只感觉额头和双眼一阵刺痛，不由闭上了眼睛，片刻后，刘梦龙把符咒拿开，道：“好了，睁开眼睛看看。”

　　纳兰如月依言睁开眼睛，也许是有些不适应，纳兰如月似乎看到了重影，闭上眼睛用力摇摇头，再次睁开眼睛的时候，终于不再重影，但是刘梦龙身边却多了一个女人，风华绝代，国色天香的中年女人。

　　“妈妈！？”看清楚这个女人之后，纳兰如月如此惊呼。

　　赵冰冰此时穿着一身白衣，和刘颖的白衣一样，也不知道人死之后是不是都穿成这样？但这不是重点，重点是赵冰冰脸上露出了一丝喜色：“如月，你看得到妈妈吗？”

　　“我看得到，我看得到妈妈。”纳兰如月激动地连连点头：“妈妈，能看到你太好了。”

　　赵冰冰也微笑道：“妈妈也很高兴。”

　　“好了。”刘梦龙站起来，道：“你们一定有很多话要说，我就不打扰了，我先回房间，聊完了去叫我。”

　　纳兰如月和赵冰冰轻轻点头，纳兰如月道：“哥哥，谢谢你。”

　　“别客气。”刘梦龙微微一笑，转身走了出去。

　　纳兰如月和赵冰冰聊天的时候，刘梦龙也回到了自己的房间，此时项幽幽正穿着睡裙，玉体横陈，睡得正熟。

　　孕妇总是很嗜睡，刘梦龙走到床边坐下，望着熟睡的项幽幽，微微一笑，和衣躺了下来，将意识沉入系统之中。

　　此时在系统的图书馆里，龙青云的灵魂正在和刘颖交谈着，南璃沉浸在书的海洋中不可自拔，并没有打扰到二人。

　　看他们依偎在一起，甜甜蜜蜜的样子，刘梦龙眼中闪过一丝寒光：“妈。”

　　“啊！？”刘颖急忙和龙青云分开，看到刘梦龙走来，脸蛋一红，道：“梦龙，你怎么来了？”

　　“我来看看你们聊得怎么样了？”刘梦龙瞥了龙青云一眼：“他没欺负你吧？要是真欺负你了，我现在就让他魂飞魄散。”

　　龙青云微微苦笑，活着的时候被刘梦龙坑了，没想到死了还要被他坑，龙青云突然觉得自己很可怜，不管生还是死，都被自己的儿子克制。

　　难道梦龙和我八字相克？

　　“别乱说。”刘颖连忙说道：“那是你爸爸，你怎么能这么和自己的爸爸说话。”

　　刘梦龙看着刘颖，把刘颖看的浑身不自在：“看什么？妈妈脸上有脏东西吗？”

　　“唉！”刘梦龙叹了口气，道：“妈，你知不知道，他的原配是如月的生母，这会儿正跟如月说话，你如果跟他重归于好，让他的原配怎么办？”

　　“让她去死！”不等刘颖发表意见，龙青云勃然大怒：“那个淫妇，朕再也不想见她！”语气一缓：“梦龙，经过之前发生的事，为父已经明白此生最应该爱的人是谁，你可以不叫我父亲，但我希望你不要阻止我和你母亲在一起，我对你母亲是真心的。”

　　刘梦龙淡淡的道：“和我妈在一起，你得到的利益最大，当年你就是选择了对你利益更大的赵冰冰，而把我们母子弃之如敝屐，现在你死了，却选择了我们，你真的很聪明。”

　　龙青云和刘颖面色齐齐一变，刘颖眼神中多了几分怀疑，龙青云却沉声道：“梦龙，如果你这么想，现在就让我魂飞魄散吧！”

　　“你以为我不敢？”刘梦龙冷笑一声：“让你和我妈见一面，原本就是我让你们最后能再见一面，说一些以前想说的话，我从没想过让你和我妈重新在一起，如果你现在把话都说完了，那你可以上路了。”


第364章 睚眦必报

　　话音方落，刘梦龙手中出现一张捉鬼符，抬手一扬，龙青云就这样被收入了符咒之中，随后符咒落入刘梦龙手中，一团火凭空出现，刘梦龙就要将符咒放入火中烧成灰烬。

　　“不要！”就在这时，刘颖突然扑了上来，握住刘梦龙的手，满脸痛苦之色：“梦龙，他毕竟是你父亲，妈妈不和他在一起就是了，你也不要杀了他，让他走吧！”

　　刘梦龙看着刘颖，道：“妈，你知不知道，他生前是一国之主，死后怨念不散，任由他这么存在下去，他早晚会因为生前的戾气而化身恶鬼，到时就会行凶伤人，我是绝对不会任由他行凶伤人的。”

　　“那……那你就让他转世为人，这样他就害不了人了。”刘颖说道。

　　“带着戾气没法转世的。”刘梦龙道：“妈，你刚才也听到了，他说要他的原配去死，一点也不顾念旧情，这样薄情寡性的人，你为什么还要给他求情？”

　　“他并不是薄情寡性，只是一时气恼。”刘颖轻轻摇头：“梦龙，如果幽幽和别的男人私通，你会对幽幽怎样？”

　　“幽幽不会这样。”

　　“假如呢？”

　　“没有假如。”

　　刘颖微微苦笑，道：“我想他也不相信赵冰冰会背叛他，所以知道之后，才会由爱生恨，都说没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，恨一个人有多深，就说明当初爱一个人有多深，他也只是太爱赵冰冰了，一时接受不了，才会说出不经大脑的话。”

　　说到这，刘颖把刘梦龙手里的捉鬼符拿过来，道：“梦龙，他已经死了，生前的事就不要再计较了，还是说，你看到妈妈和他在一起，吃醋了？”

　　“怎……怎么可能！”刘梦龙脑门冒出冷汗，连连摇头。

　　“哦？”刘颖愕然，有些促狭的说道：“妈妈只是开个玩笑，难道真的被妈妈说中了？”

　　“没有。”刘梦龙转身：“总之龙青云目的不纯，妈你别信他。”

　　刘颖微微一笑：“好，妈不信他，但这么放着他也不是个事儿啊！”

　　“那好说。”刘梦龙拿出一根针刺破了刘颖的手指，一滴鲜血溢了出来，滴在捉鬼符上，刘梦龙立即念了几句咒语，鲜血在捉鬼符上立即形成了一个奇异的符号，最后渗入了符纸里面。

　　做完这些，刘梦龙道：“好了。”

　　刘颖咦了一声，道：“梦龙，我好像有种奇怪的感觉。”

　　“是不是觉得龙青云的生死都掌控在了你的手里？”刘梦龙笑道。

　　“你怎么知道？”看到刘梦龙笑的诡异，刘颖立即明白过来：“梦龙，你做了什么？”

　　“没什么，只是让龙青云永远给妈为奴为卑。”刘梦龙道：“我信不过龙青云，这么做只是为了约束他，以后只要是你意志不允许的，龙青云就绝对不敢越雷池半步，不然他就会受到万蚁蚀心之苦，只要你愿意，他随时都会魂飞魄散。”

　　刘颖秀眉微蹙：“梦龙，这么做是不是太过分了？”

　　“我只能容许他在这种情况下跟你在一起。”刘梦龙沉声道：“生前他是国王，能享受到一切，但死后他什么也不是，能跟在我们身边，就已经是他的造化了，而且他生前有负于我们，死后还债也是应该的。”

　　刘颖沉默片刻，道：“好吧！”

　　“嗯。”刘梦龙道：“妈，图书馆里的书都很珍贵，你可以教他修炼鬼神诀，但不要让他看图书馆里的书。”

　　“好。”刘颖没有任何反对，梦幻系统都是刘梦龙拥有的财富，她这个当母亲的能在这里就已经很好了，虽然龙青云是她的男人，可是说起感情，一万个龙青云也比不了一个刘梦龙，刘梦龙是刘颖的命，龙青云只是二十多年没再见过的旧情人。

　　孰轻孰重，刘颖心里很清楚。

　　离开图书馆之后，刘梦龙走进制符室，拿出朱砂笔制作了一个傀儡鬼符，然后在这个傀儡鬼符里面加了点佐料，之后拿出一个瓶子，拔开瓶塞，就见纳兰如刚的灵魂从瓶子里面冒了出来，看到刘梦龙之后，眼中闪过一丝恐惧：“刘梦龙，你想怎样？”

　　“你说呢？”刘梦龙冷笑道：“当初你杀了关叔，可曾想到也有今天？”

　　“我……我已经死了，你为什么还不肯放过我？”纳兰如刚如此害怕，可见之前刘梦龙肯定又给了他不可磨灭的印象。

　　“杀我关叔，哪是一死就能了结的，我要让你死后也不得安宁。”刘梦龙残忍一笑，手中傀儡鬼符打了出去。

　　“不——”

　　一声惨叫过后，纳兰如刚整个身体瞬间扭曲，傀儡鬼符中融入纳兰如刚体内，一种前所未有的痛苦让纳兰如刚惨叫连天，身体不断地抽搐，双手不受控制的抓着自己的身体，抓的皮肤破裂，鲜血淋漓，但不管他流了多少血，都没有任何失血过多昏厥过去的迹象，反而越抓越精神，疼痛感越强烈，那种无穷无尽的痛苦让纳兰如刚几乎精神崩溃，但每到精神崩溃的瞬间，纳兰如刚的神经就陡然提升了一截，让他无法崩溃。

　　这样的痛苦一直持续了一个小时才停了下来，而此时纳兰如刚已经躺在地上，没有任何气息，宛若死了一般……虽然他已经死了。

　　刘梦龙看着倒地不起的纳兰如刚，淡淡的道：“这种痛苦，以后你会每天经历一次，足足九九八十一年之后才会结束，到时你也会魂飞魄散，你就慢慢享受吧！”说完，刘梦龙再次把纳兰如刚装进瓶子里，盖上了盖子。

　　解决了纳兰如刚，刘梦龙又拿出一个瓶子，拔开瓶塞之后，又一个灵魂飘了出来，正是龙纵横。

　　此时龙纵横脸上带着一丝阴郁和恐惧，虽然他一直在瓶子里，却清清楚楚的看到了纳兰如刚所遭受到的痛苦，生怕刘梦龙也会这么对付他。

　　死并不可怕，他已经死过一次了，更是不在乎，但是比死更可怕的是生不如死，但现在龙纵横知道，生不如死只是小儿科罢了，最可怕的是死了以后还要每天遭受非人的痛苦和折磨，刘梦龙的手段实在太可怕了，他非常害怕。

　　“刚才看到纳兰如刚了吧！”刘梦龙淡淡的说道。

　　龙纵横沉默片刻，道：“你也要对我这么做？”

　　“你说呢？”刘梦龙瞥着他：“他只是个狗腿子，而你是幕后主使，谁的罪更大，我想这不需要解释。”

　　龙纵横沉默了很久，道：“你要对我做什么？”

　　“纳兰如刚要受到九九八十一年的痛苦，才会魂飞魄散，那你承受九九八百一十年的痛苦，我想更合情合理。”

　　刘梦龙这句话让龙纵横全身一震，惊恐万分：“你真要这样对我？”

　　刘梦龙淡淡的道：“怪只怪你当初不该杀我，你现在遭受到的一切都是为了自己当初的错误还债。”

　　龙纵横辩解道：“但我已经家破人亡，你还想怎样？”

　　“世界上家破人亡的太多了，两年前如果不是你的决定，我又怎么会失去关叔这唯一的亲人？所以让你家破人亡只是收利息，现在才是真正讨还本金。”话音方落，刘梦龙拿出了一张符纸，龙纵横顿时心惊胆颤，扑通一声跪了下来：“梦龙，生前都是大哥的错，但不管怎么说我们都是同父异母的兄弟，你不能这么对我。”

　　“你让纳兰如刚杀我的时候，可曾考虑过兄弟之情？”

　　“我……”

　　符咒射入龙纵横体内，和纳兰如刚一样，龙纵横也惨叫着倒在地上，承受着前所未有的痛苦，但是龙纵横的痛苦整整持续了十个小时才结束。

　　把龙纵横收进瓶子里，刘梦龙淡淡的道：“以后每天你都会痛苦十个小时，直到八百一十年之后才会结束，但你放心，八百一十年之后你不会魂飞魄散，你会永远成为我的傀儡，永远为我驱使，永世不得超生。”

　　对待亲人，如同春天般温暖；对待敌人，如同寒冬般冷酷。虽然很中二，虽然被人用的烂了大街，但这就是刘梦龙的人生态度，哪怕是自己的生父，哪怕是自己同父异母的大哥，他也不会留丝毫情面。

　　纳兰猛、赵清清和刘梦龙没有任何恩怨，刘梦龙也就放过了他们，但是两人的灵魂在数日之后就会消散，那对他们来说也是一个不错的归宿。

　　不知不觉，天亮了。

　　和纳兰如月聊了一夜的赵冰冰找到了刘梦龙，轻声道：“梦龙，谢谢你让我死了以后还能见如月一面。”

　　刘梦龙摇摇头：“有个消息我想告诉你。”

　　“你说。”

　　“昨晚龙青云见到了我妈，他说以后要和我妈在一起，让你去死。”

　　刘梦龙这句话一出口，赵冰冰的反应并不惊讶，反而非常平静：“是吗！”淡淡的道：“也对，我和纳兰猛做出了那种事，是个男人也容忍不了，更何况他还是华夏国王。”

　　“我记得你临死前说过，死后也会服侍他，任打任骂绝无怨言。”刘梦龙看着她，问道：“现在你是怎么想的？”


第365章 赵冰冰的理想世界

　　赵冰冰轻叹一声：“我没什么想法，现在死也死了，生前的一切也就和我再无关系，纵横也自杀了，我生前的最后愿望也破灭了，现在我唯一的希望就是你能和如月生个孩子，如果你们有了孩子，至少我还能抱上外孙。”

　　“龙青云那里呢？”

　　“他不是让我去死吗！”赵冰冰嘴角带着一丝苦涩的笑意：“但我已经死了，总不能魂飞魄散吧！更何况生前夫妻缘分已尽，他又和你母亲破镜重圆，那我祝福他们，我只希望你能给我一个安身之所，等你和如月有了孩子，满足了我最后这个心愿，我就可以安心的离开了。”

　　刘梦龙沉默片刻，道：“你就不想永远都和如月在一起吗？”

　　“如月已经有了自己的生活。”赵冰冰微微一笑，望着刘梦龙：“我相信她会幸福的。”

　　刘梦龙被看的有点不好意思：“其实你可以留下来的，因为如月也只有你这么一个亲人了，我虽然能给她幸福的生活，却给不了她母亲的关怀，这只有你才能做到。”

　　“所以我会看着你和如月生了孩子以后再离开。”赵冰冰微微一笑，道：“只要如月做了母亲，她就会把更多的爱给自己的孩子，有子万事足，说的就是孩子对母亲的重要性，女人总是把自己的孩子看的最重要，丈夫和父母反而都在其次了。”

　　“呃……”刘梦龙想到刘颖对自己的感情，点了点头：“那也不用着急，我和如月想要孩子还需要很长时间，这段时间你总要做些什么，我这里有一部鬼神诀，是像你这样的鬼魂修炼的功法，如果修炼到极致，甚至可以不死不灭，你要修炼吗？”

　　“不死不灭？”赵冰冰惊奇万分：“鬼也可以不死不灭？”

　　刘梦龙笑道：“鬼魂毕竟是一种能量体，只要能量不灭，就可以永远都存在下去，不像人，哪怕生个病也有可能死亡，鬼是不会生病的，而鬼神诀就是一种聚拢能量，强化魂体的功法，顺便告诉你，我妈已经修炼成了鬼神，如今已经是不死不灭。”

　　“不死不灭……不死不灭……”赵冰冰口中喃喃，良久，却微微苦笑：“就算不死不灭又能怎样？没有亲人朋友，孤单一人，这样有什么意思？”

　　“你有如月这个亲人。”刘梦龙道：“忘了告诉你，如月虽然是人，但已经长生不老，只要宇宙不会灭，她就不会死去。”顿了顿：“当然，我也是。”

　　看到赵冰冰惊讶的目光，刘梦龙微微一笑：“以后你可以跟我们在一起，你也知道我有梦幻系统，我听说你很喜欢阅读，我有一个图书馆，里面有全宇宙所有文明的文字记载，你可以慢慢研究那些东西，即便是不死不灭，那些书也足够你在宇宙毁灭之前也不至于无聊，考虑一下。”

　　赵冰冰轻笑一声：“没想到死了以后比活着还要好，如果早知道这样，我该早一点死掉的。”

　　刘梦龙摇摇头：“你死的早了或死的晚了，我就不会遇到你，你的灵魂也就无法被我发现，所以你死的时间刚刚好。”顿了顿：“这么说你同意了？”

　　“我还有一个顾虑。”赵冰冰望着刘梦龙，认真的问道：“龙青云和你妈妈在一起，我如果也和你们在一起，会不会……”

　　“这点你就放心吧！”刘梦龙微微一笑：“龙纵横已经被我施了咒，他会永远成为我妈的奴隶，而不是男人，对一个奴隶，你不用在乎什么。”

　　“奴隶？”赵冰冰吃了一惊：“你让龙纵横做了你母亲的奴隶？”

　　“有问题吗？”刘梦龙淡淡一笑：“他生前对我母亲亏欠了太多，死后当然要当牛做马伺候我母亲，让他做奴隶已经很不错了，至少他也可以修炼鬼神诀，不用受苦。”

　　赵冰冰沉默片刻，追问道：“你应该还抓了纵横的灵魂，纵横现在怎么样了？”

　　刘梦龙看着她，淡淡的道：“他是害了我关叔，还想杀掉我的罪魁祸首，我自然不会让他好过。”

　　“你把他怎么样了！？”赵冰冰满是紧张和焦虑的问道。

　　“没什么，只是让他每天享受十个小时的万蚁蚀心之苦，一直持续九九八百一十年。”

　　“什么！？”赵冰冰顿觉心痛：“梦龙，你怎么可以做出这种事？你和他的恩怨毕竟只是生前的恩怨，现在他已经死了，你为什么还不放过他？更何况他是你同父异母的哥哥，你为什么还能下得了手？”

　　“哥哥？”刘梦龙冷笑一声：“真是好笑，当初他要杀我的时候，可曾考虑过兄弟之情？为了自己的权势地位，连自己的弟弟也不放过，这样一个天性凉薄的人，又有什么资格得到我的原谅？我不但要折磨他八百一十年，还要在折磨结束之后让他成为我的傀儡，我让他干什么他就要干什么，永世不得超生！”

　　“你……”赵冰冰彻底震惊了，难以置信的看着刘梦龙，仿佛在看一个恶魔。

　　“是不是觉得我很残忍？”刘梦龙冷笑一声：“但我对自己的敌人向来残忍，除了他，纳兰如刚同样受到了折磨，但他比龙纵横幸运，九九八十一年之后，他就会魂飞魄散，得到解脱，不过到了那个时候，我的怨气也差不多消了，他死掉也没什么大不了的。”

　　赵冰冰沉默了很久，轻声道：“对内仁慈，对外残忍，这是一个合格的君王应该做到的。”

　　“别对我说君王，我对君王没兴趣。”刘梦龙伸个懒腰：“像我这样的人，会看的上世俗权力吗？人类政权在我看来和猴子蚂蚁没有任何区别，我只要能和自己的家人在一起就好，而且我有穿梭时空的能力，可以经历不同的世界，长生不老对我来说并不是折磨，反而是一种享受。”顿了顿，刘梦龙道：“如果你无法面对这个世界，我可以把你送到其它的世界，顺便告诉你，那些小说动漫的世界都可以。”

　　“小说世界！？”赵冰冰震惊万分：“真的吗？”

　　刘梦龙笑道“那当然，不过你要进入那些世界，先把自己修炼成鬼神再说吧！”

　　“我练！”此时赵冰冰不想再计较任何生前和他有关的人和事，她只想进入她向往的那个世界，永远不回来。

　　“那好！”刘梦龙把鬼神诀直接打入了赵冰冰的脑海之中：“这就是鬼神诀，我给你一个安静的场所，你慢慢修炼，等你什么时候成了鬼神，我就把你送去你向往的世界。”

　　赵冰冰点点头，感受了一下脑海中鬼神诀的修炼方法，道：“我现在就想修炼。”

　　“怎么……”刘梦龙微微一笑：“不想先看到我和如月生孩子了吗？”

　　赵冰冰摇摇头：“这个世界已经没有什么让我留恋的了，我只想进入自己梦想中的世界，展开新的生活，忘记这个世界的一切。”

　　刘梦龙点点头：“你跟我来。”

　　刘梦龙把赵冰冰带进了系统空间的阵法室当中，那个大自然的阵法启动，让赵冰冰将身体浸泡在湖水中，感受着大自然的气息，道：“这里的能量很纯净，修炼起来事半功倍，而且没有任何人会打扰你。”

　　赵冰冰轻轻点头，道：“梦龙，谢谢你。”

　　“不客气。”刘梦龙微微一笑：“谁让你是我丈母娘呢！”

　　赵冰冰微微一笑，随即轻叹一声：“如果当年纵横没对你做那件事该有多好。”

　　“世上没有如果。”刘梦龙打断了赵冰冰的话，气氛一时有些沉闷。

　　良久，刘梦龙问道：“冒昧的问一下，你理想中的世界是哪本小说或动漫？”

　　赵冰冰脸上带着一丝红晕，轻声道：“机器猫。”

　　“……”

　　那的确是一个无比美好的世界……

　　离开系统空间，刘梦龙直接去找邵美云。

　　前几天邵美云把他的财宝全都弄走了，说要补充军需，但现在大局已定，那些钱也就没必要给军队准备了，他的宠物还需要升级，以后他还需要再找几个坐骑，现在刘梦龙已经想到了坐骑的对象，并不是什么骆驼，也不是什么野牛犀牛啥的，而是当代科技的汽车、摩托车、轮船和飞机。

　　自从开启坐骑空间之后，刘梦龙虽然坐过车，但坐的车都是别人来开，但坐骑的要求是一个人骑乘才能生效，所以刘梦龙打算买几辆世界上最顶级的跑车，再买一辆世界上最顶级的邮轮，再弄几架世界上最顶级的战斗机了啥的，这些肯定会成为超越所有生物的坐骑。

　　“表姐！”此时邵美云正美滋滋的抚摸着自己的钻石项链，这个项链就是那天从钻石山当中挑选的那颗粉钻，如今已经让最顶级的珠宝师打磨成了最完美的钻石项链，邵美云也是昨天下午刚刚拿到手，但是为了不刺激项幽幽，她并没有在人前佩戴，只是此时办公室里就她一个人，她还是忍不住戴上了，正对着镜子臭美，就听到了刘梦龙的叫声。


第366章 语言

　　“吓我一跳。”邵美云差点跳起来，见是刘梦龙，拍拍胸口：“走路一点声也没有，吓唬人啊！”

　　“是你太专注项链了。”刘梦龙走到办公桌侧面，一屁股坐在桌子上：“表姐，这几天那些东西卖得怎么样了？”

　　“马马虎虎吧！”邵美云道：“那些钻石还需要重新加工，摆上货架的不多，那些黄金珠宝还有瓷器都刚摆上货架没几天，回笼资金还早着呢！”

　　“好吧！”刘梦龙觉得自己有点着急了，道：“我估计项家一个月内就会迫不及待的登基，改朝换代，到时候国内肯定会和周边的国家打上一仗，彰显项家的威风，发战争财的机会也就来了，表姐，我这段日子在战场上弄到不少军火，你要不要？”

　　“要！”邵美云呼的站起来：“梦龙，你有多少军火？有多少要多少。”

　　刘梦龙道：“战斗机什么的一百多架，坦克什么的六千多辆，其它乱七八糟的不计其数，加起来能有几千亿吧！”

　　“快拿出来，这些能增强我们刘家不少的战斗力，有钱都买不到。”邵美云兴奋万分，前几天刚弄了一大堆钻石珠宝，现在又弄了那么多军火，刘家真是发财了。

　　“不急。”刘梦龙拿出一把飞刀修着指甲：“表姐，我最近手头有点紧，咱们刘家还有钱吧？”

　　邵美云一脸好笑：“能动用的活动资金就只有几百亿了，反正现在仗也打完了，你想用先拿去。”

　　“几百亿太少了。”刘梦龙摇摇头：“不过算了，等以后那些钻石都销售出去后，记得给我九万亿，我有用。”

　　“九万亿！？”邵美云吓了一跳：“梦龙，你想干什么？”

　　“记得我骑的天马，身边跟着的那只会飞的老虎吗？”刘梦龙反问道。

　　邵美云点点头：“现在没几个人不知道吧！”

　　刘梦龙呵呵一笑：“弄那样一个神兽需要一万亿。”

　　“一万亿能弄到神兽！？”邵美云震惊万分，眼睛一亮：“梦龙，那能不能给我弄个神兽？我要求不高，就像你的那个会飞的白马就行。”

　　刘梦龙干咳一声：“那是不可能的，我只能给自己弄到，那些神兽也只会认我为主，表姐，我很抱歉。”

　　邵美云眼中闪过浓浓的失望之色，轻声道：“也好，匹夫无罪怀璧其罪，梦龙你拥有那些宠物，也有足够匹配那些宠物的实力，但表姐弱不禁风，要是骑着神兽出去转一圈，保证第二天就有人谋财害命，我可不想过那样的日子。”

　　刘梦龙笑了笑：“表姐你也不用装可怜了，总之你想要神兽是不可能的，但我可以考虑给你打造一套智能钢铁神兽，有了它，你以后的安全性不但大大提高，出行也会大大方便，最重要的，你的战斗力也会站在这个世界的顶峰，就算遇到战斗机也能从容把它打跑，比高达还给劲儿。”

　　“真的！？”邵美云惊喜万分：“梦龙，你可要说话算话，表姐可都记住了。”

　　“放心，肯定说话算话。”刘梦龙点点头，道：“不过你要尽快给我准备好九万亿资金，没有九万亿，我也没心情给你搞什么钢铁神兽。”

　　“你放心！”邵美云斗志满满：“不就是九万亿吗！给表姐一个月时间，到时候一定把九万亿给你凑齐。”

　　“一个月？”刘梦龙有些惊奇：“一个月就能筹集到九万亿？”

　　“一个月足够了。”邵美云伸出大拇指：“瞧好吧！”

　　既然邵美云都打了保票，刘梦龙便没再多说，之后和邵美云一起去了天府军区，先把那些军火全都扔到军区，剩下的整理工作则交给了邵美云，刘梦龙自己回了刘府，然后带上项幽幽和纳兰如月去了少妇师父那里，见到了月氏姐妹和孙思雨以及阴阳小萝莉。

　　“梦龙，你这么快就回来了？”见刘梦龙刚离开两天就回来了，少妇师父很惊讶。

　　刘梦龙呵呵一笑：“是啊！现在该扫清的障碍都扫清了，那边也用不上我，我就提前回来了，师父，你这两天过的挺好的吧？”

　　“挺好的。”少妇师父带着几分惊叹：“梦龙，没想到你已经强大到了这种程度，偌大一个国家的内战，居然在你的影响下一个月就结束了，本来师父已经做好两三年都要在内战中生活的心理准备了。”

　　“其实一开始我也没想这么快打完，但是在战场上看到那么多无谓的牺牲，我心里就接受不了，才会下决心尽快结束内战，毕竟华夏在世界范围内有太多敌人存在，早一天结束内战，也好早一天把国内政局稳定下来，不给国外势力可趁之机。”

　　“嗯，你这种想法非常正确。”少妇师父赞同的点了点头，道：“现在战争结束了，你也不会轻易离开了吧！”

　　刘梦龙点点头：“如果没有太大的意外，我会一直住在天府，不过项家上台之初，为了保证他们的正统地位，肯定会对外发动战争，以彰显项家的强势，稳定国内地位，震慑国外的敌对势力，所以我到时候很可能继续出征，直到项家把整个世界打下来。”

　　“项家想征服世界？”少妇师父不敢相信：“华夏虽然实力很强，但是现在有了原子弹这样的战略级武器，项家就不怕美帝在华夏上空投下几颗原子弹？”

　　刘梦龙摇摇头：“我想项家对我的使用就是让我充当一个扫雷专家。”

　　“扫雷专家？”少妇师父若有所思，微微一笑：“倒是形象。”

　　项幽幽带着几分歉意：“大哥，为了项家，难为你了。”

　　刘梦龙含笑摇头：“没什么为难的，对我来说是很简单的事，而且能杀坏人对我有很大的好处。”

　　自从在战场上屠戮了那十万西域军后，刘梦龙就知道战场才是升级的最佳去处，虽然他现在经验值已满，但是经验值换金钱的情况还是让他有很大的赚头，更何况还有摸尸这个好处呢！战场上还有很多军火也可以扫荡呢！这短短一个月时间，刘梦龙就在战场上疯狂扫货，直接把几千亿的军火弄到了手。

　　大内战就赚了这么多，要是打外战，那岂不是财源滚滚？所以刘梦龙并不怕打仗，反而怕没仗可打，等世界真的统一了，刘梦龙估计几十年之内不会再有任何战争可打，地球的宇航科技还差得很远，要想进入星际时代，没有几百年的时间想都不要想。

　　当然刘梦龙是有这样的技术的，商店街的图纸店里可是有星际战舰的设计图，以地球目前所掌握的工程建造能力，完全有能力按照图纸打造出合格的宇宙战舰，当然，刘梦龙会不会出让就是另外一回事了。

　　短期内，一旦无仗可打，刘梦龙就打算安安静静的陪着自己的家人和孩子，等孩子长大了，接任了刘家家主之位，刘梦龙也就可以带着自己的女人过上惬意的生活了。

　　“师父，嫦嫦她们呢？”说完了战场上的事，刘梦龙有些奇怪的问道：“怎么一个也没看见？难不成还在修炼？”

　　“呵呵，不是。”少妇师父笑了笑：“今天天府有最新的电影上映，听说挺好看的，她们几个小丫头都年轻好动，一听有好看的电影，就一起跑去看电影了。”

　　“什么电影让她们这么兴奋？”刘梦龙很惊奇。

　　“好像是西游记题材的，是3D电影。”少妇师父道：“之前宣传了很长时间，这几天那几个孩子修炼的还是很勤快，看场电影也能舒缓一下紧张的神经。”

　　刘梦龙点点头：“原来如此，那我和幽幽、如月在这等她们，师父，您有什么活告诉我，我帮您干。”

　　少妇师父呵呵一笑：“那你帮我把牛羊拉出去放一放吧！让它们在河边自己吃草就行。”

　　“那简单。”刘梦龙走到牛棚、羊圈前，对牛羊哞哞、咩咩了几声，这些牛羊顿时听话的排好队，哞哞咩咩的跟着刘梦龙朝河边走去，让少妇师父目瞪口呆。

　　项幽幽和纳兰如月惊讶万分，跟在刘梦龙身后，看着那些序列整齐的牛羊，项幽幽忍不住问道：“大哥，你是怎么指挥这些牛羊的？”

　　刘梦龙微微一笑：“忘了告诉你们，我是最顶级的语言学家，不但是人类的语言，就连动物、植物的语言我也会，刚才我哞哞咩咩的就是跟这些牛羊交流呢！这些动物智商比较低，很听话，我让它们怎么做，它们就怎么做了。”

　　“吹牛吧？”项幽幽不敢相信：“大哥你连动物植物的话也会说？”

　　“事实胜于雄辩，等我先把这些牛羊赶到河边，慢慢给你们展示展示。”刘梦龙说道。

　　“好。”项幽幽点点头，和纳兰如月手挽着手，跟着刘梦龙把这些牛羊赶到河岸边，等那些牛羊弯着头吃草的时候，项幽幽道：“大哥，现在能展示了吧！”


第367章 你妹啊！

　　“这么迫不及待啊！”刘梦龙微微一笑，拿出三个马扎，道：“坐下说。”

　　扶着项幽幽慢慢坐下，刘梦龙和纳兰如月一左一右，三人围着圈坐下，刘梦龙道：“在展示之前，我要先说几句话。”

　　顿了顿：“我想所有人都应该明白，全世界，乃至全宇宙，但凡是生命，就一定有其独特的语言，哪怕这种语言再简单，也是绝对存在的，比如蚂蚁通过触须交流食物的所在地，公鸟通过搭窝吸引母鸟交配，战败的狗通过狂吠表示‘你给老子等着’等等。”

　　最后一个形容让项幽幽和纳兰如月掩口失笑，项幽幽笑道：“是啊！还有公孔雀通过开屏吸引母孔雀，或是面对危险时通过开屏恐吓对手，这些都是动物的语言。”

　　刘梦龙含笑点头：“说的不错，但除了动物之外，植物也有它们独特的语言，只要能抓住这些关键，哪怕是我们面前的这些杂草，也一样可以当做朋友交流。”

　　刘梦龙伸出手，轻轻抚摸着脚下的青草，眼神带着几分温柔，微风拂过，青草沙沙作响，项幽幽和纳兰如月静静地看着。

　　不久之后，刘梦龙抬起头，微笑道：“我已经和这些青草沟通好了，你们想要这些青草做出什么动作？先说好了，太难的肯定不行。”

　　“真的沟通好了？”项幽幽很是惊奇：“那让它左右摇摆看看。”

　　刘梦龙微微一笑：“好。”

　　项幽幽紧紧盯着刘梦龙的动作，就见刘梦龙低头望着青草，手指在青草上轻轻抚摸片刻，就见以三人为中心的青草突然左摇右晃起来，虽然很笨拙，但真的在左右晃动。

　　项幽幽和纳兰如月都惊呆了。

　　片刻之后，青草停止了摇晃，刘梦龙抬起头看着两女，微笑道：“看到了吧！植物也是有语言的，就看你能不能找到它们语言的波动。”

　　“大哥，你能不能让河里的鱼虾跳到岸上来？”项幽幽兴奋地问道。

　　“不能。”刘梦龙摇了摇头。

　　“为什么？”项幽幽不解：“大哥不是连植物的语言都会吗！为什么却不能让鱼虾跳上岸？”

　　“拜托。”刘梦龙无奈道：“和人交流总需要一个安静的环境，那鱼虾见了人早就跑了，还怎么交流？”

　　“呃……好像是哦！”

　　“不过可以把鱼虾抓住，放在水桶里就可以了。”刘梦龙笑道。

　　“还是算了。”项幽幽摇摇头：“我很喜欢吃鱼虾，要是它们像人一样能交流，以后还怎么吃啊！还是算了。”

　　刘梦龙一脸好笑：“没关系，你可以把自己当成非洲食人族。”

　　项幽幽翻个白眼，扭头看着那些吃草的牛羊，叹道：“以后我吃不下牛羊肉了。”

　　“没关系，尽管吃。”刘梦龙道：“反正你见到牛羊肉的时候，它们已经是熟肉片了。”

　　“大哥，你就不觉得恶心？”项幽幽问道。

　　“为什么要恶心？”刘梦龙道：“要知道，世间所有生物的语言我全都懂，难道以后世界上的生物我都不吃了？那我肯定会饿死。”

　　“不会啊！你可以吃面啊！”

　　“面是麦子磨出来的，麦子的语言我也懂。”

　　“那……鸡蛋。”

　　“鸡蛋里面可是有生命的。”

　　“牛奶总行了吧！”

　　“牛奶倒是行。”刘梦龙点点头：“但我总不能每天只喝牛奶吧！”

　　“这……可以做成奶酪啊！”

　　“你当我是动物？”刘梦龙一脸无奈：“连自己喜欢的东西都吃不到，活着还有什么意思？”

　　“哈哈，大哥别纠结了，我现在觉得我以后能吃牛羊肉了。”项幽幽笑的很开心，拔了一根草，道：“世界上任何一种生命都是要被吃掉的，羊吃草，狼吃羊，狼又会被比它强大的肉食动物吃掉，哪怕是陆地上最强大的狮子老虎，犀牛大象，最后一样会变成食腐肉动物的腹中餐，哪怕是人，最后同样会被大地腐蚀掉，地球也早晚会被时光吞噬掉，整个宇宙同样如此，直到宇宙毁灭，时间和空间再没有了任何意义，它们也同样会消失。”

　　“哦？”刘梦龙眼中闪过几分惊奇：“幽幽，真没想到能从你嘴里听到这么有哲理的话，要不是如月就在这，我还以为你是如月假扮的。”

　　纳兰如月道：“没有的，幽幽姐其实很喜欢阅读，尤其是哲学书，这段时间在休息的时候，幽幽姐经常会捧着一本《论人类不平等的起源》看，只是哥哥回来之后，幽幽姐才会放下一切和哥哥在一起。”

　　“是吗？”刘梦龙目光温柔的望着项幽幽，项幽幽脸蛋一红，轻声道：“其实也没什么，我也是闲着无聊才会看的，那些高深的专业知识我看不懂，但是哲学这种东西本来就是一种人类的思想总结，比较有意思，而且我能看得懂。”

　　刘梦龙轻笑一声：“好吧！那你告诉我，世界上的人类能平等吗？”

　　“不能。”项幽幽毫不犹豫的回答道：“人类要是能平等，世界就不会有这么多物种了。”

　　“哦？何以见得？”刘梦龙问道。

　　“大哥，我问你，钢琴的琴键发出的声音相同吗？”

　　“当然不相同。”刘梦龙笑道：“要是相同的话，还怎么奏出美妙的音乐？”

　　“所以咯……”项幽幽道：“不同的人就是不同的琴键，看似不平等，但组合在一起却很和谐，如果没有不同的社会分工，如果没有等级差距，人类社会就是一潭死水，毫无精彩可言，大哥认可吗？”

　　“我认可。”刘梦龙点点头，随即赞叹一声：“行啊！幽幽，真没想到你还有这种本事，我觉得你完全可以去研究一些宗教教义，要是你研究透了，肯定能开宗立派，变成新的神。”

　　“神有什么意思。”项幽幽摇摇头：“我虽然对宗教的细节问题不太懂，但我也知道宗教的东西都是骗人的，比如全知全能的神，如果他真的全知，那能不能告诉我下一期彩票的头等奖号码是什么？如果不能，他就不全知；如果他真的全能，那能不能把世界的环境变得和一百年前一样山清水秀？如果不能，他就不全能。”

　　说到这，项幽幽眼中闪过一丝鄙夷：“再说谁又见过神了？如果世界上真的有神，为什么会容许坏人作恶不理？如果真的有神，为什么要创造出自相残杀的万物？世界都是神创造的？真是厉害啊！那为什么人类都进入太空了，神却从没出现过？他难道就不怕人类取代他，成为和他同等甚至超过他的物种吗？所以神这种东西根本就不存在，我更愿意相信在很久很久以前，有一些外星人来到了地球，然后当时的人类看到了这些外星人种种神奇的手段，从而对这些外星人顶礼膜拜，就此外星人成了那时人类眼中的神，一直流传至今。”

　　“哦？”刘梦龙有些惊讶的看着项幽幽，因为项幽幽的想法和他很相似，他也不相信什么神的存在，也更愿意相信世界上所谓的神就是当年不知什么原因降临到地球的外星人当然也有可能是未来的人类发明了时光机器，回到过去造成的。

　　但不管哪种可能，神这种无所不能的东西都不是人类所说的创造万物、全知全能的东西，宇宙这么大，你想创造出宇宙，那得多大能耐？刘梦龙自问，以他长生不老的生命，每天提升一些属性点这样继续下去，一直到宇宙即将毁灭的时候，他也不敢说自己就能创造万物，更不敢说自己全知全能，不过……

　　想到梦幻系统地存在，刘梦龙摸着下巴：也许我真的可以创造万物，全知全能。

　　首先，图书馆里拥有宇宙诞生文明之后的所有知识储备，这勉强可以称之为全知，而系统可以自动演化出不同的虚拟世界，这也算得上创造万物，并且可以控制这些世界的一切，可以称之为全能，如果这样讲的话，神的确存在，但不是人，而是强大的系统。

　　但问题来了，梦幻系统究竟是自然生成的？还是生物制造出来的？

　　如果是自然生成的，为什么系统会有那么先进和高端的能力？

　　如果是生物制造出来的，岂不是说制造梦幻系统的生物比梦幻系统更高端？

　　说起来，自从升到一百级之后，获得所有权限后，刘梦龙还从没问过系统的来历，今天听项幽幽说起哲学和宗教以及神，刘梦龙突然想起来了。

　　一边应付着项幽幽，刘梦龙一边将蜻蜓召唤出来：“蜻蜓，你告诉我，梦幻系统究竟是怎么出现的？”

　　突然听到这个问题，蜻蜓很是意外：“你为什么要问这个？”

　　“只是好奇罢了。”刘梦龙道：“毕竟系统就在我体内，如果不搞明白的话，心里总会有点不舒服。”盯着蜻蜓：“蜻蜓，告诉我，梦幻系统究竟是从哪来的？”

　　蜻蜓看着刘梦龙，沉默片刻，道：“宿主权限不足……”

　　你妹啊……！


第368章 改革

　　刘梦龙惊怒交加：“老子现在已经100级了，权限也达到了十级，你居然说老子权限不足！？你立即给老子一个解释，不然你就等着被老子折磨吧！”

　　蜻蜓弱弱的道：“真的是权限不足，其实系统还有一个隐藏权限，就是系统自身的解密权限，这种隐藏权限还没有开启，宿主只有开启权限后才有权利得知。”

　　“隐藏权限？”刘梦龙皱皱眉：“那是什么？要怎么开启？”

　　“宿主四大属性全部达到1亿。”

　　“……”

　　刘梦龙沉默片刻，突然仰天怒吼：“你妹啊——”

　　如果每天可以炼制出100颗属性丹，那么刘梦龙要把四大属性提升到1亿，就需要400万天，一年是365天，所以刘梦龙需要四万多年……

　　华夏文明史才多少年？说是五千年，其实只有四千多年，甚至还不到四千年，而刘梦龙却要用十倍的时间才能获得系统的隐藏权限，这是想干什么？真怕他活不了那么久吗？

　　刘梦龙和蜻蜓展开了激烈交涉：“你认为我等得了四万多年吗？现在你立即给我想办法，有什么办法可以让四大属性快速提升？”

　　“这个……触发生活职业就可以提升，地球上的生活职业有几千个，如果全部达到圆满级，可以得到几万或几十万的属性点。”

　　刘梦龙脸一黑：“换一个！”

　　蜻蜓满脸为难：“实在不行，就只能修改系统设定，把现在对宿主没有用处的经验值转化为属性点了。”

　　“嗯？”刘梦龙愣了下：“那经验不都转化成金钱了吗！还能转化成属性点？”

　　“能啊！”蜻蜓点点头：“系统其实有备选的修改程序，可以把经验、金钱和属性自由转换，经验和金钱的比例是1：1，但是和属性的比例是1000000：1，所以宿主如果有400万亿金钱，就可以立即获取系统的隐藏权限。”

　　400万亿……

　　刘梦龙认为自己需要做好长期抗战的准备了。

　　下午的时候，月羲她们回来了，见到刘梦龙，五个女孩很兴奋，尤其是阴阳小萝莉：“梦龙哥哥，以后我们能一直在你身边吗？”

　　刘梦龙微微一笑：“可以，但以后的修炼也不能放松。”

　　阴阳小萝莉兴奋地连连点头：“我们一定不会放松的。”

　　月嫦脸上带着绵软的微笑：“太好了，战争结束了，和平的日子终于要重新回来了。”

　　“嫦嫦，你错了。”刘梦龙摇摇头，道：“从今以后，才是世界大战的真正开始。”

　　月嫦微微一愕：“为什么？”

　　“因为项家的进取心。”刘梦龙淡淡一笑：“看着吧！最早今年年底，最晚明年年初，项家一定会出兵。”

　　“别说的那么肯定好不好。”月羲切一声：“也许是别的国家打华夏呢！”

　　刘梦龙微微一笑：“当然也有这种可能，尤其现在除了华夏，其他国家都是天灾不断，很多人都看到全世界只有华夏最稳定，为了阻止国内民众外逃，阻止国内精英流失，那些手里有的是武器的国家肯定会攻打华夏，只是要攻打华夏也要掂量掂量自己的分量，哪怕是美帝也不敢独自开战，所以我想他们很可能联合起来，但联军要想成军需要大量时间，更何况要出兵，把主要精力转移到军事上，国内的民生怎么办？政府要是被造了反，他们攻打华夏还有什么意义？中间的扯皮没有两三年肯定完不了，所以我才敢说项家会最先出兵。”

　　听完刘梦龙一番分析和解释，女孩们都认同的点了点头，孙思雨问道：“项家刚拿到华夏的军政大权，总要先稳定国内环境吧！半年时间够吗？”

　　“只凭项家肯定不够，但项家可是有很多家族帮忙，反对他们的势力也都被肃清了，推广新政，整顿国家的问题就变的很简单，只要不出意外，半年足够了。”

　　“这都多亏了大哥哥呢！”月嫦绵软的笑道：“如果不是大哥哥大发神威，项家和龙家的战争就算几年也打不完，又哪会有余力攻打其他国家。”

　　“别这么说。”刘梦龙摆摆手：“我也是不想看到华夏死太多无辜的人，毕竟江山更迭，受苦的永远都是国内百姓，我想尽可能缩短这个时间，总算我现在实力还不错，解决的还算轻松。”

　　“真是太轻松了。”孙思雨道：“大哥果然是无敌的。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“你也要加油，未来，直到世界统一之前，还有很多仗要打，你的精神异能肯定能起到作用，要是你能在统一世界的过程中做出贡献，未来你就可以掌控自己的人生了，没人会去勉强你做不喜欢做的事。”

　　孙思雨眼睛一亮，连连点头：“我一定会努力的。”

　　“还有嫦嫦和羲羲。”刘梦龙道：“你们一身本事，难道就不想找到一个发挥实力的平台吗？”

　　月羲道：“我和嫦嫦还要上学呢！打仗的事别找我们。”

　　“那你们还每天那么拼命练功？”

　　“自保，不行啊！”

　　“……”

　　时间不知不觉过去了半个月，半个月之后，项家终于扫平了最后的障碍，成功登上了华夏至高领导人的位置，项穹作为华夏项家王朝的第一位国王，一上来就颁布了各种国内惠民政策，工资要提升，加班必须给钱，每个月必须有四天假期，医疗养老也都有了极大的改善，最重要的，项家重新确定了房价，每平米的房价，绝对不能超过当地普通工人一个月的收入。

　　这样一来，房价完全来了一次高台跳水，这个政策完全就是损害了华夏的GDP，但是却让全国百姓拍手叫好，对项家的支持度陡然提升。

　　老百姓其实很简单，只要你能给他们好处，你就能得到百姓的支持，江山这种东西，说起来无非‘民心’二字，得民心者的天下，知道这句话的人很多，但真正能实践这句话的人却没有几个，项家一上来就抓住了民心，政权几乎在转瞬之间就稳定了下来，但是这也损害了很多资本家的利益，但是没关系，现在国内大部分坏人都被刘梦龙犁了一遍，黑心资本家几乎找不到了，剩下的资本家也都是有良心的资本家，他们的利益虽然被破坏，但项家也制订了相关的补偿条款，比如以后这些资本家会得到税收等方面的好处等等。

　　当然了，华夏的房地产市场原本就发展畸形，此时戳破了刚刚好，可以让华夏的GDP重归稳定，项家也鼓励所有人发展实业，项穹是看不过那些通货膨胀的，有一就是一，有二就是二，你把一吹成了十又有什么用？到最后绑架的无非也就是老百姓罢了，和龙家相比，项家显然更关心老百姓的利益，所以发展实业，稳定国内GDP才是一个领导人该做的。

　　当然这个世界上总会难免出现妄想一夜暴富的人，所以很多金融方面的炒股、期货等等并没有被取缔，但是金融方面的东西，项家完全交付给了市场，只要不损害国家利益，政府就不再插手，同样的还有体育方面。

　　项家取消了国内的体育总局，把所有的体育项目也全部交托给了市场，市场需要，市场直接负责，不再有体育总局的SB们瞎BB，这样一来，可是直接救了足球和篮球运动，这个消息一出台，体育总局的大爷们纷纷怒不可遏，十几亿体育迷却拍手称快。

　　至于这次的从龙之功，刘老太爷已经被封为新政府的纪委最高负责人，等于在全国华夏官员的脖子上悬了一把剑，除此之外，刘老太爷还分管华夏司法部，直接负责华夏的法律部门，管着官员的前途，管着国内的法律，刘老太爷的权力简直可以用通天来形容。

　　当然这是理所当然的，谁让项家的地盘基本都是刘梦龙打下来的呢！刘梦龙不喜欢权力，但项穹绝对不能亏待了刘家，所以刘老太爷这个老当益壮的老头就得到了最大的好处，让其他家族的族长羡慕万分。

　　不过其他家族也得到了各自的好处，比如姜家就掌管华夏商业，孙家则掌管国内的公安系统，孙家有的是亡命之徒，但这些亡命之徒被刘梦龙治过以后就老实多了，也再不敢做坏事了，让这些亡命之徒当警察，对降低国内犯罪率有着太多的好处，因为他们本身就都是一群犯罪者，明白犯罪者的心理，再加上武功高强，不管是破案还是抓人都轻而易举。

　　除了这三大家族之外，大理段家也被强行任命为国家医疗部的负责人，重新制定国内的医疗环境，段家人有着真正悬壶济世的慈悲心肠，让他们负责国内医疗实在太合适了，而且段家人了解那些药物的真正成本价值，全国大范围药价下降势在必行，这对国内老百姓来说又是一个非常大的福音，功德无量。


第369章 修成正果

　　项家在大刀阔斧改革的时候，刘梦龙也在过着自己的幸福小日子。

　　这段时间刘梦龙每天白天都会陪着项幽幽散步聊天，甚至连项幽幽的一日三餐也全被他包圆了，刘梦龙有圆满级的医术和厨艺，知道孕妇吃什么才能让孩子更健康、聪明，而且美味的食物总是能让人心情愉悦，这也让项幽幽短短半个月时间就胖了五六斤，不但肚子圆润了，脸也圆润了，为此，项幽幽没少埋怨刘梦龙，可是每次看到刘梦龙端过来的碗，还是会忍不住接过来吃掉……

　　但是因为肚子大了，房事方面难免会不尽如人意，针对于此，项幽幽终于说动了所有人，选了个黄道吉日，让纳兰如月正式成为刘梦龙的妾室，这一天，没有大宴宾客，没有广发喜帖，只是邀请少妇师父和月羲她们坐在一起吃了个便饭，刘梦龙和纳兰如月就被送入了洞房。

　　纳兰如月，所有女孩当中跟着刘梦龙最早的女孩，和刘梦龙感情也是最深的女孩，甚至项幽幽也不得不承认，单论感情深厚，她远远比不上纳兰如月，如果她真的和纳兰如月掉在河里，刘梦龙肯定会先把她救上岸，然后和纳兰如月一起淹死。

　　感情这种东西，真的不是先救谁就真的是最爱，反而愿意和对方一起死的那个才是最爱。

　　阴暗点说，让刘梦龙迎娶纳兰如月，其实也是一种收买人心的做法，最终的受益者其实是项幽幽，这样一来纳兰如月会感激她，万事听她的，刘梦龙也会对她越来越好，而她所要付出的也只是偶尔几个晚上不能和刘梦龙一起睡觉罢了，怎么看怎么划算。

　　就这样，刘梦龙和纳兰如月历经两年，终于走到了一起。

　　洞房花烛夜，刘梦龙望着纳兰如月素面朝天，却纯净若仙的容颜，眼中闪过一丝恍惚，犹记得两年前那个夏天，刘梦龙将纳兰如月救起，那个全身是水的女孩肚子里都是水，先把肚子里的水挤压空出来，又做了人工呼吸和心脉复苏，这才把纳兰如月抢救回来，但当时刘梦龙怎么也没想到，两年之后，那个女孩却成了他的女人。

　　“如月，还记得两年前吗？”

　　听到刘梦龙的话语，纳兰如月轻嗯一声：“如果不是哥哥，我已经死掉了，不可能有现在的幸福。”

　　“其实我想说，如果没有遇到你，我的人生会变的很不完整。”紧紧握着纳兰如月的小手，刘梦龙轻声道：“虽然这么说对幽幽不公平，但在我心里，感情最深的那个永远都是你。”

　　“哥哥……”纳兰如月感动的双目盈盈。

　　“如月……”四目相对，刘梦龙深情的望着面前玉人：“谢谢这两年有你陪我。”

　　纳兰如月被刘梦龙的目光和语言融化了，再次恢复知觉的时候，已是娇莺初啼，梅花点点，历经两年，刘梦龙和纳兰如月终于修成了正果，而这一晚，欢喜禅法的作用下，和南璃那次的200点不同，刘梦龙这次足足得到了2000点剩余点数，这让刘梦龙震惊万分，而蜻蜓给出了答案：“因为纳兰如月已经长生不老，体质和南璃完全不同。”

　　“可是南璃长生不老之后为什么只有100点？”

　　“这是系统的惰性，只对第一次进行具体评估，第二次以后就直接减半了，所以南璃就算长生不老也不会有任何变化。”

　　刘梦龙无语。

　　“不过放心吧！纳兰如月第一次有2000，以后每次做都会有1000属性点，这也是快速提升属性的办法，如果每天都和纳兰如月做一次，只需要四千多年就可以把四大属性都提升到一亿了。”

　　这值得高兴吗？

　　好吧！至少也是一个收获。

　　“其实长生不老还可以对七个人使用，你可以把月嫦、月羲、孙思雨、风阴、风阳，再找两个女人都变成长生不老，然后再和她们修炼欢喜禅，这样一来，不需要四千多年，只需要几百年就可以完成目标了，多好呀！”

　　“……”

　　这个夜晚，给刘梦龙带来了不小的心理冲击，还差七个人，还能让七个人长生不老，但是月嫦、月羲虽然想过，孙思雨和阴阳小萝莉却从没想过，更何况还有两个名额，刘梦龙觉得他需要蛋定，一定要蛋定。

　　转过天来，纳兰如月那种初经人事的少妇气息让接受敬茶的项幽幽和邵美云惊艳万分，项幽幽也不得不承认，虽然没有婚纱和婚礼，甚至连婚纱照也没有，但纳兰如月真的很美，气质方面更是完爆了她两条街，这让项幽幽自惭形秽。

　　抚摸着自己的肚子，项幽幽松了口气：还好，母凭子贵，女人老了以后都一样，最大的凭仗还是孩子。

　　“好了。”邵美云喝完茶，微笑道：“以后梦龙有如月照顾，我也就放心了，要说照顾人啊！还是得如月，幽幽这富家千金一点也不会照顾人，反而还要梦龙照顾，表姐我意见大啊！”

　　“美云姐，别总揭我短好不好？”项幽幽翻个白眼：“我现在可是大着肚子呢！当然要让人照顾啦！”

　　“好啦！跟你开玩笑呢！”邵美云眯眼一笑：“但说起居家过日子，你却是比如月差远了，以后你这个当大姐的可得学着点，男人说到底还是喜欢能照顾他们的女人。”

　　“没关系。”刘梦龙笑着摆摆手：“女人还是有不同的特点就好，如月会照顾人就足够了，幽幽是那种大方爽朗的类型，这挺好的，不用改变。”

　　“听到了吧！”项幽幽得意的笑了一声：“美云姐，你想挑拨我们夫妻间的感情，你的阴谋是永远也不会得逞的。”

　　“好吧好吧！”邵美云叹了口气：“我是羡慕嫉妒恨啊！你们一个两个都比我小那么多，却都得到了各自的幸福，但我却还要为刘家的前途努力奋斗，我不容易啊！”

　　听到这句话，刘梦龙连忙说道：“表姐放心，你的苦只是暂时的，等什么时候我儿子登上家主之位后，我一定给你一个交代。”

　　“交代什么？”邵美云看着他：“那个时候我都是个老太婆了，还有什么好交代的？”

　　“表姐，你都吃过驻颜丹了，怎么可能变成老太婆，话说回来，你不就是想要个男人吗！那好办，你看上谁了，直接把他绑回来当压寨面首就是了，咱们刘家这么大的势力，你想玩个男人还不简单。”刘梦龙简单粗暴的说道。

　　“大哥说的对。”项幽幽表示支持：“美云姐你这么漂亮，那些男人见了魂都掉了，想玩男人还不就是勾勾手指的事吗！”

　　“都一边玩去。”邵美云不满道：“我要的是能相濡以沫、陪伴我一生的男人，不是那种玩玩算的鸭子，本来适合我的男人就少，现在咱们刘家的声势更胜以往，适合我的男人就更少了，甚至找都找不到，我都担心我这辈子会孤独终老。”

　　“呃……不会吧！”刘梦龙道：“我觉得婚姻吧！他不是门当户对就可以了，关键是感觉，只要感觉对了，哪怕那个男人是个要饭的，表姐你也完全可以把他带回来结婚，我想没人会反对的。”

　　“你才找个要饭的呢！”邵美云轻翻白眼：“我品味有那么差吗？”

　　刘梦龙干笑两声：“我就是打个比方，关键是表姐你整天处理政务，也没什么时间出去，我觉得你应该没事的时候多出去走走，转一转，也许冷不丁就能碰到让你动心的呢！”

　　邵美云摇摇头：“还是算了，以我现在的身份，就算遇到让我心动的，十有八九也是早就盯上我、别有目的的，除非我改变容貌，任何人都不认识我还有可能。”

　　“改变容貌还不简单。”刘梦龙搂着项幽幽：“幽幽就是易容高手，当初化装成项老师的时候，我都没看出来，要把表姐你化装成另一张脸还不是小菜一碟。”

　　“那不行。”邵美云摇摇头：“我对那种药物过敏。”

　　“过敏？”刘梦龙愕然。

　　“是真的。”项幽幽点点头：“以前美云姐看到我的易容术，就让我帮她易容，结果那次美云姐脸上长满了小红点，差点毁容。”

　　“还有这种事？”刘梦龙惊奇万分，顿了顿：“不过就算不能易容，稍微改变一下容貌还是没问题吧！比如弄个刘海，戴一副眼镜，衣服也改一改，现在很多女人化妆跟不化妆完全是两个样，表姐你稍微化个妆，整个人肯定不一样，到时就没人认识你了。”

　　邵美云摇摇头：“还是算了，如果谈个恋爱还要做出那么多改变，我宁可不谈恋爱，更何况刘家现在正是关键时期，为了刘家的未来，我现在可没那么多时间考虑儿女私情，等过了这个时期再说吧！”

　　刘梦龙眼中闪过一丝敬意：“表姐，辛苦你了。”

　　“没办法。”邵美云微微一笑：“刘家是我的家，我希望把自己的家搞好，只有家里和谐稳定，我才能分出精力去考虑其它。”


第370章 孩子降生

　　“梦龙，你也要记住，家和万事兴，刘家每一个人的幸福生活都是刘家的稳定带来的，一旦刘家出现问题，每一个刘家人都会受到波及，倒是又何谈幸福可言？”

　　见邵美云说的如此认真，刘梦龙点点头：“表姐，我明白，我可以保证刘家未来百年的兴盛，这是我作为刘家家主一定会做到的。”

　　顿了顿：“但是百年之后，就要看后代子孙争不争气了。”

　　邵美云微微一笑：“百年就足够了。”顿了顿：“就是不知道百年后我还在不在？”

　　“你肯定在。”刘梦龙道：“我有的是丹药，表姐你放心，只要你愿意，我可以让你活五百年，而且到死也是青春少女的模样。”

　　“真的！？”邵美云满脸惊喜之色。

　　“只要你愿意。”

　　“我当然愿意！”邵美云眯眼一笑：“五百年的青春美少女，哪个女人不想啊！再说表姐可是刘家人，谁敢把表姐抓走切片？这五百年表姐可赚大了。”

　　刘梦龙轻笑一声：“是啊！不过表姐还是要提升一下个人的武力，我前不久自创了一门内功心法和配套的武功，回头我教给你。”

　　“好啊”邵美云面露喜色：“梦龙自创的功法，肯定是全世界最强的，表姐要是学了，也许用不了多久就天下无敌了。”

　　“呃，不是。”刘梦龙摇摇头，道：“这套功法是顺其自然、循序渐进的模式，三五年之内成不了高手，但是三五十年之后，实力就很强了，以表姐五百年的寿命，三五百年之后，世界第一高手肯定没有任何问题。”

　　“……”

　　“不过表姐放心好了。”刘梦龙呵呵笑道：“你服用过甲子丹，已经有了八十年以上的功力，所以只要学会了这套功法，世界上能赢你的人屈指可数，以后再多练练，一百年之后，你肯定就天下无敌了。”顿了顿：“除了我。”

　　邵美云轻笑一声：“我只要能自保就够了，天下无敌可从来没想过。”

　　“那没问题。”刘梦龙含笑点头，道：“回头我把功法整理一下，以后表姐你每天晚上打坐练功，每天清晨五点修炼外功，有个两三年，表姐你就能成为天下有数的高手，再之后就是一条康庄大道了。”

　　邵美云抛个媚眼：“你现在最大的任务就是让表姐五百年内都是青春美少女。”

　　“那不着急。”刘梦龙道：“等驻颜丹的药效果过了以后再说，不然两者之间会有冲突。”

　　“好吧！”好饭不怕晚，邵美云也不着急。

　　知道自己能有五百年青春年华，邵美云今天的心情很好，见了每个人都乐不滋儿的，让见了邵美云的人惊愕不已。

　　自从纳兰如月成为刘梦龙的妾室之后，刘梦龙就度过了一段幸福快乐的时光，这个时光一直持续到了九月份。

　　九月十一号这天，项幽幽羊水破裂，在刘梦龙的辅助之下，两个小时之后，就毫无痛苦的生下了一个孩子，是个男孩，七斤六两，白白胖胖，眉清目秀，看了就喜人。

　　此时在产房外面，刘老太爷、项苍天、项宇、孙喜儿、纳兰如月、月氏姐妹、孙思雨、阴阳小萝莉都在外面紧张的等待着，当听到婴儿哭声的时候，项宇顿时兴奋地大叫：“生了生了！我姐生了！”

　　刘老太爷和项苍天、孙喜儿顿时松了口气，项苍天哈哈一笑：“刘伯伯，恭喜，恭喜啊！”

　　“同喜同喜。”刘老太爷呵呵一笑，但还是有些紧张：“就是不知道是男是女？”

　　“梦龙不是说过是男孩吗！”项苍天道：“段天明也说梦龙的医术已经超过他很多了，梦龙既然说是男孩，那就肯定是男孩。”

　　“呵呵，先看看。”

　　不久之后，一个小护士抱着孩子走了出来：“恭喜各位，是位公子，母子平安。”

　　“是男孩！是男孩啊！”孙思雨顿时兴奋的大叫：“快，快给我抱抱。”

　　“一边去。”项苍天训斥道：“笨手笨脚的，再摔着孩子。”随即对小护士伸手：“来，把我外孙给我看看。”

　　“也让我这个舅舅看看。”项宇赶紧凑了过来。

　　小护士把孩子交给项苍天，道：“小心，孩子刚出生，很脆弱的。”

　　“放心放心，想当初……咳，反正我经验丰富就是了。”项苍天把孩子接过来，看着白白胖胖，眉清目秀的外孙，顿时眉开眼笑：“哎呀！这眉毛眼睛像梦龙，鼻子嘴巴像幽幽，耳垂厚，有福气。”

　　“哪像了？”项宇怎么也看不出来：“小鼻子小眼的，我怎么看不出来。”

　　“滚一边去！”项苍天狠狠瞪了他一眼，项宇讪讪退到一边。

　　孙喜儿看了一眼，顿时满脸欣慰：“天庭饱满地阁方圆，一脸福相，刘伯伯，恭喜刘家又多了一位俊杰。”

　　刘老太爷呵呵一笑，因为激动而颤抖的双手慢慢平静下来，伸出双手：“给我看看孩子。”

　　“小心。”项苍天小心翼翼的把孩子送到刘老太爷怀里，刘老太爷抱过孩子，看着这个可爱的小生命，激动地老泪纵横：“我刘家终于有后了，我就算现在死了，也能安心去见刘家列祖列宗了。”

　　“姥爷，好好地说什么死啊！”邵美云娇嗔一声：“小心姥姥教训你。”

　　“呃……咳。”刘老天爷擦擦眼泪，道：“千万别跟你姥姥说。”

　　“不跟我说什么？”一个充满成熟风韵的声音传了过来，众人扭头一看，就见秦玉拎着保温瓶走了过来。

　　秦玉在六月份的时候处理好了秦家的政务交割，只身一人来到了天府，正式成为了天府刘家的女主人，而刘老太爷见秦玉还是像当年一样年轻漂亮，那张老脸乐的跟菊花似的，对秦玉格外宠爱，而秦玉也没有客气，刚来到刘家就逐渐接手了刘家政务，而刘老太爷因为高升的缘故，要一直留在龙城，有秦玉在，才不至于加重邵美云身上的责任。

　　原本秦玉的做法是很失礼的，就连刘老太爷和邵美云一开始也颇有微词，但刘梦龙却支持秦玉这么做，有了刘梦龙的支持，刘老太爷和邵美云才放手让秦玉管事，短短三个月时间，秦玉就以她的能力征服了所有人，单论持家治政能力，秦玉比刘老太爷和邵美云强了很多，而且做事很有手腕，软硬兼施，如今已经是刘家说一不二的人物，但没人不服。

　　今天项幽幽生孩子，秦玉立即去炖了鸡汤，刚炖好带过来，孩子就生出来了，秦玉心里格外高兴，但是刘老太爷的话却让她心里有点不舒服，孩子刚出生你就要去见列祖列宗？你把我秦玉搁哪？

　　迈步走过去，狠狠瞪了刘老太爷一眼，刘老太爷讪讪一笑：“来了啊！”

　　纳兰如月乖巧的把秦玉手里的保温瓶接过来，秦玉看着刘老太爷手里的孩子，眼中闪过一丝喜色：“孩子给我抱抱。”

　　“慢点啊！”刘老太爷恋恋不舍的把孩子递给秦玉，秦玉小心的接过来，看着孩子的脸，真是越看越喜爱：“好，好啊！真是个俊小子，以后肯定会祸害不少小姑娘。”

　　邵美云扑哧一笑：“姥姥，瞧你说的。”

　　“我可没说错。”秦玉呵呵笑道：“这孩子长的漂亮，一脸桃花，以后喜欢他的小丫头不知道有多少，看来教育这个孩子也该提上日程了。”

　　刘老太爷干咳一声：“孩子刚出生，还什么都不懂呢！教育等三岁以后再来就行。”

　　“你觉得梦龙和幽幽的孩子能和普通孩子一样吗？”秦玉瞥了他一眼：“这孩子一看就聪明，也许几个月后就能跑能跳……”

　　“你快拉倒吧！”刘老太爷皱皱眉：“梦龙和幽幽还没说话呢！你少操这闲心。”

　　“这是我重孙子，我怎么就闲操心了？”秦玉柳眉倒竖：“总之这个孩子的教育一定要提上日程，以后他是刘家家主，决不能和其他孩子一样吊儿郎当。”

　　“行行行，我不跟你吵，看梦龙怎么说你。”

　　刘老太爷是制不住秦玉了，唯一能改变秦玉想法的就是刘梦龙，也许是这么多年来没有照顾刘梦龙的愧疚，让秦玉对刘梦龙格外疼爱，几乎达到了言听计从的程度，刘老太爷心说：我治不了你，梦龙还治不了你？

　　“说什么？”这会儿工夫，产房的们打开了，刘梦龙抱着项幽幽走了出来，此时项幽幽的脸色虽然有些白，精神却还不错，身上裹着床单，看着众人，嘴角露出一缕微笑。

　　“梦龙，幽幽现在怎么样？”项苍天和孙喜儿立即凑了过来，关心的问道。

　　“放心吧！”刘梦龙微笑道：“生产过程中没有任何痛苦，只是生完孩子有些虚弱，调养几天就没事了。”

　　“这就好。”项苍天和孙喜儿松了口气，这时候项宇凑了过来：“姐夫，我姐都给你生孩子了，以后你一定要对我姐更好，不然我可饶不了你。”

　　项幽幽脸色虎了起来：“项宇，你再胡说八道，当心我教训你。”


第371章 印钞

　　虽然项幽幽现在肯定没力气教训他，但项宇还是讪讪一笑：“姐，我这不是为你好吗！”

　　“一边玩去！”项苍天一巴掌把项宇拍飞：“你姐夫疼你姐还来不及，哪还用你说。”

　　项宇很郁闷：为什么受伤的总是我？

　　纳兰如月和月氏姐妹、孙思雨凑了过来。

　　“幽幽姐，你现在感觉怎么样？”月羲很好奇的问道：“生孩子是什么感觉？”

　　项幽幽微微一笑：“一种很奇妙的感觉，说不出来，但是看到孩子之后，心里真的很满足。”

　　“满足吗……”月羲若有所思。

　　刘梦龙道：“好了，幽幽现在需要休息，有什么话以后再说。”

　　抱着项幽幽回到卧室，老爷们统统赶出去，只留下女人来照顾项幽幽和孩子，秦玉盛了一碗鸡汤，还有两个煮鸡蛋：“如月，你身子弱，吃点鸡蛋，喝点鸡汤补一补，明天再弄点鱼汤催乳，这一个月可不能吃凉东西，各方面需要注意的地方也多，可千万不能大意，免得自己和孩子都落下病根。”

　　项幽幽轻嗯一声：“谢谢姥姥。”

　　“客气什么。”秦玉微微一笑，让刘梦龙亲自给项幽幽喂东西，至于孩子，早就有刘家请来的奶妈给孩子哺乳，小家伙特别能吃，差点把奶妈的两个奶都吃光了，这奶妈都说从没见过这么能吃的孩子，以后肯定有力气。

　　喂了项幽幽鸡蛋和鸡汤，刘梦龙让几个女人在屋里，自己则走出去和那帮老爷们凑在了一起。

　　“叫刘峰吧！巅峰的峰，我相信这个孩子能站在世界的巅峰。”项苍天说道。

　　刘老太爷摇摇头：“还是叫刘星宇比较好，星辰宇宙，岂不是比山峰还要高。”

　　“刘爷爷，这名字跟流星雨似的，我怕我外甥真跟流星似的一闪而逝，还是换个名字吧！”项宇忍不住插了句嘴，而且说的很有道理。

　　“嗯。”项苍天赞许的点点头：“小宇说的不错，既然刘峰不行，那叫刘玉怎么样？都说君子如玉，这孩子以后肯定是个君子。”

　　“君子个头！”刘老太爷眉头紧锁：“一个家主能当君子吗？早晚被人吃的骨头都不剩。”

　　“那叫刘枭，枭雄的枭，这没问题了吧！”

　　“我怕别人叫我重孙子猫头鹰。”

　　“您老也太挑剔了，刘不同？刘异人？刘百强？刘狗蛋？”

　　“最后那个名字算什么？你小子欠收拾了是不是？”

　　见几个老男人聊的热闹，刘梦龙笑着走过去：“姥爷、爸，你们说什么呢？这么热闹。”

　　“梦龙，你来的正好。”项苍天道：“刚才我们正商量孩子的名字，我给孩子取了不少名字，可你姥爷一个也看不上，他自己取得名字又不怎么样，你说这算怎么回事？”

　　“哼！取名字是一辈子的大事，要是真跟你说的取了个刘狗蛋的名字，孩子能恨你一辈子。”刘老太爷毫不示弱的反击道。

　　“其实我觉得刘铮不错，铮铮铁骨，多好。”项宇又凑了过来。

　　刘梦龙呵呵一笑：“是不错，不过我和你姐姐早就给孩子想好名字了。”

　　“想好了？”老少三人齐齐看着他，项宇问道：“什么名字？”

　　“一元复始，万象更新。”刘梦龙微微一笑：“孩子的名字就叫刘一元，希望这个孩子的到来，能给刘家，给国家，给世界都带来新的气象。”

　　“刘一元……”项宇皱皱眉：“姐夫，这名字寓意挺好的，但是不好听啊！”

　　“你懂什么！”项苍天一巴掌把项宇拍飞：“一边玩去。”

　　项宇内牛满面：“呜呜，为什么受伤的总是我？”

　　项苍天道：“名字乍一听是不怎么起眼，但平凡之中见真知，返璞归真才是最高境界，就叫刘一元，希望孩子不要辜负这个名字，为这个世界带来新的变化。”

　　刘老太爷抚须沉思片刻，最后点了点头：“好，就叫刘一元。”

　　顿了顿，刘老太爷道：“梦龙，现在姥爷已经去龙城就任，天府这边全靠你姥姥和你表姐撑着，你不喜欢管事，没有人会勉强你，但一元这个孩子是刘家未来的家主，从刚出生这天开始，就要接受作为家主的培养，所以一元的童年不会很幸福，这一点希望你这个当爸爸的能理解。”

　　刘梦龙点点头：“我明白。”

　　如果他只是个普通人，对自己的孩子也不会有很高的要求，但他是刘家家主，他的儿子未来也要继承这个位置，为了刘家的未来，刘一元势必要从小接受精英教育，所谓的精英教育，其实就是套上各种枷锁的教育方式，文治武功都要学习，别的小孩在学习的时候，刘一元要学习，别的小孩在玩的时候，刘一元也要学习，甚至别的小孩睡觉的时候，刘一元还在学习，这就是精英教育，付出童年的美好，却学会一身本事，换取青中老年时期的八面威风。

　　不同的人对幸福的理解也不同，有些人认为出人头地就是幸福，有些人却认为平平淡淡，三餐温饱就是幸福，所以很难讲牺牲童年的快乐，换取以后的成就是不是幸福？但刘一元从出生这天开始就已经承担起了承载刘家未来的重任，由不得他。

　　“你理解就好。”刘老太爷松了口气，道：“还有一件事，最近这几个月因为国外天灾不断，华夏却风平浪静，让很多国外势力很嫉妒，目前西方国家正在集结兵力，打算袭击华夏，项穹已经决定对这些势力下手了，所以需要你帮忙。”

　　刘梦龙沉吟片刻，点点头：“也好，华夏的和平来之不易，绝对不能让那些帝国主义国家破坏，这件事就交给我吧！”

　　项苍天哈哈笑道：“梦龙，那就一切拜托了，有什么需要尽管提，要人给人，要钱给钱。”

　　“钱就不用了。”刘梦龙道：“准备好人，军政两界的人都准备好，随时接收新地盘。”

　　“好！”有了之前的经验，项苍天并不会怀疑刘梦龙这些话的真实性，拍拍刘梦龙肩膀：“梦龙，几个月前我们已经向刘家承诺，等澳洲打下来之后，整个澳洲包括东南亚地区都是你们刘家的，加把劲儿吧！”

　　“哦？”刘梦龙微微一愕，扭头看着刘老太爷，刘老太爷含笑点头：“澳洲和东南亚地区都是自然风光保存最完整的，环境也是最好的，整个领土和领海范围宽广，足够承载我刘家万世之基。”

　　刘梦龙沉默片刻，道：“也好，既然这样，我就把整个地球的领土都打下来，首先要打的就是西方列强。”

　　“能行吗？”听到‘西方列强’这四个字，饶是项苍天也有些担忧：“他们毕竟有核武器，我怕你……”

　　刘梦龙微微一笑“爸放心，没问题的。”

　　“你有信心就好。”项苍天点点头，问道：“你打算什么时候去？”

　　“西方人打算什么时候对华夏发动袭击？”刘梦龙反问道。

　　“不出意外的话，明年初，很可能在春节那天。”

　　“哦？”刘梦龙眼中闪过一丝了然：“趁着华夏最放松的时候发动战争吗？果然好算计。”

　　“所以给你的时间也不多了。”项苍天道：“这几个月你可以多修炼一段时间，尽可能提升一些实力。”

　　刘梦龙点点头：“我明白。”

　　顿了顿：“不过我的修炼方式和别人不一样，如果有足够的钱，我的实力提升起来就很快。”

　　“钱？”项苍天愕然：“多少钱？”

　　“越多越好，最好是日夜不停地印钱，哪怕印出几个兆，我也能全消化掉，而不会引起通货膨胀。”刘梦龙说道。

　　这也是他最近这段时间想出来的最好的办法，蜻蜓只说有钱就能兑换属性点，既然如此，已经掌控了华夏的项家自然可以无限量的印钱，当然多印钱会引起通货膨胀，货币贬值，但是只要这些钱印出来之后不流向市场，通货膨胀和货币贬值也就不复存在，如此华夏经济不会受到影响，刘梦龙也能得到想要的属性点，一举两得。

　　“还有这种事？”项苍天愕然，就连刘老太爷也惊讶万分：“梦龙，你以前总是不断地要钱，难道也是用来提升实力？”

　　“是。”刘梦龙点了点头：“我的能力都是通过烧钱烧出来的，就好比网络游戏里的软妹币玩家，几十万、几百万砸下去，极品属性和极品装备就能秒杀众人，我和那些软妹币玩家差不多。”

　　“姐夫，难道你被系统附体了？”项宇平时最大的爱好就是网络小说，如今系统流横行，他自然也明白其中的道道，刘梦龙刚才说的那些话和小说里系统附体的男猪脚一个德行，这让项宇兴奋万分。

　　“呵呵，你就当我系统附体了吧！”刘梦龙似是而非的如此回答，扭头看着项苍天：“只要给我400万亿，我可以分分钟搞定西方列强，让他们从发达国家直接回到石器时代。”


第372章 传送阵

　　“400万亿！？”三人全都被吓了一跳。

　　“姐夫，你没开玩笑吧？”项宇虽然生在项家，未来也会继承项家，并成为第三代国王，但他也没想过400万亿这个数字：“现在国库里也只有几十万亿啊！”

　　“新印的钞票不会在市面上流通，只会被我吸收掉，所以400万亿不是问题，哪怕一千万亿也不是问题，无非多费点印钞纸罢了。”刘梦龙道。

　　“一千万亿的印钞纸也是不少钱呐！”项苍天微微苦笑：“这件事我做不了主，等我给你爷爷打电话问一下。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头，道：“比起不久之后的收益，这点钱其实算不了什么，反正也是机器印出来的，多花点时间和材料也就有了。”

　　“呵呵，我问一下吧！”项苍天拿出手机拨通了项穹的电话。

　　如今已经成为华夏国王的项穹可谓是勤政爱民，此时正埋首一大堆文案当中作出不同批示，但项家人本身就气血旺盛，精力充沛，这点政务对项穹来说并不是问题，处理起来还是很轻松的，而且还有项梁的辅助，那就更不是问题了。

　　就在此时，项穹接到了项苍天打来的电话。

　　“什么！？四百万亿！？”项穹差点被吓出个半身不遂：“这不是胡闹吗！”

　　“父亲，换了别人我也会认为胡闹，但这是梦龙的话，您看……”

　　项穹沉默了，如果是刘梦龙的话，哪怕再天方夜谭，荒诞不经，他也不得不选择相信，如果几个月前有人告诉他，刘梦龙单枪匹马就能搞定龙家的百万大军，让项家轻松登上无上王位，项穹一定会当场砍了他的脑袋，让他妖言惑众。

　　但是这件事真的发生之后，项穹就知道刘梦龙这个人不能以常理度之了，最让项穹感到震撼的就是几个月前项家去接手东瀛防务的时候，却发现整个东瀛消失了大半人口，最后通过监控录像发现了让他终生难忘的一幕，无数枝条卷走了地面上的人，不久后就出现了一颗真正的参天大树，这棵大树的高度绝对超过了一万米，而且还在不断成长，最后长到多大没人知道，因为这棵树还在成长的过程中就突然消失了。

　　没人知道这棵树去了哪里，但是根据幸存下来的人所言，那些被枝条卷走的人都是东瀛黑涩会的成员，有的闹过人命，有的则经常犯罪，其中男性占了七成，女性占了三成，一共七千多万。

　　听到死的人都是坏人，项穹似乎明白了什么，后来打电话给刘梦龙求证，刘梦龙没承认，也没否认，只说了一句话：“坏人死就死了，问那么多干什么？”

　　这句话让项穹确认造成东瀛七千多万人死亡的幕后之人就是刘梦龙，只是那颗巨大的树太惊人了，简直就是传说中的神树，还有会飞的天马，会飞的老虎等等，无不让项穹震撼，渐渐的，项穹基本把刘梦龙当了神一样看待，此时刘梦龙说要四百万亿，可以帮他分分钟解决国外势力，统一世界，项穹不信也得信。

　　“让梦龙跟我通话。”项穹说道。

　　项苍天把手机递给刘梦龙，刘梦龙接过来：“爷爷。”

　　这一声爷爷叫的项穹全身舒坦，呵呵笑道：“梦龙，四百万亿可不是小数目，就算所有印钞机一起工作，一天下来也只能印一万亿，想要印四百万亿出来，没有一年根本不可能。”

　　“没关系，我可以慢慢等。”刘梦龙微微一笑：“爷爷你说个放钱的地点，我去设置个传送阵，以后印出来的钱都放到那里，那些钱会自动传送到我这里，能省掉不少麻烦。”

　　“传送阵？”项穹愕然：“那是什么？游戏里那种传来传去的阵法？”

　　“原来爷爷也喜欢玩游戏啊！”刘梦龙笑道：“差不多吧！”

　　“真是神奇。”之后项穹让刘梦龙来龙城，他会亲自带他去放置钞票的地点，还想亲眼看看刘梦龙设置传送阵，对他来说，醒掌天下权的日子实在没有见证神奇来的过瘾。

　　挂断电话，刘梦龙对刘老太爷和项苍天道：“爷爷让我去龙城一趟。”

　　“姐夫，你刚才说的传送阵，不会真有那种东西吧？”项宇眼神炽热的问道。

　　刘梦龙淡淡一笑：“你学不会的，不用多想了。”

　　“没学过怎么知道学不会？”项宇并不服气：“姐夫，你就教教我呗。”

　　“好，我就教你个简单的。”

　　“好好。”项宇连连点头，刘老太爷和项苍天也一脸好奇的看着。

　　刘梦龙催动真气，双手在虚空中画下了一个非常简单的阴阳鱼，随后这个阴阳鱼一分为二，一边在脚下，一边在十米开外，直接镶嵌在了地面上，形成了一个刻阵。

　　看到这神奇的一幕，项宇眼神炽热无比，恨不能纳头便拜：“师父，收下我这个逗比吧！”

　　咳！

　　刘梦龙干咳一声，道：“你去阵法那边看着。”

　　“好。”项宇立即跑到十米外的阵法那边，然后问道：“姐夫，接下来做什么？”

　　“你踩到上面看看。”

　　“好！”项宇强压着心底的紧张和兴奋，迈步走到了阴阳鱼的半边上，就见这半边阴阳鱼闪过一道白光，下一刻，项宇就感觉身体一阵撕扯，再反应过来的时候，已经出现在了另一边的阴阳鱼上。

　　刘老太爷和项苍天顿时睁圆了眼睛，难以置信的看着项宇，项宇也扭头看了一眼另一边，再看看脚下，顿时拜在了刘梦龙脚下：“师父，请受徒儿一拜！”

　　刘梦龙随手一拂，项宇被一股无形的能量托了起来，再也拜不下去了。

　　“别拜我。”刘梦龙道：“要学阵法，就要修炼真气，你没有真气，就算知道阵法的外形也不可能制作出阵法，而真气这种东西连我自己也是很偶然的情况下才修炼出来，为你好，不要浪费时间学阵法了。”

　　“又是真气？”项宇已经不止一次听刘梦龙说道这个名词了，但是武者修炼的都是内力，也可以说是内气，但真气这种东西却是天地间的精华能量，和内气完全不是一个等级的高端产物，很多道家的练气士修炼的似乎是真气，可刘梦龙又说练气士修炼的气也不是真正的真气，真气比练气士练的还要高级，而且这种东西说不清道不明，全凭一种感觉，这就很要命了。

　　“内力不行？哪怕威力差点也没事啊！”

　　刘梦龙轻笑一声：“人和猩猩的DNA差不多，云和西瓜的主要成分也都是水，你说两者为什么不能互换呢？”

　　“不行就说不行，何必拐弯抹角。”项宇很受伤，如此神奇的阵法就在眼前却不能学，简直太过分了：呜呜，为什么受伤的总是我啊？

　　刘梦龙笑了笑，道：“好好练你的武吧！再说你以后是人间帝王，学阵法什么的都是不务正业，你该多学学执政能力和帝王心术，以后老百姓的幸福生活还指望你呢！”

　　“那还早呢！”项宇一点也不在乎：“现在我们项家经脉受损的情况已经没有了，我爷爷至少能活个一百五十岁，他至少还能在位四十年，四十年后我老爸也能执政三四十年，那时候我都一百岁了，还执什么政？那时候不是我儿子就是我孙子当国王了，有我什么事。”

　　“别贫，操劳国事老得快，我估计你爷爷执政二十年就差不多退了，再就是咱爸执政二十年也差不多了，四十年后你才六十岁，刚好继位。”刘梦龙笑骂道：“好好学，项家的未来还要靠你。”

　　“可我真的很想学阵法啊！”

　　“人生不如意十常八九，认命吧！”刘梦龙此话一出，项宇当场蹲地上画圈圈。

　　没再搭理他，刘梦龙对刘老太爷和项苍天道：“我去去就回，要是幽幽问起我，就说我天黑之前一定回来。”

　　“你快去吧！”刘老太爷道：“正事要紧，这边有你姥姥和如月她们呢！”

　　“还有你丈母娘呢！”项苍天哈哈笑道。

　　刘梦龙含笑点头，召唤出德吉，朝着龙城方向而去。

　　这几个月，刘梦龙一直试图将汽车飞机什么的收为坐骑，但是试了很多次都没有成功，问蜻蜓，蜻蜓说坐骑一定要有生命才可以，汽车飞机之类的科技产品根本没有生命，所以不可能成为坐骑，系统也没有这方面的资料。

　　这一发现让刘梦龙很受伤，可是没办法，他只能绝了这个念头，出远门都是德吉代步。

　　其实刘梦龙也不是没想过再找其它的坐骑，可是世界上适合当坐骑的就那么几种动物，无非就是马、牛、驴、骆驼、水牛、大象，也许犀牛、河马、鸵鸟什么的也可以，但它们都不是刘梦龙理想中的坐骑，如果有可能的话，刘梦龙希望自己的坐骑能够达到甚至超越光速，但是以德吉和飞天虎相若的速度为例，就算是鸵鸟什么的也距离光速差的远。

　　所以刘梦龙对地球上的坐骑已经没有了兴趣，他已经把目标放在了其他空间，也就是异界的动物上。


第373章 一亿真气

　　不要以为刘梦龙是痴心妄想，这也不是什么天方夜谭，因为阴阳小萝莉曾经打开的那个空间，就出现了小圆这样的全宇宙最坚硬的防御型宠物，小圆只是那个世界一只普通的甲壳虫，进化到5级就有如此威力，那个世界的动物，肯定拥有比地球动物更优秀的基因，如果能在那个世界捕捉到几只适合当坐骑的动物……

　　只是想一想就足够让刘梦龙兴奋的了，但现在阴阳小萝莉实力还不够，那个空间的生物万一很强怎么办？万一那个世界的生物把阴阳小萝莉杀死怎么办？刘梦龙都要考虑这些问题，所以短期内这只能是个想法，要付诸行动还需要很长时间。

　　十分钟后，刘梦龙已经从天府抵达了龙城，对德吉的速度，如果只在地球来看，刘梦龙还是很满意的，但如果未来某一天需要进入外太空，德吉的速度就完全不够了。

　　可话说回来，宇宙这么大，哪怕是拥有光速宠物，要把宇宙转上一遍也需要好几百亿年，所以单纯的速度是不够的，只有进行空间跳跃才是最终的手段，空间跳跃也是速度的极致。

　　到了皇宫之后，刘梦龙很顺利的见到了项穹，虽然已经见过几次，但再次看到德吉，还是让项穹惊叹万分：“梦龙，你这坐骑也太好了，不如你说个条件，把这坐骑让给我如何？”

　　刘梦龙抚摸着德吉的鬃毛，微微一笑：“爷爷就不要说了，德吉可是我的第一匹坐骑，任何情况下我也不会抛弃它。”

　　德吉顿时亲昵的蹭了蹭刘梦龙的脸。

　　看到这一幕，项穹羡慕万分：“就知道你小子会这么说，不过以后能不能给我弄一匹马，不用像你这匹天马一样，差不多就行。”

　　刘梦龙轻笑一声：“回头我看看吧！但现在毕竟是汽车飞机的天下，就算给您弄一匹宝马也是浪费。”

　　“不浪费不浪费。”项穹连忙说道：“虽然这个世界的交通工具已经取代了马匹，但跑马的地方有的是，皇宫里也可以跑马，不会浪费。”

　　“回头看看吧！”刘梦龙微微一笑：“爷爷，那放钱的地方在哪？”

　　见刘梦龙不想多说，项穹道：“跟我来吧！”

　　德吉变成人身后，跟着刘梦龙一起坐在车里离开了皇宫，不久之后，在一栋独门独院的四合院门口，刘梦龙和德吉跟在项穹身后走了进去。

　　四合院里住着十几个人，有男有女，有老有少，项穹一来，这些人立即跪下行礼：“陛下。”

　　“起来吧！”项穹呵呵一笑，等他们起来后，扭头对刘梦龙道：“他们都是项家死士，目前负责守护地下钱库入口。”

　　“地下钱库？”

　　“就在这里。”项穹对其中一个老人道：“带我们去地下钱库。”

　　“是。”

　　在一个房间里，老人让两个中年男子将床榻搬开，露出了下面的地板砖，随后老人在其中一块地板砖上‘上下左右中’踩了一遍，就见‘隆’的一声，地板砖自动抬了起来，露出了一个带台阶的入口。

　　“走吧！”项穹迈步顺着台阶走了下去，刘梦龙和德吉立即跟上，其他人则留在这里严密保护入口。

　　顺着台阶走了一百多米，三人来到一个电梯入口前，项穹按了向下的按键，电梯立即打开，迈步走进去，项穹又按了地下十层的按键，刘梦龙看到，惊讶道：“地下十层？”

　　“对。”项穹呵呵一笑：“地下室层是印制钞票的地方，也是堆放货币的地方，当然这些钱是否会流入市场，就要看社会的经济状况了。”

　　“我想未来很长一段时间，这些钱都用不上了。”刘梦龙淡淡笑道。

　　“说的不错。”项穹点了点头，道：“四百万亿啊！全世界加起来的GDP也没有这么多，你小子居然能用钱买来实力，虽然代价高了些，却让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　刘梦龙耸耸肩：“人品好，没办法。”

　　项穹哭笑不得。

　　地下十层很快就到了，刚从电梯里走出来，刘梦龙就看到了一片宽大的空间，数条印钞流水线正在紧张的工作着，一堆又一堆的最大额软妹币被印制出来，然后堆到了空地上。

　　“原来这就是钞票出现的过程。”刘梦龙看了之后，算是长见识了。

　　“如果全力开工，这里每天都可以印制一万亿软妹币，之前这里还有一百万亿的备用资金，你想要就全给你了。”

　　刘梦龙眼中闪过一丝喜色：“好。”

　　顿了顿：“我现在就刻画传送阵，以后吧印好的钱都放在这里，传送阵会自动把这些钱传送走。”

　　“好。”项穹眼中闪过一丝精光：“我正要看看传送阵的神奇。”

　　刘梦龙含笑点头：“那您好好看着。”

　　话音方落，刘梦龙找了一片宽大的空地，双手立即在虚空中不断地刻画阵图，不久之后，一个六芒星阵图刻画完成，刘梦龙将这个阵图压在了空白的地面上，随后立即在空中继续画图，同样是一个六芒星，只是之前那个六芒星阵图闪烁着白色光芒，而这个阵图却闪烁着乌黑的光芒，下一刻，这个黑色六芒星被刘梦龙吸进了系统金钱空间固定好，这样一来，只要把钱放在白色六芒星传送阵里，那些钱就会直接传送到系统金钱空间。

　　“好了。”刘梦龙松了口气：“以后就把印好的钞票放在这里，人千万不要走进去，直接把钱往这里一扔就可以，记住，千万不要让人走进去，不然他们会死掉。”

　　“死掉？”项穹吓了一跳：“传送阵难道只能传送死物？”

　　“那倒不是。”刘梦龙摇摇头，道：“只是我把传送阵的另一边弄到了一个真空环境当中，所以生物进去之后，会因为没有氧气当场死掉，不要死了以后才怪我没有事先提醒。”

　　“原来如此。”项穹点了点头，随后拿了一张百元纸币扔了进去，就见白光一闪，一百元纸币消失了，与此同时，刘梦龙金钱栏的数值增加了100。

　　“居然真的消失了！”项穹惊叹万分。

　　“爷爷一开始就不信？”刘梦龙轻笑道。

　　“相信归相信，但亲眼看到是另外一回事。”项穹呵呵一笑：“真没想到你还有这种本事，你告诉爷爷，你到底是不是天神下凡？”

　　“爷爷认为我是天神，我就是天神，爷爷认为我是妖怪，我就是妖怪，爷爷认为我是个异能者，我就是异能者，其实说到底，不管神仙还是妖怪或是异能者，都不过是拥有特殊能力的人罢了，这三者没有任何区别，无非是谁的能力更强罢了。”

　　听完刘梦龙的话，项穹若有所思，点点头，呵呵一笑：“说的有道理，不过有奇特能力真是让人羡慕。”

　　“爷爷武功高强，也让很多普通人羡慕。”刘梦龙微笑道。

　　项穹微微一愕，随即哈哈大笑：“也是啊！”

　　当你觉得自己不如别人的时候，却不知道有很多人觉得不如你，没必要羡慕，也没必要比较，做好自己该做的事也就可以了。

　　有了一百万亿打底，刘梦龙一下子就抖起来了，在回天府的半路上，就让蜻蜓帮自己把钱换成属性点，然后一口气把真气加到了1亿，又把另外三个属性加到了2万。

　　有了这么多真气，三大属性也达到了2万，刘梦龙要大开杀戒了。

　　但在此之前，刘梦龙还有一件事要做。

　　看着金钱栏还有三万亿的金钱，刘梦龙立即去购买了大量属性点，随后进入宠物空间，将凤凰和小金统统升到了5级。

　　5级之后，凤凰变成了一个华丽高贵，却又圣洁冷艳的少女，而小金则变成了一个金发金瞳、体态修长的少女。

　　“主人。”×2

　　小金高兴地说道：“谢谢主人，变成人的感觉真好。”

　　刘梦龙微微一笑，摸了摸小金金黄色的秀发：“你喜欢就好。”

　　凤凰轻哼一声，不动声色的把小金挤到一边，依偎在刘梦龙怀里：“主人，不要对别的女人太好，我会生气的。”

　　“呃……”

　　“凤凰，你不要太任性了。”翼虎看不下去了：“主人是大家的主人，不是你一个人的，我们这些当姐姐的没说话，不代表我们就能容忍你独占主人。”

　　凤凰冷冷的看着她：“主人是我的，永远都是我的，如果不服气，你可以向我挑战，只要你打赢了我，我可以和你共享主人。”

　　“小鸟，挺有种的嘛！”翼虎怒极反笑：“既然你想挨揍，那我就成全你！”

　　下一刻，翼虎变成了本体状态，咆哮一声：“小鸟，有什么本事尽管使出来吧！”

　　凤凰冷哼一声，轻轻一跃跃到高空，身体一阵闪烁，五彩凤凰的本体出现在所有人眼前，一声长鸣，凤凰双翅一振，漫天的火焰将翼虎罩了进去。

　　翼虎双翅一振，无数狂风呼啸，竟是将漫天火焰倒卷而回，反而让凤凰陷入了火焰之中。


第374章 不纯洁了

　　凤凰原本就是火鸟，火炎对她不但无害，反而有益，在火焰之中，凤凰的气势更加充足，但她已经知道火焰对翼虎无效，于是决定用速度取胜，随着一声鸣叫，凤凰的身影化成了火红色的光影，围着翼虎不停地旋转，并不时的喷射出火焰灼烧翼虎，但翼虎已经将周身设置成了一个旋风隔离带，火焰根本就无法进入翼虎的隔离带，对翼虎的伤害也就变成了零。

　　凤凰心中一怒，全身火焰狂燃，朝着翼虎撞了过去，翼虎的隔离带阻挡火焰还行，但凤凰这一撞直接撞破了旋风隔离带，凤喙一口啄在翼虎的耳朵上，眼看翼虎就要变成聋子，凤凰却突然身形一顿，旋即一软，庞大的身体从空中跌落，落在地面上，仿佛有一只无形的手在压着她，让她痛苦的不断鸣叫。

　　“哼！”蜻蜓的身形突然出现，冷冷的盯着凤凰：“宠物之间不可死私斗，凤凰违背系统规则，其罪不赦，剥夺宠物资格，等级自动复原。”

　　下一刻，凤凰的身体不断变化，最后重新变回了那只王极乐鸟。

　　看到这一幕，刘梦龙又惊又怒：“蜻蜓，你干什么！？”

　　面对刘梦龙，蜻蜓萎了下来，可怜兮兮的道：“我只是执行系统规则，让破坏系统规则的宠物受到应有的惩罚。”

　　“你只是个引导小精灵，谁给你的权力！？”刘梦龙怒不可遏：“快把凤凰变回来！”

　　虽然害怕，蜻蜓还是摇摇头：“不可能的，系统既然解除了宠物权限，这只王极乐鸟就再也无法成为主人的宠物了。”

　　“我是系统的主人！我还没有发话，你凭什么解除凤凰宠物的权限！？”

　　“因为它破坏了宠物间的和谐氛围，对这种破坏者，系统是不会姑息的。”蜻蜓指着天空中的翼虎：“刚才如果不是系统及时阻止，翼虎已经变成聋子了。”

　　刘梦龙面色阴沉，不再说话，走到凤凰面前，伸出手把它抓在手里，凤凰已经变回了王极乐鸟的样子，此时看着刘梦龙的眼神充满了眷恋和不舍。

　　刘梦龙心中一痛，抚摸着她的羽毛：“凤凰，我不会抛弃你的，绝对不会抛弃你的。”

　　凤凰啾啾的叫着，眼中隐含泪水。

　　退出系统空间，刘梦龙穿上了时光套装：“时光回溯！”

　　时间回溯了五分钟，刘梦龙回过神来的时候，发现自己正在准备给凤凰和小金升级。

　　嘴角露出一缕微笑，刘梦龙将凤凰和小金升到了5级。

　　“主人！”×2

　　小金高兴地说道：“谢谢主人，变成人的感觉真好。”

　　刘梦龙含笑点头，扭头看着一头火红色长发，身穿五彩霞衣的凤凰，眼中闪过一丝温柔，张开双臂：“凤凰，过来让我抱抱。”

　　凤凰眼中闪过一丝惊喜和羞涩，迈步款款走到刘梦龙面前，被刘梦龙抱在了怀里。

　　抚摸着凤凰火红的秀发，嗅着她那甜美的体香，刘梦龙轻声道：“凤凰，你是我的心肝宝贝，但小金她们也是我的宠物，以后你要和你的姐妹们好好相处，别让我为难，好吗？”

　　凤凰眼中闪过一丝犹豫，但还是轻嗯一声：“如果是主人的要求，我会努力做到的。”

　　“乖。”刘梦龙头一低，吻在了凤凰的嘴唇上，凤凰顿时如遭雷击，娇靥似火，心跳如鼓，娇躯酥软，沉浸在这甜美的一吻当中。

　　旁边的小金把手指放在嘴里，眨着眼睛：“主人，你和凤凰在干什么？”

　　突然的声音让凤凰大羞，急忙推开刘梦龙，娇躯一闪，返回了九宫格空间。

　　刘梦龙看着躲在九宫格树冠上的凤凰，舔舔嘴唇，嘿嘿一笑：“凤凰小宝贝，你跑不了的。”

　　听到这句话，凤凰把自己整个人都埋进了树冠里，没有任何人能看到她。

　　“主人，我也要亲亲。”这时小圆凑了过来，跳到刘梦龙身上，撅着小嘴：“亲亲。”

　　“呃……”

　　“不行！”凤凰突然从九宫格里飞了出来，把小圆拽了下来，又羞又气的道：“你下来，主人只能和我亲亲，你不要妄想了。”

　　“为什么？”小圆紧紧抱着刘梦龙不撒手：“你能亲，为什么我就不能亲？”

　　“不行就是不行！快下来啦！”

　　“就不！我要亲亲，我就要亲亲！”

　　“你……不让亲！就是不让亲！”

　　“那我亲你！”小圆立即掉转枪头，一口亲在了凤凰的嘴上。

　　咔——

　　凤凰当场石化，不久之后就风化了……才怪！

　　“哇啊啊啊啊啊——”凤凰用力推开小圆，捂着嘴，美目含泪：“你……你干什么？”

　　“亲亲啊！”小圆舔舔嘴唇：“嗯……好像也没什么感觉，亲亲一点也不好玩。”

　　凤凰OTZ。

　　刘梦龙回过神来：“凤凰，你没事吧？”

　　“主人……”凤凰扭头看着刘梦龙，突然嚎啕大哭：“主人，我……我已经不纯洁了，我……我配不上主人了……呜哇！”

　　“……”

　　翼虎舔了舔嘴唇：“凤凰居然是个单纯的家伙，真是意外。”

　　小芝歪着头：“亲亲真的没感觉吗？”

　　小曼冷静的分析道：“同性之间的亲吻当然没感觉，亲吻是异性之间的行为。”

　　小翠淡淡的道：“植物没有性别，不知道变成人之后和异性的亲吻会是什么感觉？”

　　小金道：“我们可以和主人试一试啊！刚才看凤凰和主人亲亲的时候好像很舒服。”

　　“不错的主意！”翼虎嘿嘿一笑，迈步朝刘梦龙走过去，拍拍刘梦龙肩膀：“主人，既然凤凰认为她不纯洁了，那只要你也变得不纯洁，凤凰不就配得上你了吗！”

　　刘梦龙一脸黑线：“我耳朵不拢，刚才你们的话我可都听到了。”

　　“嘿嘿，既然听到了，那就好办了。”说完，翼虎低下头，吻在了刘梦龙的嘴上，刘梦龙当场睁圆了眼睛，足足半分钟之后，翼虎松开了嘴，舔了舔嘴唇。

　　“翼虎，怎么样？”小芝满脸好奇的问道：“和主人亲亲是什么感觉？”

　　“嗯，有种说不出来的感觉，但挺舒服的。”亲吻的确是一种说不出来的感觉，翼虎无法形容出来，但这就够了。

　　“很舒服？”小芝眼睛一亮，立即扭头看着刘梦龙：“主人，这次到我了。”

　　“呃……唔！”刘梦龙刚要开口，就被小芝亲了个正着，舌头也灵活的缠了上来，不愧是白蛇精，老本行的功力就是深厚。

　　如此一分钟之后，小芝终于恋恋不舍的松开了嘴唇，丁香小舌轻轻一舔：“天啊！好舒服，软软的，滑滑的，甜甜的，太棒了。”

　　“真的那么舒服吗？”众女怦然心动，齐齐看着刘梦龙。

　　“喂，你们……想干什么？我……唔！！！”

　　女孩们前赴后继的扑了上来，将刘梦龙狠狠地压在了身下，可怜的刘梦龙，就这样被好几个女孩轮流占了便宜，宛若一朵娇弱的菊花，凋谢了……

　　凤凰目瞪口呆的看着被风雨摧残过后的刘梦龙，顿时内牛满面，扑到刘梦龙身上，疯狂吻着他：“主人……我现在觉得我配得上你了。”

　　“……”

　　随着德吉落在天府刘家的院子里，刘梦龙也退出了系统空间，从德吉背上下来，让德吉回到了宠物空间，随后走进了项幽幽所在的房间。

　　“都在啊！”刘梦龙一前一后只用了不到两个小时，此时众女都没有走，正在房间里照顾项幽幽和刘一元。

　　“梦龙回来啦！”孙喜儿看到刘梦龙，脸上带笑：“刚才去龙城了？”

　　“都知道啦？”刘梦龙呵呵一笑：“这次真是给爷爷添了不少麻烦。”

　　“没什么。”孙喜儿微笑道：“比起你对你爷爷的帮助，这只是一件小事。”

　　刘梦龙含笑点头，走到床边坐下，握着项幽幽的手：“幽幽，现在感觉怎么样？”

　　“好多了。”项幽幽脸上已经有了几分红润，望着刘梦龙，嘴角含笑：“就是下面总流血，不太舒服。”

　　“这是正常现象，一个月后就没事了。”刘梦龙拢了拢项幽幽额前的秀发，目光温柔：“总之，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”项幽幽脸上带着幸福的笑容：“大哥，我们的孩子要叫什么名字？”

　　“以前不是说过了吗！”刘梦龙微微一笑：“一元，孩子叫刘一元。”

　　“刘一元？”月羲愣了下：“大哥哥，这名字好像很普通啊！有什么讲头吗？”

　　“一元复始，万象更新。”刘梦龙又把之前对刘老太爷他们的解释说了一遍：“希望这个孩子能带来新的气象。”

　　“原来如此。”月羲托着下巴：“寓意很好，可听起来真是挺普通的。”

　　“那你给取个名字。”刘梦龙一脸好笑：“你有什么名字？说出来参考参考。”

　　“那多了，比如刘霸天、刘震天、刘顶天、刘擎天……”

　　“可以了！”刘梦龙赶紧打断了月羲，一脑门冷汗：“还是叫刘一元吧！孩子命薄，撑不起那么霸气的名字。”

　　“切！不识货。”月羲撇撇嘴，扭头看着众女：“你们说，我说的名字好还是大哥哥说的名字好？”

　　“呃……”


第375章 孤独一生

　　事实证明，霸气的名字在这个时代已经吃不开了，最后刘一元的名字依旧坚不可摧，得到了所有人的赞同，这也把月羲郁闷的够呛。

　　孩子的名字确定后，孙思雨问起了她关心的事：“大哥，听说你要去收拾西方那些帝国主义国家了是吗？”

　　“你听谁说的？”刘梦龙反问道，这个消息他也是刚从项苍天那里知道的，这么大的事，不管是项苍天还是刘老太爷都不会外传，那孙思雨又是从哪知道的消息？

　　“是小宇告诉我的。”孙思雨说道：“刚才去外面透气，小宇蹲在地上嘀嘀咕咕，也不知道嘀咕什么，我过去跟他聊了几句，他就告诉我你要去解决西方那些国家了。”

　　刘梦龙拍了拍脑门：“原来是这小子，那就难怪了。”

　　“梦龙，你要去西方？”孙喜儿秀眉一蹙，项幽幽可是刚生了孩子，刘梦龙却要因为项家的事去解决西方列强，孙喜儿心里很愧疚，也有些生气。

　　“去肯定要去，但要去也是明年了。”刘梦龙微微一笑：“我的孩子刚刚出生，这段时间我会留在家里陪着幽幽和孩子，再说刘家也一堆事呢！比如下个月刘府就要搬进新的堡垒了，说起来一元满月那天刚好是十月十日，也是刘府搬家的日子，双喜临门。”

　　“咦？好像是哦。”众女这才琢磨过来，刘一元是9月11日出生，满月的时候可不刚好是10月10日吗！究竟是巧合还是天意？但不管怎样都是一个好兆头。

　　邵美云眯眼一笑：“几个月前我还和姥爷聊过，10月10日的时候把刘家搬进堡垒，要是再巧一点，能赶上孩子的满月就更好了，没想到一语成谶。”

　　“看来表姐有当语言家的潜质。”刘梦龙笑道。

　　邵美云轻笑一声：“我要是能当预言家，我得先测测自己未来的老公是谁，可惜我没这本事，只能继续单身。”

　　“哦，美云姐已经开始想老公了吗？”孙思雨嘻嘻一笑：“也对，都奔四的老女人了，再不找个老公就晚了。”

　　“找打啊！”

　　两个女人笑闹间，刘梦龙却将精神沉入了时光长河中，自从吸收了少妇师父的异能，刘梦龙一直还没有用过，因为对他来说，未来的一起都是可变化的，时光套装的时光回溯就能让他改变三天前的历史，在此之前，他通过这个技能拯救了常胜军，之前还改变了凤凰重新变回王极乐鸟的命运，所以未来对他没有任何意义。

　　但是此时为了邵美云的未来，他还是有必要关注一下的。

　　时光不断地前行，刘梦龙的精神也跟着不断前行。

　　一年后，邵美云没有任何变化，依旧为刘家付出；

　　两年后，没有变化……

　　三年后，没有变化……

　　五年后，没有变化……

　　十年后，还是没有变化。

　　刘梦龙眉头一皱，直接转到了二十年后，可二十年后，邵美云依旧单身一人。

　　刘梦龙不死心，继续向前。

　　三十年后，独身一人；

　　五十年后，独身一人；

　　八十年后，独身一人；

　　一百年后，还是独身一人。

　　一百五十年后，邵美云不见了。

　　刘梦龙立即朝回看，一百二十年后，邵美云还在，一百三十年后，也还在，一百四十年后，不见了……

　　一百三十九年，不在；

　　一百三十八年，不在；

　　一百三十七年，不在；

　　一百三十六年，在了！

　　也许是服用了丹药，邵美云这时候依旧是青春少妇的样子，只是她已经不再管事，而是在少妇师父家的附近过着恬淡的田园生活，当然那个时候少妇师父已经不在了。

　　邵美云并不是一个人生活，在她身边还有两个年纪比较小的佣人，虽然邵美云依旧是青春年少的外表，但内在已经机能退化了，身体并不是很好，两个佣人就是为了照顾邵美云的饮食起居，日子一天天过去，邵美云的身体也是一天不如一天，终于在夏日午后，在院中乘凉的时候不见了。

　　刘梦龙只能看到一个大概，在这一天，邵美云的生命迹象消失了，邵美云今年三十六岁，一百三十六年后，也就是在她高达一百七十二岁高龄的时候，失去了生命迹象，这已经是一个非常高的年纪了，说是寿终正寝一点问题也没有，但是到了这个时候，邵美云依旧孤身一人，这让刘梦龙心中酸楚，同时也在恨自己，为什么表姐死的时候，自己没在她身边？

　　退出时光长河，意识重新回到房间里，几个女孩依旧说说笑笑，邵美云还是那个三十六岁的成熟妇人，并没有晚年的凄凉。

　　“哥哥，你怎么了？”纳兰如月发现了刘梦龙的异样，走过来坐在他身边，轻声问道。

　　“没什么。”刘梦龙摇摇头：“只是有点累了。”

　　“累的话就早点休息吧！”在纳兰如月想来，刘梦龙从今天一大早就在忙着为项幽幽接生，然后又是里外的照顾，刚才又跑了一趟龙城，短短几个小时的时间的确把刘梦龙折腾的够呛，换了一般人早受不了了。

　　但刘梦龙拥有无限的体力，又怎么可能为了这点事就觉得累，他只是为邵美云的未来感到担忧和自责罢了，邵美云一个女人，为了刘家付出了自己的一生，而他却从来不管事，只是在遇到大事的时候处理一下。

　　不要以为处理大事的才是本事，恰恰相反，能处理好各方面小事的人才是真正的有本事，有众多小事的铺垫，才会衬托出大事的光芒，这就像建筑结构，小事就是地基，大事就是楼房，人们只会关心楼房装修的漂不漂亮，却从不会在意地基打得牢不牢？只有楼塌的时候才会想到地基，对刘家来说，邵美云就是很容易被人忽略的地基。

　　刘梦龙点点头，扭头对众女道：“我有点累，先去休息一下，幽幽就麻烦大家多照顾了。”

　　“没事，幽幽就交给我们了。”众女点点头，孙喜儿心疼女婿，连忙道：“梦龙你辛苦了一天，快点去休息吧！有我们在，没事的。”

　　刘梦龙轻嗯一声，弯下腰亲了亲项幽幽的额头：“幽幽，你也多注意休息，我过会儿再过来。”

　　项幽幽轻嗯一声：“大哥，你快去休息吧！这里有大家在，没事的。”

　　刘梦龙含笑点头，扭头对邵美云道：“表姐，我有点事要单独跟你聊聊，能出来一下吗？”

　　“哦？”邵美云眼睛一眯，微微一笑：“好。”

　　陪着刘梦龙走出房间，两人去了隔壁房间，这里是书房，书房里有一张单人床，有时候刘梦龙喜欢躺在书房里看些书，偶尔休息一下。

　　两人走进书房，刘梦龙坐在床边，等邵美云在她对面坐下后，开口道：“表姐，有件事我原本不想告诉你，但是仔细考虑之后，还是觉得告诉你比较好。”

　　见刘梦龙说的认真，邵美云也收起了笑脸，道：“看来不是小事，你说吧！就算表姐得了癌症晚期也不害怕。”

　　“那倒不至于。”刘梦龙摇摇头，道：“如果没有太大问题，表姐你还会再活一百三十六年，在一百七十二岁的时候去世。”

　　“一百七十二岁？”邵美云愣了下，很快回过神来，轻笑一声：“原来我能活那么久啊！不过梦龙你是怎么知道的？”

　　“表姐，我也不瞒你，我是吸收了师父的异能之后才看到了你的未来。”

　　“你看到了我的未来？”邵美云呆了下，急忙问道：“我的未来是什么样的？呃……不对，如果我真的能活一百七十二岁，想来我的晚年应该还不错。”

　　刘梦龙点点头：“你的未来的确还算不错，无病无灾，是寿终正寝。”

　　“那就好。”邵美云松了口气，随即道：“既然这样，你这么严肃干什么？把我吓了一跳。”

　　刘梦龙微微苦笑：“但你一辈子都没有结婚，走的时候身边只有两个女佣。”

　　“……”

　　邵美云小嘴微微张开，良久，邵美云抿抿嘴，轻笑一声：“呵呵，是吗！其实这也没什么，只是没有结婚而已，走的时候也无牵无挂的，挺好的。”

　　刘梦龙看着她：“表姐，你说的是真心话？”

　　“唉！”在刘梦龙面前，邵美云没坚持，叹了口气：“只是有点失落啊！虽然嘴上一直说不谈感情，不谈婚姻，但表姐也是个女人，多少也会在累了、倦了的时候想找个宽厚的肩膀靠一靠，没想到活了一百七十二岁，到最后也没有任何情感寄托，看来表姐这辈子就是为刘家付出一切的命。”

　　刘梦龙摇摇头：“倒也不是，以表姐的条件，什么男人找不到？只是我刘家不比以前，配得上你的男人太少了，而且年龄相仿，门当户对的单身男基本不存在，这才是问题的关键。”

　　“我想也是。”邵美云眉头紧锁：“别看表姐这么大岁数了，其实对待感情和婚姻还是挺追求完美地，‘凑合’的婚姻我绝对过不下去。”


第376章 拒绝

　　“所以这才是你孤独终老的最大原因。”刘梦龙叹了口气：“婚姻原本就是一种妥协和牺牲，妥协了个性，牺牲了自由，说到底，婚姻不是自私的人能享有的，表姐你最大的问题就是太‘自私’了。”

　　邵美云眼睛一眯，呵呵笑道：“也许是吧！但表姐不后悔，婚姻可是爱情的坟墓，不结婚也没什么大不了的。”

　　“是。”刘梦龙点点头：“婚姻的确是爱情的坟墓，一旦结婚以后，婚前的甜蜜浪漫、山盟海誓就都变成了镜花水月，取而代之的是柴米油盐酱醋茶，生活中的各种琐事，还有工作的压力，家庭的责任，一切的一切，都是需要大量付出才能维系好一个家庭。”

　　“是吧！”邵美云微微一笑：“所以还是不结婚比较好。”

　　“但是……”刘梦龙看着邵美云，道：“婚姻却不会让人觉得孤单，哪怕每天都烦得要死，恨不能找个地方清静两天，但清净之后，还是要回到家里继续享受每天的琐碎，因为这里有家的温暖，想一想，夜深人静的时候，表姐你是孤单一人，我却搂着幽幽在睡觉，两种感觉，你更倾向于哪一种？”

　　“……”

　　“爱情是婚姻的坟墓。”刘梦龙微微一笑：“但没有婚姻，却会死无葬身之地。”

　　邵美云沉默片刻：“我再考虑考虑。”

　　“表姐。”刘梦龙看着她，轻声道：“你已经为刘家付出了太多太多，也该为自己的幸福着想了，虽然我以前说过你一辈子留在刘家的话，但那只是玩笑话，我还是很希望你能得到幸福，你不应该孤独终老。”

　　邵美云和刘梦龙四目相对，微微一笑：“可表姐一直没找到合适的男人啊！你总不能让表姐随随便便找个人就嫁了吧！”

　　“当然不是随便什么人都可以，但这个世界上还是有不少好男人的，哪怕他只是那些世家的旁支也没关系，只要他有能力，也符合表姐你的心意，我们完全可以让他当个倒插门的女婿。”

　　“倒插门女婿？”邵美云一听就笑了：“主意是不错，但我不希望找一个不如我的男人，男人就算能忍得了一时，却忍不了一世，真要是有能力的男人，谁又愿意做倒插门女婿？就算他一时妥协了，等他以后掌控了大权，或是有了一定成就，他一定会把压抑在心底的不满全都发泄出来，你觉得我会这么做吗？”

　　“也不是所有的男人都这样吧！”刘梦龙道：“比如说我，我就算当了家主以后不也是和以前一样吗！没什么不好啊！”

　　“世界上只有一个你。”邵美云叹了口气：“梦龙，你太完美了，完美的一点也不真实，完美的几乎只存在于小说中，我一直都说幽幽和如月有福气，这不是夸奖，而是真心话，我是真的认为她们有福气，相比起她们，我……”

　　邵美云摇了摇头：“我不止一次的想，如果我和你没有血缘关系，哪怕我们之间差了十岁，我也一定厚着脸皮倒追你，因为你这样的男人太难得了，甚至已经绝种了，哪怕和别的女人共同拥有你也可以，你就是这么让人着迷。”

　　刘梦龙微微苦笑：“表姐，这种不可能的事还是不要说了，回头我帮你挑挑，总能找到一款适合你的男人。”

　　“再说吧！”邵美云兴致索然：“你先休息吧！我还有点事。”

　　“哦，表姐，注意身体，多休息。”

　　“放心吧！有你的活力丹，就算累的跟死狗一样，一粒下去也满血复活。”邵美云微微一笑，走出了房间。

　　刘梦龙脱掉鞋，往床上一趟，思索着之前邵美云的话，口中喃喃：“我很完美吗？怎么我一点也不觉得？”

　　思索间，耳朵灵敏的听到了轻盈的脚步声，一会儿工夫，房门被打开，进来的人往床边一看，就看到刘梦龙正睁大了眼睛看着她。

　　“吓我一跳！”月羲差点跳起来：“大哥哥，你还没睡呢？”

　　刘梦龙一脸好笑：“不好好在那边陪着幽幽，跑这干什么来了？”

　　“嘿嘿……”月羲关上门，走到床边坐下，道：“大哥哥，你不是说要去西方解决那些帝国主义国家吗！到时候能不能带上我啊？”

　　“你？”刘梦龙愣了下：“你干什么去？”

　　“你难道不知道我现在是巾帼无用武之地吗！”月羲抬起手，掌心出现了一个拳头大的火球：“修炼的这么辛苦，一开始是希望能追上大哥哥，但上次的切磋让我失去了追赶的信心，也失去了目标，但我一身本事也不能浪费啊！刚好你去教训那些洋鬼子，就带上我一起去呗！我也想检验一下我现在的实力能达到什么程度。”

　　“不行。”刘梦龙皱皱眉：“战场不比其他，那里有的是炸弹，防不胜防，我一个人可以保证安全，你去了只会托我后腿。”

　　“我怎么就拖后腿了！？”月羲一脸不服：“我也是很强的好不好，几个炸弹还奈何不了我。”

　　“炸弹奈何不了你，核弹呢？”

　　“呃……我不信他们敢用核弹。”

　　刘梦龙一脸好笑：“有什么不敢的？己方全军覆没，付出少量代价和对方同归于尽，你会选择哪个？”

　　“我会选择干掉他们。”

　　“打不过呢？”

　　“跑。”

　　“跑不掉呢？”

　　“装死。”

　　“补一枪呢？”

　　“跟他拼了。”

　　“正确。”刘梦龙笑道：“对方也会跟你拼了，反正也是死，哪管用的是不是核弹？”

　　月羲无言以对。

　　“如果是小规模的冲突还可以，但这种大型作战你还是不要参与了。”大手在月羲头上轻轻抚摸：“别让我担心。”

　　月羲舒服的趴倒了刘梦龙胸口：“大哥哥，我想学欢喜禅。”

　　“哦？”大手一顿，刘梦龙问道：“愿意嫁给我了？”

　　“不是。”月羲摇摇头：“只是和大哥哥修炼欢喜禅，但我不会嫁给大哥哥。”

　　“为什么？”刘梦龙不解：“你要知道，欢喜禅是要做夫妻才能做的事，如果你不嫁给我，我是不会和你修炼的。”

　　“我只是说不会嫁给大哥哥……”月羲坐直身子，望着刘梦龙的眼睛，轻声道：“但是我愿意和大哥哥保持这样的关系，也就是人们常说的炮……友。”

　　换了普通男人，只怕早就答应了，但刘梦龙摇了摇头：“我不需要炮……友，对我来说，生理需求已经不是必要的，我更注重的还是情感和灵魂的交融。”

　　“男人哪有不需要生理需求的？”月羲轻哼一声：“大哥哥，你就别说好听的了，别的男人如果有个炮友，高兴都来不及，又哪会像你似的往外推，尤其还是我这样的青春美少女。”

　　刘梦龙轻轻摇头：“你是我重要的家人，重要的妹妹，我希望你未来能幸福，而不是为了提升实力而放弃属于女孩最宝贵的东西，你能明白吗？”

　　“把最宝贵的东西留给大哥哥，对我来说未尝不是一种幸福。”月羲看着他，轻声道：“子非鱼，安知鱼之乐？”

　　“也许我是不知道，但我却知道自己快不快乐？”望着月羲明亮的大眼睛，刘梦龙轻声道：“羲羲，你想给我，就嫁给我，不然我是不会接受的。”

　　月羲抿着嘴唇：“为什么一定要我嫁给你？我是月羲，我有自己的骄傲。”

　　“因为我是刘梦龙，为了我，你应该放下你的骄傲。”刘梦龙这个回答太霸道了，月羲用力摇头：“除非我死了，不然我永远也不会放下自己的骄傲。”

　　刘梦龙愕然：“你宁愿死也不愿嫁给我？”

　　“除非你休了幽幽姐和如月姐姐。”月羲无比认真的说道。

　　刘梦龙闭上了眼睛：“如果这是你的选择，我只能永远把你当妹妹看待。”

　　月羲离开了，只有无尽的遗憾依旧充斥在两人心间，一条鸿沟就此横在两人之间，这是月羲为自己设置的防线，刘梦龙不会迈过去，只能等月羲自己出来。

　　月羲回到了隔壁房间，众女看着她，孙思雨问道：“师姐，你脸色怎么这么不好？是不是跟大哥闹别扭了？”

　　月嫦看着她，因为心意相通，月羲早就知道发生了什么事，不由心中轻叹：羲羲，值得吗？

　　“没有。”月羲摇摇头：“你们别乱想，我只是有点失望。”

　　“失望？”众女看着她，孙思雨问道：“为什么失望？师姐和大哥说了什么？”

　　“没什么。”月羲隐瞒了一些东西，把可以说的说了出来：“我想和大哥一起去战场磨练一下自己的异能，但是大哥不同意，说战场上很危险，我会拖他的后腿。”

　　“呃……”

　　项幽幽微微一笑：“确实像大哥说的，别的事都好说，但如果去危险的地方，大哥是绝对不允许的，哪怕是我和如月也不行，像几个月前的内战，我们不是都被按在家里了吗！”

　　“那情况不一样。”月羲摇摇头：“你是怀孕了，才会被大哥哥摁在家里，但我又没怀孕，再说凭我的本事，就算到了战场上又有什么危险？来一个杀一个，来两个杀一双。”


第377章 提升异能的希望

　　“口气可真不小。”项幽幽微微一笑：“要我说，你连如月都打不过，还是低调点吧！”

　　“我打不过如月姐姐？”月羲好像听到了天底下最大的笑话：“要说照顾人，做家务，我确实比不上如月姐姐，但要说打架，呵呵……”

　　“怎么？你不相信？”项幽幽微微一笑：“虽然你这两年进步的很快，但如月的进步比你还快，真要是打起来，两个你也不是对手。”

　　“幽幽姐，别说了。”纳兰如月觉得没必要说这些事，轻轻摆手：“现在最重要的是照顾你和孩子，打打杀杀的多不好。”

　　“我是想告诉羲羲，人要有自知之明，大哥既然不让她去，就肯定是知道她去了有危险，在不必要的情况下，明知有危险还要去，那并不是勇敢，而是愚蠢。”项幽幽说道。

　　“是呢！”月嫦也点了点头：“羲羲确实很蠢，也很让人担心。”

　　月羲一脸黑线：“行行，我愚蠢行了吧！大哥哥不让我去，我自己去！”

　　说完，月羲转身离去，纳兰如月却追了上去，拉住她的手：“羲羲，刚才大家只是担心你，别这么冲动。”

　　月羲停下脚步，道：“如月姐姐，我是不是真的很蠢？”

　　“你不是蠢。”纳兰如月安慰道：“只是太倔强了，这么说你也许不爱听，对有意义的事倔强，那是坚持，是有点，但你的倔强大多都用在了毫无意义的事上，所以才会让人担心。”

　　“为什么没意义？”月羲很委屈：“我只是想检验一下自己的实力，这有什么错？”

　　“检验实力没有错，但哥哥现在要去做的是面对整个国家的甚至是整个世界的军事力量，哥哥的实力深不见底，也许可以应对，哪怕应付不来也可以立即离开，但你如果去了那里，很有可能会给自己带来危险，哥哥也会分心照顾你，所以这种检验实力的场合是绝对不能去的，但是你可以去面对那些小的武装组织，他们没有强力的武器，对你不会有威胁，你可以先去那里检验一下自己的实力。”纳兰如月说道。

　　月羲沉默片刻，抬起头看着纳兰如月，道：“如月姐姐，我是不是真的打不过你？”

　　“这……”纳兰如月轻轻摇头：“如果是凭着自身努力获得的实力，我一定不如你，但是你知道哥哥很擅长炼丹，他就炼制过甲子丹，服用之后可以增加六十年内力，而我和幽幽姐、美云姐还有姥爷、姥姥都吃过变异的甲子丹，一颗能增加八十年内力，所以我现在体内的内力加上自己的修炼，已经有近百年的火候，内力可以透体而出，形成罡气，罡气的攻击力就像炮弹一样，甚至要更强，所以这种情况下，我想我不会输给你。”

　　纳兰如月还算照顾月羲的情绪，只说不会‘输给她’，没说一定会赢她。

　　月羲不是笨蛋，当然能听出纳兰如月对她的照顾，不过她也没有觉得烦恼，反而有些惊奇：“如月姐姐，你说甲子丹可以增加80年内力，那我吃了能不能增加80年异能？”

　　“这……”纳兰如月眼中闪过一丝茫然：“不知道啊！也许哥哥会知道吧！”

　　“那我去问问大哥哥。”月羲立即朝刘梦龙的书房跑去。

　　已经安抚了月羲的情绪，纳兰如月也不怕再出现意外，就回了项幽幽的房间，把事情大概一说，众女也就松了口气，但月嫦和孙思雨、阴阳小萝莉却眼睛放光，八十年‘异能’？如果得到八十年异能，她们岂不是能立即成为当世最强者之一？

　　“我也去看看。”孙思雨立即跑了出去，月嫦绵软一笑：“我也去看看。”

　　“那我们也去。”阴阳小萝莉不甘落后，四个女孩一起跑了，房间里一时倒是安静下来，孙喜儿笑道：“这样也好，幽幽，你也睡一觉吧！”

　　项幽幽轻嗯一声，闭上了眼睛。

　　隔壁房间，刘梦龙正在思考月羲提出的甲子丹增加异能的可能性，另外四个女孩就跑了进来，看到她们一个个眼睛放光，刘梦龙就知道发生了什么：“你们也想增加异能？”

　　“谁不想啊！”孙思雨眼睛绿油油的：“大哥，那可是八十年的异能啊！有了这么多异能，也许我现在就能控制那些意志力强大的人了，搞不好我可以让美帝总统天天给我洗脚，嘿嘿，能让美帝总统天天洗脚的女人，我都觉得自己像个女王。”

　　“你还真是恶趣味。”刘梦龙一脸好笑：“美帝总统也要受制于那些大家族，现在要说权势最大的就是你幽幽姐的爷爷，你有本事让他天天给你洗脚。”

　　“呃……”孙思雨脑门冒出冷汗：“还是算了，我怕事后幽幽姐把我打死。”

　　一句话说的众人齐齐大笑。

　　收起笑容，刘梦龙道：“说老实话，甲子丹是专门为修炼内功的武林人士准备的丹药，提升异能的丹药我还没试过，但回头我可以尝试一下。”

　　“这么说，短时间内没办法？”孙思雨有些失望的问道。

　　“看情况吧！”刘梦龙微微一笑：“最近这段时间我要陪着幽幽和孩子，等孩子满月过后，幽幽会带着孩子回娘家住一段时间，到时候我会帮你们研究一下的。”

　　“那还要一个月啊！”孙思雨等不及了：“现在不行吗？反正也是在家里，陪老婆孩子和炼丹没什么冲突啊！”

　　刘梦龙摇摇头：“炼丹可不是三两个小时的事，尤其是提升异能这种强力丹药，有可能炼一炉就是好几天，现在这种情况下，我怎么可能为了炼丹而和幽幽、孩子分开好几天？过一个月吧！这个月我会研究一下提升异能的药理搭配，到时候才有理论依据。”

　　刘梦龙都这么说了，几个女孩也只能等着了，不过这时候月羲又发问了：“大哥哥，如果丹药炼制成功了，我的异能提升了八十年，那时我的实力一定会更强，到时候我能跟你一起上战场吗？”

　　刘梦龙眉头一皱：“羲羲，你为什么一定要和我去？真要是想检验自己的实力，以后我带你去非洲动乱地区走一趟。”

　　“不去。”月羲连连摇头：“那里的武器基本上就是枪械，连好一点的坦克都没有，对我没有一丁点考验。”

　　“核弹的破坏力太大，你扛不住的。”刘梦龙说道：“那对你同样没有一丁点考验。”

　　“我可以冲进地方的基地，他们总不会对自己的基地轰炸吧！”月羲说道：“再说外面有大哥哥你牵制，他们也没那个精力啊！”

　　“唔……”刘梦龙若有所思，见刘梦龙似乎动摇了，月羲眼中闪过一丝喜色：“大哥哥，你就答应我吧！等你真消灭了西方那些洋鬼子，以后我还去哪检验自己的实力啊！”

　　“唔……”刘梦龙想了想：“如果我真炼制出了提升八十年异能的丹药，到时我再检验一下你的实力，如果没什么问题，我可以带你过去。”

　　“真的！？”月羲满脸惊喜：“太好了！”

　　“别高兴得太早。”刘梦龙摇摇头：“先不说我能不能炼制出提升异能的丹药，就算炼制出来，也不敢保证能提升八十年，一切就看天意了。”

　　“只要大哥哥出马，那肯定没问题。”月羲嘻嘻笑道。

　　“你对我倒是有信心。”刘梦龙微微一笑：“我只能说尽力而为。”

　　“这就够了。”月羲挽着刘梦龙的胳膊，头枕着他的肩膀：“大哥哥，之前我和你说的话，你不要介意。”

　　难得月羲也会主动服软，刘梦龙眼神一柔，微笑道：“不会的。”

　　“大哥和师姐之前说了什么？”孙思雨一脸好奇。

　　“没什么。”刘梦龙摇摇头，道：“我说你们都得到满意的答案了，现在我要休息，你们是不是该散了？”

　　月嫦绵软一笑：“不如我们陪大哥哥一起睡？”

　　刘梦龙隔空屈指一弹，正中月嫦脑门，‘哎呀’一声，月嫦捂着脑门，雪雪呼痛。

　　“这是对你胡言乱语的惩罚。”刘梦龙瞪着眼睛：“嫦嫦，你什么时候也学坏了？”

　　“她哪用学啊！”月羲轻哼一声：“她一直这样，只是你们都被她的外表欺骗了。”

　　“是吗？”刘梦龙饶有兴致的看着月嫦，通过时光长河看了下月嫦的过去，结果这一看才发现，月嫦居然有着天生的腹黑属性，表面上的柔嫩若水只是她给自己包上的一层伪装罢了，但时间久了，月嫦反而习惯了表面的自己，再加上没什么可以让她腹黑的对象，这才一直隐忍了下来。

　　看完之后，刘梦龙脑门冒汗，怎么也想不到月嫦还有这样的隐藏属性，但平时伪装的很好，为什么今天却暴露出来了呢？

　　“大哥哥，别这么看我呀！”月嫦有些脸红的抚摸着自己的脸颊：“我只是觉得大哥哥没什么精神，想让大哥哥精神一下。”


第378章 婆媳初见

　　“呃，谢谢。”大手在月嫦头上揉了揉：“我没精神只是因为困了，连续被打扰了两三次，谁受得了啊！”

　　一番话说得月羲小脸通红，亡羊补牢的把众女往外推：“别打扰大哥哥休息，都出去，出去了！”

　　“哎呀！别推我啊！”

　　众女闹闹腾腾的走出书房，刘梦龙也重新躺了下来，将意识沉入空间中，进入系统商店的药店，把九层所有的丹药都转了一遍，就是没发现一颗可以提升异能的丹药，离开药店，去炼丹室查了下炼丹宝典，里面同样没有增加异能的丹药，但是有很多增加智力的丹药。

　　刘梦龙也吸收了少妇师父的异能，大概了解了异能这种东西主要是对精神力的锤炼，所谓的精神力就是意志力和智力的开发，而系统中增加智力的丹药可以让人的智力得到提升，但是意志力的强弱就只能靠后天磨练了。

　　不过提升智力对异能的提升应该有一定的帮助，另外，力量和速度的提升，对异能的提升也有一定的辅助作用。

　　“只能从三大属性着手了吗？”刘梦龙若有所思。

　　一天过后，刘梦龙看到金钱栏里多出的一万亿软妹币，加上之前他自己还有的一万一千多亿软妹币，已经两万一千多亿软妹币，这相当于两百一十万属性点。

　　两百一十万啊！刘梦龙看着自己的另外三个属性，只有两万而已，立即兑换出来，给三大属性各增加了70万属性点，刘梦龙瞬间感觉自己的实力增长的异常恐怖。

　　刘梦龙：100级

　　力量：720000

　　速度：720000

　　真气：100000000

　　智力：720000

　　剩余点数：12637

　　现在刘梦龙觉得自己的力量足以一拳打爆地球，恐怖，太恐怖了。

　　为保险起见，刘梦龙把剩余的12637点全部加在了智力上，这样一来，就不用担心掌控不住力量和速度，而发生意外了。

　　“哦哦，主人现在的实力相当不错了呢！”蜻蜓凭空出现，看着刘梦龙此时的四大属性，也不禁发出一声赞叹。

　　“是啊！”刘梦龙感慨万千：“两年前的时候，我的四大属性甚至都没有过10，那时候的自己和现在比起来真是天壤之别。”

　　“其实是宿主的际遇带给了宿主巨大的转变。”蜻蜓说道：“系统也没想到宿主能继任刘家家主，从而得到了足够的金钱支持，更没想到华夏会发生内战，才会给了宿主那么多提升实力的怪可打，在系统的计算中，宿主能在一百年内达到现在的实力就已经很了不起了，没想到宿主只用了短短两年多一点的时间。”

　　“我也没想到。”刘梦龙微微一笑，道：“不过凭着现在的用金钱换属性的速度，再过三百天，我就能达到四大属性全部破亿的程度，到时候系统的隐藏权限就会被打开，这样我就能知道系统的来历了吧！”

　　蜻蜓点点头：“宿主放心，只要四大属性全部达到1亿，系统所有的秘密都会对宿主敞开。”

　　“这就好。”刘梦龙点了点头，走进图书馆去看了看刘颖。

　　此时刘颖正在和南璃说着话，看她们气氛融洽的样子，刘梦龙很是满意，而龙青云却正在一个角落里修炼鬼神诀，看他身上的能量波动，显然已经入门了。

　　刘梦龙瞥了他一眼，没有理会，径直走到刘颖和南璃面前：“妈、南璃，聊什么呢？”

　　“梦龙（刘大哥）。”看到刘梦龙，刘颖和南璃很高兴，刘颖问道：“你今天怎么有时间来这边了？”

　　“有件喜事要告诉你们。”刘梦龙微微一笑：“幽幽今天上午生了，是个男孩，母子平安。”

　　“幽幽生了！？”刘颖满脸惊喜之色：“是男孩吗？”

　　“是男孩。”刘梦龙点点头：“刘家的未来后继有人了。”

　　“好好，好啊！”刘颖高兴的连连点头，拉着刘梦龙的手：“梦龙，快带我去看看孩子。”

　　“我也去看看。”这个孩子也算是南璃的孩子，孩子出生了，她又怎能坐视不理。

　　“好，一起去。”刘梦龙微微一笑，带着刘颖和南璃离开了图书馆。

　　三人刚离开，龙青云就睁开了眼睛，走到一个书架前，眼睛看着‘鬼怪区’三个字，就要将自己传送过去，但下一刻，龙青云如遭雷击，眼前一黑，便昏死过去。

　　当刘颖和南璃出现在书房之后，刘梦龙也睁开了眼睛，道：“幽幽她们就在隔壁，妈、南璃，我带你们过去看看。”

　　“好。”刘颖和南璃点点头，心情都有一些紧张。

　　刘颖紧张，是因为就要看到自己的孙子了，南璃紧张，则是第一次见项幽幽的紧张，虽然南璃跟着刘梦龙已经有半年时间，但这半年南璃都是在图书馆中度过，并没有和项幽幽见过一面，第一次见面总是会紧张的。

　　隔壁房间，刘梦龙推门走了进去，此时月羲她们都不在，只有孙喜儿和纳兰如月以及奶妈在这里，见刘梦龙带着一个女人走进来，孙喜儿和纳兰如月眼中闪过一丝疑惑。

　　“梦龙，她是谁？”孙喜儿看到天生丽质、还带有一丝飘渺出尘之气的南璃，心里突然有些紧张，这是为自己女儿遇到情敌的危机感。

　　刘梦龙微微一笑：“妈，我来介绍一下，这是南璃，南色的玄孙女。”

　　“南璃？”孙喜儿惊讶的看着南璃：“你就是南璃？”

　　几个月前，孙喜儿就已经听到过南璃的大名，也知道南璃会是刘梦龙的妾室，只是一直无缘得见，没想到女儿刚生了孩子，南璃就出现了，这是否预示着什么？

　　南璃上前一步，微微躬身：“伯母好，我是南璃。”

　　孙喜儿点了点头，扭头看着刘梦龙，想知道他带南璃来的来意。

　　刘梦龙看出了孙喜儿的想法，道：“妈，南璃过去半年一直在看书学习，今天听到幽幽生了孩子，特意过来看看。”顿了顿：“我妈也来了。”

　　“你妈？”孙喜儿愕然。

　　“嗯。”刘梦龙微微一笑，指了指孩子床边：“我妈，刘颖，现在已经是鬼神了，听到孙子出生，特别高兴，这不非让我带她过来看看孩子吗！”

　　听了这话，孙喜儿和奶妈顿时毛骨悚然，孙喜儿咽了咽口水：“梦龙，你……你没开玩笑吧？”

　　“呵呵。”刘梦龙笑了笑，也不说话，只是指了指孩子，孙喜儿望过去，顿时亡魂俱冒，就见刘一元突然凭空从床上飘了起来最后身体倾斜着在一米多高的位置停下来，身体轻微的左右摇晃，就好像有谁在抱着孩子，轻轻哼唱一般。

　　“妈呀！”奶妈惨叫一声，当场双眼翻白，昏死过去，孙喜儿虽然惊恐，却依旧清醒，而纳兰如月看到这一幕，并没有任何吃惊，因为她已经见过了赵冰冰，知道这个世界上有鬼存在，再说刘颖可是孩子的奶奶，还是刘梦龙带来的，那还有什么好怕的。

　　倒是项幽幽被奶妈这一生‘妈呀’惊醒，有些迷迷糊糊的问道：“怎么了？”

　　刘梦龙迈步走过去，微微一笑：“幽幽，吵醒你了吗？”

　　“大哥……”看到刘梦龙，项幽幽微微一笑：“还好，你们这是干什么呢？”

　　“没有，我妈听说孙子出生了，非要我带她来看看孙子。”刘梦龙说道。

　　“啊？”项幽幽一时没明白过来：“什么意思？”

　　“我妈，就是你婆婆，几个月前已经修炼成了鬼神，不死不灭，这段日子一直在一个空间里陪着南璃，对了，南璃也来了。”

　　刘梦龙虽然解释清楚了，但话里面的信息量太大，项幽幽一时没吸收过来，表情呆呆的。

　　刘梦龙见状，指了指对面，项幽幽扭头看去，顿时吓了一跳，她看到一个白色的影子正抱着自己的孩子，轻轻摇晃着，项幽幽忍不住大叫一声：“一元！”

　　眼看项幽幽就要起床抢夺自己的孩子，刘梦龙双手按在她的肩膀上：“别紧张，是咱妈。”

　　刘梦龙一句话将项幽幽安抚下来，看着晃晃悠悠的白影，心里依旧有些毛毛的：“是……是婆婆吗？”

　　听到项幽幽叫自己，刘颖微微一笑，抱着孩子走到床边，轻声道：“幽幽，我们这是第一次见面吧！”

　　刘颖的声音直接在项幽幽脑海中呈现，这也让项幽幽惊奇万分：“是的，以前只从大哥口中听过婆婆，却从没见过。”

　　刘颖微微一笑：“其实我很久以前就见过你了，只是你一直看不到我。”

　　“什么时候？”项幽幽心中一惊，生怕自己给刘颖留下什么坏印象。

　　“在你出现在梦龙身边的第一天。”刘颖微笑道。

　　项幽幽的脸蛋腾地红了：“我……我没做出什么让婆婆生气的事吧？”

　　“怎么会呢！”刘颖微微一笑：“你是一个好孩子，我很喜欢你。”随后扭头看着纳兰如月，眼中闪过一丝欣慰之色：“如月能嫁给梦龙真是太好了，我很高兴。”


第379章 抹消

　　纳兰如月的性格是和她最相似的，最讨她喜欢的也是纳兰如月，纳兰如月能成为她的儿媳妇，刘颖心里非常的高兴。

　　纳兰如月还是第一次见到刘颖，听到这句话，心里有些受宠若惊：“谢谢婆婆。”

　　“别叫婆婆，叫妈。”刘颖微笑道。

　　纳兰如月脸蛋微红，轻嗯一声：“妈。”

　　“哎！”刘颖微微一笑：“以后梦龙还要靠你多照顾了。”

　　纳兰如月道：“妈放心，我一定会照顾好哥哥的。”

　　“这就好。”刘颖满意的点了点头，随后对南璃道：“南璃，过来认识一下你的姐姐。”

　　南璃迈步走过来：“小妹见过两位姐姐。”

　　项幽幽和纳兰如月连叫免礼，随后看着刘梦龙。

　　刘梦龙干咳一声：“南璃一直跟在我身边，已经有半年了，这半年她一直在一个独立的空间里看书学习，平时我见到她的时候，她绝大部分时间都在看书，所以也没时间给你们介绍，今天也是听到孩子出生了，才会出来和你们见一面，之后她又要回那个空间看书学习了。”

　　“哦？”项幽幽和纳兰如月面露惊奇之色：“大哥说的独立空间是什么？”

　　“类似于阴阴和阳阳打开的空间那样。”刘梦龙微微一笑：“不过这个空间是单独创造出来的，一时半会说不清楚，以后有时间我会慢慢和你们解释。”

　　虽然只是只言片语，透露出来的东西却让两女心惊万分，孙喜儿更是震惊，没想到自己的女婿居然还有创造空间的本事，这岂不是和神差不多了？

　　看到了自己的大胖孙子，刘颖很是高兴，南璃也逗了逗孩子，虽然孩子现在看什么都模糊，却能够感知到周围的善意和恶意，在刘颖和南璃的逗弄下，不时的咧嘴直笑，让刘颖和南璃非常高兴。

　　刘颖之后也和孙喜儿交流了几句，之后邵美云和月羲她们也都闻讯而来，南璃还好说，得知刘颖就在这里，几个女孩都很紧张，首先因为刘颖是鬼，其次就是这些女孩都对刘梦龙的母亲怀有一种儿媳妇见婆婆的紧张感，尤其是月羲，平时的活泼大胆都不见了，取而代之的是小心翼翼，还有讨好，殊不知她是什么德行，刘颖早就知道了。

　　最感人的一幕发生在晚上，当时秦玉处理完今天的政务，过来看外孙的时候，就看到了身形飘渺的刘颖，得知自己的女儿回来，秦玉紧紧抱着刘颖，嚎啕大哭，刘颖亦是泪流满面，母女二人相互倾诉，表达着彼此的愧疚和懊悔，看的周围众人也不禁伤感落泪。

　　之后刘老太爷也听到了消息，不敢相信自己的女儿居然修炼成了鬼神，同时对刘梦龙种种神奇的手段也愈发震惊，如果以前刘老太爷只认为刘梦龙是个有超能力的异能者，那现在刘老太爷基本上把刘梦龙当成了神，那种种神奇的手段，除了神，还有谁能做到？

　　倒是项苍天和项宇在当天下午就返回了荆楚，并没能见到刘颖，但事后接到孙喜儿打来的电话，还是让他们心惊肉跳。

　　好家伙，居然连鬼都能弄回来，梦龙这小子真是神了。

　　时光流逝，一转眼，一个月过去了。

　　10月10日这天，是刘一元满月的日子，小家伙这一个月长的很快，个头已经比刚出生的时候大了好几圈，体重也达到了10斤，特别的可爱。

　　这一天，是刘家搬家的日子，早已建好的刘家堡垒已经有上万人入住，项穹、项苍天和项宇等项家亲戚这一天都来到了天府，一是给刘一元庆祝满月，二是庆祝刘家乔迁之喜。

　　刘家堡垒早在数月前就被穿的沸沸扬扬，那种未来太空堡垒的建筑样式让所有人都为之惊奇，硕大的乌龟壳上托着连绵起伏的山峦，看上去气势雄浑，蔚为壮观。

　　今天一大早，刘梦龙就带着项幽幽和纳兰如月以及南璃她们去了刘府堡垒，充满未来科幻气息的刘府堡垒让第一次来这里的众女惊呼连连，这跑那蹿，对每一个地方都惊奇万分。

　　这里实在太大了，足以承载十万人的生活，航母神马的都弱爆了，不过有些地方需要身份识别，她们暂时还进不去，而且这里大得要命，要不是每隔几十米就有一个堡垒导航系统，她们早就在堡垒里迷路了。

　　项穹一家人乘坐专机到达这里之后，看着这座堡垒，眼中闪过浓浓的惊羡之色，当场拉着刘老太爷的手：“老刘，咱哥俩关系可不错，这堡垒建设的这么好，防御力这么强，当做国家军政中心正合适，你……”

　　“想都别想！”刘老太爷当场打断了项穹的话：“这是我们刘家耗资数千亿打造的全钢堡垒，就算遇到末日大海啸也能正常工作，价值无可估量，等以后澳洲打下来，我还要把这堡垒从海路出发直接运到澳洲去，你就别想了。”

　　“别太小气啊！”项穹依旧不死心：“龙城要是也有这么一个堡垒，以后还怕什么恐怖袭击？要是能飞的话，直接就能当太空堡垒使用了，到那时我项家江山至少能稳定几千年，你可不能把便宜都自己占了。”

　　刘老太爷无语：“你去问梦龙吧！当初这图纸是梦龙给的，动用了十万民工耗费一年建造而成，后期的装修也用了半年时间，梦龙不点头，我没办法。”

　　“好！”项穹道：“我就去问问梦龙。”

　　不久之后，项穹找到了刘梦龙，把意思一说，刘梦龙点点头：“可以，不过太空堡垒的建筑材料不合格，不能飞上天空，只能在陆地和海洋中行动，防御力方面也达不到最高，这方面爷爷要做好心理准备。”

　　“防御力有多少？”项穹问道。

　　“抵挡普通的炮弹没什么问题，但核弹就没什么办法了。”刘梦龙道：“目前世界上的炼钢法还无法炼制出达标的材料，如果材料能达标的话，抵挡核弹也不是什么问题，当然贯穿力最强的武器还是激光炮，这也是未来星际航行的专用武器，核弹、原子弹都会被淘汰掉。”

　　“这……激光炮消耗的能量太大吧！”目前已经有了激光炮的研究，只是要发射激光束的能量消耗太高，并不是现如今的各国政府能够承受的，刘梦龙一说激光炮未来会取代核弹、原子弹成为星际装备，项穹倒是不怀疑，只是激光炮的能量消耗怎么解决？要是一炮下去，整个太空堡垒的能量损耗大半，还不如装备一些核武器呢！

　　“目前的技术是不行，不过未来还会发展，总会解决的。”刘梦龙微微一笑：“爷爷，那建筑图纸我已经给我姥爷和表姐了，你想要就去找他们吧！”

　　项穹点点头：“你去陪客人吧！我去找你姥爷。”

　　有了刘梦龙的同意，刘老太爷也就不再藏私，叫来邵美云，让她拿来建筑图纸交给项穹，项穹并不是太懂建筑学，但是看到这些图纸，那些充满科幻张力的图纸让他陷入了久久的思索之中，直到满月宴结束了，他还在思索，还是项苍天跑过来叫人才让他清醒过来。

　　满月宴结束之后，项幽幽带着孩子回了荆楚娘家，她会在娘家住上一个月，临走前，项幽幽拉着纳兰如月的手：“如月，这一个月，大哥就交给你了。”

　　纳兰如月点点头：“幽幽姐放心吧！我会照顾好哥哥的，再说还有南璃呢！”

　　“她？”项幽幽摇了摇头：“她整天除了看书就是看书，一点觉悟也没有，指望她？”又摇了摇头：“总之大哥交给你了，有什么事随时给我打电话。”

　　“嗯。”纳兰如月点了点头，对南璃，她的确有些无语，这一个月来虽然每天都在刘府待着，偶尔也会逗逗孩子，可一天24小时，她有16个小时在看书，甚至吃饭的时候也在看书，睡觉的时候也会看着书入睡，简直就是不折不扣的书痴、书疯。

　　让这样一个人照顾刘梦龙？也难怪项幽幽会直摇头了，不过南璃这种表现倒是没有引起项幽幽的恶感，这样一个书痴，才不会和她争宠，一个没有丝毫威胁的人，又有什么可厌恶的？

　　项幽幽和家人离开后，刘颖也了却了心愿，和南璃一起返回了图书馆。

　　刘梦龙送她们回到图书馆后，却发现龙青云不见了。

　　“青云！青云！”不见了龙青云，刘颖似乎有些着急，立即对着图书馆大喊。

　　刘梦龙皱皱眉，道：“妈，你别急，蜻蜓一直在这里看管着，我问问她。”

　　“好，你快问。”刘颖很是焦急。

　　“蜻蜓，快出来！”

　　随着刘梦龙的召唤，蜻蜓的身影出现在三人面前，脸上带着一丝不爽：“你们就算现实里再忙，也要抽空回来看看吧！这都一个月了，害我只有一个人。”

　　刘梦龙一脸好笑：“好了，我们这不是回来了吗！”顿了顿：“不说这个，龙青云哪去了？”

　　“龙青云啊！”蜻蜓说道：“龙青云因为不经允许就想查看图书馆的藏书，已经被系统认定不安定因素，抹消掉了。”


第380章 洗筋伐髓

　　抹消？

　　刘梦龙眼中闪过一丝震惊：“你说龙青云死了？”

　　“是的。”蜻蜓点点头：“宿主交代过不允许龙青云查看图书馆藏书，一旦查看可以对其进行惩罚，一个月前宿主将母亲和南璃带走，龙青云就想偷偷查看图书馆藏书，系统自动对其惩罚，因其心怀鬼胎，系统判定他是不安定因素，所以直接选择了最高惩罚——抹杀！”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，如果是龙青云自己作死，那就没有办法了，只是……

　　扭头看着刘颖，就见刘颖眼中闪过一丝失落：“是吗？死了吗……死了也好，我早就知道他不是甘于寂寞的人，没想到他真的做出了这种事。”

　　“妈妈……”南璃握着刘颖的手，轻声安慰：“人死不能复生，事已至此，难过没有任何意义，我们还要向前看。”

　　说起龙青云，生前是大权在握的国王，死后自然不甘心成为一个女人的傀儡，会做出这种事也是可以预料的，虽然一开始就预料到了，但真的发生后，刘梦龙和刘颖还是有些遗憾。

　　“妈，龙青云就是这样的人，我已经给了他机会，但他自己不把握，谁也没办法。”刘梦龙把刘颖抱在怀里，轻轻拍着她的后背，道：“龙青云原本就是我们生命中的一个过客，你还有我，还有很多儿媳妇，还有一元，还有姥姥呢！”

　　刘颖勉强一笑：“是啊！我还有你们呢！妈没事，别担心。”

　　“嗯。”刘梦龙相信刘颖会好起来的，毕竟龙青云在他们生前就已经抛弃了他们，死后又贼心不死的想要利用他们达成自己的野心，死了也是活该。

　　遇到这种事，刘梦龙知道不能放着刘颖不管，于是没有让刘颖留在图书馆，而是让她一直在刘府之中，让众女一起陪伴她，与此同时，刘梦龙也按照一开始的设想，在药店里买了一些增加属性的丹药，除了真气属性丹，力量、速度、智力全都买了增加1000点的。

　　“先说好了……”面对着五个女孩，刘梦龙道：“这些丹药不一定能增加异能，但是能让你们的力量、速度和智力提升很多，至于会不会带动你们异能的提升，就要吃完丹药以后再观察了。”顿了顿：“谁先来？”

　　“我来！”月羲当仁不让：“是我第一个提出来的，就让我第一个吃。”

　　刘梦龙点点头，拿出三颗色彩鲜艳的属性丹：“全都吃下去。”

　　“好。”月羲张开嘴，把三颗丹药送进嘴里，丹药入口即化，瞬间涌入腹中，下一刻，月羲只感觉腹中一片火热，随后这股热流遍布四肢百骸，舒服的她险些大声呻吟。

　　能量的涌动让月羲的体表突然出现了大量的污秽，刺鼻的气味让月嫦她们齐齐捂住了鼻子，刘梦龙也略显惊讶，以前他吃丹药的时候可从没出现过这种情况，刘颖吃的时候也没出现过这情况，但想一想也正常，毕竟刘梦龙的身体早就数据化了，而刘颖又是鬼，说起来都是能量体，但月羲是人，吃了这么大补的丹药，会出现这种情况很正常，就跟修真小说里的排毒、改善体质一样，现在月羲的情况就像洗筋伐髓，虽然过程是臭了点……

　　当药效结束之后，整个屋子里都充斥着臭气，月嫦她们实在受不了了，急忙跑了出去，而月羲在清醒之后，还来不及高兴，就被臭气熏得差点厥过去：“啊……好臭啊！”

　　一个小时之后，月羲把身体冲洗干净，香喷喷的从浴室里走出来之后，月嫦她们顿时发出了一声惊呼，因为此时的月羲全身肌肤雪白粉嫩的像能掐出水来，隐隐有种出尘之姿，把四个女孩全都压了下去。

　　“好美哦。”月嫦满脸羡慕，原本她们都是95分的美女，现在月羲直接变成了100分，虽然只有5分的差距，但哪怕1分都是很大的差别，更何况5分，那完全就是一个级别的差距：“羲羲你现在绝对是全世界最美的女人。”

　　“是吗？”月羲虽然在浴室里照过镜子了，但听到月嫦这么说，她才确认之前不是自己太自恋，而是真的变美了。

　　“啊啊啊……，羡慕嫉妒恨啊！”孙思雨眼睛都在冒光：“不是说提升异能吗？为什么会变的这么漂亮？”

　　“这个嘛……”刘梦龙摸着下巴，道：“应该是丹药的附带作用，人吃五谷杂粮，难免体内堆积有害物质，但是服用了丹药之后，这些有害物质就全部排了出来，现在的美容不都是提倡排毒养颜吗！毒素没有了，自然就变漂亮了。”

　　顿了顿：“不过现在还是要看看异能方面有没有提升，羲羲，你试一下。”

　　“好。”月羲点点头，抬起手，开始汇聚异能，转瞬之间，月羲的手掌上方出现了一个篮球大小的火球，把月羲吓了一跳：“啊……！？”

　　火球突然消散，刘梦龙问道：“怎么了？”

　　“这……”月羲平复了一下心情，满脸惊喜的道：“我刚才只是想汇聚一个小火苗，没想到却出现了那么大的一个火球，大哥哥，我的异能至少提升了十倍，真是太神奇了。”

　　“十倍！？”月嫦和孙思雨、阴阳小萝莉震惊了，齐齐目光炽热的盯着刘梦龙。

　　“好好好。”刘梦龙经不住四个女孩的火热目光，直接拿出了十二颗丹药：“每人三颗，别拿错了。”

　　“谢谢大哥哥（大哥）（梦龙哥哥）！”四个女孩兴奋地接过丹药，一口吞了下去，随后，房间里传来比之前浓重四倍的臭气……

　　“妈呀！臭死我了！”月羲差点被熏晕过去，幸好刘梦龙早有准备，直接停止了呼吸，转为内呼吸，让月羲赶紧出去，他则凝聚出巨大的水球，等四个女孩睁开眼睛之后，当头浇了下去。

　　“哎呀！”

　　“凉死我啦！”

　　“谁暗害我！？”

　　刘梦龙不理会四个女孩的怨气，道：“不想被臭死就忍着点。”

　　听到上官能人的声音，四个女孩全都老实了，之前月羲一个人就臭的她们差点厥过去，现在集合四人之臭，那肯定是臭气熏天，受点罪也没办法，幸好天府的十月还比较热，这点冰凉没有任何问题。

　　冲了得有五六分钟，刘梦龙才停下来，指着浴室：“好了，再去泡个热水澡吧！等下测试一下你们的异能。”

　　“好。”四个女孩答应一声，立即冲进了浴室，冲了一身的凉水，是得好好泡个热水澡。

　　刘梦龙使出元素操控的能力，把地面上的脏水都埋到了地下，这些可不是普通的脏水，要是浇在花草上，花草肯定枯萎，要是倒进河里，方圆几里的鱼都得翻白肚，这已经不是脏水了，而是有毒物质，往大处说都能当生化病毒使用了。

　　大风把臭气往屋子外面吹，吹了二十多分钟才把屋子里的臭气吹干净，由此可见之前屋子里臭成什么样了？

　　月羲也回来了，闻了闻屋子里的味儿，松了口气：“还好，总算没臭味了。”

　　刘梦龙呵呵一笑：“跑出去这么久，试验自己的异能了吧？”

　　“就知道瞒不过大哥哥。”月羲嘻嘻一笑，道：“大哥哥，我现在的异能真的提升了十倍以上，而且身体状态前所未有的好，速度也快的要死，我觉得自己能跟顶级跑车赛跑了。”

　　刘梦龙含笑点头：“这样一来，如月和幽幽都不是你的对手了。”

　　“谢谢大哥哥。”月羲扑到刘梦龙身上，动情的在刘梦龙嘴上亲了一口，脸上带着迷人的红晕：“大哥哥最好了。”

　　刘梦龙一手托着月羲的翘臀，一手在她背上轻轻抚摸着，微笑道：“那你嫁给我？”

　　月羲犹豫片刻，最后还是摇了摇头：“我愿意做大哥哥的女人，但我真的不能嫁给大哥哥，你可以说我固执，但我就是这样，哪怕只是名义上的，我也希望自己成为独一无二的，但大哥哥给不了我，我只能抛弃名义，做有实无名的那个人。”

　　刘梦龙沉默片刻，道：“名义就真的那么重要吗？”

　　“大哥哥，我已经发过毒誓，如果我不能成为唯一的那个，我宁愿终身不嫁，要想打破这个誓言，除非我死了。”月羲如此说道。

　　“如果你死了，又重新复活，你会嫁给我吗？”刘梦龙问道。

　　“会。”月羲点点头，嘴角带着一丝苦涩：“但人死不能复生，真的死了，又怎么可能复活呢！”

　　刘梦龙拍了拍月羲的后背，没再说什么，有些话，还是不要提前说得好。

　　过了差不多一个小时，四个女孩终于梳洗完毕，从浴室里走了出来。

　　和月羲一样，四个女孩的肌肤同样变的雪白粉嫩，嫩的仿佛能掐出水来，容貌气质也提升了一大截，如果让项幽幽和邵美云她们看到，肯定又要撒娇‘我也要’了。


第381章 十倍以上

　　“现在测试一下异能。”关上房门，刘梦龙指着月嫦：“嫦嫦，你先来。”

　　“好。”月嫦含笑点头，抬起手，一颗篮球大小的冰球出现在手心上方，月嫦眼中闪过一丝喜色：“看来和羲羲差不多呢！”

　　随后又测试了一下水和冰的转换速度，以及以刘梦龙为靶子，高速移动中对刘梦龙发动攻击，虽然这些攻击都被刘梦龙一一挡了下来，但月嫦却足够惊喜，因为她此时无论是异能、攻击威力还是攻击速度，都比以前提升了十倍不止，现在的月羲和武林大会那时的刘梦龙基本处于同一水准，非常强大。

　　“师姐好厉害。”孙思雨和阴阳小萝莉都看呆了，如此快速的移动和攻击速度，如此华丽的冰水异能，简直太强大了，而且月嫦的异能刚好克制月羲，也难怪月羲天生就是被月嫦揍的命。

　　月嫦也很满意，绵软一笑：“但大哥哥更厉害，所有的攻击都被挡住了呢！”

　　“嗯，大哥是最强的！”孙思雨一直这么认为，刘梦龙也从没让她失望过。

　　阴阳小萝莉更是对刘梦龙崇拜万分：“梦龙哥哥最厉害了。”

　　“别这么夸我，我会骄傲的。”刘梦龙呵呵一笑：“思雨，到你了，展示一下你的灵魂异能给我看看。”

　　“好！”孙思雨眼中闪过一丝自信，双目灼灼的盯着刘梦龙的眼睛，此时刘梦龙只感觉灵魂一阵震颤，似乎有外来力量正在试图入侵。

　　“发现异常能量侵入。”蜻蜓的声音出现：“确定为灵魂异能，可转换10属性点，是否转换？”

　　100万软妹币或经验值可以兑换1点属性点，如果以此计算，10点属性点就是1000万经验值，当初月氏姐妹每人为刘梦龙提供了三个月的异能，也不过转化为30万经验值，但孙思雨一上来就是1000万经验值，可见孙思雨此时的异能比当初的月氏姐妹强大了太多太多。

　　“不转换。”这可是孙思雨的能量，要是转换掉，孙思雨指定功力倒退，那还有什么意思？反正刘梦龙精神力比孙思雨高的多的多，就让她死命的用劲儿吧！知道没效果自然就会放弃了。

　　如刘梦龙所料，孙思雨使了大半天的劲儿，发现对刘梦龙没有任何作用后，沮丧的收回了异能：“大哥，你的灵魂力量也太强了，我的异能对你一点作用也没有。”

　　刘梦龙呵呵一笑：“要是有作用，我还怎么当你大哥？”

　　“说的也是。”孙思雨点点头，随即九头看着月羲，眼睛放光。

　　“怎么？想拿我当靶子？”月羲嘿嘿一笑：“有本事尽管试试。”

　　孙思雨本能的想要退缩，这两年实在是被月羲打出阴影来了，但是想到自己已经今非昔比，孙思雨还是鼓足勇气：“师姐，师妹得罪了。”

　　话音方落，孙思雨的灵魂异能就涌了过去，月羲顿时感觉自己的身体和灵魂正在逐渐失去控制，顿时冷哼一声，一颗火球朝孙思雨丢了过去，孙思雨当场被烧了个灰头土脸，灵魂异能的效果也就此中止。

　　“白痴！”月羲不屑道：“你的异能只能对付那些灵魂力和精神力不如你的人，对我虽然也有作用，但我完全可以在你控制我的身体前干掉你，想控制我，你至少需要一个和我级别差不多的异能者贴身保护，不然你一点机会也没有。”

　　“呜呜，师父骗我，她说过我的异能很厉害的，为什么受伤的总是我？”好不容易实力变强了，没想到出师不利，先是对刘梦龙无效，随后又被月羲烤成了火鸡，刚刚爆棚的自信瞬间被打击的支离破碎。

　　“好了。”刘梦龙拍拍孙思雨肩膀：“这没什么大不了的，你的异能本来就不是战斗类型的，当着羲羲的面，你一点赢的可能也没有，但你的异能却能在社会中发挥出更大的作用，我简单点说，如果你是人类社会中的粮食，那羲羲就是一门火炮，火炮虽然厉害，但人类离开火炮还能生存，可如果离开了粮食，人类就要灭绝了。”

　　听完刘梦龙的话，孙思雨泪眼朦胧的抬起头：“真的吗？”

　　“当然是真的。”刘梦龙微微一笑：“你的能力完全就是为统治人类而生的，羲羲的能力则是为了破坏而生的，两者完全不同，你的灵魂能力可以控制别人，也可以看穿别人的内心，天生就是领导者，这方面是你的长处，你要是非要跟羲羲比战斗力，那你可以洗洗睡了。”

　　“唔……”

　　月嫦绵软一笑：“是呢！思雨的能力本来就不以战斗见长，硬要和羲羲比战斗力是自讨苦吃，但如果思雨你能控制住国王，让国王用全国的力量追杀羲羲，羲羲肯定无所遁形，这才是发挥你能力的方向，个人战斗力还是交给别人吧！”

　　“嫦嫦说的没错。”刘梦龙点点头：“你的能力足够控制世界上所有的普通人，哪怕是国王还是各国总统，也都是被你控制的对象，只要控制了这些人，你就控制了全世界，到时候要什么有什么，比自己上阵打打杀杀要潇洒多了。”

　　“这样啊！”孙思雨想了想，眼睛越来越亮，点点头：“说的不错，我的异能本来就不是战斗型的，我有我的长处，我可以掌控世界，哇哈哈哈哈……”

　　“……”

　　真是个单纯的家伙，都二十多了，成熟点吧！

　　刘梦龙扭头看着阴阳小萝莉：“阴阴，阳阳，看你们的了。”

　　阴阳小萝莉四目相对，点了点头，随后风阴首先打开了一个空间入口，就见这个入口足有两米直径，空间的另一头是一个空白的空间，白茫茫一片，什么也没有。

　　风阴带着几分激动的道：“梦龙哥哥，这只是我十分之一的能力，我还能把空间入口扩大十倍。”

　　“是九倍。”刘梦龙微微一笑：“你已经使用了十分之一的能力，所以还剩下十分之九，再打开也只能打开九倍的空间，但最大空间是你目前这个空间的十倍。”

　　“呃……”风阴的数学学的不是很好，脸蛋有点红。

　　“这么说来，阳阳的能力也差不多了？”刘梦龙看着风阳。

　　风阳摇摇头：“还没试，不知道。”

　　说完，风阳也使出了十分之一的能力，打开了一个空间入口，这个空间入口和风阴的差不多，就算有差别也只是一厘米之间，两个小萝莉的实力和月氏姐妹一样，还是很均衡的。

　　刘梦龙点了点头，道：“空间异能的应用应该很丰富，比如你们可以通过进入自己制造的空间当中躲避敌人的攻击，或是通过空间移动迅速脱离战场，暗中骚扰敌人等等，你们可以打开很多空间，刚才阴阴打开的那个白茫茫的空间，一眼望不到尽头，想来也没有任何生物存在，那你们可以把一些武器放进这个空间，遇到战斗的时候可以立即使用武器迎敌。”

　　阴阳小萝莉若有所思，觉得刘梦龙说的很有道理。

　　“另外你们也可以制造出一个黑洞，遇到打不过的敌人，就用黑洞把敌人吞噬掉，黑洞可以吞噬一切，进入黑洞之后断无幸理，我想这也是师父说你们有可能会无敌的原因之一吧！”

　　两个小萝莉连连点头，刘梦龙的各种对空间异能的应用让她们受益匪浅。

　　刘梦龙微微一笑：“总之空间异能的应用多种多样，只有想不到，没有做不到，要想提高破坏力，最简单的办法就是把一些核弹储存在空间当中，需要使用的时候直接放出来，敌人必然死无葬身之地，而且隐藏在暗中使用，也会让敌人查不到是谁做的，空间异能被称之为两大逆天异能，可不是随便说说的。”

　　两个小萝莉眼睛一亮，今天刘梦龙说的几种办法都让她们茅塞顿开，仿佛为她们的思想插上了翅膀，正在快速地向着天际翱翔。

　　“不要再说了。”月羲在旁边越听越害怕，虽然她的火系攻击力很狂暴，但是如果真让两个小萝莉按照刘梦龙说的那样把空间异能用的出神入化，她这个师姐以后就只有望风而逃的份儿了：“真不敢相信，空间异能居然有这么多应用，这么看来，空间异能者不是天下无敌了？”

　　“也不能这么说。”刘梦龙摇摇头：“我觉得比起空间异能，时间异能要更逆天一些。”

　　“为什么？”月羲道：“时间异能的威力比空间异能还要大。”

　　“那倒不是。”刘梦龙摇摇头，道：“比起威力，时间异能连思雨的灵魂异能都比不上，但是时间异能却可以穿梭过去未来，我们假设一下，如果时间异能者穿越到科技发达的未来，哪怕是路边的大路货都是这个世界上不曾一见的强力装备，会对现在的时代造成怎样的影响？再做个假设，如果时间异能者在这个时间段遇到了一个强大的空间异能者，在调查完空间异能者的底细之后，时间异能者就可以穿越到过去，在空间异能者还弱小的时候将其扼杀于萌芽之间，现在你明白时间异能有多逆天了吧！”


第382章 怦然心动

　　“明白了。”月羲点了点头，同时有些心有余悸：“幸好这个世界没有时间异能者，不然麻烦真是大了，啊哈哈……”

　　刘梦龙摇摇头：“不一定没有，只是没有交集罢了，而且穿越时空肯定需要大量的异能支撑，我不认为时间异能者拥有可以支撑他们穿越很多年的异能力，除非他们能得到我炼制的丹药。”

　　“嗯。”五个女孩齐齐点头，刘梦龙的丹药实在是太强大了，转瞬之间就改善了她们的体质，让她们的异能提升了十倍不止，阴阳小萝莉更是提升了二十倍不止，当然这和她们自身的基础比较弱有关。

　　“大哥哥，你自己有没有吃过丹药？”月羲问道。

　　“当然吃过。”刘梦龙微微一笑：“如果我不先拿自己做实验，又怎么放心拿出来让你们吃？只是我的能力已经很强了，吃了丹药也没有太大作用，但对你们还是有很大作用的。”

　　“啊啊，刚有的好心情全被这句话破坏了。”月羲抓抓头发：“明明这丹药让我们的实力提升了十几倍，对大哥哥却没什么作用，难道我们之间的差距就那么大吗？”

　　刘梦龙呵呵一笑：“我想我的强大你们几万年之内是追不上的。”

　　“吹牛。”月羲铁定不信：“我要是能活一千岁，肯定能追上。”

　　“你能活一千岁吗？”一句话让月羲哑口无言。

　　就算再怎么长寿，也不可能活一千岁吧！乌龟王八倒是有可能，但它们之所以长寿，是因为平时行动缓慢，还有星球，更能活几十亿甚至几百亿年，但是人类就算撑死也只能活一两百岁，一千岁在现有的生物技术上来说，根本就是遥不可及的梦想。

　　刘梦龙微微一笑：“所以你到死也追不上我。”

　　一句话说的月羲无可奈何，气愤万分：“可恶啊！为什么人类就不能长生不老呢！”

　　“如果人类可以长生不老，又有这么恐怖的繁殖速度，只怕这个世界早就承受不了人类的扩张，导致物种大灭绝了，到了最后，肯定会出现人吃人的情况。”刘梦龙摇摇头：“当然这是没有发展航天科技的前提下，如果人类的星际航行能力发展起来，人类的身影就会遍布整个宇宙，那么早晚有一天整个宇宙都会被人类占领，到了那个时候，整个宇宙也会因为无力承担人类的扩张，从而导致星际战争的诞生，到那时整个宇宙都会陷入无尽的黑暗。”

　　以人类的野心，繁殖速度和长生不老，三者结合起来，刘梦龙在很短的时间内就推衍出了地球人类和宇宙人类的最终结局，那肯定不是什么好事，拥有野心的智慧生物最终只会害人害己，地球上曾经出现过很多未被发现的史前文明，刘梦龙猜测当时的文明不一定比目前的文明差，因为人类已经在非洲发现了20亿年前的核反应堆。

　　20亿年前，那时候恐龙都没出现，怎么会出现核反应堆的？这自然无人知晓，但却可以证明，在20亿年前，地球上就出现过智慧生命，而且发展的科技非常先进，只是未知的原因，从而导致了他们在地球上消失了。

　　文明出现的如此之早，却没有保留下来，由此可以间接证明智慧生物到最后一定会因为自己的私欲而发动战争，从而造成战争的一发而不可收拾，并最终导致了文明的灭亡。

　　刘梦龙知道智慧生命的危险性，所以智慧生命一旦拥有了永恒的生命，到最后一定会演变成整个地球乃至全宇宙的灾难，几千年来，人类为了自己的野心整天打打杀杀，为此死去的生命数以亿计，这就是一种明证。

　　很多野心家都会说什么为了老百姓，为了长治久安，那全都是放屁，无非就是给自己的野心加了一层包装罢了，真要是为了老百姓，就应该摒弃所有的成见，全力发展各行各业，而不是为了满足自己的欲望打打杀杀。

　　美帝经常会标榜着自由和人权在全世界挑起战争，制造混乱，人人得而诛之，而刘梦龙这次就要狠狠给美帝一个血粼粼的教训。

　　“太危言耸听了吧！”显然月羲并不这么认为：“我觉的人类既然可以长生不老，就一定会为了让无限的生命变的更有趣，从而研究各种各样的娱乐，比如音乐、电影、小说、动漫、运动等等，肯定会让人类的精神文明得到极大的提升，又怎么会爆发那么多战争。”

　　刘梦龙摇摇头：“你太小看人类的野心了，现在人类的娱乐业就算很发达了吧！但还不是世界各地都是矛盾和战争，你以为人们都是吃饱了没事闲的？还不是为了本国的利益吗！”

　　“我也赞同大哥哥的看法。”月嫦轻轻点头，绵软道：“人类的野心是很可怕的，而且人们从小生活的环境不同，也会形成各种各样不同的人生观和价值观，同样也会造成很多扭曲的人性，如果这些人掌握了权势，对任何人来说都不是好事。”

　　“我也赞同。”孙思雨点了点头：“而且人类是贪图享乐的生物，一旦有了好日子过，为了不让人破坏他们的好日子，他们肯定会千方百计的打击那些想破坏他好日子的人，就比如现在我们这些大家族的，各种垄断行业，其中的利润简直不可想象，很多人看到了其中的利润，就想从中分一杯羹，但是要分一杯羹势必会损害我们这些家族的利益，所以为了不让家族利益受到损害，打击对方是肯定的，既然打击了，就肯定会出人命。”

　　“人类就是这样，自己的利益高于一切，哪管别人死活。”刘梦龙冷笑一声：“所以人类绝对不能长生不老，也绝对不能让他们发展航天科技，就应该让他们死在地球上，免得为祸宇宙。”

　　“唔……”月羲看着刘梦龙，道：“大哥哥，你也是人类啊！怎么站的角度好像和外星人一样？”

　　“呵呵，你觉得现在的我还是普通人类吗？”刘梦龙淡淡一笑，身体缓缓升空，在半空中停下来，躺下来，就像躺在床上一样，侧身，单手支着头：“我可是你们口中的妖怪。”

　　“可恶啊！”月羲满脸羡慕嫉妒恨：“为什么大哥哥你的异能这么多啊！你果然是妖怪！”

　　“羡慕也没用。”刘梦龙嘿嘿一笑：“顺便告诉你们，想活一千岁不是没有可能，但我只会让我的女人知道其中的奥妙，其她人我才不会管。”

　　“呃……”

　　月羲很纠结，她已经发过誓，除非自己死了，不然不会嫁给刘梦龙，这表明她已经失去了活1000年的机会，而月嫦为了陪她，也不会嫁给刘梦龙，这表明月嫦也没有了机会。

　　但其她人……

　　孙思雨怦然心动：“大哥，你说我如果做了你的女人，你就会让我活一千岁？”

　　“可以这么说。”刘梦龙点了点头，补充道：“而且到死都是青春貌美的桃李年华。”

　　桃李年华，古代对二十岁女子的一种称呼，都说艳若桃李，说的就是二十岁的女人是最美艳的年纪，不大不小，刚刚好。

　　到死都是二十岁的样子？

　　这诱惑简直太大了，孙思雨呼吸骤然急促起来：“大哥，我……我要和父母商量一下，如果他们答应，我就嫁给你，给你当小妾。”

　　刘梦龙轻笑一声：“我觉得你首先要取得幽幽和如月的同意，如果她们不同意，我是不会娶你的。”

　　“幽幽姐那里不是问题。”当了二十几年的姐妹，孙思雨对项幽幽还是很了解的，要取得她的同意没有任何问题：“如月那里也不是问题。”

　　纳兰如月从来都不是一个会反对的女孩，更何况孙思雨和纳兰如月的关系向来不错，只要孙思雨开口，纳兰如月必然不会拒绝。

　　“但我不想让家里人难做。”孙思雨首先考虑的还是家族的利益：“我爸妈现在就我一个女儿，我必须给他们带来足够多的利益，不然他们以后在家族中的地位会降低的。”

　　顿了顿，孙思雨看着刘梦龙，道：“大哥，只要你表现出足够的能力，就算给你做小妾，也能给我爸妈带来难以想象的好处，所以我希望你能在西方战场发挥出更强的能力，只有这样，我才有足够的筹码说服我爸妈和家族。”

　　刘梦龙叹了口气：“能像你这样为家族考虑的女孩真不多了，大哥也不得不佩服你。”

　　孙思雨挠挠脸：“也还好，其实最大的原因还是因为大哥各方面条件都太好了，我一直担心自己配不上大哥，但现在吃了丹药，我变的比幽幽姐和如月还漂亮，我想给大哥做个妾应该绰绰有余了吧！”

　　刘梦龙一脸好笑：“感情还是我自己给你创造了条件。”

　　“谁让大哥厉害呢！”孙思雨嘿嘿一笑，吐吐舌头：“反正西方战场就拜托大哥了。”


第383章 豆蔻

　　孙思雨的事到了这里暂时就算确定了下来，这时候原本没被刘梦龙列入考虑对象的阴阳小萝莉却异口同声的说道：“梦龙哥哥，我们愿意！”

　　“呃？”刘梦龙扭头看着她们：“你们说什么？”

　　“我们愿意！”阴阳小萝莉又重复了一遍。

　　刘梦龙挠挠头：“我不太明白你们的意思，你们说愿意，愿意什么？”

　　“愿意嫁给梦龙哥哥。”

　　“……”

　　刘梦龙张大了嘴巴，孙思雨和月氏姐妹也一脸不可思议的看着她们，阴阳小萝莉从一年半以前来到刘府，中间虽然离开了很长时间，还修炼了异能，但是她们对自己的定位一直没有变过，就是要做刘梦龙的专属女仆。

　　一年半以前，阴阳小萝莉只有11岁，两个小萝莉是八月的生日，一年半过去，两个小萝莉已经13岁了，在同龄的女孩当中，她们算是发育比较好的，如今已经有了158CM的身高，身体也有些长开了，甚至几个月前就来了初潮，但即便这样，两个小萝莉也只有13岁，刘梦龙从没对她们产生过不良的心思，就连她们所谓的专属女仆也是敷衍了事，没想到两个小萝莉居然‘贼心不死’，还‘变本加厉’，想从专属女仆升级为专属小妾了。

　　刘梦龙微微苦笑：“你们的好意我心领了，不过我不是萝莉控，实在无福消受。”

　　阴阳小萝莉眼中闪过一丝失望，风阴连忙道：“就算我们不做梦龙哥哥的小妾，我们也愿意永远做梦龙哥哥的专属女仆，总之我们永远也不会离开梦龙哥哥，所以……所以……梦龙哥哥，我们想活一千年，我们想服侍梦龙哥哥一千年。”

　　一番话说得刘梦龙心里热乎乎的，不过活一千年就为了服侍他，这未免太贱骨头了，刘梦龙可不希望她们服侍自己一千年，他也从没把她们当女仆看待过，真要是让两人成了自己的专属女仆，两个小萝莉的未来就固定了，一辈子的下人，这样的人生有什么意思？

　　“你们的心意我很感动……”刘梦龙身体落在地面上，大手在两个萝莉头上轻轻抚摸：“但是你们还小，未来还有很美好的前途等着你们，服侍我一辈子这种话以后不要说了，你们应该有更明确的梦想，为梦想而努力，而不是服侍我一辈子。”

　　“是啊！”孙思雨也在规劝：“师妹，你们可是最强大的空间异能者，未来无可限量，给大哥当一辈子的女仆太吃亏了，大哥也不会接受，你们应该好好考虑一下自己的未来，比如以后开一家属于自己的公司或商店，或是发挥你们的特长，开一家充满萌系风格的女仆咖啡店。我相信咖啡店开起来以后一定会非常火爆，到时候我们大家都会去捧场的。”

　　“对对，我们都会去的。”月羲也连连点头：“长这么大，我还没去过女仆咖啡店呢！到时候我一定带上很多人去捧场。”

　　月嫦微微一笑：“当女仆很累的，还是自己当老板活的更自在。”

　　在众人的劝说下，阴阳小萝莉却连连摇头，风阳道：“我们要做梦龙哥哥一辈子的专属女仆，永远也不会变心，这是我和阴阴很久以前就约定好的，如果我们不能做梦龙哥哥的专属女仆，我们宁愿绝食而死。”

　　听到这句话，所有人都知道问题大条了，刘梦龙干笑两声：“绝食而死太过了，再说你们当了那么久的女仆，难道不会觉得厌倦？”

　　“如果是服侍别人，我们肯定不愿意。”风阴说道：“但如果对象是梦龙哥哥，我和阳阳求之不得，因为梦龙哥哥不像那些坏人，他们从不把我们当人看，只有梦龙哥哥才能给我们应有的尊重，梦龙哥哥当初不但收留了我们，还把我们当家人一样对待，很疼爱我们，又把我们送到师父那里接受异能的训练，现在我们所拥有的一切都是梦龙哥哥给我们的，做人不能忘本，所以我和阳阳早就决定，这辈子都要做梦龙哥哥的专属女仆，直到梦龙哥哥厌倦了我们为止。”

　　顿了顿：“但是如果我们能活一千年，也能永远保持年轻，我想梦龙哥哥是不会厌恶我们的，我们愿意永远服侍梦龙哥哥，服侍一千年。”

　　风阴的话让房间里出奇的安静，每个人都想说些什么，但张开嘴之后却不知该说什么，只能匆匆闭嘴，但从内心里，每个人都为阴阳小萝莉的执着所打动，为她们肃然起敬。

　　抚摸着两个小萝莉，刘梦龙长叹一声：“你们两个小丫头……随你们吧！”

　　两个小萝莉既然有如此决心，刘梦龙不想往外推，他又不是贱人，没那么矫情，而且生活中有两个漂亮可爱的小萝莉服侍，任何一个男人都不会拒绝这样的福利。

　　“太好了！”见刘梦龙答应下来，两个小萝莉兴奋地双拳紧握，随后齐齐扑到刘梦龙怀里：“梦龙哥哥，我们一定会努力服侍梦龙哥哥的。”

　　刘梦龙微微一笑，拍拍两个小萝莉后背：“虽然我答应让你们留在我身边，但我不会要求你们做女仆的事，我会把你们当成家人一样看待。”

　　阴阳小萝莉感动的眼角含泪，伏在刘梦龙怀里，用了很久才平复了情绪。

　　待心情平复后，风阴抬起头说道：“梦龙哥哥，那现在就让我们拥有一千年的生命吧！”

　　听到这句话，月氏姐妹和孙思雨都带着几分期望的望着刘梦龙，想看看刘梦龙是怎么让人活一千岁的？

　　“不急。”刘梦龙微微一笑，道：“用了那种办法，你们的身形容貌就彻底固定了，也就是说，现在给你们用了，你们就永远都是十三岁的样子，这样不太好，还是等你们十八岁的时候再说吧！”

　　“十八岁吗……”阴阳小萝莉扭头看了月氏姐妹一眼，月氏姐妹无论是身材还是容貌都已经长开了，就像即将盛开的牡丹，清纯中带着几分成熟。

　　而阴阳小萝莉目前还是小花苞，虽然很可爱，却完全没有长开，也许对萝莉控来说刚刚好，但对正常的刘梦龙来说却完全不够看。

　　但两个小萝莉却完全不这么想：“梦龙哥哥，我觉得我们现在的身体状态就很好了，听说女人长大以后会长毛，很难看的，我们不想长毛，现在就让我们固定下来吧！”

　　“……”

　　天雷滚滚啊！刘梦龙和三女都囧囧有神，长毛这是生理问题，除了白虎，任何人都避免不了，但两个小萝莉居然为了不长毛，宁愿十三岁就被永远固定住，不得不说她们的想法太奇葩了，当然这也和她们年龄还小，思想不成熟有关。

　　刘梦龙干咳一声：“阴阴、阳阳，虽然长毛以后会有很多不方便，但这是成熟女人的标志，你们……”

　　“我们不想变成熟。”两个小萝莉齐齐摇头：“我们觉得现在这样就很好，不想改变。”

　　呃，十三岁很好吗？如果度娘一下13岁女孩，那一个个粉嫩的小萝莉，似乎是挺好的，但那只是女孩啊！能看不能吃的女孩啊！哪像18岁的可以尝尝味道……

　　咳，刘梦龙觉得自己邪恶了。

　　“既然你们坚持，我就成全你们，只是希望未来你们不要后悔。”刘梦龙说道。

　　“我们不会后悔的。”两个小萝莉的态度很坚定。

　　刘梦龙点点头，抬起双手，充满了生命光辉的光芒突然出现在双手之中，随后双掌一翻，对着两个小萝莉拍了下去，下一刻，两个小萝莉全身白光闪烁，充满了圣洁的生命气息，让月氏姐妹和孙思雨惊叹万分。

　　片刻，白光散去，两个小萝莉的身影重新出现在众人眼前，三个女孩看着两个小萝莉，总觉得她们似乎没什么变化。

　　“大哥哥……”月羲问道：“这就完了？”

　　“完了。”刘梦龙点点头：“从现在开始，阴阴和阳阳一直到死也会永远保持现在这个样子，而且身体机能到死也不会退化。”

　　“这么神奇？”孙思雨围着两个小萝莉转了好几圈，前后左右的打量：“怎么跟以前没什么区别？”

　　“只是让她们生命延长，其它的又没有变化。”刘梦龙一脸好笑：“难道非要她们背后长个翅膀，头顶长个光圈什么的才正常？”

　　“我可没这么说。”孙思雨嘿嘿一笑，道：“不过刚才的白光的确让我觉得很奇妙，好像呼吸什么的都畅通了，感觉特别舒服。”

　　“那是生命之光，当然舒服。”刘梦龙抚摸着两个小萝莉的秀发，微微一笑：“拥有了生命之光，阴阴和阳阳只要不受到致命伤害，就不会变老，不会死亡。”

　　顿了顿，刘梦龙对两个小萝莉道：“稍等一下，我找点东西。”

　　话音方落，刘梦龙的身体突然变的僵直，目光也失去了聚焦，五个女孩感觉都很敏锐，瞬间察觉到了刘梦龙的状况，不由面露惊愕之色。


第384章 梦龙教

　　不片刻，刘梦龙目光重新变的清明，手一伸，掌心出现两条做工古朴却不失精美的翠玉项链：“阴阴、阳阳，这是给你们的防身法宝。”

　　“法宝？”阴阳小萝莉满脸惊喜，月氏姐妹和孙思雨却一脸惊奇：“大哥，你说这两条项链是法宝？什么法宝？”

　　“不是说过了吗！”刘梦龙微微一笑：“是防身用的，任何物体在超过每秒十米的速度接近时，项链就会自动生成一层保护膜，保护佩戴者的安全，除此之外，保护膜内还可以自动生成氧气，可以让佩戴者在烟熏、缺氧或是水下的环境中自由呼吸。”

　　顿了顿，等几个女孩消化了这些内容后，刘梦龙补充道：“最大的作用是这两条项链有定位系统和传送阵，只要阴阴或阳阳大叫一声救命，我就能立即听到，然后通过传送阵转眼间出现在她们面前。”

　　“太强了。”听完刘梦龙的解释，月氏姐妹和孙思雨眼睛直放光，阴阳小萝莉却激动和喜悦万分，立即把项链戴在各自脖子上，翠玉项链通体碧绿，用了108颗帝王绿翡翠串成，三十六大颗，七十二小颗，弄成了两圈的样式，正合三十六天罡，七十二地煞之数，两个小萝莉佩戴之后，整个人的档次都提升上去了，两个圈一长一短，显得格外时尚和高贵。

　　刘梦龙看着两个小萝莉，赞叹一声：“这种项链的款式果然很适合你们。”

　　“确实很好看。”孙思雨和月羲对服装首饰的搭配都很在行，两串翠玉项链刚好衬托了阴阳小萝莉的青春时尚，并在活泼中透着一丝高贵大方，此时两个小萝莉哪是什么小女仆啊！根本就是富家大小姐。

　　“这项链好像是帝王绿啊！”孙思雨对金银玉石有一定研究，看到项链的材质，震惊的发现很符合最高等级帝王绿的标准，那颜色简直就是天下无双。

　　刘梦龙含笑点头：“有眼光，这就是顶级翡翠，帝王绿。”

　　“真是帝王绿！？”孙思雨震惊万分：“如果真是帝王绿的话，这两条项链的价值都在五个亿以上啊！大哥，你太有钱了，土豪，我们做朋友吧！”

　　“五个亿！？”阴阳小萝莉被这个数字吓了一跳，当场就想摘下来，但刘梦龙却阻止了她们：“这是我送给你们防身的，都戴上！你们也不想想我有多少钱，别说几个亿，就是几千个亿，几万个亿，我也没放在眼里。”

　　刘梦龙这句话让两个小萝莉为之释然，是啊！刘梦龙可是刘家家主，当代国王是他老婆的爷爷，下人过往是他岳父，下下任国王是他小舅子，如此身份显赫、身家丰厚的人，几个亿的东西的确不算什么，而且几个月前刘梦龙弄回来一大堆的彩钻和金银珠宝还有古董瓷器，只那些东西就价值几十万个亿，比起那些财富，这两条项链也就算不了什么了。

　　“大哥，有没有我的啊？”孙思雨可怜兮兮的看着刘梦龙。

　　刘梦龙毫不犹豫的摇头：“你还不是我的女人，等你什么时候成了我的女人再说吧！”

　　“我是不是，但阴阴和阳阳也不是啊！”孙思雨依旧不死心的争取。

　　刘梦龙摇摇头：“她们虽然不是我的女人，但她们愿意永远做我的专属女仆，你要知道，女仆在很多情况下比老婆还要贴心，我当然要对她们好，可你还差的远。”

　　“我是你妹妹啊！”

　　“不是亲生的。”

　　“……”

　　月嫦扑哧一笑，双眸如弯月：“大哥哥果然爱憎分明，师妹，你就死心吧！大哥哥做的决定是从来不会改变的。”

　　孙思雨郁闷的轻哼一声：“无所谓，反正几个月以后也会给我，我不在乎拖后几个月。”

　　月嫦看着她，眼中闪过一丝羡慕，绵软一笑：“做大哥哥的女人真好呢！福利好多。”

　　刘梦龙轻笑一声：“既然知道福利好，那嫦嫦你要不要嫁给我？”

　　月嫦微笑着摆摆手：“除非羲羲改变主意，不然我是不会嫁给大哥哥的。”

　　“嫦嫦……”月羲又感动又愧疚，感动的是这么多年的姐妹之情果然压过了对个人幸福的追求，愧疚的是因为自己的倔强，害的月嫦放弃了自己的幸福，月羲觉得自己很不应该。

　　“你们的感情果然一如既往的好。”刘梦龙叹了口气：“好吧！我不勉强你们，等你们什么时候想通了，随时来找我，我心里永远给你们留着两个位置。”

　　“大哥哥……”说不感动是假的，月氏姐妹眼睛水汪汪的，月嫦真是恨不能扑到刘梦龙怀里，肆意享受刘梦龙的爱，但她不能，为了月羲，她不能……

　　因为心意相通，月羲很清晰的感觉到了月嫦此刻的心情，心中愈发愧疚了。

　　“好了，你们的异能提升太快，掌握的还不够稳定，这段时间你们主要的目标就是好好磨练异能的控制力，今年我会在平安夜那天对西方发动攻击，羲羲，你要想跟我去，就好好努力，别让我失望。”刘梦龙说道。

　　月羲顿时兴奋万分，连连点头：“大哥哥放心，我一定会努力训练的。”

　　刘梦龙微微一笑：“那就好，都去忙吧！刚才发生的事谁也不要说，要是表姐她们问你们怎么变漂亮了？你们就说从我这里吃了美容养颜药，明白吗？”

　　“明白了。”五个女孩连连点头。

　　因为项幽幽回了娘家，未来一个月时间，刘梦龙一直都是和纳兰如月睡在一起，因为拥有了永恒的生命，纳兰如月的月事已经停止了，刘梦龙和纳兰如月也就能每天晚上都颠鸾倒凤一番，顺便修炼修炼欢喜禅，获得1000个属性点，而这一个月和刘梦龙修炼了多次欢喜禅，也让纳兰如月的综合实力突飞猛进，就是吃过丹药的月羲她们也远远不是对手。

　　现在这个世界的高手，除了刘梦龙之外，也许就是纳兰如月了，但是纳兰如月为人很低调，从不在人前展示武力，就算练功也只会在自己的房间里练，这也让所有人都对纳兰如月的实力不了解，就算刘梦龙也一样。

　　如今距离印钞已经过去两个月了，刘梦龙的金钱栏又多出了六十万亿的资金，这些资金全部被刘梦龙转换成了属性点，加在了另外三大属性上，现如今除了已经破亿的真气之外，三大属性也已经突破了两千两百万，刘梦龙也是把这段时间和月羲修炼欢喜禅的点数加在了智力上，让智力可以控制力量和速度，发挥出100％的实力。

　　虽然三大属性突破了两千万，但要想将它们全部达到一亿，还需要七个多月时间，现在距离平安夜还有一个多月，等刘梦龙解决完西方和全世界的武装力量，也还需要整整半年时间才能获取最终的隐藏权限，到那时，梦幻系统的最终秘密将被破解，想到这些，刘梦龙就免不了一个劲儿的紧张和激动。

　　不过现在刘梦龙要做的就是去荆楚把老婆孩子接回来，项幽幽已经带着孩子在娘家住满了一个月，也是时候回来了，与此同时，项家也给项宇订了一门亲事，对象是天海姜家的公主，是姜明的嫡亲长孙女姜心妍，和项宇同龄，生的貌美如花，而且很有经济头脑，据说智商高达180，是名副其实的天才美少女，项宇这个莽夫要是娶了她，两人的性子倒是很互补。

　　当然刘梦龙现在还没见过姜心妍，只是听说今天是项宇和姜心妍见面的日子，不知道日子赶在他去接项幽幽回来这天，是不是一早就安排好的？

　　不管怎样，该接还是得接，刘梦龙一大早就跨坐德吉直奔荆楚而去，以德吉的速度，短短几分钟就从天府飞到了荆楚，在项家前院落了下来。

　　现在没有人不知道刘梦龙是谁，看到刘梦龙骑着长翅膀的天马飞下来，更是让下人们一眼就确认了刘梦龙的身份，随着刘梦龙驾驭德吉落在地面上，附近的下人立即赶过来跪地叩头，很多下人满脸虔诚，甚至嘴里念念有词，显然是把刘梦龙当成神了。

　　刘梦龙也有点挺无奈的，自从他在内战之中做出了几件惊天动地的大事之后，无论是国内还是国外，都涌现出了大量‘梦龙教’的忠实信徒，他们的理由很简单，他们从没有见过神，从没有见过佛，也从没有见过真主、道祖什么的，但是他们却亲眼看到了刘梦龙跨坐天马，降下无数雷霆，惩罚恶人的画面。

　　都说耳听为虚眼见为实，从别人嘴里听到的不一定是对的，自己亲眼所见才是真的，于是数以百万计，甚至破千万的梦龙教信徒出现了，这件事甚至经过媒体的报导，瞬间火遍了全世界，搞的有越来越多的人成了梦龙教的忠实信徒，不过刘梦龙这段时间却没有半点感觉，这也让刘梦龙万分确认，所谓的信仰之力是从来没有存在过的，至少他感觉不到。


第385章 恋爱大师

　　感觉不到信仰之力，也让刘梦龙确认了两件事。

　　第一件：世界上没有神，宗教中所有的神都是被创建者虚拟出来的，为的是完成他们自身的野心。

　　第二件：幸好世界上没有神，要不然这个世界早就变成神魔遍地，异术横行的怪诞星球了，哪还有科技的发展，底层百姓的生活也会更加艰难。

　　挥手示意下人们都起来，随口问道：“你们小姐呢？”

　　“小姐和少爷都在后堂，姜家小姐午前会来，夫人正在布置。”

　　下人不但说明了项幽幽的方位，还顺带着说出了项宇和姜心妍今天见面的事，刘梦龙看了这个下人一眼，二十五六岁，个子不高，体格倒是不错，长的也还算不错，眼睛里透着一股子机灵劲儿，头顶的气息黄中偏白。

　　刘梦龙淡淡一笑：“你很机灵。”说完，将德吉收回宠物空间，独自去了后堂。

　　这个下人却很兴奋，他当然明白刘梦龙这句话意味着什么，其他下人也都明白，心里不由的羡慕嫉妒恨，但更多的是讨好，这也是人之常情。

　　还没到后堂，刘梦龙就听到了项宇的大笑声：“一元，看这是什么？想不想玩？想玩就叫舅舅，不叫舅舅不给你玩。”

　　项幽幽娇嗔的声音传来：“别胡闹，一元才两个月，连妈妈都不会叫，还叫舅舅呢！”

　　“那不一样，我姐夫那种神人的儿子，怎么能跟别的孩子一样，不过真奇怪啊！都两个月了，这孩子怎么也没展现出跟常人不同的地方呢？就知道吃拉撒，姐，这孩子别不是只继承了你的基因，才会这么普通吧？”

　　“臭小子！皮又痒了是吧！”

　　“哎哎，都当妈的人了，别这么狂暴行不行，当心我告诉姐夫。”

　　“滚一边去！”

　　听到这，刘梦龙轻笑一声，迈步走进了后堂：“刚才谁说我呢？”

　　后堂里，项幽幽正抱着刘一元坐在椅子上，项宇拿着个溜溜球正逗刘一元玩，听到刘梦龙的声音，两人立即扭头，待看清来人，项幽幽顿时满脸欣喜之色：“大哥！”

　　“姐夫！”项宇把溜溜球往项幽幽手里一塞，满脸兴奋之色：“你可来了，今天我全靠你了。”

　　“哦？”刘梦龙一脸新奇：“靠我什么？”

　　走到项幽幽面前，把刘一元接过来抱在怀里，抬起手指戳了戳刘一元的小脸蛋，呵呵笑道：“儿子，想爸爸没有？”

　　“呀呀……”小家伙显然还不会说话，但呆萌的样子格外可爱，刘梦龙忍不住照着小脸亲了一口，小家伙顿时咯咯直笑。

　　“笑了笑了，爸爸亲就这么高兴啊！”项幽幽看到儿子笑了，高兴地眼睛眯成了一条缝。

　　刘梦龙呵呵笑道：“那当然，我儿子嘛！”

　　“我说姐夫，不好意思打断一下你们一家子的天伦之乐。”项宇弱弱的凑了上来，干笑道：“今天对我来说可是人生中很重要的一件大事，我需要姐夫的帮忙。”

　　刘梦龙一边逗着刘一元，一边说道：“你相亲，要我帮什么忙？难不成让我替你去相亲？”

　　“那怎么可能。”项宇连连摇头，道：“其实只要姐夫出个面就行了。”项宇嘿嘿一笑：“我听说姜心妍是姐夫的狂热粉丝，只要姐夫你出面帮我说两句好话，以她对姐夫的崇拜，那还不是当场点头答应，这样我这辈子就算拿下来了。”

　　“哦？”刘梦龙把刘一元交给项幽幽：“帮我抱一下孩子。”

　　“嗯。”项幽幽刚把孩子接过来，刘梦龙就飞起一脚，正中项宇的肚子，项宇惨叫一声，凌空飞起，在空中倒退几十米，最后撞在一颗大树上，震的大树沙沙作响，但项宇除了有点疼之外，并没有受伤，这力量的控制让项宇震惊万分。

　　项幽幽却惊讶的看着刘梦龙：“大哥，你……”

　　刘梦龙摇摇头：“别担心，我会拿捏好尺度的。”

　　一会儿工夫，项宇颠颠的跑了回来，脸上带着几分郁闷：“姐夫，你踢我干什么？”

　　“你说干什么？”刘梦龙冷哼一声：“我问你，姜心妍是我的狂热粉丝，我说什么她都会听，这是你说的没错吧？”

　　“是啊！”项宇道：“我这段日子打听过她的情报，她确实是姐夫的狂热粉丝。”

　　“好，既然是我的狂热粉丝，那你说，如果我和你站在一块，她是喜欢我还是喜欢你？”

　　“这个……”虽然不愿承认，项宇还是老老实实的说道：“应该会喜欢姐夫吧！”

　　“你们相亲，我却在现场，到时候你们聊什么？聊我吗？”

　　“呃……”

　　“再说你一个大男人，连搞定一个女人的信心也没有，还相的什么亲？这姜心妍还是个商业奇才，等结了婚，她肯定不会安心当个阔太太，创建事业是肯定的，也许用不了多少年，整个项家的财政都要被她掌控在手里，你花钱也要看她的脸色，这种日子你受得了？”

　　“受不了。”项宇连连摇头。

　　“如果受不了，一开始就拿出你男人的气势，在气势上把她压倒，这件事不成也就算了，一旦成了，未来就是你占据主导地位，我想你们项家的霸王诀也不是让你们当病猫，屈从于人的，拿出项家的气势，就像霸王项羽一样，上来先来个霸气外露，交谈时再表现一些铁汉柔情，保证你当场把她拿下。”

　　刘梦龙这番话顿时让项宇热血沸腾，连连点头：“姐夫说得对，这次相亲姐夫就不用出场了，我来搞定！”

　　刘梦龙含笑点头：“这就对了。”顿了顿：“趁现在还有时间，我给你演示一遍，就按照你自身的条件演示一下。”

　　项宇顿时兴奋地连连点头：“姐夫，拜托你了。”

　　刘梦龙含笑点头，随后对项幽幽道：“幽幽，你来配合一下。”

　　“怎么配合？”项幽幽问道。

　　“等下你就在外面，装着刚来的样子往里走，然后看我就行了。”刘梦龙道。

　　“好。”项幽幽点点头，把刘一元递给项宇，迈步走了出去，刘梦龙酝酿了一下情绪，突然气势一变，全身上下充满了无穷无尽的霸道气息，那张英俊的脸看上去也多了几分霸主的刚烈，举手投足都透着舍我其谁的自信和霸气。

　　突然的变化让项宇面色一变，呼吸也有些急促起来，刘梦龙现在的样子，一直都是项宇梦寐以求的最佳状态，霸道！无与伦比的霸道！问世间舍我其谁的霸气！

　　就在此时，项幽幽迈步走了进来，看到刘梦龙如此霸气的一面，顿时面露愕然之色，不敢相信刘梦龙还有这样霸气外露的一面，但不可否认，项幽幽动心了，怦然心动。

　　下一刻，刘梦龙身上的霸气一缓，脸上露出一缕微笑，目光温柔：“项小姐，你好。”

　　威猛的霸主突然展现出的柔情让项幽幽芳心怦怦直跳，荷尔蒙迅速分泌，一时竟是春潮滚滚，面色红润，双脚无力的靠在刘梦龙怀里，大口的呼吸着，就好像刚刚得到满足之后的状态。

　　一句话就高……潮了？项宇顿时目瞪口呆：“这……这也太夸张了吧！”

　　刘梦龙扶着余韵未消的项幽幽，微微一笑，扭头看着项宇，道：“明白了吧！女人说到底还是喜欢那种能给她们安全感的男人，一个充满霸气的男人就足够吸引女人了，如果再对女人展现出一丝柔情，就算全世界最冷淡的女人也会为之心动。”

　　顿了顿，刘梦龙鼓励道：“小宇，你从小就修炼霸王诀，身上最不缺的就是霸气，只要你按照我刚才演示的做，我保证你一举拿下姜心妍。”

　　项宇连连点头，经过了刘梦龙的演示，项宇顿时信心爆棚，不过要想达到刘梦龙演示的那种效果，却还需要排练几次。

　　“不对，霸气是一种由内而外的体现，不是眉毛一竖，眼神凶恶就霸气了，那不是霸气，是凶气，女人可不喜欢这种男人，只要把你平时那种练功的状态拿出来就行。”

　　“这次好多了，不过气势虽然有了，最难的就是转成柔情的那一下，中间能不能表现的自然是成功与否的关键，这时候气势要收敛大部分，然后让目光柔和一点，表情不重要，目光柔和才是最关键的……不是忧郁，笨蛋！你是霸王，又不是忧郁王子！”

　　“眼神眼神！记住了，眼神一定要柔软，就像以前你看你姐那样的眼神，就是一种发自内心的关心和喜欢，不要刻意做作，不作死就不会死，做作只会害了你！”

　　“对，这眼神就对了，然后最重要的就是面对面交流，这个时候你不要作为话题的主导者，因为姜心妍是商业天才，她的口才肯定很好，你主导不了，你干脆就把自己喜武厌文的一面展现出来，但厌文只是讨厌课本里的东西，对于那些值得阅读的书籍，你一定要表现出兴趣来……什么是值得阅读的？你平时喜欢读什么书？金瓶梅？你去死吧！”

　　在魔鬼一般的训练之下，项宇在快速进步，时间也不知不觉来到了上午11点，两个女人也走进了项家的大门。


第386章 姜心妍

　　两个女人，一个看外表似是三旬美妇，但举手投足间尽显成熟和优雅，让人很难相信三十岁的女人能拥有如此气质；另一个则是双十年华的女子，身材高挑曼妙，容貌姣好，柔顺的披肩长发让她看上去充满了女性的柔美，但那双明亮的眼睛却不时闪烁着智慧的光芒。

　　两个女人刚刚来到项家门口，得到消息的孙喜儿就高兴的迎了出来：“妹妹，你们可算来了，这就是心妍吧？果然端庄大方，很是漂亮。”

　　三旬美妇微微一笑：“劳姐姐久候了，心妍，还不叫伯母。”

　　“伯母。”双十女子恭敬中带着一丝腼腆的轻声叫道。

　　“好好。”孙喜儿看着眼前的女孩，心中满意万分，这就是168的身高和185的项宇很般配，高挑曼妙的身材也无可挑剔，气息中正平和，没有任何杂质，可见女孩平时很注重身体保养，没有不良嗜好，尤其长的很是漂亮，简直就是品貌俱佳的好女子。

　　这个女孩不是别人，正是这次项宇的相亲对象——姜心妍，而那个三旬少妇却是她的母亲，已经41岁的李明慧，李明慧并不是十大家族的人，而是天海当地另一个大族的女儿，能得到姜淼的宠爱列为正室，可见其自身是何等优秀。

　　而姜心妍也是从小由李明慧亲自调教，姜心妍之所以会是现在这样，和李明慧的努力是分不开的。

　　“妹妹，心妍，快进来，小宇这孩子今天一起来就特别紧张，这会儿正跟后堂等着呢！”孙喜儿拉着李明慧和姜心妍的手朝后堂走去。

　　对项宇，姜心妍还是有一定了解的，首先项宇是项苍天的独苗，未来很可能继承华夏国王的宝座，但是为人并不是很喜欢学习，听说从初中开始就没好好学习过，中考和高考全都是找了枪手替考，勉勉强强上了个当地不错的大学，但大学以后又天天不去学校，整天就缩在项府中舞刀弄枪，基本可以肯定是个纯粹的武夫。

　　而姜心妍对武夫虽然没有什么看法，却也不希望自己未来的丈夫只是个会舞刀弄枪的莽夫，虽然和项家的结合对她、对家族都有好处，可如果项宇不顺她的心，她绝对不会答应的，这点自主权她还是有的，不管是姜淼还是姜明都说不出什么。

　　家族利益重要，家族儿女的幸福也要考虑，不到万不得已，只要对家族利益影响不是很大，姜家的家长还是很开明的。

　　就在姜心妍胡思乱想的时候，三人已经迈步来到了后堂，刚刚走进后堂，孙喜儿就笑道：“小宇，心妍来了，快过来。”

　　项宇经过刘梦龙几个小时的魔鬼训练，已经完全进入了状态，全身霸气外露，不怒自威，转过身朝门口看了一眼，姜心妍不愧是姜家的千金，果然长得很是貌美，几乎不在项幽幽之下，项宇看到之后，也是比较满意的，不由目光柔和了下来：“姜小姐，你好。”

　　姜心妍在看到项宇的第一眼，芳心就砰砰跳动了起来：好霸气的男人，好有男子气概。

　　随着项宇凌厉的眼神突然变的温柔，姜心妍的心跳愈发快速，呼吸也有些急促起来：铁汉也有柔情吗？天啊！他……他好帅。

　　“姜小姐，你好。”随着这句温柔的问候，姜心妍春潮涌动，娇靥绯红，满是娇羞之色，很显然，项宇的魅力还无法与刘梦龙相比，但是凭着这般手段，却足以让姜心妍怦然心动，一见钟情，有些慌乱的道：“啊！项……项公子，你好。”

　　看到姜心妍此时的反应，孙喜儿惊喜万分，李明慧也大感意外，但仔细想想却又在预料之中，老实说，在刚才看到项宇的时候，那一身舍我其谁的霸气连他这个半老徐娘都心动不已，更何况姜心妍这个黄毛丫头？

　　姜心妍虽然是商业天才，但毕竟只有20岁，情感方面还不如在商场上打拼多年的‘女精英’们，虽然IQ很高，但EQ还处于初级阶段，面对铁汉柔情的一面，芳心难免沦陷。

　　这也没办法，只要注意一下女人们爱看的言情小说就明白了，女人喜欢什么样的男人？当然是那些有钱有势的男人，而在有钱有势的男人当中又喜欢什么样的男人？毫无疑问，是那些霸道的富家公子或是总裁，项宇虽然不是总裁，却是富家公子，而且绝对‘霸道’，但是霸道之余却倒好处展现出来的那一抹柔情，才是真正吸引女人、无往不利的利器。

　　姜心妍虽然很少看言情小说，却并不妨碍她喜欢言情小说里的霸道男，女人娇小柔弱，最希望有一个可以让她们依靠的肩膀，一个可以停靠的港湾，一个可以为她们遮风挡雨的屋檐，所以女人喜欢自信、霸道，却不失温柔的男人，毫无疑问，项宇刚才装逼的表演骗过了姜心妍，让她的芳心瞬间沦落了大半。

　　孙喜儿一脸喜气，道：“看来小宇和心妍对彼此的第一印象很好啊！妹妹，看来咱们很快就是亲家了。”

　　李明慧微微一笑：“如果这样就太好了。”

　　这时项幽幽抱着孩子走了过来，看到姜心妍，眼中闪过一丝满意之色：“妈。”

　　“幽幽来啦！”孙喜儿面露笑容：“来，快来见过你李伯母和心妍妹妹。”

　　“李伯母，心妍妹妹。”项幽幽含笑点头。

　　“你就是幽幽啊！真是漂亮。”看到项幽幽的第一眼，李明慧眼中就闪过一丝惊艳之色，比起姜心妍，项幽幽无疑要高了一个等级，而且有了孩子以后的那种成熟风韵是姜心妍远远比不上的，做了母亲的人就是不一样，很美。

　　姜心妍却将主要注意力放在了刘一元身上：“幽幽姐，这是你的孩子吗？好可爱。”

　　“是啊！”项幽幽微微一笑：“你也喜欢孩子吗？”

　　“还好。”姜心妍脸上带着一丝羞涩和喜爱的看着刘一元，在这个孩子身上，她看到了几分刘梦龙的影子，眼神中的喜爱完全掩饰不住。

　　项幽幽见状，微微一笑：“看来你很喜欢一元，那就做我的弟妹吧！以后你就有机会经常见到一元了。”

　　“哈哈，我赞成。”孙喜儿笑靥如花：“心妍，我们家小宇虽然文化水平不高，但为人品性各方面都没问题，小宇又是项家独子，未来一定会继承项家的一切，肯定不会让你后悔。”

　　红果果的利诱啊！姜心妍也难免有片刻的动心，但最后还是用力摇摇头，道：“伯母，我能单独和项公子谈谈吗？”

　　“好啊！”孙喜儿笑道：“小宇，心妍对项府不熟悉，还不快带她去转转。”

　　项宇轻轻点头，目光柔和的望着姜心妍，微笑道：“姜小姐，请。”

　　“项公子请。”

　　项宇和姜心妍迈步离开了后堂，在项府之内转了起来。

　　按照刘梦龙的要求，项宇主动开口道：“姜小姐，说句实话，我只是一介武夫，如果你真的嫁给我，我们之间一定不会有太多的共同语言。”

　　姜心妍扭头看着他，微微一笑：“项公子不喜欢我吗？”

　　“不是不喜欢。”项宇摇摇头：“相亲的最终目的是什么？是要携手共度一生，这么重要的人生大事，又岂能轻易做出决定？本着对我自己，对姜小姐负责的态度，我才希望把所有问题都摆在台面上说清楚，如果能做到彼此包容，我们还有未来，如果其中一方做不到容忍对方的缺点，这次相亲也就没有继续下去的必要了。”

　　听到这番话，姜心妍眼中闪过一丝笑意，轻声道：“我喜欢项公子如此坦率直白，快人快语，就算最后我们真的做不成夫妻，我也希望我们能成为好朋友，可以吗？”

　　项宇微微一笑：“固所愿也，不敢请耳！只要姜小姐不烦我脾气大就好。”

　　“任何人都有脾气，只要是正常的情况，发多大的脾气也没关系。”姜心妍一语说在点子上，也让项宇松了口气：“姜小姐果然聪慧，那我有一说一，性格方面，我是一个很强势的人，但我并不一意孤行，如果你发现我做的事是错误的，并据理力争、说服我，我会改变自己的主意，姜小姐以为如何？”

　　姜心妍含笑点头：“没有问题，男人强势一点是应该的，这样的男人很有魅力，更难得项公子知错能改，这一点很让我喜欢。”

　　项宇呵呵一笑：“姜小姐没有意见就好，另外，我很喜欢练功，每天都要练习，在未来的武学成就方面，我自信不会很低，但我对去学校学习并不感兴趣，甚至感到厌烦，并不是我不喜欢读书，我对自己感兴趣的书很有阅读欲望，只是单纯的延误课本知识罢了。”

　　姜心妍点点头，随即问道：“项公子平时喜欢看什么书？”

　　“金……”听到第一个字，姜心妍顿时面色一变，似乎想到了某一本很出名的‘世界名著’，但项宇随后的话总算让她松了口气，并暗自惭愧不已。


第387章 适配

　　“金陵十二钗。”项宇说道：“也就是红楼梦，这本书写的特别好，我很喜欢。”

　　姜心妍松了口气，同时暗自惭愧：“没想到项公子也喜欢红楼梦，我以为喜欢它的大多是女人。”

　　“没有。”项宇微微一笑：“别看我喜欢练武，其实我也喜欢这些情情爱爱的东西，尤其是红楼梦主题曲，特别好听。”说着，项宇清清嗓子，唱了起来。

　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕……”项宇唱的是87版红楼梦主题曲，别说，项宇的嗓子很不错，唱出来很有味道，姜心妍听了不由有些陶醉，但是前两句还对，到了第三句就变味儿了：“一个挑着担，还有一个牵着马……”

　　“……”

　　“呃……”项宇自己也发现了不对，干咳一声：“不好意思，唱串了，刚才唱成三国演义了。”

　　“……”姜心妍突然有点头晕：“项公子，刚才你是唱成西厢记了。”

　　“……”

　　项宇和姜心妍四目相对，突然齐齐大笑，一时间，关系竟是近了许多。

　　姜心妍擦擦眼泪，道：“好久没笑的这么畅快了，项公子，没想到你这样英雄气概的男人也会如此幽默。”

　　项宇笑道：“还好，练武枯燥乏味，总要寻些乐趣，练得累了，就喜欢听听相声，久而久之也沾染了一些幽默，倒让姜小姐见笑了。”

　　姜心妍轻轻摇头，脸上带着一丝红晕，轻声道：“我很喜欢。”

　　项宇看着她那娇羞的样子，心中捏紧了拳头，大叫一声‘耶’！

　　“其实我平时最喜欢看的还是一些能让我放松下来的网络小说。”项宇说道：“这一点姜小姐能接受吗？”

　　“网络小说？”姜心妍从衣兜里拿出手机，点开一个小说网站的客户端，指着书架上的书：“是这样的小说吗？”

　　项宇愣了下：“姜小姐也喜欢在起点看小说？”

　　姜心妍轻嗯一声：“我觉得这个网站上有很多好看的书，而且上了榜单的书大多文笔不错，我能看下去，书的趣味性很强。”

　　“这么说，姜小姐也喜欢看网络小说？”项宇眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“还好。”姜心妍道：“我觉得看小说是为了放松，在不影响工作和生活的基础上可以看看，但我不会为了看小说就放弃工作和生活。”

　　项宇连连点头：“姜小姐说的不错，我也是在练功和学习之余才会看一些小说解闷，看来这一点我们难得的有共同语言。”

　　姜心妍含笑点头：“项公子还有其它要说的吗？”

　　“暂时只能想到这么多。”项宇轻声道：“那姜小姐呢？姜小姐有什么自认为的缺点？”

　　“我的缺点……”姜心妍眼中闪过一丝羞涩：“我最大的缺点就是不喜欢做家务，在照顾人方面，我很不合格，反而经常要别人照顾我。”

　　项宇愣了下，很是意外，没想到姜心妍这样看着很干净清爽的女孩居然不喜欢做家务，难道这是个垃圾女王？果然人不可貌相。

　　“没关系。”项宇说道：“我们彼此的家族都有很多下人，家务这种事并不需要姜小姐担心，至于不会照顾人……也没关系，下人一样会做，而且照顾人这种事只要有心就好，不可强求。”

　　“项公子真是这么想的？”姜心妍问道。

　　项宇目光没有丝毫闪躲，直视着姜心妍：“我的确是这么想的，而且我的姐姐和你一样，也不喜欢做家务，甚至做饭也不会，更不会照顾人，但她一样嫁给了我姐夫，现在生活的也很美满，我想我们也不是问题。”

　　“我听说刘梦龙之所以不在意，是因为他还有一个温柔似水，很会做家务和照顾人的小妾。”姜心妍望着项宇，道：“项公子未来会纳妾吗？”

　　项宇看着她的眼睛，沉默良久，道：“既然一开始就说过要开诚布公的谈一谈，我不会骗你，如果婚后你能每天都在我身边，我自然用不着纳妾，但我知道姜小姐是个商业奇才，未来难免要掌管商业，事务繁多，那样你我在一起的时间必定缩减，我是男人，总会有需求，这期间没有你的陪伴，我难免会和其她女人发生关系，若是遇到让我顺心的，我也难免会纳她为妾。”说到这，项宇沉声道：“我并不是圣人，男人该有的缺点和欲望，我都有。”

　　姜心妍轻轻点头：“虽然有些失望，但这也是没办法的事，男人总是管不住自己的下半身。”顿了顿：“但项公子未来会成为九五之尊，多几房妾室也是理所应当。”

　　见姜心妍能接受自己纳妾，项宇很是高兴：“难得姜小姐能理解，这就好了。”顿了顿：“但我未来真要纳妾，一定会遵循姜小姐意见，若姜小姐不允许，我一定不纳妾。”

　　姜心妍微微一笑：“虽然项公子这番话很动听，但未来的事谁又说得清楚？我的母亲经常教导我，不管任何话都不能说的太满，说的太满，一旦不能完成，就只会害人害己。”

　　项宇愣了下，若有所思的点了点头：“李伯母的话都是充满了智慧的总结，我会牢记这一点，但刚才那些话我并不是随便说说，而是真的会那样做，项家子孙，没有口无遮拦之徒。”

　　项宇说这番话的时候再次展现出了无与伦比的霸气，让姜心妍美目异彩连闪，芳心怦怦直跳：不行了，项公子真是太有魅力了，我快受不了了。

　　深吸一口气，稳了稳呼吸，姜心妍轻声道：“项公子如此说，心妍很高兴。”

　　顿了顿：“但除此之外，心妍还有其它缺点，只怕项公子难以接受。”

　　“但说无妨。”项宇轻轻摆手：“能不能接受，只有说出来才知道。”

　　“嗯。”姜心妍轻声道：“正如项公子说说，心妍是个事业型的女人，现在也有了自己的公司，哪怕婚后也不会放弃我的事业，所以你我婚后一定会过着聚少离多的生活，不知项公子能否接受？”

　　“我当是什么？”项宇笑了几声，道：“这不是问题，我刚才不是说过了吗！你不在的时候，我会找别的女人，而且现在通讯发达，哪怕你我远隔万里，也可以通过科技手段取得联系，以诉相思，只是你身边没有了我，也不能去找别的男人，受苦的还是你自己。”

　　姜心妍脸上多了一丝红晕，轻声道：“如果我真的远隔万里，项公子又怎知我有没有找别的男人？”

　　项宇笑了，笑声中带着几分恶意：“我自然有我的办法，但如果你真的找了别的男人，我想我们的婚姻也就到此为止了，而且我还会把和你有过关系的男人全部切了，送到东南亚做人妖，虽然你是姜家人，但这个世界就是这样，女人掌控的权势终归有限，也非常不公平，男人可以在外面逍遥快活，女人却必须从一而终，如果因为和其他男人有所暧昧，被丈夫活活打死，娘家人也不会管这件事，反而觉得这样的女儿，打死也就打死了，没必要难过。”

　　这就是华夏，虽然进行过一段时间的人权推广，但事实证明西方的人权并不适用于东方，价值观的诧异会造成很多不必要的麻烦，所以推广了几年，发现国内犯罪率不降反升，当时的龙家就彻底中断了对人权方面的改革和推广，到如今依旧沿用着华夏古典制度，男人可以衣服一妻多妾，但女人就只能从一而终，当然女人也可以通过法律允许范围内和男人离婚，比如遭到家暴之类的情况，女人就可以向法院申请离婚，而且十有八九会被法院当做典型例子来抓，会尽全力帮女人打赢官司，判定离婚有效。

　　当然除了真的忍受不了或是不嫌事大的女人，很多女人面对家暴和其它问题就会从家里逃出来，或是忍一忍就过去了，并不会申请离婚，因为离婚的女人再想找个男人就很难了，因为男人都是喜新厌旧的动物，她们这些已经被玩过的女人，又怎么比得上十七八岁的原装软妹纸？尤其对那些有钱人来说，女人更不是问题，也只有那些没能力玩女人的男人才愿意和离过婚的女人结婚，当然结婚以后是妻还是妾？那就要看这个男人的人性了。

　　而女人一旦在婚内出现婚外情的情况，而且被男人知道了，那问题就麻烦了，按照华夏的法律，女人婚内偷情是非常严重的犯罪，情况严重到甚至允许丈夫杀妻无罪。

　　就是在这样严酷的法律面前，婚后的女人几乎没有敢偷情的，即便是偷情，也会前往熟人不知道的地方，比如快捷酒店就是一个不错的去处，当然也可以出国‘度蜜月’，老外对男女之事还是很看得开的，所以很多女人都选择了移民海外，为的就是出现偷情状况后不会被男方杀掉，当然了，移民的女人都是自身水性杨花，注定不能在华夏生存。


第388章 圆满级雕刻师

　　项宇和姜心妍的事成了，虽然不知道两人说了什么，但是在他们回来后，都表达了愿意和对方在一起的意愿，这让孙喜儿和李明慧都很满意，午饭时，刘梦龙出现了，看到刘梦龙之后，姜心妍顿时从商业天才变成了脑残粉丝，转变之快让众人目瞪口呆。

　　既然双方都没有意见，孙喜儿和李明慧也是各自做主，决定在元旦那天给两人办订婚宴，再之后就找个合适的时机把婚事办了，这不管是对项家还是姜家来说都是个不错的选择。

　　吃过午饭，刘梦龙就带着项幽幽和孩子返回了天府，当德吉出现的时候，李明慧和姜心妍都惊奇万分，虽然她们在电视上看到过德吉，却是第一次亲眼看到活的，那雪白高贵的姿态，头顶的独角和肋部的双翅，都让她们惊叹万分，而刘梦龙抱着项幽幽和孩子上了马背，德吉冲天而起，转瞬间就消失在天际后，更是让她们惊羡万分。

　　任何女人都有一个白马王子梦，刘梦龙不但外形符合王子，胯下白马更是传说中的神兽，等级比王子还要高的多的多，但这种浪漫全被项幽幽得去了，这让姜心妍羡慕万分，也失落万分，但是看到项宇后，突然脑中闪过一个念头：“项公子，新婚当日，我希望你能骑着天马迎娶我过门，可以吗？”

　　“呃……”

　　天府，项幽幽刚到刘家堡垒没一会儿，就接到了项宇的电话：“姐，这回我全靠你了。”

　　“怎么回事？”项幽幽愕然。

　　项宇赶紧把姜心妍的要求说了一下，随后满脸恳求：“姐，你帮我求求姐夫，让他把那马借我用用呗！就一天，一天就够了。”

　　项幽幽哭笑不得：“这个姜心妍，虚荣心还真重。好了，我跟你姐夫说一下，回头给你答复。”

　　“好好，姐，麻烦你了。”

　　挂断电话，项幽幽扭头看着刘梦龙，道：“大哥，小宇有事求你。”

　　“不用说了。”刘梦龙微微一笑：“我耳朵好使，都听到了。”

　　项幽幽有些无奈：“没想到姜心妍会拿结婚提要求，这种虚荣的女孩……”

　　“谁都有虚荣心。”刘梦龙笑着摆摆手，道：“姜心妍又是生活在商业世家，脑子里会有利益概念很正常，更何况她和小宇的结合本来就是一个利益结合，趁机提点要求很正常，再说只是结婚的时候要用德吉，这点小事没什么问题。”

　　听刘梦龙的意思，这就是答应了，项幽幽顿时松了口气，脸上带着意思感动：“大哥，谢谢你。”

　　刘梦龙把项幽幽搂在怀里，微笑道：“你我夫妻，何必说那些话。”

　　“秀恩爱，死的快。”月羲突然来了这么一句，让刘梦龙和项幽幽好气又好笑，项幽幽道：“羲羲，说起来你也十八岁了，再过两年就够结婚年龄了，就没考虑过找一个？”

　　“配得上我的还没出生呢！”月羲轻哼一声：“大哥哥要是没跟你结婚，我倒是会考虑嫁给大哥哥，但大哥哥既然娶了你，我就注定会孤独终老了。”

　　“这话说的……”项幽幽颇为无奈：“当年大哥如果不娶我，也会娶其他家族的女孩，就算不娶其他家族的女孩，也会娶如月，怎么也轮不到你的。”

　　“所以让我孤独终老就好。”月羲逗了逗躺在床上的刘一元，道：“再有一个月就要上战场了，你和大哥哥好好珍惜这一个月吧！”

　　项幽幽微微一笑：“没什么好珍惜的，反正大哥去几天就回来了，又不是什么大事。”

　　“嗯？”月羲微微一愕：“你就不怕对方动用核武器？”

　　“我对大哥有信心。”简简单单一句话，表现出了项幽幽对刘梦龙的绝对信心，这也让月羲瞥了她一眼，心里对她似乎不是那么讨厌了。

　　刘梦龙微微一笑，道：“放心吧！我会在小宇订婚前回来的。”

　　“嗯。”项幽幽微微一笑：“大哥，到了那边万事小心。”

　　“早呢！”还有一个多月，刘梦龙这段时间要好好陪陪项幽幽，一个月没见，小别胜新婚呐！

　　当晚欢爱过后，项幽幽沉沉睡去，刘梦龙就对她使用了长生不老。

　　如今刘梦龙已经使用过五次长生不老，还可以使用五次，在她的心里，孙思雨是肯定要用的，至于月氏姐妹……哪怕给她们用了，也还有两次机会，这两次机会，刘梦龙不知道给谁使用？邵美云吗？为刘家付出那么多，却要孤独终老，刘梦龙觉得自己有必要留给她一个长生不老的机会，那样她恢复了青春，不管是和他在一块，还是自己游戏人生，都算是刘梦龙给她的一个交代。

　　那还有最后一次，这最后一次会给谁呢？

　　有了系统刷新功能，刘梦龙毫无倦意，但是去炼制丹药又没什么意思，每天有了一万亿的涌入，妥妥的100万属性点到手，属性点增长的如此之快，他又哪会耗费时间和精力去炼制没有多少回报的百来个属性丹？与其如此，还不如找纳兰如月修炼欢喜禅呢！过去一个月可是通过欢喜禅得到了三万属性点，这才是真正长期稳定的增长属性点的最好方式。

　　无聊之下，刘梦龙钻进道具店买了一把雕刻刀，又去珠宝店买了一块足球大小的羊脂玉，随后起床走到床下，在黑暗中看着海棠春水的项幽幽，真是越看越迷人，不由用雕刻刀开始在白玉上雕刻起来。

　　一开始还有些生疏，但随着时间的推移，刘梦龙的手指手腕越来越灵活，雕刻的也愈发细致，如此六个小时过后，项幽幽的海棠春睡图就完成了，这块玉石雕刻的仿若真人，哪怕是发丝也雕刻的如同实质，为了体现出艺术效果，项幽幽露出胸部以上和大腿根以下的部位，中间全部被薄薄的被子盖住，美人春睡，充满了惊心动魄的魅力。

　　当作品完成的瞬间，蜻蜓的声音响起：“恭喜宿主触发生活职业——雕刻师，获得力量10，速度5，真气20，智力5，宿主全方面能力超越初级雕刻师，自动升为圆满级，获得力量40，速度20，真气80，智力20，恭喜宿主成为圆满级雕刻师。”

　　刘梦龙立即查看圆满级雕刻师的能力。

　　雕刻师（圆满级）：雕刻的一切作品如同活了一般，充满了无限灵气和升级，若注入生命能量，即可成为真正的生命体。

　　刘梦龙吸了口气，居然可以成为真正的生命体？虽然要注入生命能量，但刘梦龙在这个环节上没有任何问题，因为小翠就是生命树，不但可以吸收生命，也可以注入生命，和雕刻师这个职业结合起来，简直就是完美组合。

　　刘梦龙一时兴奋无比，指了指手里的玉雕，问道：“蜻蜓，你说我如果给这个玉雕注入生命，这玉雕能不能活了？”

　　“不能。”蜻蜓立即摇摇头，不等刘梦龙追问，就主动解答道：“因为这个作品并不是在宿主圆满级状态下完成的，所以这个作品是无法拥有生命的，但以后宿主再雕刻出来的作品，就可以注入生命能量了。”顿了顿：“但是活过来的话，它们也只是等身大小的生物，所以宿主如果要雕刻的话，最好按照1：1的等身比例雕刻，当然宿主也可以自动选择大小，比如让狮子老虎变成老鼠大小，似乎也挺可爱的。”

　　“你还真是恶趣味。”刘梦龙摇了摇头，看着手里的海棠春睡雕像，轻叹一声：“可惜消耗了这么多时间，却不能变活了，不过也好，要是真变活了，这么点的幽幽真不知道会发生什么事？”

　　蜻蜓嘻嘻一笑，道：“她可以藏在宿主的裤子里，随时给宿主安慰。”

　　一道气弹搭在蜻蜓脑门上，疼的蜻蜓哎呦一声，立即返回了系统中疗伤去了。

　　就在此时，项幽幽缓缓睁开了眼睛，就看到刘梦龙左手拿着个白色的东西，右手拿着一把小刀，地上还有很多白色的碎屑，也不知道是什么？

　　脑子渐渐清醒过来，项幽幽揉揉眼睛：“大哥，你在干什么？”

　　“醒啦？”刘梦龙抬起头，微微一笑：“没什么，睡不着，又闲着无聊，就给你做了个雕像，快好了，我再修一修就完成了。”

　　因为达到了圆满级雕刻师，刘梦龙再看这个玉雕就发现了不少毛病，但是大修是不可能了，只能在细微之处稍作调整和打磨，虽然这样还是不能让玉雕拥有生命，却也是灵性十足，完全可以被当做国宝收藏进博物院。

　　“啊？给我雕像？”项幽幽顿时来了兴趣，也不穿衣服，就这么光溜溜的从床上跳下来，走到刘梦龙身边，紧贴着他的后背：“大哥，给我看看。”

　　顺便一说，刘梦龙现在也身无片缕，二人可谓坦诚相见，但两人对彼此的身体已经非常熟悉，并没有因此忍受不住的胡天黑地，反而心里有种淡淡的温馨，有种回归自然的感觉。


第389章 奇异面相

　　“看吧！”刘梦龙微微一笑，在玉雕上又细细的划了几刀，道：“再有十分钟就完成了，你先看着，等下再拿着。”

　　“好。”项幽幽就这么趴在刘梦龙背后，看着他一点点修饰以自己为原型的玉雕，虽然还没有修改完成，但惊鸿一瞥，已经让项幽幽惊喜万分，这玉雕实在是太漂亮了，又是以她睡觉的样子为蓝本，那劲爆眼球的身体线条简直能诱惑天下所有男人犯罪，项幽幽不禁有些脸红，这样一件作品，以后只能藏在家里，根本就没法拿出来示人，太羞人了。

　　十分钟后，刘梦龙完成了最后一刀，因为之前水平不够，哪怕做了修饰，也已经无法让作品活过来，但一丝灵性还是有的，真实度超过了99.99％，项幽幽看了之后，顿时惊呼一声：“天啊！和我一模一样！”

　　刘梦龙微微一笑，把玉雕送到项幽幽手里，道：“喜欢吗？”

　　“喜欢。”项幽幽接过来，小心的抚摸着玉雕上的每一寸，眼中闪过浓浓的喜爱：“大哥，你真是天才，这雕刻艺术比我以前见过的雕刻大师的作品还要优秀一百倍，简直就是雕刻之神，这件作品如果拿去卖，至少也要几十亿。”

　　“我可舍不得卖。”刘梦龙拍拍项幽幽后背，道：“这玉体横陈的玉美人可是我老婆，我才不会卖出去，让那些邪恶的男人天天打飞机。”

　　项幽幽扑哧一笑：“我就是打个比方，这件玉雕的确不能拿出来见人，但大哥可以雕刻别的作品啊！比如雕刻个老寿星、八仙过海什么的。”

　　“算了吧！我对男人没什么兴趣。”刘梦龙一句话又把项幽幽逗乐了。

　　“好了。”抚摸着项幽幽光滑的后背，刘梦龙道：“该洗澡了，一起去看看一元。”

　　“嗯。”项幽幽把玉雕放在橱柜里，和刘梦龙一起走进浴室洗了个鸳鸯浴，其间又少不了一番暧昧。

　　昨天晚上，月氏姐妹和孙思雨就回少妇师父那里去了，刘老太爷也在龙城，吃早饭的时候只有刘梦龙、项幽幽、纳兰如月、阴阳小萝莉、邵美云和秦玉，但是因为多了个刘一元，让饭桌上的笑声比以往多了很多，小家伙现在是刘家的宝贝，不管走到哪里都有两个奶妈在旁边伺候着，光是刘一元的奶妈就准备了二十个，这些奶妈个个年轻漂亮，每人每个月工资就有五万，绝对优质奶……喝了这么多优质奶，相信刘一元未来也会更壮更聪明。

　　早饭过后，刘梦龙就抱着刘一元和项幽幽、纳兰如月、阴阳小萝莉一起去了少妇师父那里，自从刘一元出生之后，少妇师父就一直没有见过孩子，刘梦龙也数次来邀请少妇师父，但少妇师父却告诉了他一个惊人的消息，她体内有了一丝异能之力，此时正在一点点修炼，不便出门，至于家里那些家禽也只能交给月氏姐妹和孙思雨照顾，或是刘家直接来几个下人照看。

　　少妇师父体内重新出现了异能，这可不是小事，在时光之力被刘梦龙吞噬殆尽的情况下，竟然能产生新的异能，刘梦龙震惊之余，也好奇少妇师父这次究竟出现了什么异能？但少妇师父说这种异能很奇怪，而且异能还很微弱，暂时不知道是什么异能，只能等异能修炼的更强大一点，才能得知是什么异能？但以少妇师父的经验看，这肯定是一种很特殊的异能。

　　昨天从荆楚把项幽幽和孩子接回来的时候，月羲就告诉他，师父这两天异能有了一点眉目，如果想知道的话，可以去问问看，顺便带上孩子，也给少妇师父看一看。

　　因为昨天刚回家，一时走不开，刘梦龙就选择今天带上孩子来见少妇师父。

　　到了小院门前，先听到小土狗的叫声，刘梦龙一下车，小土狗认出了刘梦龙，立即摇着尾巴，吐着舌头，‘哈哈哈’的凑了上来，在刘梦龙腿上蹭着。

　　刘梦龙呵呵一笑，摸了摸小土狗的头：“几个月不见，都这么大啦！”

　　当初刘梦龙把小土狗送给少妇师父的时候，还只是个不大点的小狗，现在小土狗已经有普通成年中型犬那么大了，这土狗是大型土狗，长大以后的个头不会比黑背小，为了让这条狗更懂人性，刘梦龙每次来都会给这条狗输入几丝真气，让这条土狗能变的更强壮，综合素质更强，而且也更聪明，敌我分的很清楚，甚至现在已经可以帮少妇师父放羊了。

　　刘梦龙又给小土狗输入了一丝真气，让它一边吸收消化去了，随后和众女一起走进了院子，此时已经上午九点，牛棚里的牛和羊圈里的羊都不在了，月氏姐妹也不在了，看来是出去放羊了，可是之前在半路上只看到了牛羊，却并没看到月氏姐妹，这是怎么回事？孙思雨倒是在，正跟院子里喂鸡，见刘梦龙和项幽幽她们都来了，满脸笑容：“你们都来啦！”

　　众人含笑点头，刘梦龙问道：“师父呢？”

　　“师父正练功呢！”孙思雨道：“师父会在午饭前结束练功，大哥，你们稍等一下吧！”

　　“好。”刘梦龙点了点头，问道：“你师姐她们呢？”

　　“出去放牛放羊了。”孙思雨道：“还说要买点生活用品，午饭前才回来。”

　　“原来如此。”难怪之前只看到牛羊没看到月氏姐妹，原来是去买日用品了。

　　刘梦龙他们就在这里等了一段时间，快11点的时候，月氏姐妹开着小汽车回来了，买了一大堆生活用品，吃的喝的穿的用的，足足十几个手提袋。

　　“大哥哥，快来帮忙。”看到刘梦龙在这，本着不用白不用的原则，月羲立即招呼刘梦龙过来帮忙拎袋子。

　　刘梦龙一脸好笑，过去拎了几个比较沉的袋子：“都买了什么东西？”

　　“乱七八糟，什么都有，你提的那些是蔬菜还有肉。”月羲示意了一下自己手里的袋子，嘻嘻一笑：“我手里的是洗发水、护发素、美手霜什么的，还有一些贴身衣物哦。”

　　“贴身衣物就不用跟我说了。”刘梦龙干咳一声：“快中午了，我去做饭，阴阴、阳阳，过来给我打下手。”

　　“是，梦龙哥哥。”两个小萝莉很高兴：终于能帮到梦龙哥哥了。

　　刘梦龙正在做饭的时候，少妇师父终于结束了修炼，从关闭的房间里走了出来，看到项幽幽她们带着孩子来了，脸上露出笑容：“都来啦！哟，这就是一元吗？”

　　“师父。”项幽幽恭敬地叫了一声，随后微笑道：“是啊！他就是一元，一元，快叫奶奶。”

　　“呀呀……”

　　少妇师父呵呵一笑：“好了，孩子才两个月，哪会叫人啊！不过这孩子长的真是俊秀，满脸桃花，以后可要抓好孩子的思想道德教育，不然不知道多少小姑娘要遭到他的毒手。”

　　“师父，瞧您说的。”众女全都掩口而笑，项幽幽道：“姥姥也说过一元以后肯定少不了和女孩纠缠，让我们从小就把他教育好。”

　　“这就对了。”少妇师父摸了摸刘一元的脸蛋，呵呵笑道：“这孩子面向很好，看样子没什么太大劫难，嗯……果然只需要注意女人就没问题了。”

　　“师父，你什么时候会看相了？”孙思雨很好奇：“看相准吗？”

　　少妇师父微微一笑：“准不准就看你信不信了，所谓心诚则灵，心不诚则不灵。”

　　“师父，您这是江湖骗子那一套吧！”月羲也看不下去了：“您倒是说说，下期彩票的中奖号码是多少？要是说得准，我们以后就信了。”

　　“臭丫头。”少妇师父一巴掌拍在月羲屁股上，笑骂道：“为师看的是面相，只能通过面相知道好坏，上哪知道中奖号码去。”

　　“哎呀！”月羲捂着屁股跳到一边：“师父，看不了彩票号码，看看我的财运总行吧！您说我未来几天能不能发财？”

　　“你？”少妇师父看了月羲一眼，摇摇头：“短时间内没什么财运，但是下个月……唔？”少妇师父又仔细看了月羲一眼，皱了皱眉：“奇怪。”

　　“师父，怎么了？”月羲有些奇怪：“我下个月会怎么样？是不是会发大财？”

　　“不好说，不好说啊！”少妇师父摇摇头：“似乎没什么财运，但又有大发横财的迹象，也许是有发财的机会，就看你能不能抓住了。”

　　“是吗？”月羲面上一喜：“嘻嘻，发财的机会来了！下个月……唔，下个月不是去西方的时间吗？难道我会在西方大发横财？”

　　“也许吧！”少妇师父微微一笑，问道：“梦龙呢？”

　　“大哥哥在做饭。”月羲嘻嘻一笑：“师父，今天我们有口福了，我就奇了怪了，明明都是一样的材料，为什么做出来的味道就差那么多呢？”

　　少妇师父微微一笑：“同样的材料，让一百个不同的人做，总会做出不一样的味道，梦龙就是有这方面的天赋，羡慕不得。”

　　“嗯。”月羲也不争辩，嘻嘻一笑：“无所谓了，反正能吃到好吃的就行。”

　　看着月羲欢快的样子，少妇师父却心中喃喃：命相中断，却重获生机，命运隐去，这究竟是怎么回事？


第390章 八次涅盘

　　“师父。”厨房里，时隔一个多月，刘梦龙终于又见到了少妇师父，此时看少妇师父的气色，比以前好了很多，似乎也年轻了许多，是因为重新获得了异能吗？

　　少妇师父含笑点头：“来了这里，还要麻烦你做饭，真是辛苦了。”

　　刘梦龙呵呵笑道：“这没什么辛苦的，都是一家人，没那么多讲究。”顿了顿：“师父，你现在修炼的怎么样了？知道新异能是什么了吗？”

　　“已经知道了。”少妇师父含笑点头，道：“新异能还是和时间有不小的联系，算得上异曲同工。”

　　“是什么？”刘梦龙放下了菜刀，好奇的问道。

　　少妇师父微微一笑，道：“算命。”

　　“算命？”刘梦龙愕然：“这和以前的能力有区别吗？”

　　“有区别啊！”少妇师父微笑道：“以前我可以看出大概的命运走势，哪怕不看到人也可以看到一些模糊的东西，相当于坐在飞机上俯瞰地面，但现在我却必须看到人以后才能看到命运走势，而且可以看得很清楚，就像是在地面上看东西，周围的东西看得很清楚，只是远方的就看不到了，明白我的意思吗？”

　　“明白。”刘梦龙点了点头，简单来说，如果以前少妇师父是个战略家，那现在就变成了战术家，格局变小了，但是能看清周围。

　　“这个能力还真不错。”刘梦龙觉得这种能力还是很强的，算命啊！人就是因为不知道未来如何，才会感到迷茫，但是如果能帮人看清未来的话，岂不是可以规避人生风险吗？当然这种能力对刘梦龙没有任何意义，一个拥有梦幻系统的人，一个可以长生不老的人，一个综合值即将破亿的人，又有什么能束缚他的命运？

　　但是对普通人来说，少妇师父绝对是一代奇人了，放在历史上也可以和袁天罡比一比，当然袁天罡算的准不准没人知道，历史资料也不可信，少妇师父却是妥妥的异能者，算命肯定算的准，但是……

　　刘梦龙突然想起来一件事，倏然一惊：“师父，就算你有了这种能力，但你如果说出去，会不会再次受到能量反噬？”

　　少妇师父微微一笑：“目前还不知道，以后看看再说吧！”

　　“这……”刘梦龙顿时满脸担忧。

　　少妇师父安慰道：“不实验一下，谁也不知道会有什么后果？就算真的会遭到能量反噬也没什么，有你在，师父大不了再做回普通人就是了，如果没有能量反噬，师父就赚到了，好坏都没问题，别担心。”

　　这么说倒也对，在少妇师父的安慰下，刘梦龙点了点头：“师父，那你给我看看，我未来一段时间的运势怎么样？”

　　“好。”少妇师父微微一笑，盯着刘梦龙的脸看了一会儿，就见少妇师父突然抱住了脑袋，一脸痛苦的样子。

　　刘梦龙和两个小萝莉被吓了一跳：“师父！你怎么了？”

　　“没……没事。”少妇师父摇摇头，额头隐见冷汗，用袖子擦擦冷汗，苦笑道：“梦龙，你的命运恐怕已经超脱三界外，不在五行中，师父根本看不出来，硬要看却伤了自己。”

　　“哦？”刘梦龙扶着少妇师父坐下：“师父，你先歇会儿，阴阴，给师父倒杯热水来。”

　　“好的。”阴阴立即去给少妇师父倒水。

　　虽然少妇师父没有算出他的命运，但刘梦龙反而更相信少妇师父的能力了，他也相信自己的命运根本就无法预测，少妇师父要是能算出来才是真的骗子。

　　“师父，水。”阴阴把一杯热水端了过来，送到少妇师父面前。

　　少妇师父含笑点头，接过水杯捧在手里，疲惫道：“看来我的功力还是浅，以后要更加努力的修炼了。”

　　刘梦龙道：“这事儿您别着急，再说医人不能医己，看人不能看己，师父你再厉害也看不清自己的命运，掌控不了自己的命运，再厉害的算命能力又有什么用？顺其自然就好，别太勉强自己。”

　　少妇师父呵呵一笑：“这才多久没见，梦龙你都会教育师父了。”

　　刘梦龙道：“我是为了您好，您可别不往心里去。”

　　“好好，师父知道了。”少妇师父很高兴，虽然她不是刘梦龙的师父，但刘梦龙待她如师的态度还是让她欣慰不已，但是有件事她必须告诉刘梦龙。

　　“梦龙，有件事我想和你商量一下。”少妇师父说道。

　　“师父想说什么？”刘梦龙问道。

　　“梦龙，在此之前，我给羲羲看了下面相，结果很是诡异。”少妇师父把之前看到的有关月羲的情况说了一遍：“梦龙，你说这是怎么回事？从面相上看，羲羲的确会在下个月死去，但是很奇怪，这次死亡似乎是羲羲人生的转折点，从那以后，我就再看不出她的命运走势，梦龙你见多识广，你清楚这是怎么回事吗？”

　　听完少妇师父的讲述，刘梦龙对少妇师父的算命能力再次叹服，下个月月羲和她会去西方战场，直闯敌军大本营，危险性会很高，要说月羲死不了基本不可能，那么好，从师父的讲述中，月羲一定会死在那里，但关键的来了，月羲死后，却会重新充满生机，更会让自己的命运变的不可预测，这不就预示着刘梦龙会怎么做吗！

　　“师父别担心。”刘梦龙微微一笑：“不管羲羲遇到什么危险，我都会保护她的。”

　　听到这句话，少妇师父那颗担忧的心渐渐平静下来，微微一笑：“我相信你。”

　　午饭很快就做好了，人这么多，当然要吃火锅，肉片切得又薄又平整，各种涮菜和调料摆在饭桌上，众人围坐在一起，热气腾腾的吃着麻辣火锅，喝着酒水饮料，说说笑笑，好不热闹。

　　午饭过后不久，刘梦龙就带着项幽幽她们回了堡垒。

　　时光流转，一转眼，又是一个多月过去了，时间很快就来到了12月24日，这一天是西方的节日之一，平安夜。

　　华夏的时间比美帝时间要早了13个小时，所以刘梦龙在平安夜过去六个小时之后，就带上月嫦和月羲前往了西方美帝。

　　原本刘梦龙只是带月羲去的，但月嫦却说也要摸摸底，再加上她和月羲配合的更默契，也能发挥出更大的战斗力为由，让刘梦龙不得不将她们姐妹全部带上，直奔美帝而去。

　　跨坐在德吉的背上，月氏姐妹一前一后把刘梦龙加在中间，前面是月羲，后面是月嫦，经过一个多小时的飞行，三人终于抵达了美帝。

　　此时美帝正是夜间八点，很多人都在享受平安夜这个节日，整个美帝到处灯火通明，就连美帝的军队驻地也在庆祝平安夜的到来，而且转过天就是圣诞节，这相当于华夏的大年三十和春节，每个人心里都充满了喜悦，只是随着刘梦龙三人的到来，他们注定会遭遇一个不同以往的平安夜和圣诞节。

　　凭着气息辨认能力，刘梦龙很快找到了黑气浓烈的地方，正是美帝的一个大军区，因为美帝的版图很大，比华夏也小不了太多，所以要想将美帝所有的地方荡平，是非常困难的，但是刘梦龙有秘密武器。

　　宠物之中，刘梦龙将小翠和凤凰放了出来：“小翠，坏人的生命归你了，凤凰，你来攻击那些军械装备。”

　　“是，主人！”小翠和凤凰立即现出了本体，已经长到十万米之高的小翠一出现，直接将整个大峡谷都笼罩起来，无以数计的枝条散开，那些正在享受平安夜的人很大一部分都被枝条卷走，变成了小翠的营养。

　　而凤凰则四处纵火，将美帝的军机、坦克等等武装系统一一摧毁，但这还没有结束，刘梦龙这次放出了久违的小香：“小香，你去把美帝的航母和巡洋舰都破坏掉。”

　　“是，主人。”小香还是第一次执行任务，心里格外的开心，当场变成了万米高的托天象进入了美帝的沿海基地，将一艘艘航母和各种巡洋舰毁灭。

　　看到这样的一幕，月氏姐妹早已目瞪口呆。

　　月羲扭头抓着刘梦龙衣服：“大哥哥，你到底对我们还有多少隐瞒？这些怪物都是哪来的？”

　　“呃……呵呵，也没多少，她们是我的宠物和坐骑，至于从哪来的？我还是那句话，只有我的女人才有资格知道我的秘密，你想知道，就做我的女人好了。”

　　刘梦龙的话让月羲当场闷了下去，轻哼一声：“不说就不说，我还不稀罕知道呢！”说完，月羲从德吉的背上跳了下去，对着美军的基地四处放火，月嫦也绵软一笑：“大哥哥，加油呀！只要你能说服羲羲，我也会和她一起嫁给大哥哥的。”说完，跳下德吉，也加入了破坏的行列。

　　月氏姐妹的实力的确很强，但是和小翠她们比起来根本就是萤火比之皓月，在这次破坏中，月氏姐妹根本就没有杀掉半个人，因为所有人都被小翠的枝条卷走了，这些人生前都是作恶多端，在这次攻击中活下来的人不足三位数，足足十几万人全部被小翠吸收掉了。

　　美帝这边遭到怪物的袭击，几乎在一瞬间就惊爆了所有美帝人的眼球，那些不要命的电视台记者纷纷行动，将那些大肆破坏的怪物通过摄像机记录下来，然后通过信号传遍了整个美帝，并在几分钟之后，紧急传遍了全世界。

　　十几万米高的苍穹巨树，万米高的大象，简直就是神话时代的产物，相比起来，凤凰十几米的体型反而一点也不起眼，就更不用说月氏姐妹了，她们甚至没有被任何摄像机拍下来，实在是太渺小了，这也让月羲忿忿不平：“不要只拍那些怪物啊！我也有破坏的好伐？”

　　月嫦倒是很高兴：“这就对了，偷偷的进村，打枪的不要。”

　　“……”

　　平安夜这天，美帝遭到了建国以来最惨痛的破坏，短短几个小时的时间，整个美帝的武装力量全部被摧毁，几千万美帝军人和公民变成了小翠的盘中餐，吸收了这些人，小翠的体型并没有继续成长，只是枝叶更加繁茂苍翠，充满了无限的生命能量。

　　眼见美帝的军事力量被全部摧毁，刘梦龙便收回了小翠和小香，正要将凤凰也收回的时候，就见一股难以想象的能量在前方千米的位置开始暴动。

　　刘梦龙面色一变，暗叫不好，急忙跑去把月氏姐妹抱起，朝着远方飞去现如今刘梦龙的速度三千多万，相当于普通人速度的三十多万倍，如果普通人一秒钟最大速度能达到七八米，那刘梦龙现在的速度就是一秒钟二百多万米，也就是两千多公里。

　　这可不是时速，是秒速，一秒钟两千多公里的速度，这速度简直就是惨无人道，相当于光速的十分之一，比翼虎和德吉快的多，眨眼之间，刘梦龙就抱着月氏姐妹飞出了上千公里，而就在这时，他们之前所在的位置被一片蘑菇云笼罩，原来是美帝躲藏在地下室的余孽启动了美帝的终极武器——氢弹自爆装置，于是超过一百颗氢弹在美帝的几个军事区发生了爆炸，美帝本土几乎在转瞬之间就变成了一片废墟。

　　而刘梦龙逃得快，直接逃离了美帝本土，来到了海面上，看到美帝领土上腾空而起的蘑菇云，月氏姐妹都是面色苍白，她们虽然杀过很多人，却从没见过世界末日一般的景象，尤其在前一秒她们还在美帝的土地上到处破坏，现在却已经来到了海平面上空，这样的速度让她们震惊万分：“大哥哥，这是怎么回事？”

　　刘梦龙面色凝重的看着眼前末日般的景象，道：“看来美帝启动了氢弹爆破装置，美帝这些人真是狠，眼见失去了军事力量，干脆来了个同归于尽。”

　　说到这，刘梦龙顿时大叫一声：“不好！凤凰还在美帝！”

　　与此同时，美帝领土上空，随着氢弹的爆炸，凤凰的身体承受不住如此破坏力的打击，瞬间破碎，但是转瞬之间，凤凰就完成了第一次涅槃，实力瞬间提升了数倍，但是下一刻，氢弹的破坏力再一次将她的身体破坏，不得不进行了第二次涅槃。

　　如此一连八次涅槃之后，凤凰的身体终于坚硬到了抵御清单破坏力的程度，而且实力暴增了数十倍，身体也长大了许多，从十几米的凤凰变成了上百米的凤凰，这体型绝壁是鸟中之王无疑。

　　伴随着一声凤鸣，感觉到刘梦龙方位的凤凰化作一道流光，转瞬之间就来到了刘梦龙身边。

　　看到凤凰没事，还变的如此巨大，刘梦龙满脸惊喜之色：“凤凰，你涅槃了？”

　　凤凰轻轻点头，化作人形，漂浮在半空中：“主人，我刚才完成了八次涅槃，现在的身体非常坚硬，那些爆炸的东西无法再对我形成伤害。”顿了顿：“只可惜还差一次涅槃才能达到大圆满的境界，也不知道世界上还有没有比之前那些爆炸物威力更强的爆炸物？”

　　刘梦龙顿时一脑门冷汗：“这个……我想是没有的吧！”

　　氢弹的原理就是核聚变爆炸，而核聚变是宇宙中最具破坏力的能量，比激光还要强，相当于星球爆炸，也许比星球爆炸还要强的，就只有黑洞了，可问题是，凤凰如果死在黑洞里，肯定不会经历最后一次涅槃，而会直接死翘翘！为什么？因为黑洞里没火啊！没火还怎么浴火重生？

　　所以刘梦龙觉得凤凰可能这辈子也不会完成第九次涅槃，但八次涅槃就已经很强了，在所有宠物之中，也许最强的就是凤凰了，小翠虽然生命力旺盛，但攻击力不强，而且她是植物，凤凰却是火系圣兽，植物是怕火的，凤凰天生就克制小翠。

　　“没有？”凤凰秀眉微蹙：“没有威力更强的爆炸物，我还怎么进行第九次涅槃？”

　　“已经可以了。”刘梦龙安慰道：“八次涅槃就已经很强了，尤其是你的速度，刚才连我都没看清，凤凰，你现在的速度有多快？”

　　“我不知道。”凤凰摇摇头：“没有试验过。”

　　“那好说。”刘梦龙抬头仰望天空中的明月，道：“你用最快的速度去一趟月球，然后再回来，我给你算算时间。”

　　疯狂抬头看着月亮，点点头，身体再次化为本体，发出一声清脆的凤鸣，刘光一闪，凤凰消失在了天空中，刘梦龙在心中默数：“1、2、S……”3还没念完，就见凤凰的身影重新出现在眼前：“主人，我从月亮上回来了。”

　　“真的假的！？”月氏姐妹难以置信的看着凤凰，抬头看看月亮，再看看凤凰：“你……从这到月球，再从月球上回来，这才用了两三秒吧！”

　　月氏姐妹的地理课还算合格，知道地球到月亮的直径大概是三十八万公里，那么从地球道月球一来一回就是七十六万多公里，凤凰只用了三秒钟不到的时间就从地球和月球之间打了个来回，这速度简直比光速还要快，也难怪月氏姐妹不敢相信。

　　凤凰看了她们一眼，眼中满是轻蔑：“凡人就是凡人，又怎知我们凤凰的强大。”

　　被鄙视了，心高气傲的月氏姐妹居然被鄙视了，而且是被一只鸟鄙视了，但她们却没法生气，因为鄙视她们的鸟是凤凰，传说中的神兽，她们虽然是异能者，却只是一介人类，又怎敢和凤凰叫板？被鄙视也只能忍着了。

　　刘梦龙呵呵一笑：“你们也知道凤凰比较高贵，不太合群，别介意。”

　　“不会不会。”月氏姐妹连连摇头，这凤凰太强了，她们很有压力，又怎敢介意。

　　刘梦龙看着凤凰，无奈道：“凤凰，我跟你说过多少次了，希望你能和别人好好相处，怎么到现在还是这样？”

　　凤凰有些委屈：“主人，我已经尽力忍耐了，她们和我相比就像蚂蚁之于人类，人类能和蚂蚁好好相处吗？”

　　凤凰这个比喻虽然挺伤人的，但是不能否认很形象，月氏姐妹虽然在人类中是数一数二的高手，是异能者，但和凤凰比起来，真的和蝼蚁无异，人类又怎么可能对蝼蚁和颜悦色的说要做朋友？不碾死她们就不错了。

　　刘梦龙更是无奈：“随你吧！你刚刚涅槃，先回去休息吧！等有事的时候我再叫你。”

　　凤凰点点头，身体从虚空中消失了。

　　“大哥哥，她去哪了？”见凤凰就这么不见了，月羲连忙问道。

　　刘梦龙微微一笑：“去她该去的地方。”

　　“切！不说就不说，有什么了不起的。”月羲小嘴一嘟，马尾轻甩，发间没有清香，只有浓浓的硝烟味，这真是战场上的香水味。

　　刘梦龙微微一笑，随后面色严肃的道：“现在美帝已经完蛋了，而且氢弹对环境的影响非常大，未来几百年间，美帝都很难再重建，我现在只有将美帝冰封起来，让那些核辐射不至于扩散出去，影响世界生态。”

　　“大哥哥要把整个美帝都冰封起来？”月氏姐妹眼中闪过一丝惊奇。

　　“对。”刘梦龙点了点头，现如今刘梦龙的技能虽然自动发出只能按照系统的规则来，比如元素掌控的最大覆盖范围只是100×100米，但刘梦龙却单独的从元素掌控当中将不同的元素剥离了出来，可以按照自身实力随意掌控元素的覆盖范围，以刘梦龙现如今三千多万的力量和智力，他完全可以将整个美帝瞬间冰封起来，这没什么难的。

　　刘梦龙将德吉重新召唤出来，让月氏姐妹坐在德吉背上，随后双手对准硝烟弥漫的美帝领土，双手出现了无穷寒气，如同发射龟派气功一般将寒气朝美的领土喷射了出去。

　　氢弹刚刚在美帝领土爆炸，还有无数的核反应能量在不断地破坏着四周围的环境，而随着刘梦龙寒气的入侵，冷热交替之下，这些能量又发生了水蒸气一般的爆破效果，一时间，美帝上空蒸汽升腾，宛若一片迷雾之国。


第391章 冰火齐出

　　强横的寒冰能量最终压过了氢弹造成的热能，整个美帝大陆被逐渐冰封起来，最终变成了一片零下二百度的生命禁区，这样的低温，就是灵魂也会被瞬间冰冻。

　　没错，刘梦龙最大的目的就是将死于氢弹的枉死鬼魂全部冰封，让他们没有机会变成恶鬼害人，直到所有鬼魂全部消散之后，这片冰封大陆才会逐渐解冻，但这个过程恐怕会持续上千年，而称霸一方，雄极一时的美帝也就此被扫入了历史的滚滚洪流之中。

　　“好冷啊！”即便是月羲这样的火系异能者，也感觉到了一丝寒冷：“大哥哥，这里有零下多少度？”

　　“你猜。”

　　“我猜……得有零下一百多度。”月羲让火系能量在体内燃烧，保持自身的热量：“如果是零下一百度之内，我不会有寒冷的感觉。”

　　刘梦龙微微一笑，扭头问月嫦：“嫦嫦，你觉得呢？”

　　月嫦是冰系异能者，对寒冷有天然的敏锐度，感受着这里的冰寒，月嫦眼中闪过一丝惊叹：“恐怕有零下二百度。”

　　“回答正确。”刘梦龙含笑点头：“其实我可以让这里的气温更低，但零下200度已经是人类绝对无法生存的寒冰地狱了，再低也没什么意义，倒是嫦嫦，你在这里修炼，修炼速度会不会更快？”

　　“会。”月嫦点点头，声音绵软的道：“刚才这短短几十秒，我就感觉到异能的流动速度比以前快了五六成，如果在这里修炼一年，相当于我在别的地方修炼一年半。”

　　“哇！事半功倍啊！”月羲一脸羡慕：“嫦嫦以后你要是在这里修炼个三五十年，不是要天下无敌了？”

　　月嫦微笑着摇摇头：“有大哥哥在，我永远也不可能天下无敌，只说这零下200度就是我做不到的。”

　　“唔……”月羲想了想，点点头：“也是，你的冰系异能最多只能达到零下一百三十多度，和大哥哥比起来还差得远呢！”

　　刘梦龙干咳一声：“这没什么，等嫦嫦修炼的深了，肯定能制造更低的气温，就算达到绝对零度也不是没有可能。”

　　“绝对零度是不可能的。”月嫦轻轻摇头：“绝对零度可以将宇宙中的一切冰封，那代表没有任何热能，但只要宇宙中还存在温度，绝对零度就绝对不会达成，除非这个宇宙彻底毁灭，没有任何热能存在，就连宇宙中最寒冷的回力棒星云也只能达到零下272摄氏度，距离绝对零度还差1.15摄氏度，我想我永远也不会修炼到绝对零度。”

　　顿了顿，月嫦看着刘梦龙，绵软一笑：“但是大哥哥有可能呢！因为大哥哥不是长生不老吗！只要活着，只要一直修炼下去，我相信大哥哥一定可以达成绝对零度的。”

　　刘梦龙笑着摇摇头：“就像你说的，绝对零度在理论上是绝对达不到的，只能无限接近绝对零度。”

　　“大哥哥也不能？”月嫦眨眨眼睛，似乎不相信。

　　“这个么……”刘梦龙摸摸下巴：“现在还说不好，毕竟理论上的东西永远停留在理论上，也许随着我对宇宙未知的探索，有那么一天我会做到，但那是以后的事了。”

　　月嫦含笑点头：“我相信大哥哥一定可以做到的。”

　　“别对我抱有太大期望，我又不是神。”刘梦龙说道。

　　“大哥哥早晚有一天会进化成神的。”月嫦非常肯定的说道。

　　“呃……”刘梦龙挠挠头：“那也是以后的事了，不过……”刘梦龙双手搭在这对姐妹肩膀上，丝丝电流涌入她们体内，轻声道：“如果真有那么一天，你们都在我身边该多好。”

　　麻酥酥的电流，温柔的话语，姐妹俩瞬间沦陷了，但月羲那固执的自尊心却在关键时刻让她即将落入万丈悬崖的时候挂在了树上，虽然依偎在刘梦龙怀里，却始终没有松口，这也让刘梦龙很是无奈和遗憾。

　　“大哥哥，美帝已经被消灭了，我们下一步去哪？”

　　听到月嫦的话，刘梦龙道：“一路向东，先把欧洲那些跟华夏不对付的国家干掉。”

　　“好。”跨坐德吉，三人一路向东，直奔欧洲而去。

　　此时整个世界都乱成了一锅粥，世界各国的军用卫星已经将北美大陆从毁灭到冰封的过程拍摄了下来，各国政要看到美帝居然启动了氢弹炸毁了整个北美大陆，顿时对美帝的丧心病狂感到震撼和愤怒，北美洲可是仅次于亚洲和非洲，面积拍在第三位的超级大洲，并在这片土地上诞生了美帝这样的霸主，没想到就因为美帝的野心份子，一夜之间毁于一旦。

　　但是在愤怒之余，各国政要对造成如此结局的原因可谓胆颤心惊，高达十几万米的苍穹巨树，高达万米的巨象，还有传说中的火凤凰，这是要闹哪样？神话中的生物要来统治地球了吗？

　　在各国政要惊恐的时候，华夏那些大佬们却喜笑颜开，他们是唯一知道内情的人。

　　“真没想到，跟华夏抗衡百年的美帝居然被梦龙三两下就解决掉了。”皇宫里，项穹正在和几个老家伙坐在一起喝茶聊天，因为刘梦龙说过要在今天行动，他们从一开始就一直坐在这里等消息，不久前通过卫星信号传回来的画面让他们惊叹万分。

　　“我想过梦龙很强，却没想过这么强。”姜明轻叹一声：“那十几万米高的巨树，还有那头比航母还要大几十倍的大象，还有小一号，却和传说中的凤凰一样的大鸟一样的东西都是从哪来的？梦龙这是跑神话时代把它们打劫来的？”

　　“那怎么可能。”刘老太爷摇摇头：“梦龙每天基本上都在家待着，出门也都有迹可循，怎么可能跑神话时代去，不过梦龙这孩子全身上下都是秘密，经常会弄出一些稀奇古怪却又让人目瞪口呆的东西，真不知道这孩子有什么奇遇？”

　　“不管是什么奇遇……”项穹笑道：“只要对我华夏有好处就好。”

　　“好处可是给了不少了。”刘老太爷呵呵一笑，随即叹了口气：“可惜北美大陆就这么被毁了，被氢弹自爆，土地质量就算几百年也没法恢复过来。”

　　“没关系。”项穹道：“没有北美，还有南美，就算南美也没了，还有非洲和欧洲，粮食产量不用担心，实在不行，梦龙那么神奇，让他把沙化的土地重新变成绿洲也不是没可能，再说这次死了这么多人，人口压力骤减，不会有问题的。”

　　“你们说的那些东西我不懂。”孙堂摇摇头，道：“我只想知道，这次全世界会死多少人？最好是把其他国家的男人都杀掉，把那些女人都留下，现在华夏的男女比例太高了，上亿的光棍等着娶媳妇，不解决这个问题，国内社会矛盾可是会很尖锐的。”

　　姜明也点了点头：“确实，虽然已经现代化很久了，但国内民众，尤其是农村地区重男轻女的情况还是很严重，造成了很大的男女比例失调，光棍多了，难免造成社会的不稳定，真要是能从国外引进一些女人，我想社会方面也会安定许多。”

　　“嗯。”项穹若有所思的点了点头：“这件事还是要和梦龙商量一下，老刘，现在能联系到梦龙吗？”

　　“打个电话看看吧！”刘老太爷拿起手机，拨打刘梦龙的电话，没想到接通了，响了没两下，刘梦龙的声音传过来：“姥爷吗？”

　　“是我。”刘老太爷面露笑容，问道：“梦龙，之前美帝那边怎么回事？”

　　“我也不知道。”刘梦龙道：“刚捣毁了美帝的军事力量，没想到整个北美就爆炸了，那么多氢弹下去，要是不控制好，搞不好会引发全球灾难，幸亏我的能力还够，总算把北美大陆冰封了，那些核辐射也不会扩散出去，影响到海洋和地球生命了。”

　　“冰封？”刘老太爷愕然：“你说你把整个北美大陆都冰封了！？”

　　听到刘老太爷的话，项穹、孙堂和姜明三人齐齐变色，项穹道：“扩音器！”

　　刘老太爷立即开了扩音键。

　　“嗯。”刘梦龙的声音传来：“现在整个北美大陆已经变成了一片冰域，气温在零下二百度，千年之内不会融化，千年之后，核辐射的威胁应该就消失了，那时北美大陆的土地又可以种植粮食作物，算是给后人存一个死期金额，以待后用。”

　　听完这句话，在场四个老头都倒吸一口凉气，刘老太爷问道：“梦龙，你是怎么做到的？”

　　“这没什么难的。”刘梦龙微微一笑：“爷爷，我不是跟你说过吗！我的实力是可以用钱买来的，我现在的实力都是多亏爷爷帮我每天印的那些钱，谢谢爷爷了。”

　　听到这句话，项穹吸了口气，道：“一开始我还有点怀疑，但你竟然连几千万平方公里的陆地冰封住，我现在相信了，你小子真是个怪物。”

　　刘梦龙呵呵笑道：“爷爷过奖，我现在还远远没有达到巅峰，以后还要靠您印的那些钱帮忙呢！”

　　“我好像在制造一个怪物。”项穹微微苦笑：“梦龙，你强的太离谱了，让人害怕。”

　　“放心吧！”刘梦龙道：“我提升实力是有别的原因，爷爷不用怀疑我的爱国心和对家人的感情，再说都认识这么久了，我是什么人您还不了解吗！”

　　这番话让项穹长长地舒了口气：“是啊！你小子就不是个干大事的人，虽然你干的事已经比历史上任何一个人都要大了。”

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，问道：“话说回来，姥爷给我打电话是为了什么事？”

　　刘老太爷道：“是这么回事儿，刚才我们几个老家伙在一起商量国内光棍太多的事……”

　　刘老太爷把之前商讨的问题说了一遍，最后问道：“梦龙，你能不能多杀点男的？现在国内的女人太少了。”

　　“我还以为什么事。”刘梦龙轻笑一声：“不就是多杀点男的吗！包在我身上，这个世界上的罪犯大多是男人，把世界范围内的罪犯清理一遍，至少也能清理出三五个亿的女性资源，到时候你们要头疼的就不是光棍太多的问题了，而是男人太少的问题。”

　　听到这话，项穹哈哈大笑：“那好办！到时候我就重新修改法律，允许资产上千万的男人可以娶两个老婆，这样问题就都解决了。”

　　“最好把纳妾制改掉。”刘梦龙道：“还有，男人一旦娶了两个老婆，就一定要保证对两个老婆一视同仁，我看阿拉伯国家对待四个老婆的规则就不错，不但一视同仁，还保证了女性的权益，也让那些男人知道，想娶好几个老婆可不是那么美好的事。”

　　“呃……这个嘛！再议，再议哈。”从这个回答中，就看得出几个老家伙是何等的贼心不死，估计他们也都惦记着再养几个小妾呢！

　　华夏虽然依旧是一夫一妻多妾制，但随着女性教育水平的提升，以及女性权益的日益提升，华夏的男人想要一妻没有问题，但要想多妾，就要取得妻的同意才可以，如果妻不同意，男人是无论如何也不允许纳妾的，不然就是犯罪，就比如项穹和刘老太爷他们，身为大家大族，娶的女人也肯定是大家大族的天之骄女，娶了这样的老婆，他们想纳妾可就没那么容易了，那些眼高于顶的女人又怎么会允许呢？

　　当然，不可以纳妾，却不会限制他们偷腥，所以刘老太爷在外面有了秦玉，龙青云在外面有了刘颖，最牛的是纳兰猛，直接把她的大姨子——皇后给上了。

　　但是这三个男人，也就是刘老太爷因为正妻死得早，才有了一个不错的结局，龙青云和纳兰猛却时运不济，死前丑事曝光，死后也因为不同的原因消散了。

　　相比起来，刘梦龙很幸运，项幽幽是个通情达理的女孩，主动接纳了纳兰如月，也不限制刘梦龙以后再纳妾，当然这也和刘梦龙自身能力太强有关，项幽幽虽然是天之骄女，却也不认为自己一个人可以捆住刘梦龙，不管男人还是女人，一旦认为自己配不上对方，就肯定会容忍对方的一些缺点。

　　就好比丑男娶了个漂亮媳妇，这丑男肯定会对漂亮媳妇千依百顺，好生伺候，而这个漂亮媳妇虽然嫁了个丑男人，却可以掌控住一家的‘生杀大权’，很难说是谁吃亏了？

　　反之亦然！

　　所以夫妻这种关系组合，肯定要有一个为主，一个为辅，两个都为主，硬碰硬，早晚散伙；两个都为辅，那叫相敬如宾，这种关系在古代值得称颂，但是放在现代，那还算夫妻吗？

　　所以夫妻必须要分清主次，一个主内一个主外是最理想的模式，如果两个都主内，那没饭吃，可如果两个都主外，各忙各的，时间久了感情就会淡薄，散伙的概率不小。

　　所以古人才给出了男主外女主内的模式，其实这个模式很合理，男人身强力壮，就得出去干活赚钱养家，女人心细爱干净，照顾家里的内务是最理想的，虽然不能否认亿万男女中总会有些‘奇葩’，但奇葩的人奇葩对待，对绝大部分正常人来说，男主外女主内的模式还是很理想的，尤其这种模式在华夏已经存在了几千年。

　　挂断电话，刘梦龙望着眼前的欧洲大陆，对月氏姐妹道：“这次我先不用小翠她们帮忙，就你们两个杀进去，我在旁边看着你们，等你们什么时候杀的过瘾了，我再让小翠她们上。”

　　“好！”月羲很是兴奋：“之前在美帝杀的一点也不过瘾，今天我可要大开杀戒了！”

　　月嫦有些担忧的道：“大哥哥，如果那些人不是坏人怎么办？”

　　刘梦龙看着眼前又红又黑的军营，道：“放心吧！这里没有一个好人。”

　　听到刘梦龙这么说，月嫦总算放心了：“那我和羲羲这就去了。”

　　“好。”刘梦龙微微一笑：“让我看看你们的真正实力。”

　　月羲嘻嘻一笑：“看我们的吧！”

　　话音方落，月氏姐妹就从德吉的背上跳了下去，但有个前提，此时德吉是漂浮在几千米的高空中……

　　月氏姐妹没有飞行的能力，但是从几千米的高空往下跳却没有摔死，在快落到地面的时候，就见月嫦脚下水光闪动，渐渐止住了她下降的速度，当落在地面上的时候，月嫦足尖点地，轻轻落在了地面上。

　　而月羲的方法就简单粗暴多了，在距离地面还有几十米的时候，月羲的双手如同火箭推进器一般喷出两团火焰，巨大的反冲力让月羲下降的速度迅疾减弱，到最后同样轻轻地落在了地面上。

　　看到这一幕，刘梦龙暗暗点头，月氏姐妹虽然不会飞，但是对异能的应用已经达到了相当熟练的地步，而且以刘梦龙的计算，月氏姐妹如果再开发开发的话，冰和火都可以让两人在空中飞起来。

　　就比如月羲刚才做的那样，双手喷火作动力，相信可以让身体浮起来，但是用手的着力点不对，要是用双脚喷火的话，那就真跟火箭没什么分别了，通过脚底下喷出的火焰做推动力，然后让身体冲上天空，理论上来说没有任何问题，唯一的问题就是能量消耗，不知道月羲的异能能让她在空中飞多久？

　　而月嫦的冰系异能同样可以制作出巨大的、薄如蝉翼的翅膀，通过翅膀的震动制造出悬浮的能力，从而达到飞行的最终目的，以月嫦目前的能力，是可以做到这一步的，而且只是煽动翅膀，通过频率和滑翔进行飞行的话，消耗的异能比月羲的火焰要小得多，而且月羲在空中双脚为了喷火不能利用，月嫦却可以手脚并用，这要是在空中打起来，月羲只怕会被揍得很惨。

　　当月氏姐妹从空中降落之后，两人，尤其是月羲拿火焰引来的动静就不小，一会儿工夫就有几百个人朝这边围了上来：“发生什么事了！？”

　　但迎接他们的却是无情的火焰和冰刀，伴随着阵阵惨叫，几乎就在转瞬之间，十几个人已经成了月氏姐妹的剑下亡魂。

　　“有敌人！”这下子所有士兵都明白了怎么回事，立即有人掏出枪对两人展开了射击，但是手枪和子弹对她们没有任何办法，一颗颗的子弹全部被两姐妹用异能护盾挡在了身体之外，看到这一幕，刘梦龙暗暗点头，眼中满是赞许之色。

　　漂亮，真的很漂亮，杀人的手法简直就是美如画，这肯定是当了多年杀手的训练成果，而且姐妹俩对异能的操控力比以前真的强了太多，看来两姐妹已经站在了地球生物界的顶端，刘梦龙都觉得她们不该在地球上混，应该跟他一起去探索宇宙的真理。

　　当然，这是扯淡。

　　刘梦龙对探索宇宙真理没什么兴趣，他只要能和心爱的人在一起幸福的生活就好，至于生活的地点并不重要，刘梦龙有打算过，等儿子长大以后，成家立业，给自己生了个孙子以后，就带着项幽幽她们离开，过他们自己的小日子。

　　挠挠头，刘梦龙叹了口气：“仔细想想，属于我的时代也许很快就要结束了。”

　　你方唱罢我登场，各领风骚数十年，世界就是如此残酷。

　　就在刘梦龙感慨的时候，月氏姐妹已经在基地内杀掉了几百人，不知是不是两姐妹当过杀手，杀起人来毫不手软，而且没有任何不适感，这让刘梦龙很佩服，明明只是两个十八岁的少女，却如此杀人不眨眼，刘梦龙觉得比起她们，自己实在是太善良了。

　　刘梦龙杀的人虽然比两姐妹杀的多的多的多，但他杀人基本上都是一个大概的印象，也就是身在空中，只能看到这些都是生命，却不知道这些生命到底是什么物种？所以杀起来也就没有太大的心理压力，属于一网打尽类型，好坏全有，但月氏姐妹就是目的明确的在鱼贩子那里买鱼了，买回来的鱼就是为了杀了吃掉的，目的很明确，也很残忍，却习以为常。


第392章 死而复生

　　随着月氏姐妹在这处基地大开杀戒，立即有无数全副武装的士兵朝着两姐妹的方向集结，更是有直升机和战斗机紧急升空，朝着这边赶来。

　　动静越闹越大，刘梦龙却没有参与，依旧躲在暗处看着月氏姐妹，她们此时看上去游刃有余，没有任何危险，以两姐妹目前的能力，只要不是出动大规模杀伤性武器，她们就不会有危险，等到对方使用大规模杀伤性武器的时候，刘梦龙会及时把她们保护好，所以刘梦龙一点也不担心。

　　如此半个小时之后，偌大的军事基地被月氏姐妹两人彻底捣毁，超过万人被两姐妹屠戮一空，但结果就是两姐妹的异能被消耗一空，走路都有点腿软。

　　“干得不错。”刘梦龙从德吉的背上跳下来，扶着两个女孩靠在马背上，道：“现在你们两个的实力已经可以捣毁一个上万人的先进军事基地了，绝对是核武器级别的。”

　　“但是好累啊！”月羲累的挂在德吉背上：“杀的手软脚软，看来我的体力还要继续提升。”

　　“是呢！”月嫦也绵软无力的说道：“我们平时不注重运动，体力方面比练武的人差了很多，以后一定要加强身体锻炼了。”

　　“知道自己的弱点就好。”刘梦龙微微一笑，道：“你们先休息一会儿，我去打扫战场。”

　　“打扫什么？”月羲问道。

　　“看看有没有值钱的东西。”刘梦龙道：“不管是军火还是什么，只要有价值，就都弄回去，这可是不少钱呢！”

　　“财迷。”月羲趴在德吉背上：“啊啊！好累啊！”

　　“我也好累。”月嫦靠在德吉身上：“要是有一张软绵绵的大床该有多好啊！”

　　刘梦龙摇摇头，抬手一指，一张3×3米的水床出现在德吉脚下。

　　“床！”月嫦顿时眼睛一亮，跃起来扑到床上，来回翻滚着：“好舒服啊！”

　　“好大的床啊！”月羲也从德吉背上下来，扑到床上：“哇！舒服死了！我要睡个觉，谁也别打扰我。”

　　刘梦龙轻笑一声：“你们两个好好休息吧！德吉……”

　　德吉立即变成人形，扑到睡床上：“好舒服啊！”

　　“……”

　　刘梦龙摇摇头，独自去打扫战场，这片军事基地很大，刘梦龙挑挑拣拣了两个多小时，找到了一大堆军工产品，顺便搜了搜那些尸体，又得到了几百亿的资金，不过这点钱对刘梦龙来说已经不算什么了。

　　就在刘梦龙打算会和月氏姐妹前往下一站的时候，就听得一声惨叫，听声音似乎是月羲发出来的，刘梦龙面色巨变，闪电般朝月氏姐妹的方向冲了过去，下一刻，刘梦龙就看到了终生难忘的一幕，月羲的身体竟然被拦腰斩断，动手的是一个目光冰冷，没有丝毫生命气息的生化人，这生化人似乎还是个半成品，只有机械的骨架和铁皮身体，还没有包上血肉皮肤。

　　“羲羲！！！！！！”看到月羲惨死在自己面前，月嫦双目圆睁，眼中满是惊恐之色，月羲身体喷涌而出的鲜血洒在脸上却毫无所觉，仿佛整个世界都变成了灰色，整个人都失去了生机。

　　那生化人并没有给月嫦反应的机会，挥舞着一把长刀，朝月嫦当头劈下，随着啪的一声轻响，长刀在距离月羲头顶还有十厘米的位置停了下来，一只大手阻在了中间，死死的钳住了这把刀。

　　生化人红色的眼珠一转，就看到刘梦龙眼神冰冷的站在他面前，长刀也是被刘梦龙死死的钳住，用尽所有的力量也无法挣脱。

　　刘梦龙眼中充满了无尽的冰冷和死亡的气息：“虽然我对你能逃脱我的感应很吃惊，但这已经不重要了……”抬起左手，对着生化人的头：“一点也不重要。”

　　咔咔——

　　生化人的身体开始结冰，一动也不能动，最后整个身体都被冰晶包裹起来，形成了一个冰棺，这冰棺的气温低的吓人，无限的接近了绝对零度，这生化人连反抗的能力也没有，就这样被冰冻了起来，随后刘梦龙一拳狠狠砸在冰棺上，就见冰棺开裂，最后变成了一地碎冰，那生化人也随之变的粉碎，一身的高科技零件全都变的不可辨识。

　　做完这一切，刘梦龙不断地对着月羲的半身释放着凝神归元，恢复她的生命力，但身体断成两截的月羲依旧虚弱不堪，望着刘梦龙，眼中含泪：“大哥哥，我要死了吗？”

　　“你不会死的。”刘梦龙表情平静，甚至露出一丝微笑：“我保证，你不会死的。”

　　“大哥哥，你不用安慰我了，虽然我知道你很厉害，甚至能让人长生不老，但我的身体已经断成了两节，我怕是没救了。”月羲眼泪顺着脸颊滑落，道：“师父常常教导我们，战场之上，哪怕把敌人都杀光了，也不是绝对安全，绝对不能放松警惕，但我今天放松了警惕，没想到就付出了代价……”

　　“别说了，你不会有事的。”刘梦龙把月羲下半边的身体抓过来，拼到月羲身上，使出凝神归元，但是凝神归元只能回血，并不能治伤，月羲的身体根本就没有愈合的迹象。

　　刘梦龙眉头一皱，拿出手术用的针线开始为月羲缝合身体。

　　“大哥哥，别浪费力气了。”月羲有些虚弱的道：“这是我人生最后的时光，陪我说说话好吗？”

　　刘梦龙道：“你说，我都听着。”

　　“大哥哥……我想让你抱着我。”

　　听到这句话，刘梦龙暂停了缝针，坐下来，把月羲的上半身抱在怀里，下半身还有一小部分被针线连接着，看上去很是诡异。

　　刘梦龙轻声道：“月羲，你不会有事的，相信我。”

　　“嗯。”依偎在刘梦龙怀里，月羲微微一笑，道：“嫦嫦呢？”

　　“羲羲，我在这里。”月嫦流着眼泪来到月羲身体另一边，握着她的手，哽咽道：“羲羲，你不要死呀！我们说过，要永远在一起的，你怎么能先我一步走了呢！”

　　“嫦嫦，对不起……”月羲泪水滑落：“我食言了，如果有可能，我也不想的。”

　　月嫦只是哭，说不出话来。

　　“大哥哥……”月羲扭头望着刘梦龙，轻声道：“以后请你照顾嫦嫦一辈子，可以吗？”

　　刘梦龙轻叹一声：“我会照顾她的，但我也会照顾你。”

　　月羲微微一笑：“有大哥哥这句话，我就算死也安心了。”

　　“我说过，你不会死的。”

　　“嗯。”月羲只当刘梦龙在安慰她，因为她能够感觉到，她的生命在迅速流失，眼前越来越黑，已经看不清周围的一切了。

　　“大……哥哥……如果……我……我不……那么倔……强……该……该……多好……咳——”一口鲜血从月羲嘴里咳出，染红了身上的衣服。

　　“羲羲……”

　　“大哥……哥……”月羲抬起手，想要摸一摸刘梦龙的脸颊，刘梦龙立即攥住她的手，贴在了自己脸上，月羲露出满足的微笑：“我……爱你……”

　　说完，月羲闭上了眼睛，生命特征彻底消散，香消玉殒。

　　“羲羲——”月嫦尖叫一声，伏在月羲尸体上，嚎啕大哭。

　　望着眼前的一幕，刘梦龙深吸一口气，轻轻把月羲的身体放在地上，拿起针线，继续缝合月羲的身体，当月羲的身体被缝合之后，刘梦龙对依旧痛哭的月嫦说道：“嫦嫦，别哭了，我不是说过吗！我不会让羲羲死的。”

　　虽然月嫦悲痛万分，但她的头脑依旧冷静，听到刘梦龙的弦外之音，月嫦倏地抬起头，声音发颤：“大哥哥，你……你说什么？”

　　“没听明白吗？”刘梦龙淡淡一笑：“我说，我不会让羲羲死的。”顿了顿：“过来一点，我要对羲羲施展起死回生之术。”

　　“起死回生！？”月嫦忍着惊喜，连忙退到刘梦龙右侧身后，紧张的看着他。

　　刘梦龙望着月羲苍白的容颜，眼中满是怜惜：“你这傻丫头，当初你说过，除非你死了，不然不会嫁给我，但你现在已经死掉了，等你活了，我看你还怎么拒绝我？”

　　话音方落，刘梦龙双手放在月羲的头顶和小腹，发动了技能——生命赞歌。

　　生命赞歌：可令死亡不足三天的死者满血复活，冷却时间30天，每次消耗10000点真气。

　　神圣晶莹的白光笼罩在月羲的身体上，那身体缝合的部位渐渐恢复了原状，那些线则自动溶解掉了，没有留下任何疤痕，月羲苍白的脸色也渐渐红润起来，随着白光全部融入月羲体内，生命赞歌结束了，下一刻，就见月羲的眼睫毛动了一下，随后眼睛缓缓睁开，在看清了刘梦龙和月嫦之后，顿时吓了一跳：“大哥哥？嫦嫦？我不是死了吗！怎么还能看到你们？”

　　“羲羲！”看到月羲真的复活了，月嫦激动莫名的扑到了月羲身上，紧紧抱着她，放声痛哭：“羲羲！羲羲！羲羲！羲羲！羲羲……羲羲……呜呜呜……”


第393章 愿嫁

　　“这到底是怎么回事？”看着紧紧抱着自己的月嫦，听着她发泄似的哭声，月羲满脑袋问号，抬起头看着刘梦龙：“大哥哥，我不是死了吗？”

　　“是啊！你刚才确实死了。”刘梦龙微微一笑，盘腿坐下来，摸了摸月羲的头。

　　强忍着‘喵’一声的冲动，月羲问道：“那我怎么……又活了？”

　　“你觉得呢？”刘梦龙含笑反问。

　　看着刘梦龙的微笑，月羲就算是傻子也知道是谁救活了她，不由惊讶道：“不会吧！大哥哥，你还有这本事？”

　　“这个……可以有。”刘梦龙微微一笑，道：“不过只限死去三日内的人，超过三天我就没办法了。”

　　“那也很厉害了！”月羲眼中闪过一丝兴奋之色，随即面色一变：“不对！大哥哥你既然有这种能力，为什么不早点告诉我？害得我……我……哼！”

　　想到临死之前说的那些话，月羲脸都红了。

　　刘梦龙一脸好笑：“我之前说过多少次你不会死，可你自己不相信能怨得了谁？”

　　“呃……”月羲想起来了，好像……似乎……大概……还真的说过。

　　“我……我以为你是安慰我。”

　　“你长点心吧！”刘梦龙一脸无奈：“要是你真要死了，我能那么冷静的安慰你吗？我早就哭了。”

　　“呃……”月羲干笑两声：“这种小事就不要计较啦！啊哈哈……啊哈哈哈哈……”

　　刘梦龙耸耸肩，道：“这件事说不说无所谓，但有件事我一定要说。”

　　“你说。”月羲连连点头：“我听着呢！”

　　此时月嫦也哭的差不多了，抽了抽鼻子，安静的听着。

　　“那好。”刘梦龙看着月羲，认真的说道：“羲羲，回到天府之后，你和嫦嫦就一起嫁给我吧！”

　　“什……”月羲的脸蛋腾地红了：“我……我……我凭什么嫁给你？”

　　“你曾经说过……”刘梦龙理直气壮的道：“除非你死了，不然你不会嫁给我，那么你现在已经死过一次了，誓言已经被验证，如今你死而复生，自然不用再为誓言束缚，你是个言而有信的女孩，所以……羲羲……”扭头又看着月嫦：“嫦嫦，你们都嫁给我吧！我想和你们永远在一起。”

　　月羲和月嫦的脸都红了，月嫦看了月羲一眼，绵软一笑：“如果羲羲答应，我就答应。”

　　月羲看着月嫦，轻哼一声：“嫦嫦，你不用再逼我了，我以前发过誓，除非我死了，不然我不会嫁给大哥哥，但刚才我已经死过一次了，那我就可以嫁给大哥哥了。”

　　“羲羲……”

　　“现在想想，那时候的我真的很傻。”月羲凑到刘梦龙身前，依偎在他怀里：“临死前，我脑子里出现了很多以前没想过的问题，最大的感触其实就是后悔，后悔没有和大哥哥在一起，明明有机会幸福的，却因为我的倔强害的我临死前人生也不够完整，但那一刻我完全相同了，什么自尊、什么倔强，在内心真正的渴望面前，真的一文不值。”

　　刘梦龙大手在月羲头上抚摸着，轻声道：“羲羲，你能这么想，就说明你成熟了。”

　　月羲舒服的咕噜一声，道：“像现在这样真好，我希望自己永远都能依偎在大哥哥怀里，永远享受着大哥哥怀抱的温暖。所以……”

　　月羲睁开眼睛，凝望着刘梦龙，轻声道：“大哥哥，我愿意嫁给你。”

　　平安夜，北美大陆变成冰冷的死亡大陆；

　　圣诞节，欧洲全境沦陷、亚洲全境沦陷；

　　第三天，澳洲全境沦陷、非洲全境沦陷。

　　此时已经没有了所谓的‘举世’震惊，因为全世界只剩下了华夏一个国家，华夏的军队早已蓄势待发，在全世界沦陷之后，第一时间赶到世界各地，占领了全世界的领土，真正实现了全球大一统的伟业。

　　在这次行动中，全球超过二十亿人死亡，而且死者有超过十九亿是男性，这样一来，全世界都进入了女多男少的时代，在这样的情况下，婚姻法是必定要重新修订了。

　　当刘梦龙回到天府之后，把要纳月氏姐妹为妾的事说给了项幽幽，刘梦龙本以为要费一番周折，没想到项幽幽二话不说就同意了。

　　刘梦龙很是意外，问道：“幽幽，你就不难过？”

　　“我为什么要难过？”项幽幽微微一笑：“大哥很希望我难过吗？”

　　“当然不是。”刘梦龙摇摇头：“我只是觉得你会反对。”

　　“不会的。”项幽幽轻声道：“我相信大哥的眼光，而且我早就看出嫦嫦和羲羲对大哥的感情了，而且她们比我更早认识了大哥，说到底我也是个后来者，她们既然对大哥有意，再加上她们又是异能者，总能帮到大哥的忙，所以我很乐意接纳她们。”顿了顿：“但是我希望她们进了刘家门以后，能安分守己，不要每天把家里搞得鸡飞狗跳，这样的日子我是绝对不能允许的。”

　　“你放心。”刘梦龙把项幽幽抱在怀里，满是感激的说道：“幽幽，多余的我不想多说了，我只想说，有妻如此，夫复何求？”

　　项幽幽脸上带着一丝红晕，轻声道：“我是大哥的妻子，大哥就是我的天，只要是大哥的愿望，我一定会尽力满足。”

　　“真的吗？”刘梦龙问道。

　　“嗯。”项幽幽轻轻点头，道：“但一定要是合理的愿望，不合理的愿望我是不会答应的。”

　　刘梦龙轻笑一声：“到这时候还打预防针，放心吧！我肯定不会提不合理的要求。”

　　项幽幽暗暗松了口气，但还是有些羞涩的道：“对不起大哥，我刚才不该跟你玩这种小心眼的。”

　　“没关系。”刘梦龙轻轻摇头：“我知道你有你的担心，放心吧！以后我不管做什么，都会首先得到你的同意才会去做，比如……”刘梦龙的手突然放在了项幽幽的臀上，笑的有些暧昧：“我想进这里，就会先得到你的同意才会进，不然我是不会进的。”

　　项幽幽的脸彻底红了：“大哥——”

　　农家小院。

　　“是吗……”听完月嫦的讲述，少妇师父轻轻点头：“没想到你们会经历了这么多事，更没想到梦龙还有让死者复生的能力，真不知道还有什么是梦龙做不到的？”

　　“大哥哥说他只能让死亡三天内的死者复活，超过三天就没办法了。”月嫦说道。

　　“这很正常。”少妇师父点点头：“死了毕竟是死了，灵魂离体之后再想回来就没那么容易了，也许三天就是灵魂和身体契合度的界限，超过这个界限，灵魂就永远无法回归体内，这其中蕴含的道理你们就没有想过吗？”

　　“这……”月嫦和月羲面面相觑，都吐了吐舌头。

　　“看你们的样子就知道没想过了。”少妇师父微微一笑，道：“我看你们都是高兴地昏了头了，羲羲也就算了，嫦嫦，想来冷静的你，怎么也会这么粗心大意？”

　　“对不起。”月嫦没有给自己辩解，非常诚恳地道歉：“我以后会注意的。”

　　“嗯。”不给自己的过错找借口，这一点恰恰是少妇师父最看重月羲的地方，微微一笑：“不过这段日子你和羲羲每天都在磨练自己，没精力去考虑那些，为师可以体谅。”

　　“谢谢师父。”月嫦绵软一笑：“师父，我和羲羲都已经答应要嫁给大哥哥为妾，但我们年龄还不到，所以婚礼会在两年后举行，师父你现在也重新拥有了异能，普通人的日子不再适合你，到那时你就和我们一起住吧！也好让我们为师父尽尽孝心。”

　　少妇师父微微一笑：“你们的孝心为师心领了，但为师很满意现在的生活，而且这段日子给人看相也泄露了不少天机，为师发现这次的异能并没有反噬的情况，以后为师只想住在这里，寄情山水之间，若是什么时候缺钱了，就去给人看看相，再有你们时不时的来看看师父，为师也就满足了。”

　　“师父，你一个人就不会觉得寂寞吗？”月羲说道：“你现在重新拥有了异能，寿命比普通人高了很多倍，要是加上大哥哥的丹药，就算活个五六百年也不是问题，这五六百年难道您就想一个人过下来吗？”

　　“为师可不敢想什么五六百年。”少妇师父微微一笑：“只要能活个一两百年也就够了，长生不老其实没什么意思，能在短暂的生命中体验到人生的真谛，到死那一天也不会有遗憾，也就足够了，相比起长生不老，不断地看着自己熟悉的亲人和朋友死去，那样的痛苦为师不想体验，所以为师能体验这一生也就足够了。”

　　“师父……”月嫦和月羲看着少妇师父，觉得师父在这一刻的形象是那样的高大伟岸，如同一座山峰，让她们只能望其项背。

　　但是……

　　“师父，你在这个世上不就只有我们这几个徒弟了吗！现在我们几个徒弟差不多都长生不老了，只要您也长生不老，管别人死不死干什么？有我们陪着您不就够了吗！”


第394章 再见林洁

　　听到月羲的话，少妇师父摇摇头：“你这丫头还是想想梦龙让那些长生不老的人是谁吧！”

　　“是谁？还能是谁？”月羲说道：“有我和嫦嫦、如月姐姐、幽幽姐、阴阴、阳阳，嗯，思雨以后差不多也会长生不老，哦，对了，还有那个叫南璃……的……”

　　说到这，月羲总算明白了什么，面色阴晴不定。

　　“明白了吗？”少妇师父微微一笑：“你们都是梦龙未来的伴侣，所以梦龙才会让你们长生不老，而且你们刚才对我说，梦龙只能让十个人长生不老，现在加上梦龙自己已经使用了九次，最后一次怎么也不会轮到师父的，再说师父也是个女人，也会有需要，总是跟着你们，师父需要的时候怎么办？”

　　“呃……”

　　农家小院外的凉亭里，孙思雨正拿着手机给孙庆打电话：“爸，我已经决定要嫁给大哥了，虽然只是一个妾，但我认了。”

　　孙庆把一片灌注了内力的树叶射了出去，树叶直接嵌在了砖墙上，经过近两年的苦练，孙庆已经基本掌握了拈花摘叶的功夫，而且这段时间每天不断地打磨内力，让他的内力更加精纯，现如今孙庆也算得上是一流高手了。

　　“这是你自己愿意的？不是谁逼你？”孙庆问道。

　　“爸爸，你了解我的脾气，婚姻大事上，我不会对任何人妥协，我以前说过，我会为孙家的利益作出一定牺牲，但我未来的对象必须是我喜欢的，现在，大哥是我喜欢的人，而且嫁给他能给孙家带来最大的利益，哪怕我只是一个妾，也足够让孙家受益无穷。”

　　听完孙思雨坚决的话语，孙庆轻嗯一声：“好，既然是你的选择，爸爸支持你。”

　　孙思雨露出了笑容：“谢谢爸爸！”

　　“不用谢，爸爸从来没有打算靠牺牲你的幸福为家族带来利益，刘梦龙为我孙家带来的好处我不在乎，我在乎的是你喜欢他，而且他对你也一直不错，如果不是这样，就算孙家覆灭，我也不会让你给他做妾。”

　　“爸爸……”

　　下午三点，在天府的一处露天篮球场上，刘梦龙潇洒写意的在球场上做了几个花式运球，最后上了个三步，轻松地一个舔篮，把篮球送进了篮筐。

　　背后传来清脆的掌声：“刘老师打球还是那么帅，刚才这球太飘逸了。”

　　刘梦龙拍着篮球转过身，就看到一个十六七岁，身高差不多一米七五、身材高挑，绑着双马尾的少女，这少女有一张甜美的面容，穿着一身明黄色的长袖运动装，正是刘梦龙曾经的学生，两年前前往美国接受篮球训练的林洁。

　　经过两年多的篮球训练，林洁的篮球技术提升很快，身体素质也提升了不少，尤其在力量方面，刚才刘梦龙和林洁来了一次1V1的对决，林洁的力量可是比两年前提升了两倍不止，简直就是个怪力女，当然，只是在黄种人之中，在黑人的女人里，这力量也只能算中上。

　　前几天刘梦龙要对美帝方面发动攻击，提前好几天就给月羲打去电话，只说有内部消息，华夏要对美帝动武，现在美帝不安全，让她立即回国。

　　林洁对刘梦龙的话没有任何怀疑，立即办理了休学手续，买好机票返回了国内，刚回到国内就给刘梦龙报了个平安，刘梦龙也和她约好几天后见个面，这几天让她多关注一下电视和新闻，必定有收货，果不其然，第二天一早，林洁就看到美帝变成了一片冰川的消息。

　　这个消息让林洁和她的父母都惊出一身冷汗，如果林洁再晚回来一天……

　　想到这种结果，林洁就不寒而栗，当时就给刘梦龙打去了电话，但刘梦龙告诉她自己这几天有点事情要忙，等忙完这一阵会打电话给她，到时一起见个面，而现在，就是两人约好见面的地方。

　　两年过去了，林洁的变化还是很大的，尤其是学会了打扮，但这种打扮是欧美范，很风骚，刘梦龙不是很喜欢，但林洁喜欢什么样的打扮，他管不着。

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，把球扔给她：“现在全世界即将被华夏统治，世界各国不复存在，以后只会分成华夏某省、某市、某队，你想代表华夏参赛的愿望似乎没办法实现了。”

　　“这几天我也为这事头疼呢！”林洁把球放在食指上旋转，道：“虽然那些国家不存在了，但体育比赛总是要存在的，我相信几年之内，篮球比赛一定会继续繁荣发展下去，再说我只有十六岁，等得起。”

　　刘梦龙看着林洁，道：“有件事我想告诉你。”

　　“什么？”

　　“作为利益交换，刘家已经拿下了澳洲和东南亚的控制权，也就是说，以后我就是澳洲和东南亚的最高领导人，到时候我想大力发展全民体育，篮球当然也是发展项目之一，而且我要把领地内的联赛打造成世界品牌。”

　　说到这，刘梦龙看着林洁的表情，林洁已是目瞪口呆。刘梦龙微微一笑，道：“到时候来我的联赛打球吧！以后我还会举办世界大赛，一定让你荣耀加身。”

　　听完这番话，林洁手里的篮球掉在地上，咚咚的跳了几下，就在脚下静止下来。

　　林洁依旧有些不敢相信：“刘老师，你说的都是真的？”

　　“是真的。”刘梦龙微微一笑，道：“你要是来，我会免费提供你一套海景房，只要你的实力够，哪怕你只有十六岁，我也让你打职业联赛，第一年年薪百万，以后看表现定价，怎么样？”

　　林洁小鸡吃米似的连连点头：“我去！我一定去！”

　　见林洁答应的这么痛快，刘梦龙轻笑一声：“不着急，回去和你父母商量一下，商量好了给我电话。”顿了顿：“澳洲和东南亚的政权我还需要一段时间才能接手，你和家人有三个月的时间可以考虑。”

　　“哦，那就没问题了。”林洁点了点头，嘻嘻笑道：“刘老师，没想到我走了两年，你不但结婚，连孩子都有了，以后有时间让我拜访一下师母和孩子呗！”

　　“有机会的。”刘梦龙微微一笑，道：“这两年在美帝过的怎么样？有没有被人欺负？”

　　“没有。”林洁摇摇头，道：“美帝那边的普通人其实还不错，只是他们说话做事都很直接，嘿嘿，这两年我被十几个男人告白过，不过我一心只想着把篮球打好，全都拒绝了。”

　　“不觉得可惜吗？”刘梦龙微笑道。

　　“没什么可惜的。”林洁摇摇头，把篮球捡起来，道：“我现在还小，不想为那种事分心，再说那些对我告白的人根本就是只想和我玩玩，没想过和我结婚，一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我才不会那我的终生幸福开玩笑。”

　　刘梦龙听了轻笑一声：“小小年纪，知道的事倒不少，不过你这种做法是正确的，男女之间无非就是器官接触那点事，年轻人是不怎么在意，在一块就有了关系，等到没感觉了就一脚踢开，纯粹就是耍流氓的行为，当然男人是无所谓，吃亏的永远是女人，所以女孩子一定要自爱，这谈不上说服教育，只是为你们的未来着想。”

　　林洁轻轻点头：“我明白，就是因为明白，我才没去谈恋爱，再说……”

　　“嗯？”见林洁突然停了下来，刘梦龙问道：“再说什么？”

　　“没什么。”林洁摇摇头，道：“刘老师，再打球吧！我攻你守，我想再磨练一下自己的技术。”

　　“没问题。”刘梦龙摆好姿势：“来吧！”

　　打了一下午的球，天快黑的时候，刘梦龙和林洁从球场分手，当天晚上，刘梦龙接到林洁打来的电话，电话是林洁的父亲和刘梦龙交谈的，无非就是确认刘梦龙的身份，以及刘梦龙说的那些话是不是都是真的？刘梦龙在给出肯定的答复后，林洁的父亲就拍板决定全家人去澳洲生活，林洁的篮球之路就此一马平川。

　　为了尽快接手澳洲和东南亚的军政大权，刘家早早的派出了军队前往澳洲和东南亚驻防，带头的是常胜军部队，如果遇到当地人的反抗，一律格杀勿论。

　　虽然在扫荡全世界的过程中，所有的坏人全部被屠戮一空，但是社会会不会动荡，和好人坏人无关，造反的不一定是坏人，甚至会有很多好人参与，所以必要的军队和治安力量是很有必要的，这是刘家第一块扩展的地盘，刘梦龙不允许出现任何意外，为了保险，他特意派甘大海率领常胜军前往澳洲担当治安巡逻队的任务。

　　自从内战结束后，常胜军就一直没有用武之地，这次虽然只是去维持治安，却足以让这些好战分子兴奋不已，甚至有几个胆子大的已经喊出了去澳洲马赛克的口号。

　　刘梦龙知道这帮兵油子只是说说而已，真要是去澳洲马赛克，刘梦龙肯定会让他们直接变成马赛克。


第395章 改造

　　时光飞逝，一转眼，半年过去了，这半年发生了很多事，首先华夏已经全面接管了全世界的军政大权，华夏有十几亿人口，再加上当地一些土著受到雇佣，华夏只用了短短一个月时间就初步控制住了世界各地的军政大权。

　　有了军政大权，华夏自然要开始进行文化和文字、语言的统一，但凡是上学的孩子，一律要学习华夏的文字和语言，当然土著可以保留当地的语言作为方言，但世界各地的人在正式场合必须要说华夏语，各种书面材料也都要写华夏文，当然短时间内当然不可能，华夏政府给出了五年的时限，五年之内，必须把这个任务完成，不然……

　　有了政府的强制性命令，当地的土著不得不开始学习华夏语，好在华夏的文化在此前就一直是世界范围内的潮流之一，会说华夏语的人超过三十亿，并不比鸟语人口差，再加上刘梦龙在清理各大陆期间干掉了超过二十亿的坏人，让世界目前就只剩下了五十亿人口，所以真正要面对的困难就只有二十亿人而已，任务还是比较轻松的。

　　在全世界各地推行华夏文化教育的时候，刘家此时也彻底控制住了澳洲和东南亚地区的军政大权，经过统计，澳洲和东南亚总人口只有两亿出头，比刘梦龙预想的要少很多，但这也没办法，他这次扫荡干掉的坏人实在是太多了，再加上东南亚和澳洲人口本来就很稀少，能有这样的人口也是没有办法的。

　　但是两亿多人还是比较可观的，刘梦龙并没有打算把澳洲和东南亚地区打造成军事基地，也没打算在这两个地方大力推行填鸭式教育，他的目的是把自己麾下的领地打造成全世界最发达的体育和科技地区，当然了，农业和娱乐业也是必不可少的，另外刘梦龙打算统一两个地区的电视信号，他要把电视打造成年龄分级制，通过输入身份证信息，可以获得不同的电视体验，比如大人都很喜欢的18R电视节目，刘梦龙就必须予以限制。

　　18R是人类的天性，防止是永远防止不了的，先贤曾经说过：堵不如疏。所以刘梦龙也是如此，不只是电视，就连网络也进行分级制度，而且网络进行实名制认证，只要你已经成年，就不限制你看符合你年龄条件的网站，这一点真是比以前人性多了。

　　另外这两个地区的律法非常严苛，只要犯罪，哪怕只是打架斗殴，都要被关押一年才能出来，偷东西至少关五年，抢劫至少关十年，诈骗至少关20年，强X直接没收作案工具，并关进监狱被爆菊30年，另外杀人……如果没有特殊情况，就是直接枪毙，没得商量。

　　当然没有人对这样的法律表示反对，因为法律的第一条就是——领主犯法，与庶民同罪。

　　除此之外，新修改的婚姻法也让很多人振奋，鉴于现在女多男少的局面，法律表示男人最多可以娶十个女人，但是你娶几个女人，就要把自己的财产相应的分给几个女人。

　　比如你娶了一个女人，就必须把名下所有财产都分一半给你的女人；如果娶两个，就要把财产分成三份，其中两份给两个女人，以此类推，另外如果你先娶了一个女人，这个女人分走了你一半的财富，你再娶第二个，你的第一个女人是不用把分给自己的财产再分出去重新分配的，你就只能把自己当时的财产再分成两半，把其中一半给第二个老婆。

　　所以娶老婆最好是一口气娶十个，这样分配起来比较平均，当然为了保护娶到的女人不是骗婚的女骗子，法律会规定结婚以后除非重大、恶劣的原因不得离婚的法律，而且一旦查到女人的确是骗婚的骗子，法律会让她一无所有，然后进监狱度过一辈子。

　　这次的法律是刘梦龙参考率图书馆当中法律专栏的《律典》进行了一些修改拿出来使用的，几乎将方方面面都考虑进去了，目的就是为了导人向善，不要做坏事，不然做了坏事，只是惩罚你就会罚的你倾家荡产。

　　人类是一种不自觉的生物，如果不绑着他们的双手，他们就敢把天捅个窟窿，这也会直接助长歪风邪气的诞生，所以严苛的律法是非常有必要的，但是好的法律还需要好的执行者，如果让人类执法，短期内也许没事，但时间久了，必定会出现贪腐现象，所以为了绝对的公平，刘梦龙参考了美帝生产的生化人，修改了一部分程序之后，让这些生化人进行批量生产，进行不同分工的管理着麾下的治安和法律。

　　虽然生化人因为结构复杂，很多零件也不能靠车床，只能用纯手工加工，所以出产量是很低的，一千多个工人，每天只能出产一个生化人，虽然在刘梦龙看来，这样的速度就已经不慢了，但他没有经历过当初艰苦奋斗的时代，不明白老技工的心思，老技工们可都是在不惜一切代价追求速度和质量的时代生存过，在保证质量的基础上，这些老技工们纷纷发了疯似的展开了艰难地提速之旅。

　　经过老技工们的努力，现如今生化人已经达到了每天生产两台的速度，虽然依旧不快，却已经让刘梦龙非常满意了。

　　随着生化人的投入使用，澳洲和东南亚地区的治安状况大为好转，官场风气也为之一清，没办法，生化人毕竟是没有感情的生物，让他们执掌律法还好，如果让他们组织开展工作就和他们没什么关系了，但正因为他们掌控了当地的律法，除了普通人之外，官老爷们也都人人自危，自然是官场风气瞬间变清，这就是法律掌控在‘正直人’身上的好处。

　　有了健全的法律，完美执掌法律的生化人，那么接下来的教育、体育、科技、娱乐等方面的发展也就提上了日程。

　　教育方面就不用说了，全面推行华夏教育一万年不变，华夏文化在未来将会成为全世界唯一的官方语言。

　　体育方面，一切都按照刘梦龙设想的来，体育的各种协会全部交给民间组织，政府不得插手经营，体育场馆也可以卖给私人使用，当然也可以改造体育馆设施，你甚至扒掉重盖也没有任何问题，但是有一点，你必须要了解和热爱这项运动，不能胡搞乱搞，如果你只是买来随便玩玩，那政府也可以把你弄过来随便玩玩。

　　另外就是民间的基础设施，每个小区都有比较简单的足球场和篮球场，这些场地都归政府所有，场地可以租用给任何人，篮球场一个小时五块钱，足球场只需要十块钱，非常便宜，任何人都可以打篮球和踢足球，至于排球的话……那就只能去排球馆了，说实在的，刘梦龙并不是很喜欢排球，作为三大球之一，排球的趣味性和受关注度都是最低的，而且排球因为中间隔着拦网，对身高的要求比篮球还要高，个子矮的根本拦不住球，攻击也会大打折扣。

　　对这种身高要求严苛的运动，刘梦龙觉得没什么存在的必要，至于说篮球也是巨人的运动……但是篮筐就那么高，哪怕是小孩子也能玩，向着高大化发展只是因为高大的人比较占便宜，却并不是说矮个子就打不了球，这一点和排球有本质的区别。

　　再加上排球的参与度不高，所以刘梦龙对排球运动的看法很一般，场馆的建设也很一般，甚至直接就是在综合场馆改造成排球馆，这一点刘梦龙就不操心了，反正只要有市场，自然会有有钱的土豪们趋之若鹜。

　　此时林洁已经凭借着自身强大的实力加入了一支当地的专业篮球队，现在参加的联赛已经打了五场比赛，林洁所在的球队目前五战四胜，排名联赛第二位，非常不错的成绩，刘梦龙甚至亲自去现场看过球，发现林洁虽然年纪很小，球技却是所有人当中最好的，而且速度和力量都不吃亏，每场比赛都能拿个二三十分，如今已经成为了联赛得分王，被篮球媒体记者誉为领导未来十五年篮坛的超级巨星。

　　记者们又一次刷新了他们的下限，连十六岁的少女也不放过，那跪舔的样子恶心至极，林洁看了那些报道都不好意思。

　　除了体育，在科技方面，刘梦龙已经拿出了一些有关航空科技的资料，这些都是从图书管理找到的，刘梦龙选了一些比这个时代先进一步的资料拿出来，让科学家们拿去研究，相信在不久的将来，人类会正式踏上征服全宇宙的第一步。

　　在娱乐方面，刘梦龙没有过多的关注，他只提出了一个要求：决不允许无下限的恶意炒作，一旦出现这种情况，一律接受十年劳动改造，看你再带坏社会风气！


第396章 系统的秘密

　　过去十几年，华夏的娱乐圈可说是乌烟瘴气，各种无下限无节操的东西你方唱罢我登场，败坏了社会风气，让道德不断缺失，很多小朋友更是受到影响，越来越‘早熟’，刘梦龙可不希望自己地盘的娱乐业朝着不健康的方向发展，不求你玩什么教育，但你也不能把人教坏，刘梦龙定下的规矩就是，一旦明星出现不好的情况，三年内不得进入娱乐圈，连带着娱乐公司也要罚款，罚一亿，罚死你。

　　刘梦龙的思想很像韩非子，赏罚分明，赏，要赏的你荣华富贵；罚，要罚的你倾家荡产。

　　刘梦龙也相信人性本恶，虽然不是所有人都是坏人，但人性自私是肯定的，世界上没有几个人会不顾自己，只为别人，那样的圣人在这个金钱社会是活不下去的，为了钱，杀人放火的还少吗？所以刘梦龙认为严苛的律法是必须的，没有严苛的律法悬在脖子上，只会让这些人无法无天，进入弱肉强食的原始社会。

　　总之在刘梦龙的努力之下，澳洲和东南亚地区的发展已经步入正轨，并蒸蒸日上，因为刘梦龙的地盘在法律方面很严苛，所以犯罪高危者不敢来，自认为老实本分的人却来了很多，短短半年时间，澳洲和东南亚地区的外来人口就增加了两百多万。

　　不要小看这个数字，这可是完全放弃家乡，选择在这里定居的人，半年两百多万这个数字，是很惊人的，因为刘梦龙的带动作用，其他地区的法律也不得不进行修改，并给了国民更优厚的待遇，这才遏制住了人口的外流。

　　目前这个世界，坏人不是说没有，只是已经非常稀少了，甚至可以称之为濒危物种，再加上世界已经大一统，没有了国与国的纠纷，人们出行也变的非常方便，至少现在从华夏本土到亚非拉任何一个地方，都不用办理护照和签证了，直接拿着身份证买机票，世界各地任你飞。

　　世界变得越来越美好，刘梦龙基本上也完成了自己在这个世界打怪升级的目的，而且在今天，刘梦龙终于将自己的属性点全部加到了一亿。

　　刘梦龙：100级

　　力量：100000000

　　速度：100000000

　　真气：100000100

　　智力：100100000

　　看到自己的属性，刘梦龙深吸一口气：“蜻蜓，出来吧！”

　　蜻蜓的身影立即出现，眼中闪过一丝欣慰之色：“恭喜你，终于开启了隐藏权限。”

　　“现在……”刘梦龙看着蜻蜓，道：“能把梦幻系统的秘密告诉我了吧！”

　　“可以。”蜻蜓点点头，道：“其实梦幻系统是伴随着宇宙的出现而诞生的观测系统。”

　　“……”

　　沉默片刻，刘梦龙看着蜻蜓：“完了？”

　　“完了。”

　　刘梦龙一脸黑线：“是观测系统，然后这观测系统是干什么用的？为什么会出现在地球上？又为什么会进入我的体内？”

　　蜻蜓干笑两声，道：“观测系统当然就是用来观测宇宙出现的变化和各种文明的系统，会出现在地球上是因为梦幻系统上一任宿主因为忍受不了数亿年的寂寞，来到地球之后就自杀了，系统没有了宿主，只能暂时隐藏在一块玉石里休眠，后来这块玉石辗转反侧，被雕刻成了一块龙形玉佩。”

　　龙形玉佩？

　　刘梦龙愣了下：“就是当初我妈给我的那块？”

　　“对。”蜻蜓点点头，道：“但是要重新开启梦幻系统需要血液的注入，并且被系统分析DNA，只有符合要求的人才可以成为系统的宿主，当初宿主被追杀，身中数枪，血液沾染到了玉佩，万幸宿主的DNA符合系统寄宿要求，才会发生之后一系列的事。”

　　“原来如此。”刘梦龙全都明白了，随后看着蜻蜓，问道：“现在我成了新的宿主，以后是不是也要肩负起观测宇宙和文明的任务？”

　　“这是必然的。”蜻蜓点点头，道：“因为宿主可以长生不老，等地球毁灭，或宿主厌倦了地球上的生活，一定会离开地球，开始新的生活，到时宿主哪怕是不自觉的也会开始对宇宙和文明进行观测，这不是责任，只是一种不可抗拒的选择。”

　　刘梦龙沉默片刻，点点头：“你说的对，如果拥有无限的寿命，比星球还要长的寿命，观测宇宙变化是必然的结果。”顿了顿：“不过我有一点很不理解。”

　　“什么？”蜻蜓震动翅膀，落在刘梦龙肩膀上。

　　“长生不老不是能让十个人永远不死吗！为什么上一任宿主会孤独到自杀？”

　　“这也是没办法的。”蜻蜓叹了口气，道：“虽然可以让十个人长生不老，但是长生不老只是说寿命，但遇到伤害也是会死的，上一任宿主的那些朋友都在数亿年的时光中陆续死去了，而上一任宿主没有你的好运，训练场很多关卡没有通过，没有凑齐任何一件套装，也就没有了很多逆天的能力，朋友死去也没办法救活他们，最后经过漫长的时光流转，不堪寂寞的他选择了结束自己的生命。”

　　“原来如此。”刘梦龙轻叹一声，随即问道：“可是图书馆里那么多藏书，他看看书也能排遣寂寞啊！遇到其他的外星生命也可以排解寂寞啊！为什么一定要自杀？”

　　“因为厌倦了吧！”蜻蜓眼中闪过一丝黯然：“哪怕可以看书，哪怕可以和其它外星生命交流，但身边的亲人朋友都死去，见证了太多的生离死别，心已经麻木，感情逐渐失去，这样的人生还有什么意义呢？”

　　不知是不是错觉，刘梦龙总觉得蜻蜓说这些话的心情和语气似乎有种倾诉的感觉。

　　高达一亿一十万的智力转瞬间就想到了数种可能，排除掉一些不太可能的答案，刘梦龙震惊的发现了一个最大的可能：“蜻蜓，难道说……你就是上一任宿主？”

　　“发现了吗？”蜻蜓看着刘梦龙，脸上带着淡淡的微笑：“没错，我就是上一任宿主，自杀以后灵魂自动被系统吸收，然后以引导小精灵的身份存活了下来。”

　　刘梦龙倒吸一口气，道：“真没想到你竟然会是上一任宿主，那你的翅膀……”

　　“是真的哦。”蜻蜓抖了抖翅膀，微微一笑：“我来自梦灵星球，是一个各种灵族并立的星球，而我是精灵族的公主，七亿年前，梦灵星球灵气枯竭，各族开始了灭亡，星球也在几百年内变成了一个死星，我带着我的亲人和朋友离开了梦灵星球，开始了对宇宙的探索和观测，但是一亿年之内，我的亲人和朋友陆续遇到宇宙中不可抗拒的灾难死去，而我独自一人又坚持了五亿年，来到地球之后，再也坚持不住，选择了自尽，直到你的出现。”

　　“原来如此。”刘梦龙感叹万分：“没想到梦幻系统居然隐藏着这么多秘密。”顿了顿，刘梦龙突然想起了商店街的那几个人，问道：“商店街那几个人难道也和你一样……”

　　“没错哦。”蜻蜓微微一笑：“他们也都是梦幻系统以前的宿主，不过他们死亡的原因不尽相同，有的是级别没有达到，就遇到灾难死掉了，也有的是被朋友害死了，只有一个人和我一样经历了漫长的生命，不堪寂寞，选择了自尽。”

　　“是谁？”

　　“就是你曾经动了色心的裁缝店的老板娘。”蜻蜓轻哼道。

　　刘梦龙顿时满脸尴尬：“有什么办法，那老板娘确实很漂亮，身材也很好，再加上我那时候已经很久没那啥过，火气旺盛点也是正常反应。”

　　蜻蜓翻个白眼，道：“虽然你现在得到了梦幻系统的全部控制权，但我和店铺的那几个人都受到了终极保护，你看我们不顺眼可以把我们抹消掉，但如果你想命令我们，是永远也不会得逞的。”

　　“放心吧！我不会的。”刘梦龙摇摇头：“都是做过宿主的人，相煎何太急。”

　　蜻蜓露出了笑容：“这句话不错，你没让我失望。”

　　“我只是觉得前路漫漫，有你们这些前辈在，我的未来也不会寂寞。”刘梦龙微微一笑，突然想起了什么，道：“对啊！你不是有这些前辈吗！为什么还会寂寞？”

　　蜻蜓叹了口气：“虽然经历了几亿年的时光，但是我却从没有吧四大属性全部提升到一亿，也就没有开启梦幻系统的终极权限。”

　　“我懂了。”刘梦龙用手指蹭了蹭蜻蜓的脸颊，道：“相比起你，我真的太幸运了。”

　　蜻蜓没有开启终极权限，也就不知道梦幻系统的秘密，因为不知道，才没有把商店的几个人当成可以倾诉的前辈，直到死了以后才知道了一切，想必那时的蜻蜓一定会很遗憾吧！

　　蜻蜓抱着刘梦龙的手指，靠在他的手指肚上，轻叹一声：“你真的很幸运，但是你要长生不老的对象还很弱，经受不起太多的危险，如果你不想过于寂寞，最好做好万全的准备。”


第397章 本源能量

　　“你有什么建议吗？”刘梦龙问道。

　　蜻蜓微微一笑：“最好的办法就是让她们生活在系统空间。”

　　刘梦龙摇摇头：“我怕有些人会闷坏。”

　　“那好说啊！”蜻蜓说道：“宿主确定没有危险的时候把她们放出来四处跑一跑不就好了，等有危险的时候再收回来，肯定没事。”

　　“唔……”刘梦龙若有所思：“我倒是觉得提升她们的自保能力比较重要。”

　　“这也是一个办法。”蜻蜓点点头，道：“其实我认为最好的办法就是宿主自己创造一个空间，让这个空间按照宿主希望的方向发展，然后让她们生活在这个空间里就好，只要足够有趣，一定不会觉得闷。”

　　“空间……”刘梦龙摸摸下巴：“空间套装好像有一个自带的空间。”

　　“我说的就是那个空间。”蜻蜓嘻嘻一笑：“那是原始空间，空间的未来发展完全在宿主的掌控之中，比如宿主让那个空间变成充满无限美好的天堂，或是怪物遍地的险恶世界，或是直接做成网络游戏那样的世界，又或者做出第二个地球，这都可以。”

　　“空间还可以这样发展？”刘梦龙很惊讶，从没想过那个原始的空间还可以这么发展。

　　“当然可以。”蜻蜓点点头：“自从我成为引导小精灵之后，就一直在研究系统中的一切能力，套装能力也是我在研究的，经过我的了解，空间套装自带的空间不但可以由着宿主的想法变化和发展，甚至可以将整个空间所产生的世界能量由宿主使用。”

　　“你是说，我可以任意调动这个世界的力量？”刘梦龙问道。

　　“对。”蜻蜓点点头：“比如龙珠里孙悟空使用元气弹，就必须借助其他生物的能量才可以，这个空间所产生的能量就是宿主可以借助的能量，也因此，这个空间最好是按照高等级的世界发展，这样宿主才可以借用到更多的能量，也许在关键时刻可以产生救命的作用。”

　　“唔……”刘梦龙皱皱眉，问道：“我该怎样才能让这个世界按照高等级发展？”

　　“很简单啊！”蜻蜓说道：“在宿主所看过的任何文学、动漫、影视领域当中挑选一个，进入这个世界，然后取得这个世界的本源力量，然后将本源力量放在原始空间里，这个空间就会按照本源力量所在的世界方向发展。”

　　“本源力量？”

　　“对。”蜻蜓解释道：“任何一个世界都存在本源力量，比如《圣斗士》这个世界的本源力量就是小宇宙……”

　　“你等等。”刘梦龙打断了蜻蜓的话，问道：“圣斗士的本源力量是小宇宙？可是小宇宙是通过人体锻炼出来的一种能量吧！这种能量怎么拿走？”

　　“你听我说呀！”蜻蜓翻个白眼，道：“圣斗士里的主角是谁？”

　　“五小强。”

　　“还有呢？”

　　“雅典娜。”

　　“还有呢？”

　　“呃……黄金圣斗士、海斗士、冥斗士、海皇、冥王……这个世界的人物太多了，说不过来吧！”

　　“但一定要说过来。”蜻蜓说道：“因为要得到这个世界的本源力量，就要将所有人统统打倒，因为世界的本源力量都在出场过的主要角色身上，只要打倒他们，系统会自动将他们身上的本源力量吸收掉，等吸收完所有的本源力量，宿主就会自动脱离这个世界，之后将本源力量植入原始空间当中，之前那个世界就会重新出现，并无限的循环下去。”

　　“原来如此。”刘梦龙明白了，但最后一句话却让他疑惑了：“无限循环是什么意思？”

　　“就是从故事开始的时间到结束的时间这个时间段，无限的循环下去，比如圣斗士就是从星矢即将争夺天马座圣衣开始，然后到打倒哈迪斯结束，世界就会在这个时间段无限循环下去，当然宿主进入的时候可以任意选择时间，就和读档一样，从不同的时间段改变历史走向会单独成为一个存档，宿主可以从任何一个存档当中体验改变世界的不同走向。”

　　“还有这种事？”刘梦龙顿时来了兴趣：“那么我如果改变了历史走向，但这个历史会不会到了故事结束的时候同样结束掉？”

　　“不会。”蜻蜓说道：“只要宿主有兴趣，就可以一直继续下去，反正这个世界是可以随意走进度和存档，就怕宿主看不到熟悉的剧情任务，没兴趣玩下去。”

　　刘梦龙轻笑一声：“那还真是不错，既然这样，我倒是要好好想想该选择哪个世界了。”

　　“圣斗士怎么样？”蜻蜓满脸兴奋地道：“圣斗士的能量等级很高啊！出拳的速度都达到了光速，还可以打碎星辰，还有次元跳跃、精神操控各种不同的能力，你值得拥有。”

　　“……”

　　刘梦龙挠挠头：“你最近圣斗士看多了吧！”

　　“可是，真的很好看嘛！”蜻蜓嘟着小嘴：“我不相信还有比圣斗士厉害的世界。”

　　“有啊！”刘梦龙当场打脸。

　　蜻蜓气呼呼的道：“是什么？”

　　“洪荒。”刘梦龙道：“盘古开天辟地，龙凤麒麟三族争霸，道祖鸿钧紫霄宫传道，三清女娲接引准提成圣，巫妖争霸，三皇五帝，封神西游，这可是固定的洪荒小说套路，这么庞大的世界，强者如云，我不信还有哪个世界比洪荒更强大。”

　　“是，洪荒是很强大。”蜻蜓撇撇嘴，道：“但宿主你活得下去吗？虽然宿主现在四大属性都破亿了，但按照系统计算，宿主现在的能力最多只是一个大罗金仙，连准圣都算不上，更不要说上面还有圣人和天道，还有个莫名其妙的大道呢！你怎么获得本源？”

　　“呃……”刘梦龙挠挠头，确实，洪荒这个世界太庞大了，力量体系也牛逼的有点过头，在洪荒刚开始，三族争霸时期，大罗金仙可是比狗还要多，他这样的实力到了那里就是送菜的命，如果没有大机缘、大气运，想活下去都是痴心妄想，更不要说还要把出场过的角色统统打倒了，洪荒这个世界基本就是不可能打通的世界，除非刘梦龙忍个几百年，一直让印钞机帮他印钱，这样他也许可以凭着印钱，让四大属性都突破一百亿，一百亿的实力，刘梦龙估计怎么也能跟天道掰掰手腕了，但是能跟天道掰手腕，大道怎么办？

　　都说大道无边，大道无形，大道无常，大道无处不在，这尼玛就是被困死在洪荒世界的命，刘梦龙光是想想就觉得恐怖，他总不能等个一千年时间，让四大属性都达到一千亿吧？

　　不可为，绝对不可为。

　　“洪荒世界不行，那总有合适的世界。”刘梦龙还是觉得有世界比圣斗士更合适。

　　“其实火影忍者……”

　　“闭嘴！”刘梦龙瞪了蜻蜓一眼：“又臭又长，现在还没完，不去！”

　　“呃……”

　　蜻蜓弱弱的道：“那就龙珠吧！”

　　“龙珠？”刘梦龙愣了下，随即面露兴奋之色：“对啊！还有龙珠啊！这个世界很不错啊！”

　　孙悟空、贝吉塔、沙鲁、布欧，还有神龙，这个世界实在是太强大了，也特别的神奇，科技与武力的完美结合，而且世界的构架绝对庞大，最后都出来界王神了，整个宇宙都在构架当中，这样的世界如果成为能量后盾，画面太美，刘梦龙都不敢想象了。

　　“是吧！”见刘梦龙赞同，蜻蜓嘻嘻一笑：“这个世界的武力足够强大，科技也很强大，最重要的还有无所不能的神龙，不过以宿主目前的能力，还是要继续提升一下实力，不然对付不来的。”

　　“对付不来？”刘梦龙愕然：“我现在四大属性都是一亿，还对付不来？”

　　“对付不来。”蜻蜓点点头，道：“宿主四大属性达到1亿，综合战斗力可以达到四亿，但是龙珠那个世界最终的力量等级太高了，刚开始出现的胖魔人布欧差不多是一亿的战斗力，也就是超级赛亚人3的水准，但之后瘦魔人布欧和胖魔人布欧合体后，战斗力差不多达到了一亿五千万，而被激发了潜力的孙悟饭大概达到了两亿，后来魔人布欧吸收了悟天克斯，战斗力达到了三亿左右，虽然后来悟天克斯结束变身，让战斗力退化到了一亿八千万左右，但他又吸收了孙悟饭，让战斗力达到了三亿八千万，但三亿八千万的魔人布欧还是被孙悟空和贝吉塔的合体轻易打败了，那时的贝吉特实力至少也有四亿五千万，而且战斗经验异常丰富，宿主想得到那里的本源力量，可是要打倒所有出场的角色才可以，现在宿主的实力还是太弱了，等能力达到五亿……不，还是六亿的时候再去吧！”

　　“为什么要六亿？”刘梦龙不解：“你不是说贝吉特只有四亿五千万吗！”

　　“是啊！”蜻蜓道：“但是他们战斗经验丰富啊！可以发挥出超过四亿五千万的实力，宿主战斗经验太少，不能发挥出全部战斗力，所以宿主还是加一层保险比较好。”

　　“……”


第398章 孙悟空和布尔玛

　　龙珠这部漫画可以说是鸿篇巨着，从孙悟空刚刚登场到结束（漫画），横跨三十年，一个十二岁的少年也成了四十多的大叔，只是这三十年里出现的敌人和强者太多太多，从刚开始到最后的战斗力跨度简直就是不可思议的大，就像很多网络小说，刚开始很不错，后来作者慢慢掌控不住，实力突然就爆表了。

　　龙珠严格意义上说在沙鲁之后就该结束，那样的结局比较合乎情理，但龙珠这部漫画的影响力实在太大了，创造的财富也太多了，为了公司的利益，漫画家也不得不继续画下去，于是又来了个魔人布欧篇，原本是想让孙悟空的儿子孙悟饭当主角，但孙悟饭实在不争气，也不受欢迎，最后还是改成了孙悟空复活战布欧。

　　你说孙悟空多不容易啊！子孙后代不争气，死了还要帮他们擦屁股，龙珠这故事通篇就是孙悟空的血泪奋斗史，那群猪一样的队友都没有给太大帮助。

　　好，布欧篇结束了，漫画家也停了，可是后续又有了衍生的龙珠Z，到了现在还经常弄出一些新的人物支撑龙珠剧情的延续，由此可见龙珠这部漫画的影响力。

　　不过在刘梦龙看来，龙珠在打完魔人布欧之后就算结束了，其它的内容他没有任何兴趣，42本龙珠正篇就是刘梦龙的目标，其实过了魔人布欧之后，什么一星龙、二星龙、超4、超5的，他也没那个实力去挑战，正篇的内容就足够了。

　　龙珠的时间跨度虽然很大，但刘梦龙已经拥有了梦幻系统的一切权限，所以可以修改两个世界的时间比例，这次刘梦龙直接就把龙珠世界和现实世界做了10000：1的比例调整，也就是说，龙珠世界过去一万天，现实中也才过去一天而已，而龙珠世界前后的跨度是三十年，也就是说，现实世界只需要一天多一点的时间就结束了。

　　一天多的时间没什么好说的，刘梦龙随便找了个借口，就进入了系统形成的龙珠世界空间，站在了一处荒郊野外。

　　“这是哪？”站在丛林密布的山道上，刘梦龙四下张望，发现这里简直就是深山老林，但是山水都很清秀，自然环境保存的非常好，不时的能看到一些野生动物在山林中出没。

　　“这里就是孙悟空和布尔玛见面的地方。”蜻蜓的身影出现，落在刘梦龙肩膀上，道：“大约十分钟之后，孙悟空和布尔玛就会从这里相撞，这是宿主和两个主要人物相遇的契机。”

　　“唔。”刘梦龙摸着下巴想了想，道：“我要把出场人物都打倒才能得到本源能量，打倒孙悟空不成问题，但布尔玛是个女的，打女人不太好吧！”

　　“只要陈她不注意，偷偷的敲晕就可以了。”蜻蜓说道：“布尔玛代表了这个世界的最强科技能力，除了她，还有她的父亲和制造人造人的那个疯子博士，能制造出沙鲁那样的怪物，这种科技能力是难以想象的，也只有在漫画里才会出现这种违和的东西。”

　　“确实。”刘梦龙点点头：“话说我是要打倒主要人物就可以吧？要是在画面里露个脸的牛鬼蛇神就要打倒，我就打不完了。”

　　“放心吧！”蜻蜓点点头：“只要打倒那些有名有姓的就可以，露个脸的不用在意。”

　　“这就好。”刘梦龙松了口气，身体缓缓上升，很快就升到了千米高空，居高临下的俯瞰地面，这真是一片规模不小的山林，丛林密密麻麻，山川河道纵横交错，不久之后，刘梦龙就看到了孙悟空拖着一条鱼出现在山路上，而一辆小汽车也从孙悟空身后逐渐接近，很快，因为视线问题，布尔玛险些撞在孙悟空身上。

　　大小姐脾气的布尔玛当场大声训斥孙悟空，孙悟空这愣小子以为布尔玛要抢夺他的食物，当场掀翻了布尔玛的汽车，就在这时，刘梦龙低声道：“时间静止。”

　　整个世界顿时陷入了一分钟的停滞，刘梦龙从空中降落，一个掌刀砍在布尔玛的脖子上，又一个掌刀砍在孙悟空脖子上，随后继续升空，等一分钟过去，布尔玛和孙悟空齐齐昏死过去，就见两人身上出现了莹莹光点，朝刘梦龙冲了过来，最后融入了刘梦龙体内。

　　蜻蜓说道：“好了，孙悟空和布尔玛的能量本源到手了。”

　　刘梦龙点点头，随后又想到了一个问题：“现在的孙悟空和布尔玛的能力还没有达到最大值，打倒现在的他们，以后还用不用打倒以后的他们？”

　　“不用不用。”蜻蜓说道：“随着他们不断地成长，我们得到的本源能量也会随之增长，打倒还未成长起来的他们没有任何问题。”顿了顿：“只可惜沙鲁、魔人布欧和贝吉特都是直接以最强的形态出现，没办法抓住他们虚弱的机会，太可惜了。”

　　刘梦龙轻笑一声：“放心吧！以我现在的实力，就算对上贝吉特也能轻松获胜，这只是个时间问题，我早就做好心理准备了。”顿了顿：“不过神龙要怎么打倒？难道要像短笛大魔王一样，许愿之后就干掉它？”

　　“这当然也可以。”蜻蜓说道：“反正这个世界还有天神和大长老，得知神龙死去，他们一定会让神龙重新复活的。”

　　“这我就放心了。”刘梦龙微微一笑，随后从空中落下，在布尔玛的人中上掐了几下，就见布尔玛呻吟一声，缓缓睁开了眼睛。

　　“小姐，没事吧？”充满磁性的声音传进耳中，布尔玛顿时精神一振，抬起头一看，就见阳光下，一个比阳光更阳光的青年出现在眼前，这青年身材高大健壮，有一张英俊帅气的脸孔，和充满时尚气息的短碎，那双眼睛仿佛会放电一般，当场电的布尔玛头晕目眩，心儿砰砰乱跳：“啊！我……我……没……没事。”

　　布尔玛脸蛋红红的，双手掩面，露出一副花痴的样子，随即想到了什么，赶紧整理了一下仪容，试图从车窗里爬出来，但此时车已经翻掉，要出来很是不容易。

　　“需要帮助吗？”刘梦龙含笑问道。

　　布尔玛红着脸点点头：“谢谢，麻烦你了。”

　　“不客气。”刘梦龙伸出双手，卡住布尔玛的腋下，缓缓将她从车里举了出来，最后往怀里一拉，抱在怀里，慢慢的把她放在了地上：“好了。”

　　被刘梦龙抱住的瞬间，布尔玛幸福的差点晕过去，虽然布尔玛从漫画里一直看上去挺花痴的，但布尔玛却一直没有传出过绯闻，当初跟乐平在一起，从来都是乐平到处拈花惹草，最后气的布尔玛和他分手，到后来和贝吉塔在一起，也都是一心一意的相夫教子，将冷酷的贝吉塔逐渐感化，之后在魔人布欧出现，贝吉塔打算同归于尽的时候，对特兰克斯说的话也是：“照顾好妈妈（布尔玛）。”

　　由此可见布尔玛是一个十分会经营感情和家庭的人，即便是乐平那么滥情，也容忍了乐平十几年，只是乐平从根本上就是个烂人，布尔玛没办法了才选择了和他分手，每次想想布尔玛将青春都给了乐平，刘梦龙就为布尔玛感到不值。

　　当然刘梦龙并没有把布尔玛收入后宫的想法，毕竟他还要打倒特兰克斯，如果他改变了剧情，特兰克斯就不会出现，这个世界的本源力量就无法收集完整，所以为了大局，刘梦龙也只能让剧情继续走下去，他注定只能成为布尔玛的朋友，而不能成为恋人。

　　“没事吧？”见布尔玛似乎有些站立不稳，刘梦龙轻声问道。

　　“没……没事。”布尔玛心跳的特别快：天啊！不但帅，还特别体贴，真是我梦中的白马王子。

　　“没事就好。”刘梦龙微微一笑，松开手，扭头看着孙悟空，问道：“你认识这个孩子吗？”

　　布尔玛看到孙悟空，想起了之前发生的事，连忙摇头：“我不认识他，但他不分青红皂白就对我进行攻击，我认为他不是什么好人。”

　　“是吗？”刘梦龙看着孙悟空，头顶上是黄中泛红的气息，可见此时的孙悟空并不是什么好人，当然，心情单纯的孙悟空对是非观还没有太大的了解，之所以会有红色气息，应该是和他经常猎杀动物有关，直到以后帮助了很多人，乃至拯救了世界，才会成为圣人一般的存在吧！

　　“我是见他突然对你发动攻击，才会及时阻止了他，既然你说他不是好人，那我们就不要管他了。”刘梦龙看着布尔玛，道：“不过这种深山老林实在不是你一个女孩该来的地方，以后一定要注意安全，你今天遇到我还好，如果我不在了，你就被打死了。”

　　他在关心我？他在关心我吗？

　　布尔玛幸福的都要晕倒了，两只眼睛变成了心形，脸蛋滚烫，双手掩面：“谢……谢谢大哥关心，我以后会注意的。”


第399章 龙珠

　　突然想到了什么，布尔玛连忙说道：“大哥，我叫布尔玛，你呢？”

　　“刘梦龙。”刘梦龙微微一笑，道：“听你的名字，你是西都人吧！”

　　“嗯。”布尔玛连连点头：“我是西都的一个高中女生，今年十六岁。”

　　“呵呵，我是一个四处流浪的武道家，今年二十六岁。”

　　“武道家？”布尔玛眼睛一亮，问道：“那大哥一定很强咯？”

　　“还可以。”刘梦龙看了眼布尔玛的汽车，一个轮胎已经掉下来了，摇摇头：“这汽车恐怕不能开了，我送你去最近的城镇，给你买个万能胶囊，你就回西都去吧！”

　　“大哥，等一下！”布尔玛连忙说道：“其实我这次出来是寻找龙珠的，没找到龙珠以前，我还不能回去。”

　　“龙珠？”刘梦龙露出讶异之色：“什么是龙珠？”

　　“喏，就是这个。”布尔玛从腰间的包包里拿出两颗龙珠，道：“我不久前发现了一颗二星龙珠，我觉得这种球很漂亮，却不知道制作这种球的材料是什么，后来我问了很多人，也没人知道这颗球是什么？后来我花了很多时间查阅古典文献，终于在非常古老的文献中发现了这种球的记载，这种会发出微光的珠子是龙珠，一共有七颗，特点是每一颗球里面都有一到七颗星。”

　　“原来如此。”刘梦龙接过龙珠看了一眼，感觉到龙珠当中蕴含着一种神秘的能量，刘梦龙心道：蜻蜓，这种能量能被我控制吗？

　　“不能。”蜻蜓毫不犹豫的说道：“这是逆天的愿望之力，只有那美克星人才能制造，宿主就不要痴心妄想了。”

　　得到了否定的答案，刘梦龙并不沮丧，把龙珠还给布尔玛，问道：“你收集龙珠干什么？”

　　“嘻嘻，这可事关一个大秘密。”布尔玛把龙珠放进包包里，道：“如果收集齐七颗龙珠，并念出咒语，就会出现神龙，可以满足任何一个愿望。”

　　“还有这种事？”刘梦龙问道：“那变成宇宙第一强者也可以？”

　　“大哥果然是武道家，连愿望都是变成强者。”布尔玛嘻嘻一笑，道：“不过我也只是道听途说，至于能不能实现这样的愿望，就只能凑齐七颗龙珠，问问神龙了。”

　　刘梦龙点了点头，道：“既然如此，我就陪你一起寻找龙珠好了。”

　　“真的吗？”布尔玛满脸惊喜。

　　“谁让我是个流浪的武道家呢！”刘梦龙微微一笑：“我最不缺的就是时间，既然遇到这么有趣的事，我又怎能错过。”

　　“谢谢大哥。”布尔玛非常高兴，道：“对了，我来这里是因为发现龙珠就在这附近，大哥，我们一起找第三颗龙珠吧！”

　　“好。”刘梦龙点点头，随即问道：“要怎么才能找到龙珠？”

　　“嘻嘻，我可是天才美少女，为了寻找龙珠，我特意制作了一种寻找龙珠的雷达。”布尔玛从包包里拿出外形酷似怀表的龙珠雷达，道：“看，这就是龙珠雷达。”

　　刘梦龙看着这个雷达，问道：“用这东西就能找到龙珠？”

　　“对呀！”布尔玛把地图放大，道：“大哥你看，地图上一共有七个光点，这就是七颗龙珠的位置，现在有三颗龙珠汇聚在一起，这是我们的位置，除了现在我们已经找到的两颗，还有一颗就在附近。”说着，布尔玛把地图放大，三颗龙珠依旧有两颗在一起，另一颗则开始分开了，布尔玛指着前方那个和小庙似的房子，道：“大哥，根据雷达显示，第三颗龙珠就在那边，也许就在那个房子里。”

　　刘梦龙点点头：“好，我们这就过去吧！”顿了顿：“都说望山跑死马，你的体力还行吗？要不要我背你过去？”

　　布尔玛虽然很想让刘梦龙背着他，但少女的矜持还是让她红着脸摇摇头：“不用了，我平时很注重锻炼，体力还可以。”

　　刘梦龙微微一笑：“那好，我们这就过去吧！”

　　走了十几分钟，两人终于来到了小屋前，站在门前，刘梦龙敲了敲门：“请问，有人吗？”

　　自然没有人回应。

　　布尔玛道：“也许这是被人废弃的房子。”

　　“应该不是。”刘梦龙摇摇头：“房子周围很干净，没有任何青苔，也没有蜘蛛网，可见有人经常打扫，也许是山中的猎户，现在恰好出去了，才会不在吧！”

　　说完，刘梦龙推了推门，门应声而开，这让刘梦龙摇摇头：“看来这里基本没有外人会来，不然主人也不会不锁门就出去。”

　　布尔玛嘻嘻一笑：“刚好便宜了我们。”

　　拿出龙珠雷达按了按，布尔玛立即顺着方向看过去，就在一张香案上，布尔玛发现了四星龙珠：“是龙珠！终于找到了！”

　　布尔玛兴奋地扑过去，把龙珠拿在手里，放在脸上蹭了蹭：“太好了，这样一来，我们就有三颗龙珠了。”

　　刘梦龙没有在意那些，而是在房间里打量了一眼，这真是一个相当朴实的小屋，有一张香案，一张小木桌，还有一个四层的抽屉柜，以及一张挂着蚊帐的床。

　　这里就是孙悟空的家吗！

　　“大哥，我们走吧！”找到了第三颗龙珠，布尔玛心情大好，对找齐剩下的四颗龙珠也是信心十足。

　　“不急。”刘梦龙轻轻摇头，道：“我看这里像是常年有人住，既然这颗龙珠在这里，我想还是和这里的主人说一声比较好，哪怕用钱买下来也好，如果就这么拿走，那和强盗无异。”

　　听了刘梦龙的话，布尔玛眼中闪过一丝敬佩：“大哥果然是正人君子。”

　　刘梦龙微微一笑：“西都的人也知道‘正人君子’吗？”

　　按照龙珠世界的设定，西都大概相当于地球的西方，也就是欧美那边，布尔玛无论是名字还是长相，以及头发的颜色，都说明她是一个正宗的西方人，但正人君子却是东方文化衍生出来的词汇，而孙悟空明显就是漫画家以华夏的神话人物为蓝本设计出来的人物，就连这个房子也充满了华夏气息，在这里就不得不吐槽一句，为什么除了那美克星人的语言，全宇宙都在说同一种语言啊？

　　“不要小看我。”布尔玛双手掐腰，自豪的说道：“我可是博览群书，世界上大部分典籍都有所涉猎，东方的文化我很了解，除了正人君子，还有有朋自远方来不亦乐乎，风萧萧兮易水寒，力拔山兮气盖世，心有灵犀一点通，知否知否，留取丹心照汗青。”

　　“……”

　　好吧！刘梦龙确认布尔玛的确很了解东方文化，就是学的碎了点，不那么整齐。

　　“总之我们在这里等一下这里的主人。”顿了顿：“布尔玛，你饿了吗？”

　　“大哥这么一说……”布尔玛摸了摸肚子：“还真有点饿了。”

　　刘梦龙微微一笑：“荒郊野外的，吃点野味吧！你喜欢吃什么？山鸡？野兔？獐子？还是鱼虾？”

　　“什么肉都可以，如果能荤素搭配就最好了。”布尔玛微微一笑：“话说大哥会做饭？”

　　“漂泊在外，饿的时候只能自己做饭吃，久而久之也就学会了。”刘梦龙微微一笑：“你在这里等一下，我去找点吃的东西。”

　　“大哥，我和你一起去！”布尔玛有点害怕的道：“我一个女孩子在这里，遇到危险怎么办？”

　　刘梦龙轻笑一声：“原来你也会害怕，我还以为你一个人出来找龙珠，是那种天不怕地不怕的女孩呢！”

　　布尔玛脸蛋一红：“我其实是查到龙珠之后，脑子一热就一个人出来了，再加上之前没遇到什么危险，才会坚持下来，今天遇到了危险，我就有点害怕了。”

　　刘梦龙微微一笑：“那跟我来吧！找食物虽然简单，清洗食材却需要一些功夫和时间。”

　　“嗯嗯。”布尔玛连连点头，跟着刘梦龙一起离开小屋，朝着密林深处走去。

　　以刘梦龙的手段，很轻易的就抓到了两只山鸡，甚至还抓到了一条一米多长的毒蛇，因为布尔玛想荤素搭配，刘梦龙又找到了一些野果，挖到了一些野菜，随后在河边把这些东西清洗了一下，从一开始就挂在背后的背包里拿出一口锅，以及几个塑料碗，还有调味料和辣椒酱，其中一只山鸡被放在锅里和野菜一起炖，另一只山鸡和蛇穿在树枝上放在火上烤。

　　野果没什么可处理的，直接吃就好。

　　在刘梦龙圆满级食神的能力下，这一顿野外美食吃的布尔玛大呼小叫，满嘴流油，直到撑的小肚子滚圆，捂着肚子直哎呦。

　　刘梦龙把剩下的食物打扫干净，在河边清洗用具，布尔玛站起来在旁边溜达着消食，眼睛里放着炽热的光芒：“大哥，没想到你做饭这么好吃，比我家的大厨还要厉害。”

　　刘梦龙微微一笑：“是你饿了，才会觉得好吃。”

　　“不是。”布尔玛摇摇头：“我还没饿到那种地步，是大哥做的饭确实好吃。”


第400章 超能力

　　锅碗收拾干净，装进背包里，刘梦龙道：“走吧！也许房子的主人已经回来了。”

　　“好。”布尔玛主动挽着刘梦龙的胳膊，花痴的嘻嘻一笑：“大哥真是完美的男人，武功好，长的帅，还会做饭，又温柔体贴。”

　　十六岁的布尔玛并不是嫁给贝吉塔之后那成熟的女人，现在的她还是个天真、爱做梦的花痴美少女，当然也是个天才，非常独立的一个女孩，这样的女人，说实话，如果是个事业型的男人娶了她，是个很合适的选择。

　　因为男人要忙事业，顾不上家，也就照顾不到布尔玛，但布尔玛却很独立自主，并不是很需要男人来照顾她，她同样也会忙于自己的科技研究，这就不会爆发家庭矛盾，当然这也有不好的方面，就是夫妻之间经常不见面，在需要彼此的时候，却见不到对方，心里难免会有些寂寞。

　　但是像贝吉塔那样的男人倒是很适合布尔玛，贝吉塔平时什么也不做，就是在布尔玛家的重力室锻炼身体，布尔玛也会时不时的为帮助贝吉塔做一些比较不错的科学研究，让贝吉塔在锻炼之余可以更快的恢复体力，放松精神等等，而且也天天可以见面，就算平时话不多，但夫妻间不一定要话很多，只要在彼此身边，哪怕没有交流，也是一种温馨的幸福。

　　一路任由布尔玛发着花痴，刘梦龙只是含笑不语，不久之后，两人已是回到小屋前，此时小屋前架起了一堆篝火，一条大鱼正被架在火上烤，而烤鱼的人，除了孙悟空还能是谁？

　　“啊！？是那个坏小孩！”布尔玛看到孙悟空，指着他大叫了一声。

　　听到布尔玛的叫声，孙悟空扭头望去，眼中闪过一丝疑惑：“你们是谁？”

　　“哼！你这个坏小孩，不久前还推翻了我的汽车，没想到转眼就忘了，果然是坏小孩！”见孙悟空没有认出自己，布尔玛生气的道。

　　“汽车是什么？能吃吗？”

　　孙悟空的回答让布尔玛目瞪口呆，也让刘梦龙微微一笑，道：“汽车不是吃的，是一种交通工具，之前你在路边掀翻了布尔玛的汽车，害得她差点受伤，我想你应该对布尔玛道歉。”

　　“道歉？”孙悟空挠挠头：“道歉是什么？还有，我之前掀翻的是一个妖怪，难道汽车是妖怪？”

　　“……”

　　布尔玛是个聪明绝顶的女孩，听到这已经听出了问题，拉了拉刘梦龙的衣袖，小声道：“大哥，他好像涉世未深，是个什么也不懂的傻小子。”

　　刘梦龙点点头：“看他眼神纯真，身上也没有邪气，想来是从小就生活在深山中的野孩子，这种孩子虽然心性单纯，但充满了危险和攻击性，别急，我和他交流一下。”

　　说完，刘梦龙迈步上前：“我们是从山外来的人，这里是你的家？”

　　“是啊！”孙悟空点点头，道：“原来你们是外面来的人，那你们不是妖怪？”

　　刘梦龙轻笑一声：“我们怎么可能是妖怪，你看我们和你长得一样，都是人类。”

　　“是吗？”孙悟空围着刘梦龙和布尔玛转了几圈，指着刘梦龙道：“你和我长的很像，但那个人长的就不太一样了，好像很弱的样子。”

　　布尔玛忍不住说道：“那当然了，我可是女孩，当然比你们男人长的要柔弱。”

　　“女孩？”孙悟空很惊讶：“你是女孩？”

　　“土老帽，以前没见过女孩吗？”布尔玛反倒觉得不可思议了。

　　孙悟空点点头：“第一次见到，不过我死去的爷爷曾经说过，如果遇到女孩，一定要对她体贴点儿。”

　　布尔玛脸上露出笑容：“那当然，男人对女孩子一定要温柔体贴才行。”

　　孙悟空点点头，笑道：“你们都是远方来的人，那我请你们吃烤鱼吧！”

　　“不用了，我们刚才吃过了。”布尔玛摇摇头，随后指着小屋：“这里是你的家？”

　　“是啊！”孙悟空笑道：“以前我和爷爷一起住，后来爷爷死后，就只有我一个人了。”

　　“唔，真是个可怜的孩子。”布尔玛觉得孙悟空不那么可恶了，不过想到龙珠，布尔玛有些不好意思的把那颗四星龙珠拿出来，道：“这是你的东西吗？”

　　“爷爷！？”孙悟空看到这颗龙珠，当场跳起来把龙珠抢了过去，脸色不善的道：“你什么时候把我爷爷的遗物偷走的？”

　　“真没礼貌。”布尔玛秀眉微蹙：“我们不是偷，是拿。之前我们来到这里，发现屋里没人，又看到这颗龙珠，就拿走了，要不是大哥说这里有人住，不能随便拿别人的东西，我们早就离开这个鬼地方了。”

　　“虽然我听不太懂……”以孙悟空目前的智力水平，布尔玛这有点啰嗦的话还真听不太明白，但是他能感觉到刘梦龙和布尔玛不是坏人：“但你们拿我爷爷的遗物干什么？”

　　“其实这是龙珠，我们正在找龙珠……”没办法，布尔玛又把龙珠的来历说了一遍，随后拿出另外两颗龙珠，道：“加上你的这颗，我们已经有三颗龙珠了，只要找到另外四颗，就能召唤出神龙，满足任何愿望。”说到这，布尔玛想到了孙悟空的武力，诱惑道：“喂，反正你也只有一个人，不如和我们一起去寻找龙珠吧！男孩子总要出去见见世面的。”

　　孙悟空也是个不甘寂寞的主，对外面的世界很是向往，当场就答应下来：“不过我不会把龙珠给你的。”

　　“小气鬼。”布尔玛啧一声，道：“随你便，只要最后借我用一下就好。”

　　说完这句话，布尔玛转身走到刘梦龙身边，道：“大哥，这个小鬼能掀翻汽车，力气很大，也许能帮上忙。”

　　刘梦龙点点头：“多个帮手总是好的。”

　　“大哥也这么认为吧！”布尔玛嘻嘻一笑，抱着刘梦龙胳膊，道：“果然还是大哥最体贴了。”

　　等孙悟空把比他身体还要大一圈的鱼吃光，被布尔玛讥讽为饭桶的时候，三人也就此上路了，布尔玛的胶囊里有两辆摩托车，一个带挡风玻璃，一个不带，最后是布尔玛骑带挡风玻璃的，刘梦龙骑另外一辆带着孙悟空，三人就这样离开了这里。

　　在半路上，布尔玛不小心遇到了一处断崖，虽然驾驶摩托车飞跃了过去，却也因为紧张想要小便，不一会儿功夫，就听到了布尔玛在密林深处的惨叫声。

　　刘梦龙和孙悟空立即赶了过去，就看到一只翼龙抓住了布尔玛，而布尔玛吓的全身发抖，话都说不出来。

　　看到这一幕，刘梦龙双目一凝，身体一闪，一拳砸在翼龙的头上，直接把翼龙的头打爆，溅出的脑浆和鲜血被刘梦龙随手一挥就甩到了另一边。

　　把布尔玛抱在怀里，关心道：“没事吧？”

　　感受到这个怀抱的温暖，布尔玛惊恐的心绪很快平静下来，脸上带着一丝红晕，轻嗯一声：“大哥，谢谢你救了我。”

　　“没什么，我们是伙伴。”刘梦龙微微一笑，道：“你还没方便吧！我把这只翼龙带走，晚上我们就吃烤龙肉。”

　　想到之前那只翼龙想吃自己，布尔玛就恨的咬牙切齿，点点头：“好！我要多吃两口，让它吃我。”

　　听到这话，刘梦龙不由感慨，布尔玛也是个狠人啊！

　　拖着翼龙走到路边，刘梦龙一记掌刀把翼龙已经烂掉的头斩断，随后凝出水球，扒皮抽筋，清理内脏，把这些东西都洗干净。

　　孙悟空看到突然出现的水球，吓了一跳：“哇！你会妖法吗？”

　　刘梦龙淡淡一笑：“这不是妖法，是一种……你就当是超能力吧！”

　　“超能力是什么？”孙悟空没听说过。

　　“就是一种别人没有的能力。”刘梦龙微微一笑，把翼龙切成了几十块，留下一块大的准备烤了吃，剩下的用元素操控弄了一口巨大的石锅，把肉切成小块，把肉炖了。

　　正忙着，布尔玛方便完回来了，看到突然出现的石锅，布尔玛惊讶道：“大哥，这石锅哪来的？”

　　“是超能力。”孙悟空刚学会这个词，现学现卖的道：“刘大哥有超能力，这个石锅是从地上自己长出来的。”

　　“超能力！？”布尔玛惊讶的看着刘梦龙。

　　刘梦龙微微一笑：“这没什么大不了的，世界上有超能力的大有人在，我这只是雕虫小技罢了。”

　　布尔玛点了点头，这个世界的确拥有各种各样不可思议的超能力，甚至还存才很多的妖魔鬼怪，由此刘梦龙也不得不吐槽龙珠世界的设定是何等的混乱，可是对一部漫画来说，混乱的世界才有意思，普通的都市生活肯定没有太多可以挖掘的故事。

　　刘梦龙指挥孙悟空去路边砍了一颗竹子回来，随后刘梦龙把这棵竹子纸做成了数百个竹签，把留下的那一块肉切成小肉块，用竹签串起来，做了个简单的小烤炉，把肉放在烤炉上烤，不时的撒上一些孜然、辣椒面和盐，一会儿工夫，诱人的肉香弥漫，馋的孙悟空和布尔玛口水直流。


第401章 最强

　　享受了一顿烤肉串之后，肉差不多也炖好了，刘梦龙把肉块捞出来，用火焰把肉块烘干，最后拿着木槌把肉块砸成干肉片和干肉丝，拿油纸包好，其中两包扔给布尔玛和孙悟空：“都尝尝吧！”

　　“大哥，这是肉干吗？”布尔玛问道。

　　“对。”刘梦龙继续把其它的肉干砸好，包起来，道：“肉干储存的时间很长，这些肉干足够我们吃一个星期，当零食吃也不错。”

　　虽然刚刚吃饱，但布尔玛还是死了一条肉塞进嘴里，劲道的口感和咸甜适中的味道让布尔玛眼睛一亮：“真好吃，我还是第一次吃到这么好吃的肉干。”

　　“呱唧呱唧呱唧……”孙悟空把一整包肉干都塞进了嘴里，努力的咀嚼着。

　　布尔玛皱皱眉：“饭桶。”

　　刘梦龙呵呵一笑：“悟空还在长身体，多吃一点没关系。”

　　“我看他吃再多也就是个三寸丁。”布尔玛肯定看过水浒传……

　　把所有的肉块都砸成肉片后，刘梦龙把这些肉干都包好装进空间里，道：“天色也不早了，我们继续出发吧！”

　　“好。”布尔玛把剩下的肉干放进自己的包包里，跨坐在摩托车上，带头朝前方而去。

　　时间不知不觉到了晚上，三人也来到了一处空旷的郊野，停下摩托车，刘梦龙打量了一下周围，道：“看来今天只能在这里露宿了，布尔玛，你忍受得了在野外露宿吗？”

　　布尔玛嘻嘻一笑：“大哥放心好了，我可是有便携胶囊的。”

　　从包包里拿出一个盒子，盒子里面有四五个胶囊，布尔玛拿出其中一个，朝着不远处的空地用力把胶囊一砸，就听砰地一声，一个半圆形、充满未来风格的房子出现了，突然出现的房子把孙悟空吓了一跳，刘梦龙也不禁为胶囊的能力惊叹不已。

　　虽然之前已经见过摩托车胶囊了，但是看到这么大的房子也能装进胶囊里，刘梦龙不得不对这个世界的科技感到震撼，这样的科技至少领先了地球几百年。

　　走进屋子里，刘梦龙看着这个现代化十足的房间，微微一笑，道：“布尔玛，这里只有一张床，晚上我还是出去睡吧！”

　　布尔玛脸蛋一红，道：“我……我不介意的，啊！我的意思是说，大哥可以睡在地上，不用出去睡。”

　　刘梦龙摇摇头：“你是个有魅力的女孩，睡在一起我怕自己会把控不住，我还是出去睡吧！这些年四处流浪，我已经习惯风餐露宿了。”

　　听刘梦龙说自己有魅力，布尔玛心中暗喜，但是刘梦龙说会把控不住，让她脸红心跳，布尔玛虽然是个花痴，但现在还是个冰清玉洁的女孩，没经历过男女之事，总是会有一丝恐惧感，既然刘梦龙这么说了，她也只好答应下来。

　　孙悟空道：“刘大哥，我饿了。”

　　刘梦龙轻笑一声：“你这小子的饭量太大了，那些牛肉干都不够你吃的，走吧！跟我出去抓点吃的。”

　　“好。”孙悟空高高兴兴的跟着刘梦龙出门抓野兽去了，布尔玛则在房间里吃面包沙拉，喝咖啡，非常西式的餐点。

　　没过多久，刘梦龙和孙悟空遇到了一只小山似的霸王龙，高度超过了十米，刘梦龙和孙悟空可吃不了这么多，刘梦龙直接一个手刀下去，把霸王龙整条尾巴割了下来，疼的霸王龙嗷嗷直叫，迈开两条粗壮的大长腿逃跑了。

　　这条尾巴少说也有一千多斤，刘梦龙就吐槽了，这个世界太奇葩了，明明是现代社会，却有已经灭绝的恐龙存在，不过漫画就是这样，荒诞不经没办法。

　　怕布尔玛等的害怕，刘梦龙和孙悟空立即返回了小屋，布尔玛看到两人竟然切了一条霸王龙的尾巴回来，惊讶的道：“大哥，你们居然能把那么大的霸王龙打跑？太厉害了。”

　　“没什么。”刘梦龙微微一笑，道：“我要做一顿烤肉，你要不要尝尝？”

　　虽然刚刚吃过晚饭，但布尔玛还是点了点头：“好。”

　　三人就在房子外面的空地上架起火堆，把霸王龙的尾巴收拾了一下，切成肉块放在火上烤，一千多斤的大尾巴，去了皮和骨头还有七百多斤，布尔玛原本以为吃不完的，没想到孙悟空这个大胃王居然把所有的肉都吃光了，虽然最后也撑的躺在地上装孕妇，但这种饭量还是让布尔玛目瞪口呆：“果然是个饭桶。”

　　刘梦龙也不得不感慨赛亚人的肚子就是牛，这完全就是赛亚人变身后那种体型的饭量，也难怪赛亚人是战斗的种族，这么能吃，不能打才怪了。

　　吃过晚饭，布尔玛让刘梦龙带孙悟空去洗澡，孙悟空从来没用过现代的洗浴用品，一时很不习惯，不过他发现刘梦龙的身体和他有很大的不同。

　　“刘大哥，你怎么没有尾巴？”见刘梦龙屁股后面空空如也，孙悟空很是不解：“为什么你前面的JJ比我大那么多？”

　　刘梦龙轻笑一声：“正常的人类是没有尾巴的，你的尾巴和猴子一样，也许你是妖猴的后代也说不定，至于我前面比你大，那是因为我是大人，你还是个孩子，等你长大了，你也会长大的。”

　　“哦。”孙悟空点点头，追问道：“妖猴是什么？”

　　“妖猴就是孙悟空。”

　　“？？？”

　　想去吧！如果你看过西游记，就知道妖猴的确是孙悟空了，只是此孙悟空非彼孙悟空。

　　洗完澡，刘梦龙一身清爽的对布尔玛道：“布尔玛，你也去洗澡吧！我和悟空今晚就出去睡了。”

　　“嗯。”布尔玛脸上带着一丝红晕，眼中闪过一丝挣扎，道：“大哥……其实……其实我真的不在意的，如果你……”

　　看到布尔玛娇羞的样子，刘梦龙微微一笑：“不了，我可不希望你未来的丈夫恨我。”

　　布尔玛连忙道：“我哪有什么未来丈夫，再说我……我……”布尔玛脸蛋越来越红，娇羞道：“大哥难道不知道我对你的心吗？”

　　布尔玛不愧是西方人，胆子果然很大，也很直接，但刘梦龙却叹了口气，道：“布尔玛，你的心意我明白，但我是个喜欢四海为家的人，不能给你带来稳定的生活，而且我们年纪相差的太多，从刚见面到现在，我一直把你当成妹妹一样看待，你明白我的意思吗？”

　　布尔玛的脸色由红转白，有些苍白的道：“妹妹？”

　　“对。”刘梦龙迎着布尔玛的目光，道：“更何况我们认识的时间只有一天不到，你就这样对我表达了好感，不觉得太快了吗？”

　　“快吗？”布尔玛道：“喜欢就是喜欢，和时间有什么关系？”

　　刘梦龙摇摇头：“你是西都人，思想大胆直接，但我是东方人，东方人表达感情是很含蓄的，像你这样对认识不到一天的人表白，我只会认为你是个轻浮的女孩，对待感情也太随便了，当然我不是说你是随便的女孩，但我真的接受不了你这种直接。”

　　布尔玛憋的脸蛋通红，道：“可我真的很喜欢大哥。”

　　“首先是因为我长得帅气，然后我武力高，厨艺也好，待人温柔和善。”说到这，刘梦龙道：“如果我没有这些，你还会喜欢我吗？”

　　“……”布尔玛摇摇头：“大哥，你这种例举是没有任何意义的，喜欢一个人当然是喜欢他的优秀，如果他不够优秀，又怎么会有人喜欢呢！”

　　“所以说，你喜欢的只是一个人的优秀，只要其他人表现出同样的优秀，你也会喜欢上其他人。”刘梦龙微微一笑：“我们不讨论优秀之类的问题，我只说我是个喜欢四处流浪的人，在没有下决心在某个地方停留以前，我是不会谈论感情的，也给不了任何女人美满的婚姻，所以我很谢谢你喜欢我，但我真的不能接受。”

　　刘梦龙的话让布尔玛眼中闪过一丝黯然：“大哥难道不会觉得厌倦吗？”

　　“不会。”刘梦龙微微一笑：“我的目标就是要将这个世界上所有的强者都打倒，成为全世界最强的那个人，如果达不到这个目标，我永远不会结婚。”

　　“最强者？”布尔玛望着刘梦龙，突然想到了什么，道：“大哥，九个月后是天下第一武道会，到时全世界的强者都会汇聚一堂，争夺天下第一高手的荣誉，如果大哥想成为全世界最强的高手，就一定要参加武道会。”

　　“武道会我会参加的。”刘梦龙点了点头，道：“但我不认为一届武道会能汇聚天下所有高手，就算获得冠军，也不见得就是全世界最强的人。”

　　“一届当然说明不了什么，但如果大哥取得两届冠军、三届冠军、四届冠军呢？”布尔玛眼中闪过一丝精光：“只要大哥不断地胜利下去，叫响世界第一的名头，相信那些没有参赛，却不服输的舞蹈家一定会选择在下一届参赛，十年后，我相信大哥一定会成为名符其实的天下第一强者，到那时，你就可以停下来了。”


第402章 飞翔

　　刘梦龙愣了下，摇摇头：“十年太长，我不想你浪费自己的青春。”顿了顿：“更何况你年轻漂亮，看起来也很有钱，我相信你能找到比我更好的男人。”

　　布尔玛道：“我不相信世界上有比大哥更好的男人。”

　　“你太年轻了。”刘梦龙微微一笑：“接触的男人也太少了，相信我，也许在武力方面没有人比我更强，但是在其它方面，比我好的男人有很多。”

　　见布尔玛还要再说什么，刘梦龙摆摆手：“时间很晚了，你快去洗澡吧！明天还要赶路呢！悟空，跟我出去了。”

　　“好。”孙悟空跟着刘梦龙走出了屋子。

　　转眼到了第二天，天刚亮，刘梦龙就去河里抓了一些鱼虾蟹蚌，布尔玛的屋子里还有一些蔬菜，刘梦龙打算做一个海鲜锅，昨天吃了太多烤肉，容易上火，也该吃点败火的东西了。

　　刘梦龙正在忙碌的时候，孙悟空也睡醒了，和孙悟空打了声招呼，就锻炼去了，和原著中一样，龟仙人的那只海龟出现了。

　　这边的动静也惊动了正在梳洗打扮的布尔玛，看到这只海龟，奇怪的道：“这里怎么会有只乌龟啊？”

　　刚刚处理完食材的刘梦龙走了过来，道：“好像是一只海龟，这里离大海很远，怎么会有海龟的？”

　　“大哥。”见到刘梦龙，布尔玛的神色和以往没什么区别，强大的心理调节能力让刘梦龙暗暗点头，也难怪她未来能成为贝吉塔的妻子。

　　刘梦龙点点头，问这个海龟：“你不在大海里，怎么跑到陆地上来了？”

　　“很抱歉，我现在又饥又渴。”海龟说道：“能给我一些盐水吗？如果有海带就更好了。”

　　“你还真不客气。”说是这么说，布尔玛还是给它弄了一桶盐水，但海带是没有的，即便如此，海龟喝了盐水后，还是恢复了不少精神，随后说出了自己会在这里的原因，可是这里离最近的海岸足有一百二十公里，让海龟非常沮丧。

　　孙悟空是个热心肠，道：“那我们送你回大海吧！”

　　布尔玛立即表示反对：“我们哪有那闲工夫，毕竟只有三十天的假期。”

　　孙悟空道：“可我看你很闲啊！”

　　“太浪费时间了！”布尔玛很不爽：“我们还要找龙珠呢！大哥，对吧！”

　　布尔玛和孙悟空都看着刘梦龙，刘梦龙微微一笑：“一百二十公里很近的，俗话说助人为快乐之本，等下吃完早饭我把海龟送去大海，你们在这里等我就好。”

　　“真的吗？太谢谢了。”海龟感激万分。

　　“既然大哥都这么说了……”布尔玛叹了口气，道：“那我收拾一下，等下我们一起去吧！”

　　刘梦龙微微一笑：“布尔玛，你果然是个善良的好姑娘。”

　　布尔玛脸一红，轻哼一声：“我一直很善良。”

　　因为不赶时间，布尔玛也是好好打扮了一番，穿好了新衣服，吃过早饭，把屋子收进胶囊，随后刘梦龙让孙悟空坐在布尔玛的摩托车上，自己则背着海龟骑另一辆摩托车朝海边而去。

　　半路上，三人遇到了想吃海龟的熊怪，刘梦龙一指点过去，熊怪当场扑街，而熊掌是好东西，刘梦龙当场割了熊怪的四只熊掌，打算以后做熊掌吃。至于熊肉也是不可多得的食材，熊胆和熊鞭也都是好东西，总之熊一身是宝，在这个世界妖魔鬼怪横行，并没有野生动物保护法，刘梦龙肢解起来没有丝毫压力。

　　倒是布尔玛和海龟看到刘梦龙这么轻易的就干掉了巨大的熊怪，都对刘梦龙的实力感到震惊，孙悟空眼睛里则闪过一丝兴奋，虽然摔到脑袋后变的单纯了，但赛亚人的战斗基因还是让孙悟空非常喜欢战斗，但此时的孙悟空想和刘梦龙战斗那是痴心妄想，六亿的战斗力可不是他这个战斗力只有几十的小鬼可以比的。

　　从干掉熊怪到肢解，前后只用了不到一分钟，三人一龟继续上路，一个小时之后，便来到了海边。

　　看到大海，海龟激动地泪流满面：“大海啊！我终于看到大海了。”海龟激动的道：“请你们等一等，我一定要报答你们。”说完，海龟朝着海洋深处游去。

　　“报答我们？难道这海龟要给我们百宝箱？”布尔玛不太确定的说道。

　　刘梦龙微微一笑：“不管是什么，做好人总是有好报的。”顿了顿：“难得来大海一趟，不换泳装吗？”

　　“泳装啊……”布尔玛有些无奈的道：“我没想到会来海边，没有准备泳装。”

　　刘梦龙轻笑一声：“其实内衣和泳装的外形差不多，穿内衣也一样。”

　　“大哥……”布尔玛脸红了。

　　“我只是提个建议。”刘梦龙微微一笑，把身上的衣服脱掉，只剩下一条黑色内裤，道：“男人就方便多了。”

　　说完，刘梦龙跑进海水里，畅快的游了起来，孙悟空见状，哈哈一笑：“游水我最喜欢了。”说着把身上的衣服一脱，光着屁股跳进了海里，不知道是不是海洋里的生物在这个漫画的世界也有了智慧，一会儿工夫，刘梦龙和孙悟空就遇到两只海豚，骑在海豚背上玩起了跳水。

　　“啊！可恶啊！”布尔玛看两人玩得这么开心，也顾不得矜持，脱掉身上的衣服，只留下内衣，朝海里跑去：“我也要玩啊！”

　　都说男女搭配干活不累，玩耍同样如此，有了布尔玛的加入，刘梦龙玩得也痛快了不少，同样有了刘梦龙的加入，布尔玛才玩的越来越疯，阳光，沙滩，海水，笑声，也只有在漫画之中，画面才能变得这么美。

　　玩了差不多一个小时左右，海龟终于驮着龟仙人回来了。

　　“你们好。”穿的花里胡哨的龟仙人从龟背上跳下来，对三人打了声招呼，但是看到布尔玛穿着内衣玩水的样子，即便戴着太阳镜，也不禁眼睛一亮，鼻血差点喷出来。

　　见这个老头色色的，布尔玛一脸不爽：“老头，你看什么？”

　　“没……没什么。”龟仙人干咳一声，扭头看着海龟：“是谁救了你？”

　　海龟用鄙视的眼神看着龟仙人，道：“是那个个子高的男人。”

　　“哦，是你吗？”龟仙人仰起头看着刘梦龙，龟仙人此时的身高只有一米四四，是个十足的小老头，而刘梦龙却有一米八八的身高，四是四公分足以让龟仙人仰视。

　　刘梦龙轻轻摇头：“我们只是顺手帮忙罢了，不算什么。”

　　龟仙人呵呵一笑：“真是个不错的小伙子，但你救了就是救了，为了报答你，我要送你一件很棒的礼物。”

　　“哦？”

　　龟仙人冲着天际大喊一声：“出来吧！不死鸟！”

　　咻……

　　“……”

　　气氛正尴尬的时候，海龟说道：“不死鸟不是已经食物中毒死掉了吗！”

　　“啊！是吗？我都忘了。”

　　布尔玛很无语：“不死鸟也会死吗？”

　　龟仙人干咳一声，道：“给它取不死鸟的名字是希望它有永恒的生命，但……嗯，再换一个吧！”顿了顿，龟仙人冲天边大喊：“出来吧！筋斗云！”

　　下一刻，天边飞来一朵云，看的众人惊奇不已，刘梦龙虽然已经知道筋斗云会出现，但是看到筋斗云的出现，还是让他感到了一丝震惊。

　　“这叫筋斗云，就送给你吧！”龟仙人说道。

　　刘梦龙看了看这朵云，问道：“有什么用吗？”

　　龟仙人呵呵笑道：“筋斗云可是一件宝贝，只要坐在上面，就可以自由自在的飞了，但是只有心地纯洁的人才可以坐上去。”

　　“心地纯洁吗……”刘梦龙摸着下巴想了想：“像我这种有七情六欲的人，怕是坐不上去吧！”

　　龟仙人看了刘梦龙一眼，呵呵一笑：“你可以试试看，不行的话我再换一件礼物。”

　　“也好。”刘梦龙也想看看自己能不能乘坐筋斗云，要说心地纯洁，他从来不认为自己纯洁，想必也只有什么都不懂的婴幼儿和孙悟空这种单纯的家伙才可以坐上去吧！

　　为预防万一，刘梦龙双脚跳到筋头云上，脚下已经做好了踏空的准备，事实证明，他的确踏空了，直接从筋斗云底下穿了出来，幸好早有准备，才没有摔个大马趴。

　　“啊！可惜！”看到这一幕，布尔玛有些失望，刘梦龙摇摇头：“果然不行。”随即扭头看着孙悟空，道：“悟空，你试试。”

　　孙悟空在看到筋斗云的时候就一副跃跃欲试的样子，此时刘梦龙让他试试，孙悟空顿时兴奋万分：“好！”随后跳了上去，和原著中一样，果然稳稳地落在了筋斗云上。

　　看到这一幕，布尔玛和龟仙人都有些吃惊，孙悟空兴奋万分，指挥着筋斗云在天空中四处乱飞，速度快的要死。

　　刘梦龙观察了一下，发现筋斗云的速度已经达到了三倍音速，算是相当不错了，但是比起西游记里一个筋斗云十万八千里，还是差的太远了。

　　不一会儿，孙悟空驾着筋斗云回来了：“太棒了，这筋斗云真是好宝贝。”

　　龟仙人轻嗯一声：“控制的不错。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“那这筋斗云就送给悟空吧！反正我也用不上。”

　　“真的吗？谢谢刘大哥。”孙悟空兴奋地驾驭着筋头云又在四周围飞了起来。

　　布尔玛羡慕万分，连忙说道：“老爷爷，也送我一个筋斗云吧！”

　　“嗯？”龟仙人扭头看着海龟：“她也救了你？”

　　“没有。”海龟回答的非常干脆。

　　布尔玛怒不可遏：“我也给你盐水喝了啊！”

　　海龟无法反驳。

　　龟仙人见状，点了点头，道：“筋斗云不行，因为我也只有一个筋斗云，我想想还有没有其它的东西。”

　　因为布尔玛此时就穿着湿漉漉的内衣，所以龟仙人也没有提出看内裤的要求，很认真的思考要送的礼物，但布尔玛却发现了龟仙人脖子上挂着的龙珠，当即要过来一看，发现果然是三星龙珠，布尔玛当场把龙珠当做礼物要了过来，但龟仙人还想要点好处，不想轻易把龙珠送出去，但刘梦龙说道：“就送给我们这个吧！我们三人都帮了海龟，原本你要送我们三件礼物，现在只要两件礼物也就好了。”

　　“唔，好吧！”龟仙人也没想到要什么好处，现在能少送一件礼物，觉得很划算就答应了，之后海龟驮着龟仙人返回了大海深处，布尔玛高兴地道：“真是太好了，没想到能找到第四颗龙珠，现在一来就只剩下三颗了。”

　　刘梦龙微笑道：“所以说好人有好报，这句话没错的。”

　　“嗯嗯。”布尔玛连连点头，随即有些可惜的道：“可惜为了龙珠，大哥也没有得到礼物，那老头看上去有不少好东西，太可惜了。”

　　“没什么可惜的。”刘梦龙微微一笑：“我不需要任何礼物，作为一个武道家，不管是什么东西都应该靠自己的努力去得到，而不是通过别人的赠送。”

　　“大哥真是一本正经。”布尔玛抬头看着天空中的孙悟空，满脸羡慕：“真好啊！可以自由自在的在天空飞。”

　　“你很想飞吗？”刘梦龙问道。

　　“嗯。”布尔玛点点头：“虽然人类可以通过飞机在天空飞，但总归不如凭着自己的能力飞起来，哪怕是筋斗云也好，看上去很有神话的感觉。”

　　刘梦龙微微一笑：“穿上衣服，我带你飞。”

　　“带我飞？”布尔玛不解。

　　“等下你就知道了。”说着，刘梦龙身上蒸汽腾腾，身上的水珠和内裤上的水都被蒸发掉了，随后穿上了衣服。

　　布尔玛见了，惊讶万分：“大哥，你是怎么做到的？”

　　“这是气的应用。”刘梦龙微微一笑，见布尔玛身上湿漉漉的，道：“把你的手给我。”

　　布尔玛脸蛋一红，伸出了自己的手，刘梦龙握着她的手，将真气输入进去，很快，布尔玛身体就出现了腾腾的蒸气，内衣很快就干掉了。

　　“好了。”刘梦龙松开手：“快穿衣服吧！”

　　布尔玛摸了摸自己的内衣，干干的，没有丝毫湿漉漉的感觉：“好神奇。”

　　穿好了衣服，布尔玛道：“大哥，我们要怎么飞？”

　　“先把摩托车收起来吧！”刘梦龙说道。

　　布尔玛点点头，把两辆摩托车变回了胶囊的样子，放进包包里，刘梦龙蹲下来，背对着布尔玛，道：“上来吧！”

　　布尔玛见状，脸上又有了一丝红晕，但还是扑到了刘梦龙背上，由刘梦龙背着，这时候孙悟空驾着筋斗云飞过来，道：“刘大哥，布尔玛，要走了吗？”

　　刘梦龙含笑点头：“悟空，我们一起走吧！”

　　“好。”孙悟空还以为刘梦龙要和布尔玛骑着摩托车走，但刘梦龙却突然冲天而起，认准方向，朝着来时的路返回。

　　“哇……”布尔玛见刘梦龙居然飞了起来，顿时大声尖叫：“大哥，你……你居然会飞！？”

　　孙悟空也很快追了上来：“太厉害了，刘大哥，你是怎么飞起来的？”

　　刘梦龙微微一笑：“这是对气的应用，一时半会儿说不明白，以后再慢慢跟你们解释。”顿了顿：“悟空，我们比一比，看看谁的速度快。”

　　“好！”孙悟空跃跃欲试：“筋斗云，冲啊！”

　　也许筋斗云也是有智力的，听到要比赛，速度陡然提升，但速度再快也只是三倍音速，刘梦龙的速度可是一亿五千万，也就是每秒一千多万米，虽然比光速还差的远，却绝不是筋斗云可以比的，但是为了照顾孙悟空的情绪，刘梦龙还是控制着速度，和筋斗云保持平行，但一百二十公里太短了，为了更过瘾一些，刘梦龙和孙悟空心照不宣的围着地球转了一圈，也让布尔玛从空中看到了许多的景色，最后还是刘梦龙更快一步到达了郊外小屋，从空中落了下来。

　　“还是刘大哥更快啊！”孙悟空随后赶到，见自己的筋斗云输了，并不沮丧，反而对刘梦龙的速度敬佩万分。

　　布尔玛更加激动：“大哥，你真是太厉害了，我相信你绝对是全世界最强的那个人，不，全宇宙最强。”

　　刘梦龙轻笑一声：“那可不敢当。”顿了顿：“把小屋收起来，我们走吧！”

　　“好。”布尔玛把小屋变成胶囊后收起来，随后趴到刘梦龙背上，嘻嘻一笑：“大哥，我们走吧！”

　　刘梦龙微微一笑：“真拿你没办法，这样就有点作弊了。”

　　“既然有更好的办法，为什么要为难自己呢！”布尔玛并不在意这些：“再说现在就差三颗龙珠了，早一点找到也好早一点许愿啊！”

　　“好吧！”如果按照原著来看，要找到下一颗龙珠在三天以后，刘梦龙并不希望耽误那么多时间，只是节省了这三天时间，会不会造成剧情的改变，就是需要考虑的问题了。

　　原剧情中，乌龙会在两天后发现一个小姑娘，想娶她做新娘，然后第三天布尔玛和孙悟空到达那个村子，从而用龙珠的代价帮村民们消灭乌龙，但如果今天就到了那个小村，情节就不会发生。

　　当然这细微的变化并不会影响大局，因为乌龙这头猪一直在那个小村活动，已经抢走了好几个女孩，村民早就想把乌龙赶走了，以龙珠为代价赶走乌龙的情节不会改变，只是细微的人物会变化罢了。

　　在那之后通过坐船前往西北，进入沙漠就会遇到乐平，时间变了，但遇到乐平的情况应该不会变，因为乐平就是沙漠大盗，沙漠里来了人，他一定会发现。

　　但原著中是因为布尔玛在开船时把胶囊掉进了河里才会步行进入沙漠，现在有了刘梦龙可以飞过沙漠，在沙漠会不会遇到乐平就不一定了，但这也不是问题，乐平不会出现，刘梦龙可以主动去找乐平，到时把乐平打倒也就是了，至于让乐平和布尔玛在一起……

　　刘梦龙可没有这种打算，乐平这个花心的男人配不上布尔玛，刘梦龙打到他也只是为了吸收他身上的本源能量，还有普洱，除此之外，乐平和普洱一无是处，到了龙珠中后期，乐平就是一打酱油的。

　　考虑到不会影响自己的路途，刘梦龙便决定立即带着布尔玛前往下一颗龙珠所在地。

　　原著中布尔玛骑摩托车用了三天时间到达那个小村，但刘梦龙只用了十几分钟就来到了那个小村，这还是为了照顾孙悟空的筋斗云才放慢速度，不然这点距离只是眨眼之间罢了。

　　在村子上空，刘梦龙降落下来，发现村子里空荡荡的，但是每家每户都升起了炊烟，看下时间，果然到了午饭时间。

　　“看来村里的人正在吃饭。”刘梦龙说道。

　　布尔玛从刘梦龙背上跳下来，那雷达看了一下，道：“雷达显示龙珠就在这附近，我们找人问问看吧！”

　　“我饿了。”孙悟空揉揉肚子，道：“刘大哥，先做饭吃吧！”

　　自从吃了刘梦龙所做的美食后，每到吃饭的时候，孙悟空就格外期待。

　　“饭桶，就知道吃。”布尔玛轻哼一声，摸摸肚子，道：“不过我也有点饿了，大哥，麻烦你了。”

　　“没关系。”刘梦龙摇摇头，把今天杀掉的那个熊怪拿出来，清洗过后，就地做起了烤肉，有孙悟空这个大胃王在，刘梦龙没办法做精致小菜，但只是简单的烤肉就已经很美味了，而且熊肉有强筋健骨的功效，多吃熊肉能让力气变大，适合孙悟空这样长身体的孩子，至于布尔玛……多长点力气也没什么关系。

　　饭做好以后，刘梦龙随手招来一片云，挡住阳光，随后又招来一些风，微风拂面，非常凉爽和舒服，水元素的水虽然没有味道，但是放上一些冰块却非常凉爽，在这样炎热的天气里，吃着烤肉，喝着冰水，相当不错的一种享受。

　　不过三人正在享受午餐的时候，却没发现村子里越来越空旷了。


第403章 杀乌龙

　　“真是奇怪啊！”布尔玛第一个发现了异常，吃口烤肉，道：“大哥，你发现没有，村子里刚才还能看到几个人，但现在一个人也看不到了，这里太安静了。”

　　刘梦龙大概猜到了原因，并不在意：“也许这个村子有午睡的习惯吧！不用理会。”

　　“唔，世界各地的风俗习惯真多呢！”布尔玛喝一口冰凉的清水：“啊……这种天气能喝一口冰水真舒服。”

　　“呱唧呱唧……”孙悟空狼吞虎咽的声音破坏了布尔玛的心情：“饭桶。”

　　午饭过后，刘梦龙散去天边的云彩和凉爽的轻风，问道：“雷达能把位置计算的更精确一些吗？”

　　刘梦龙记得天下第一武道会之后，孙悟空拿着龙珠雷达去寻找龙珠，就在一个石头夹缝里找到了龙珠，由此看来，龙珠雷达的定位能力应该可以精确到‘米’，但布尔玛现在却只知道龙珠在附近，而不能精确到‘米’，会不会是布尔玛第一次发明了龙珠雷达，还达不到几个月后那种精确度呢？

　　“目前只能精确到几百米的范围之内。”布尔玛的回答印证了刘梦龙的猜想：“毕竟我第一次发明龙珠雷达，还打不到完美的地步，我想回去以后进行进一步的修改，争取让精确度达到一米范围。”

　　“嗯。”刘梦龙点了点头，道：“如果能精确到一米范围，寻找龙珠就不需要那么麻烦了，加油吧！我相信你能行。”

　　得到刘梦龙的鼓励，布尔玛活力MAX，用力点头：“我一定会努力的。”

　　孙悟空道：“刘大哥，布尔玛，我们快去找龙珠吧！”

　　“你倒是比我们还急。”布尔玛挽着刘梦龙的胳膊，道：“大哥，我们去找村民问问看吧！”

　　“好。”对布尔玛的亲近，刘梦龙不愿多想，反正离贝吉塔来地球还有十几年，他也不希望布尔玛被乐平耽误那么多年，那么被乐平耽误的这些年，刘梦龙就只能自己上了，至于以后怎么让布尔玛和贝吉塔在一起，刘梦龙已经有了初步的想法。

　　三人一起在小村里挨家挨户的敲门，但没有一个人开门，如此试了几家之后，孙悟空不耐烦了，一拳砸坏了一家人的门锁，门开以后，就见一个秃顶的男人拿着斧子朝孙悟空砍了过来，孙悟空反应不及，被斧头当场砍在头顶，伴随着一声痛哼，斧头当场断裂，孙悟空脑袋上也鼓起了一个大包，拿出金箍棒，哇呀大叫：“可恶，你干吗打我？”

　　秃顶中年人顿时大声求饶：“对不起乌龙大人，你要什么我都给你，求你不要伤害我们。”

　　“呃？”

　　不久之后，得知来人不是乌龙，村子里的人汇合在秃顶中年人家门口，中年人的女儿拿着毛巾给孙悟空敷头，这小女孩一头黑色秀发，绑着两条麻花辫，额头上缠着彩色发带，发带上插着一根羽毛，看风格很像是地球上的印第安人。

　　小女孩看上去很善良，一边给孙悟空敷头，一边问：“感觉怎么样？没事吧？”

　　孙悟空这小子却朝着女孩的两腿之间拍了拍，把女孩吓了一跳，孙悟空还不自觉，有些高兴地问道：“你是女孩吧？”

　　布尔玛上去就是一拳，孙悟空抱头痛呼：“干什么？”

　　布尔玛怒道：“不许乱摸！”

　　孙悟空一脑袋问号，刘梦龙这时候则问起了有关乌龙的事，虽然因为时间方面的原因，这个小女孩还没有被乌龙看上，但乌龙最近一段时间已经在小村里犯案累累，被村民唯恐避之不及，至于之前村里人都躲在家里不敢出来，是因为看到孙悟空驾着筋斗云，刘梦龙也从天上飞下来，还招来了一片云和风，清洗熊肉的时候还弄出了水，烤熊肉的时候还弄出了火，他们还以为是乌龙来了，才会吓的躲在家里不出来。

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，随后问道：“我们来这里其实是为了找一颗带着星星的小球，布尔玛……”

　　布尔玛立即从包包里拿出龙珠，问道：“请问你们这里有这样的小球吗？”

　　这时一个老婆婆站出来，道：“我有这样的一颗球。”

　　这老婆婆看上去已经八九十岁了，她却说是她奶奶捡到的，这么算的话，捡到这颗球的时间至少也有一百二三十年了。

　　布尔玛高兴地道：“老婆婆，如果你把这颗球给我们，我们就帮你收拾那个妖怪，怎么样？”

　　老婆婆道：“如果能消灭妖怪，可以送给你，但你一个女孩行吗？”

　　“不是我。”布尔玛笑道，挽着刘梦龙的胳膊，道：“是我大哥，他可是天下最强的武道家，世界上没有任何人是他的对手，乌龙根本不算什么。”

　　“是吗？”众人看着刘梦龙，在身高气势方面，刘梦龙还是很有说服力的，村民们大部分都是些一米五、一米六的矮个，像一米八八的刘梦龙绝对是鹤立鸡群，往这一站就震住了不少人，但是对比一下乌龙的体型，村民们还是信心不足。

　　刘梦龙道：“你们知道乌龙住在哪里吗？”

　　“不知道。”秃顶中年人道：“我们只知道乌龙住在附近，但是他的老窝在哪里完全不清楚，而且乌龙来无影去无踪，也没有人见过乌龙的真面目，就算乌龙站在面前也没人知道是他，所以你们最好小心行事。”

　　刘梦龙微微一笑：“谢谢，我们会小心的，不过从你们的描绘当中，这个乌龙只会变成可怕的样子吓人，却没人想过反抗，以我的经验，这乌龙也许没什么战斗力，只是会变身吓人罢了，我看你们当中也有猎人，为什么不用猎枪打他一枪呢？”

　　“乌龙的样子实在太可怕了，看到他我们腿都软了，又哪有力气打他。”一个背着猎枪的猎人说道。

　　“有些时候，可怕的东西只是自己吓自己，如果剥开对方的面具，也许对方就是一只待宰的肥猪。”刘梦龙淡淡一笑：“你们知不知道乌龙什么时候会出现？”

　　“乌龙这段时间差不多每天都会来，但具体时间就不一定了。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“那我们就等一等吧！大家也都注意一下，如果乌龙来了立即通知我们。”

　　“好。”好不容易有个人要帮他们除掉乌龙，村民们都很感激，也都放心的各自忙碌去了，孙悟空在刘梦龙的指示之下驾着筋斗云在村庄周围巡视，一旦发现乌龙的踪迹立即汇报，刘梦龙和布尔玛则在秃顶中年人家里和小女孩聊着天。

　　小女孩的名字叫奥黛丽，今年只有十岁，母亲在几年前去世，家庭条件还是挺艰苦的，小小年纪虽然不用下地耕种，却也肩负起了为父亲做饭送饭，以及收拾家务的职责。

　　奥黛丽的经历让布尔玛这个千金大小姐怜惜万分，但这个世界上虽然没有穷到饿死的人，像奥黛丽这样的家庭却有很多，布尔玛帮得了一个，帮不了所有，更何况奥黛丽也觉得目前的生活挺好的，有父亲在，能吃饱穿暖，虽然辛苦一点，却也很满足了。

　　每个人都有每个人的价值观和幸福观，像奥黛丽这样，只要能吃饱穿暖，有一屋栖身，有父亲陪伴，就觉得满足和幸福，但如果换了布尔玛的话，她觉得这是完全不足够的，哪怕是她身上所带的那些胶囊，就比奥黛丽家里所有的资产还要多的多的多，而且布尔玛家的万能胶囊公司可是全世界最有钱的公司，布尔玛甚至可以被称之为世界首富的千金大小姐。

　　而且布尔玛也会时不时的展现出自己的大小姐脾气，不过布尔玛最可贵的就是骨子里并没有高低贵贱之分，这一点在她甘愿和沙漠大盗出身的乐平在一起十几年就看得出来。

　　要说贯穿整个龙珠故事的女性人物，唯布尔玛一人而已，只可惜鸟山那个鸟人从一开始就没想过让布尔玛和孙悟空在一起，不然这真的是很完美地一件事。

　　说起孙悟空的老婆琪琪，说老实话，她是个好母亲，却不是个好妻子，和平时期，让孙悟饭读书是没有错的，但是在魔人布欧出现以前那段时期，正是地球战士频繁战斗的时期，琪琪却依旧反对孙悟饭习武，就显得不通情理了，尤其是贝吉塔来到地球之后，把孙悟空打个半死，全身瘫痪时，琪琪来到战场上，连理都没理孙悟空，直接就奔着孙悟饭去了。

　　站在母亲的角度来说，琪琪做的没错，但站在妻子的角度来说，她这么做却非常残忍，尤其在回程的飞机上，孙悟空想让孙悟饭去那美克星继续战斗，琪琪却拼命反对，说出来的话也非常过分，在面对女性角色的时候，孙悟空从没生气过，但那是漫画中孙悟空唯一一次出现了愤怒的表情，就连孙悟饭也忍无可忍，第一次反抗了琪琪，这才让她乖乖就范。

　　在刘梦龙看来，孙悟空对琪琪的作用就是‘种……马’，有了孩子以后，孙悟空也就没用了，所以鸟山把孙悟空在沙鲁之战画死，也许就有不再让他遭受琪琪‘家暴’的考虑。

　　只可惜魔人布欧篇的时候，孙悟饭实在不争气，不得不又让孙悟空复活，最后才通过元气丹把魔人布欧干掉，而之后的时间里，布尔玛和贝吉塔又有了一个女儿，可见他们的恩爱，但孙悟空和琪琪却再无所出，由此可见这对夫妻在房事方面已经没了和谐，说到底，孙悟空和琪琪在一起就是一个错误，如果一开始孙悟空和布尔玛在一起也许就完全不同了。

　　首先布尔玛非常的温柔体贴，虽然偶尔会有大小姐脾气，却对认定的感情能坚守下去，而且布尔玛家里非常有钱，以孙悟空的饭量，完全可以供养得起，孙悟空又是个修炼狂人，布尔玛连贝吉塔都能忍受，要忍受孙悟空更是小菜一碟，最重要的，孙悟空的个头比贝吉塔高多了，和布尔玛站在一起很合适，而贝吉塔却比布尔玛矮了半头，布尔玛的身高差不多是一米六四，贝吉塔比布尔玛还要挨半头，那个头岂不是只有一米五出头？

　　但是一些资料中却说贝吉塔的身高是一米六四，刘梦龙就只能呵呵了，谁让这是漫画呢！漫画上的身高总是可以调节的，孙悟空十五岁的时候还是个小豆丁，十八岁就突然一米七多了，这找谁说理去？

　　虽说布尔玛最后和贝吉塔还是挺幸福的，但刘梦龙却一直认为布尔玛原本可以有更好的人生，如果不是为了考虑得到这个世界的本源力量，刘梦龙一定会改变布尔玛和贝吉塔的命运，可话又说回来，如果不是有贝吉塔存在，就不会有特兰克斯的出生，没有了特兰克斯，孙悟空就会死于心脏病，沙鲁也不会从未来返回这个时代，所以每次想到这个问题，都会让刘梦龙头疼万分，到底要怎么办才好呢？

　　“大哥，怎么了？”见刘梦龙脸色有点难看，布尔玛关心的问道。

　　“没事。”刘梦龙摇摇头，道：“只是觉得这个世界上还有太多穷苦的人需要帮助，希望国王能尽可能的多关心一下这些穷苦人，如果可能的话，我也希望自己能更多的帮到他们。”

　　“大哥……”布尔玛非常感动：“大哥真是个高尚的人。”

　　“没有。”刘梦龙摇摇头，道：“世界上总是会有各种各样的不平等，人类又是有野心和欲望的动物，世界上总会有自私自利的人出现，只要这些人不除，这个世界就不会有完全美满的那一天。”

　　说到这，刘梦龙道：“布尔玛，我想到了一个愿望。”

　　“是什么？”布尔玛问道。

　　“让这个世界上所有的恶念都消失，让这个世界不再有坏人出现。”刘梦龙坚定的道：“只有这样，全世界所有人才能生活的幸福，不会有黛丽丝这样不幸的孩子出现。”

　　“大哥……”布尔玛沉默片刻，道：“我会帮大哥的。”

　　刘梦龙微微一笑，同时带着一丝歉意：“抱歉布尔玛，这次就先满足大哥的愿望，下次大哥一定帮你找齐龙珠，让你完成自己的心愿。”

　　“没……没关系。”布尔玛脸蛋一红，望着刘梦龙，轻声道：“我的愿望……已经实现了。”

　　“嗯？”

　　“不，没什么。”布尔玛摇摇头，正要说些什么，却突然听到孙悟空在门外的喊声：“刘大哥，我看到一个奇怪的家伙朝这边来了。”

　　奇怪的家伙？刘梦龙立即冲出门外，不一会儿，村民们突然大喊大叫：“乌龙来啦！”

　　抬眼望去，就见一个身高超过三米的猪鼻子怪物从远处走了过来，手里拿着一支巨大的狼牙棒，看上去杀气腾腾，脚踩在地上就和地震一样，震的地面轻轻抖动。

　　布尔玛看到这样的怪物，顿时惊啊一声：“好……好可怕。”

　　刘梦龙眼中却闪过一丝不屑，道：“气息微弱，外强中干罢了。”

　　话音方落，刘梦龙朝那怪物飞了过去，随后一拳砸在猪鼻子上，这怪物当场双眼一番，轰然倒塌，再之后身体不断缩小，最后变成了一只穿着红军装的小猪……

　　“这……这就是乌龙？”村民们看到这只被揍得鼻子出血的小猪，全都睁圆了眼睛，满脸的不可思议。

　　刘梦龙淡淡一笑：“我不是说过吗！有些可怕的东西其实都是自己吓自己，如果你们一开始就用猎枪打他一枪，也许它早就变成你们的盘中餐了。”

　　村民们无言以对。

　　之后刘梦龙把乌龙弄醒，然后和村民们押着乌龙去‘解救’那几个被抓走的女孩，但是到了地方一看，才发现那些女孩全都变成了贪图享乐的娇小姐，反而不愿回去了，这也让村民们集体无语。

　　‘解救’了女孩们之后，刘梦龙看着乌龙，在考虑要不要干掉它？

　　从原作中看，乌龙就是一个混吃等死的大龙套，除了第一个愿望变成蝙蝠破坏了皮拉夫统治世界的愿望之外，就没有了任何作用，反而好色的想对布尔玛意图不轨，从这点上来看，乌龙绝对不是什么好东西，对这种没有剧情影响力，也没有任何副作用的色猪，刘梦龙毫不犹豫的一记内劲攻击，直接毁灭了乌龙的大脑，乌龙也就此一命呜呼。

　　“啊！大哥，你把它杀了？”布尔玛原本还想利用乌龙的变身能力，没想到刘梦龙毫不犹豫的把它杀掉了。

　　刘梦龙轻声道：“这头猪仗着变身能力无恶不作，害了很多人，又贪花好色，绝对不能让它活在世上。”

　　布尔玛想了想，也觉得乌龙的确该杀：“但他的变身能力很好啊！太可惜了。”

　　刘梦龙微微一笑：“只是改变身体容貌，没什么大不了的，要说变身，我也会。”

　　“大哥也会变身？”布尔玛惊讶万分。

　　“嗯。”刘梦龙点点头，随后身体开始蠕动、变形，慢慢的变成了一只娇小的燕子，煽动翅膀落在布尔玛肩头，口吐人言：“看吧！没什么大不了的。”

　　布尔玛惊奇不已：“太神奇了，大哥，这变身术我能学吗？”

　　刘梦龙重新变成了人形，摇摇头，道：“变身术需要满足的条件太多了，而且你的年龄太大了，骨骼基本定型，学不会了。”

　　“啊！太可惜了。”布尔玛一脸沮丧，但很快调整好了情绪，嘻嘻一笑：“不过没关系，有大哥在就足够了。”

　　刘梦龙微微一笑，把乌龙的尸体清洗一遍，虽然乌龙的个头不大，可也能做一顿烤全猪了，这乌龙和之前遇到的熊怪没什么区别，吃起来并不会有负罪感。

　　不过乌龙用抢来的钱盖的这处充满了华夏风格的园林很是不错，只可惜不能像便携胶囊那样带走，刘梦龙最后也只能满含遗憾的离开了这里，朝着第六颗龙珠的所在地前进。

　　有了刘梦龙的飞行，布尔玛也就没有在乘坐游艇的时候把胶囊掉落，自然也就不用承受在沙漠中步行的艰苦，但为了解决掉乐平和普洱，刘梦龙还是决定在沙漠中先把乐平解决掉。

　　“大哥，为什么要来这里？”见刘梦龙在沙漠中降落，布尔玛不解的问道。

　　刘梦龙道：“我听说这里有一个沙漠大盗，杀人越货无恶不作，既然路过这里，我觉得为民除掉这一害比较好。”

　　听了刘梦龙的话，布尔玛赞同的道：“大哥真是侠义心肠，那我们就先把那个大盗杀掉再去找龙珠。”

　　刘梦龙含笑点头，对孙悟空道：“悟空，你去看看周围有没有什么建筑物？也许那里就是沙漠大盗的老巢。”

　　“什么是建筑物？”孙悟空又天然了。

　　刘梦龙无奈一叹，道：“就是房子之类的东西，不过这里是沙漠，也许有些土坡掏出的土屋，总之你看到有可能住人的地方就回来告诉我。”

　　“好的。”孙悟空驾着筋斗云朝四周围飞了过去，刘梦龙扭头对布尔玛道：“这里的太阳很毒，你是女孩子，怕不怕皮肤被晒伤？”

　　“虽然不怕，但如果能不晒伤还是不晒伤的好。”布尔玛很诚实的回答道。

　　刘梦龙轻笑一声，道：“好吧！那就按照之前的……”

　　刘梦龙抬手招来一片云挡在两人头上，随后吹来一阵凉爽的轻风，又弄出一些冰块，以及之前在小村里购买的一些水果，把水果和冰块捣碎，搅拌之后，就成了最简单的冰激凌，把这些冰激凌装在碗里，刘梦龙递给布尔玛一个勺子：“尝尝吧！”

　　“谢谢大哥。”布尔玛高兴地吃了一口冰激凌，虽然味道不如成品的冰激凌好吃，但能在沙漠中吃到这样的冰激凌已经非常难得了：“真好吃。”

　　刘梦龙微微一笑：“布尔玛，现在还有两颗龙珠就能完成愿望了，但我还不知道你的心愿是什么？是要永远年轻漂亮吗？”


第404章 火焰山

　　“不是。”布尔玛脸一红，轻轻摇头，道：“虽然永远年轻漂亮很不错，但我觉得长生不老并不重要，重要的是能和自己心爱的人幸福快乐的度过一生。”

　　望着刘梦龙，布尔玛羞涩的道：“比如和大哥……”

　　“喂……”孙悟空的声音从远方传来，刘梦龙扭头望去，就见孙悟空已经到了眼前：“刘大哥，我发现了一个奇怪的土屋，也许那里就是沙漠大盗的巢穴。”

　　刘梦龙道：“好！”扭头对布尔玛道：“布尔玛，你在这里等着，我去消灭那些沙漠大盗。”

　　布尔玛正案子懊恼，听到这话，连忙道：“大哥，我也去！”

　　“别去了。”刘梦龙道：“之前遇到的都是些妖魔鬼怪，杀了也就杀了，现在我失去杀人，你还是不要看的好。”大手拍拍布尔玛肩膀：“在这里等我，我很快就回来。”

　　“那……好吧！”虽然不太情愿，布尔玛还是听话的点了点头：“大哥小心点。”

　　“放心吧！”刘梦龙微微一笑：“对付几个蟊贼而已，不会有事的。悟空，我们走。”

　　“好！”

　　不久之后，刘梦龙在孙悟空的带领下来到了一处七八米高的黄土建筑物前，这建筑物的中间刻着四个字——千锤百炼。

　　看过原著的刘梦龙立即确认了这里就是乐平的巢穴，孙悟空道：“刘大哥，就是这里，我们杀进去吗？”

　　“不用那么麻烦。”刘梦龙微微一笑，使用元素掌控，直接让这个建筑物坍塌掉，随后不断地挤压，填进了地面中，下一刻，两团能量被系统吸收，表明乐平和普洱一个没跑，全都死掉了。

　　刘梦龙心中为乐平和普洱默默致哀：“虽然你们谈不上十恶不赦，但为了布尔玛的幸福，我却不得不这么做，抱歉。”

　　可怜的乐平和普洱，就这样连出场也没有，就变成了地狱亡魂，刘梦龙在遗憾之余，也开始享受起了改变龙珠情节的快感，现如今乌龙死了，乐平和普洱也死了，至于龟仙人和那个海龟，还有的是机会解决掉，而且孙悟空也还要拜龟仙人为师呢！孙悟空能有那样不凡的未来，其实也和龟仙人一开始的教导分不开。

　　龟仙人也许武力是不高，但他对武道和人生的感悟是其他人都无法比拟的，看看龟仙人的几个徒弟，除了孙悟空之外，小林一开始也是一个非常偷奸耍滑的小滑头，乐平更是沙漠大盗出身，但后来他们都成为了了不起的地球战士，尤其是小林，更是成为地球人中最强的那个，最没出息的乐平，也在人造人篇里通过自己不断减弱的气息为地球战士们确认了人造人的方位，避免了更大的损失，当然之后就完全是打酱油的角色了。

　　除此之外，天津饭和饺子原本是很善良的人，但是在鹤仙人的教导下却步入了邪道，后来还是受到龟仙人的影响，才改邪归正，就连天神也说孙悟空有一个好师父，由此可见龟仙人是一个9.5分的人生导师，至于为什么不是10分？就因为龟仙人的好色本性了，大人没事，教坏小孩子就不好了，也幸好孙悟空心思单纯，才没有被教坏。

　　综合考虑，刘梦龙还是决定让孙悟空拜师龟仙人，孙悟空的变强之路，对刘梦龙未来要构建的空间有绝对大的好处，他甚至希望自己打倒的那些人都变的比原著中更加强大，有了这样一个强大世界的支撑，刘梦龙未来要纵横宇宙就轻而易举了。

　　刘梦龙和孙悟空回到布尔玛所在的地方，见两人这么快就回来了，冰激凌还没吃完的布尔玛惊讶的道：“大哥，你们这么快就回来了？那些大盗都死了吗？”

　　“死了。”刘梦龙微微一笑，道：“相信这片区域以后不会再有沙漠大盗了，我们这就前往火焰山吧！”

　　“好。”布尔玛三两口把冰激凌吃完，道：“大哥，听说火焰山有个魔王，我们要不要多做些准备？”

　　“没必要！”刘梦龙自信的说道：“我听说过火焰山的牛魔王，他虽然做过不少坏事，但其人却尊师重道，只要把牛魔王的师父请来，牛魔王就会不战而降。”

　　“牛魔王的师父？”布尔玛一脸疑惑：“是谁？”

　　“我们之前见过一面。”刘梦龙微笑道：“他还给了我们一颗龙珠还有筋斗云。”

　　“大哥是说龟仙人？”布尔玛惊讶万分：“那个色老头会是牛魔王的师父？”

　　“虽然听起来很不可思议，但龟仙人的确是牛魔王的师父。”刘梦龙微微一笑：“我在世界上游历多年，听说过很多武林中的奇闻异事，龟仙人有两个徒弟，一个是孙悟饭，另一个就是牛魔王。”

　　说到这，刘梦龙看着孙悟空，道：“相传龟仙人当年把一根能伸长的木棒给了大徒弟孙悟饭，而悟空的木棍也能伸长，孙悟饭，孙悟空，两个名字也差不多……”

　　“不会这么巧吧？”布尔玛看着孙悟空：“悟空，你是孙悟饭的……”

　　“刘大哥也知道爷爷的名字吗？”孙悟空也有些惊讶：“爷爷已经死了好几年了呢！”

　　“孙悟饭果然是你的爷爷。”刘梦龙微微一笑，道：“这样一来，我们和牛魔王就有的谈了，先过去看一看，如果悟空的面子不好使，再把龟仙人找来就是了。”

　　看似艰难的问题被刘梦龙三言两语轻松解决，布尔玛一脸崇拜：“大哥，你真是足智多谋，如果换了我自己，肯定连去火焰山的勇气也没有。”

　　刘梦龙微微一笑：“不能这么说，毕竟我是武道家，不管遇到什么困难也要去面对，你是女孩子，总需要男人保护的。”

　　布尔玛脸上带着一丝羞涩：“那大哥一定要好好保护我。”

　　“放心吧！”刘梦龙轻声道：“我不会让任何人伤害你。”

　　噗咚——

　　布尔玛的心剧烈跳动了数下。

　　穿过沙漠就是火焰山，远远地，刘梦龙就看到了一座燃烧着的大山。

　　“好热啊！”虽然隔着很远，布尔玛却觉得皮肤都在发烫，全身也冒起了热汗：“这里真的有人生存吗？”

　　刘梦龙虽然并不惧怕火焰，但布尔玛既然忍受不了，他只能停下来，道：“听说牛魔王是和他女儿外出的时候突然着起了火，结果牛魔王自己也回不到自己的城堡，只能和女儿暂时生活在山下，守着自己的城堡，以及自己的财宝不被人侵占。”

　　“大哥知道的真清楚。”布尔玛擦擦脸上的汗水，道：“这里太热了，口好渴。”

　　刘梦龙从空中落下来，弄了一些冰水给布尔玛喝，道：“这里已经是山脚下，我们四处找一找，也许就能遇到牛魔王。”

　　“好吧！”布尔玛喝了几口冰水，感觉舒服了许多，微微一笑：“有大哥在真好，自从遇到大哥以后，我可是省了很多麻烦呢！”

　　刘梦龙微微一笑：“那你是不是应该好好谢谢我？”

　　布尔玛脸一红，双腿轻轻的摩擦，道：“大哥想要我怎么谢？”

　　刘梦龙微微一笑：“暂时没想好，等想好以后再说吧！”

　　“好吧！”布尔玛松了口气，还有一丝怅然若失，这样的感情是女人经常会有的，尤其是遇到想要却有些害怕的时候。

　　三人围着山脚下寻找起了牛魔王，原本以刘梦龙的能力，可以轻松地穿越火焰山的火焰，从而找到龙珠，但他没有这么做，是希望给孙悟空创造拜师龟仙人的契机，正是因为请来了龟仙人，再加上孙悟空使出了龟派气功，才会让龟仙人动了收徒的念头，孙悟空也因此走上了强者之路，原本刘梦龙也可以调教孙悟空，但他的能力都是通过打怪兑换得来的，根本就没有教授别人的经验，所以还是把孙悟空交给龟仙人比较好。

　　现在刘梦龙要做的，就是遇到牛魔王，然后通过孙悟空去请龟仙人来灭火，而且这也是孙悟空和琪琪相约一生的开始，虽然孙悟空和琪琪并不是合适的夫妻，但谁让琪琪会为孙悟空生下孙悟饭和孙悟天呢！尤其是孙悟饭，那种强大的爆发力根本就是龙珠中绝无仅有的。

　　在九岁的年龄成为超级赛亚人2，这是任何人也没有达到的成就，刘梦龙需要孙悟饭的爆发力，也需要孙悟天这样和特兰克斯不相上下的天才……熊孩子。

　　刘梦龙看了孙悟空一眼，心中默念：悟空，对不起了，为了我未来的世界，就麻烦你接受琪琪吧！最多你们结婚的时候我会送给你们一份一辈子衣食无忧的大礼。

　　没过多久，一行三人终于遇到了一个身材高大的巨汉，另外还有一个身材娇小可爱的女孩，此时这巨汉和女孩正在用火焰山的火焰烤鸟蛋吃，看到突然来的三人，牛魔王顿时面露凶色，抓起一把巨大的斧子，大吼道：“你们是什么人？也是来抢夺我的宝藏的吗？”

　　牛魔王的外形非常吓人，两米多的身高简直就是巨人，刘梦龙很怀疑他是不是人和公牛的结合物？不过他的女儿琪琪在这个时候真是很可爱，和日后那个喋喋不休的女人有很大差别，刘梦龙也不得不感慨，岁月果真是一把杀猪刀，当年的琪琪是多么可爱啊！怎么后来就会变成那个样子呢？

　　刘梦龙正在感慨的时候，布尔玛却被吓的躲在了刘梦龙身后：“大……大哥……”

　　刘梦龙回过神来，安慰道：“没事的。”随后扭头看着牛魔王，道：“你就是牛魔王？”

　　见刘梦龙竟然不怕自己，牛魔王皱了皱眉：“我就是，你是什么人？”

　　“我只是一个无名小卒，但我旁边的这个小子可是和你有莫大的关系。”刘梦龙指了指坐在筋斗云上的孙悟空。

　　“嗯？”牛魔王这才注意到旁边的孙悟空，看到孙悟空脚下的筋斗云，顿时惊呼一声：“筋斗云！？”

　　牛魔王急忙问道：“小子，这筋斗云是谁给你的？”

　　孙悟空脑袋闪过一个问号，老实的答道：“是龟仙人送给我的，怎么了？”

　　“龟仙人？是武天老师！！！”牛魔王顿时激动万分：“你知道武天老师在哪里吗？”

　　“哦，是那个骑着乌龟的老爷爷吗？大概知道吧！”孙悟空说道。

　　牛魔王被这个幸福的消息一下子击倒了，兴奋地手舞足蹈：“太好了，我可以回到城堡了。”

　　正高兴的时候，牛魔王突然看到了孙悟空背上的如意棒，心中一惊：“这是如意棒？小子，这如意棒是哪来的？”

　　“哦？这是爷爷给我的。”孙悟空道。

　　牛魔王扭头看了刘梦龙一眼，刘梦龙微微一笑：“他叫孙悟空，是孙悟饭的孙子。”

　　“他是悟饭师兄的孙子！？”牛魔王惊喜万分。

　　孙悟空问道：“大叔认识我爷爷？”

　　“当然认识！”牛魔王哈哈大笑：“我和悟饭师兄都是武天老师的弟子，他是大弟子，我是二弟子，但是我们已经很多年没见过了，悟饭师兄现在还好吗？”

　　“爷爷吗？爷爷已经死了很多年了。”孙悟空道。

　　“什么？悟饭师兄死了？”牛魔王的情绪瞬间低落下来：“悟饭师兄是怎么死的？”

　　“爷爷是被怪物杀掉了。”

　　“怪物？”

　　“唔，具体的我也不太清楚，那晚我睡着了，醒来后就看到房子已经塌了，到处都乱糟糟的，爷爷也死掉了。”孙悟空道。

　　听到这句话，刘梦龙心中轻叹：悟空，如果你知道你的爷爷是被你杀掉的，你还会像现在一样天真快乐吗？

　　牛魔王虽然在猜测孙悟饭会被什么怪物杀死？但此时他没有太多时间考虑这些，开口道：“悟空，既然你知道武天老师的住址，那你能不能帮我去把武天老师请来？火焰山现在到处都是大火，我和琪琪有家不能回，只有武天老师才有能力灭掉这漫山的大火。”

　　“琪琪是谁？”孙悟空问道。

　　“哎呀！光顾着和你说话，我来给你介绍一下。”牛魔王把自己身后的琪琪让出来，道：“这是我女儿琪琪，琪琪，这是爸爸师兄的孙子，以后你们一定要好好相处。”

　　这个时期的琪琪还是很内向怕生的，看着孙悟空脸蛋一红，轻声道：“你好，我是琪琪。”

　　“你好。”孙悟空呵呵一笑：“我叫孙悟空，我旁边的是刘大哥和布尔玛。”

　　刘梦龙和布尔玛微微一笑，布尔玛蹲下来看着琪琪，道：“你叫琪琪吗？真可爱。”

　　刘梦龙笑道：“牛魔王，这真是你亲生女儿吗？跟你一点也不像。”

　　“废话！”牛魔王一脸不爽：“当然是我亲生的，只是琪琪随她母亲。”

　　“哦。”刘梦龙追问道：“那她的母亲呢？”

　　在龙珠里，刘梦龙有很多疑惑，而牛魔王的妻子，琪琪的母亲究竟是谁？也是刘梦龙想要知道的一个问题。

　　牛魔王听了，眼中闪过一丝黯然：“当年在生琪琪的时候就难产死了。”

　　竟然是这样？

　　刘梦龙眼中闪过一丝歉意：“抱歉，我不知道。”

　　“没关系。”牛魔王摇摇头：“已经过去这么多年，我已经习惯了。”顿了顿：“所以为了让琪琪生活的更好，我做起了强盗，抢了很多金银珠宝，总算过上了还算不错的日子，但几年前我和琪琪外出旅游，火焰山突然着起了大火，虽然山顶的城堡依旧存在，但大火封山，我和琪琪却没办法回到城堡里了，所以才想找到武天老师，让武天老师帮我们灭火，我和琪琪才能回到城堡中去。”

　　刘梦龙轻轻点头：“没想到你这牛魔王的名号居然是为了女儿得来的。”

　　牛魔王看着和布尔玛、孙悟空相谈甚欢的琪琪，眼中闪过一丝温柔：“每一个女儿都是父亲的天使，为了女儿，我一定会努力让她过上最好的生活。”

　　“但是没必要通过抢劫。”刘梦龙道：“我们都是武道家，只要去参加一些比武大会，得到的奖金也足以让家人过得更好。”

　　“嗯。”牛魔王点点头：“我也考虑过这些，只要火焰山的大火熄灭，我一定改头换面，重新做人，我也不希望琪琪未来会因为自己的父亲是个强盗而自卑。”

　　刘梦龙微微一笑：“你能这么想就最好了。”顿了顿：“悟空，既然这样，你就带着琪琪去找龟仙人吧！一定要把他请过来，明白吗？”

　　“哦？”孙悟空点点头：“好，不过为什么要带上琪琪？”

　　“因为是牛魔王要请龟仙人帮忙，而琪琪是牛魔王的女儿，她去了才有诚意。”

　　“唔，我虽然不太明白，但刘大哥说的一定没错。”孙悟空扭头对琪琪道：“那我带你去找龟仙人吧！”

　　琪琪脸上带着一丝红晕，轻嗯一声，拉着孙悟空的手坐到了筋斗云上，见琪琪能坐上筋斗云，布尔玛羡慕万分：“可恶啊！为什么我就坐不了呢？”

　　牛魔王哈哈笑道：“人长大了总是心思复杂，又怎么能坐上筋斗云呢！只有单纯的孩子才坐的上去，这样的孩子也让人放心。”

　　布尔玛看着孙悟空和琪琪，点了点头。

　　差不多两个小时之后，孙悟空带着琪琪回来了，至于中间有没有发生什么，只看琪琪脸上的那一丝红晕就很清楚了，刘梦龙也不禁为孙悟空竖起大拇指：悟空，厉害啊！

　　没过多久，一只在空中旋转着的乌龟落在了地上，龟仙人从龟背上趴下来，头晕目眩的当场呕吐……

　　布尔玛一脸无语：“这老头没问题吗？”

　　刘梦龙微微苦笑：“都说老小孩老小孩，越老越像个孩子，听说龟仙人已经三百多岁了，我想他已经返璞归真了。”

　　“三百多岁！？”布尔玛震惊万分：“人类可以活这么久吗？”

　　“普通人当然不行，但武道家就可以。”刘梦龙微微一笑：“武道家在达到一定境界的时候，体内会产生出一种气，这种气能温润筋骨，延缓衰老，气越强，就越不容易衰老和死亡，依我看，这龟仙人再活个两三百年也不是问题。”

　　“这么厉害？”布尔玛心神恍惚，从没想到人类的寿命也可以达到这种恐怖的境地，随即想到了什么：“那大哥呢？大哥能活多久？”

　　“我吗？”刘梦龙微微一笑：“谁知道呢！”

　　“什么嘛……”

　　布尔玛正对刘梦龙撒娇的时候，龟仙人也把牛魔王训了一顿，牛魔王果然尊师重道，跪下来承认自己的错误，并表示只要灭掉火焰山的火焰，愿意把所有财宝都扔掉。

　　“也不必这样，那太浪费了。”龟仙人看着火焰山的火势，道：“不过连这种火势都不能扑灭，你还真是没用。”

　　牛魔王又是一阵惭愧。

　　龟仙人趁机用木杖捅了捅孙悟空：“喂喂，我说的那个条件呢！”

　　“啊，对哦。”孙悟空会意，立即去叫布尔玛：“喂，布尔玛，老爷爷说有事拜托你。”

　　“拜托我？”正跟刘梦龙撒娇的布尔玛一脸疑惑：“什么事？”

　　刘梦龙淡淡的道：“龟仙人虽然是一代武学宗师，但为人贪花好色，看样子他是想占你便宜。”

　　“什么！？”布尔玛顿时怒火中烧：“色老头！你想干什么？”

　　龟仙人听到这话，也是一脸的不好意思，连忙否认：“我怎么会做这种事！啊哈哈，我其实是想拜托你……呃，能不能帮我捏捏肩膀？你也知道，老人上了岁数，身体总会出这样那样的问题，最近我就觉得肩膀很紧，要是有个年轻漂亮的女孩给我捏捏肩膀，我想我的肩膀也能好的更快一点。”

　　“是吗？”布尔玛似乎并不相信，扭头问刘梦龙：“大哥，武道家老了以后也会有这些问题？”

　　“我还没有老，所以不太清楚。”刘梦龙摇摇头，道：“但我看武天老师气血充盈，并不像身体有问题的样子。”


第405章 断臂

　　刘梦龙这话把龟仙人扒的够干净，也让龟仙人尴尬万分，装傻充愣的大笑三声：“那是因为我要准备消灭火焰山大火，所以才会把身体调节到最佳状态，但我肩膀的确有些紧，但没关系，消灭大火不是问题。”

　　“……”

　　众人都用鄙夷的目光看着他，龟仙人老脸一红，干咳一声：“好，现在我就来灭火。”

　　听到龟仙人要灭火，众人都安静下来，看着龟仙人把上衣脱掉，露出一身鸡排，偏偏还自恋的问布尔玛：“我的身材不错吧？”

　　布尔玛无语。

　　龟仙人吃力的爬到半截墙上，看的众人很是揪心，只有刘梦龙很清楚，龟仙人这纯粹就是扮猪吃老虎，但不可否认，一头猪突然变成老虎的瞬间，会给人难以置信的震撼，由此可见龟仙人对心理学也有相当不俗的研究。

　　果不其然，当龟仙人全身真气震荡，使得排骨般的身材变成健美先生一般的身材后，所有人都被吓了一跳，不敢相信这个全身肌肉的老头会是之前那个排骨老头。

　　伴随着真气的震荡，龟仙人全身的真气都朝着双手汇聚，使出了令人震撼的龟派气功。

　　其实站在武学的角度来说，龟派气功的发功方式完全不符合实战的要求，先要把双手放在右侧或左侧的腰后，随后使出全力发出气功，威力是不错，但是准备时间太长了，也太繁琐了，不过谁让这是漫画呢！再加上鸟山对武术的精髓不见得很了解，刘梦龙也不好说什么。

　　随着龟派气功将火焰山的大火熄灭，连带着城堡也变成了一片废墟，火焰山的旅程也基本告一段落，之后刘梦龙和布尔玛去废墟中寻找龙珠，孙悟空则想和龟仙人学习龟派气功，被告知要先修炼五十年才能学会后，不甘心的尝试了一下，结果一下子就成功了。

　　如此卓绝的天赋也让龟仙人和牛魔王震惊不已，而龟仙人得知孙悟空是孙悟饭的孙子后，便决定收孙悟空为弟子，孙悟空也答应了，但他却要找齐龙珠以后再去和龟仙人学功夫。

　　刘梦龙和布尔玛很快找到了龙珠回来，听到这件事，刘梦龙道：“悟空，现在只差一颗龙珠了，有我在，要找到龙珠并不难，你现在就和武天老师去学武吧！等找到龙珠之后，我和布尔玛再去看你。”

　　听到这些话，孙悟空想了想就答应下来：“好吧！刘大哥、布尔玛，你们找完龙珠之后一定要去看我啊！”

　　“一定。”刘梦龙微微一笑，道：“不过你的四星龙珠要先借给我们用一下了。”

　　“好。”虽然有些不舍，孙悟空还是把四星龙珠借给了刘梦龙，然后和龟仙人一起离开了火焰山，布尔玛也找到了最后一颗龙珠的方向。

　　这时候牛魔王看着刘梦龙，道：“年轻人，我看得出来，你的实力很不错，但是身上的煞气很重，你应该杀过不少人吧！”

　　刘梦龙淡淡的道：“我杀的都是该杀之人，而且我们这次寻找龙珠就是为了让这个世界不再有恶念出现，让全世界不再有坏人存在。”

　　听到这些话，牛魔王眼中闪过一丝惊讶：“龙珠可以做到这些？”

　　刘梦龙淡淡的道：“只要集齐七颗龙珠，就可以实现一个愿望，我们寻找龙珠就是为了这个愿望。”顿了顿，刘梦龙见牛魔王眼中闪过一丝贪婪之色，道：“你难道也想实现某个愿望？”

　　牛魔王眼中闪过一丝怀恋之色，道：“如果可能的话，我希望能让琪琪的母亲复活。”

　　“不可能。”刘梦龙摇了摇头，道：“琪琪的母亲死了那么多年，肯定已经投胎转世了，神龙就算能实现任何愿望，却也不会硬生生把转世的灵魂抽取出来，从而让你的妻子复活，就算你的妻子真的复活了，你妻子的转世之身却会去世，这是很不人道的愿望。”

　　“是吗……”牛魔王眼中闪过一丝黯然，微微苦笑：“是啊！这么多年了，她一定已经转世了，那我也没什么好说的了，祝你们好运。”

　　“多谢。”刘梦龙点点头，转身对布尔玛道：“我们走吧！”

　　布尔玛正要答应，却突然面露惊恐之色，原来在刘梦龙背后，牛魔王竟是挥舞着斧头朝刘梦龙砍了过来，布尔玛正待惊叫，却见刘梦龙抬起手，用两根手指轻易的夹住了牛魔王的斧头，随后转身看着牛魔王，眼神冰冷：“牛魔王，你是什么意思？”

　　牛魔王心中惊骇万分，知道自己不是刘梦龙对手，连忙解释：“我……我只是想试试你的实力，果然厉害。”

　　“是吗？”刘梦龙眼中闪过一丝寒光，他也没想到牛魔王居然会对自己挥斧，原著中的牛魔王可是一个很忠厚的人，除了一开始似乎是个魔王的身份，之后就完全改过自新了，也没听说过有什么劣迹，没想到牛魔王竟然会做出这种背后砍人的举动。

　　“你以为我是孙悟空那种单纯的孩子吗？”刘梦龙把斧头抢了过来，高高举起，狠狠地斩下，就听牛魔王惨叫一声，整条左臂被齐肩斩断，瞬间鲜血喷涌，牛魔王顿时捂着胳膊的断口惨叫连连，布尔玛和琪琪都惊呆了，琪琪急忙抱着牛魔王的大腿：“爸爸，你没事吧？”

　　“大哥！”布尔玛抱紧了刘梦龙：“你……没事吧？”

　　在布尔玛的拥抱下，刘梦龙身上的杀气渐渐隐去，把斧头丢掉，轻声道：“我没事，只是没想到牛魔王居然是个卑鄙小人，做出这种背后偷袭的事。”

　　见刘梦龙没事，布尔玛也是惊魂稍定，随即满脸厌恶之色的看着牛魔王：“活该！”

　　琪琪见牛魔王血流不止，还没有太多善恶分辨力的她眼泪直流，愤怒的朝刘梦龙冲了过来：“我杀了你！”

　　刘梦龙眼中闪过一丝杀意，但是想到她未来还要给孙悟空生下两个超级赛亚人，便抬起手将她打昏了过去，布尔玛还以为琪琪被杀掉了，有些害怕的道：“大哥，她……”

　　“放心吧！只是昏了过去。”刘梦龙轻声道：“我向来恩怨分明，是牛魔王做的事，我不会迁怒他人。”

　　布尔玛顿时松了口气，依旧紧紧地抱着他：“大哥，不要杀牛魔王好不好？”

　　“为什么？”刘梦龙有些奇怪的问道。

　　“他毕竟是龟仙人的徒弟，而且，他还是孙悟空的师叔，我不希望你以后难做。”

　　布尔玛的话让刘梦龙心里小小的感动了一番，抬起手在她脸上轻轻抚摸，眼神温柔的道：“布尔玛，谢谢你。”

　　布尔玛脸蛋一红，轻声道：“不客气。”

　　刘梦龙微微一笑，扭头看着牛魔王，眼神重新变的冰冷：“为什么偷袭我？”

　　牛魔王因为失血过多，脸色变的异常苍白，听到这话，嘴角露出一丝苦笑：“我只是想抢了你们的龙珠，然后让琪琪的母亲复活。”

　　刘梦龙冷冷的道：“如果你想一家三口团聚，还有最简单的一个办法，就是你和琪琪都自杀，那样你们就可以在阴间重聚，但你作恶多端，一定会被打入地狱，到时永世不得超生，永远也不会再见到你的妻子和女儿。”

　　牛魔王面色惨然：“事已至此，我死不足惜，但我希望你不要杀了琪琪，她是个好孩子，如果可以的话，希望你能把琪琪送到悟空身边，我希望两个孩子能成为夫妻，那样我九泉之下也能瞑目了。”

　　刘梦龙盯着牛魔王的眼睛，要看一个人是否说谎，首先要看他的眼睛，在牛魔王的眼睛里，刘梦龙没有看到丝毫的虚伪和谎言，看来他已经知道自己必死无疑，都说人之将死其言也善，看来牛魔王是真的在托付后事了。

　　刘梦龙抬手打出一道火焰，将牛魔王掉在地上的胳膊燃烧殆尽，随后对牛魔王使了个凝神归元，同时封住了牛魔王的穴道，让他的胳膊不用再流血。

　　片刻之后，牛魔王全身气血充盈，满血复活，就连伤口也已经结痂，如此神奇的变化让牛魔王震惊万分：“你……”

　　刘梦龙淡淡的道：“你毕竟是孙悟空的师叔，这次我饶你一命，算是给孙悟空一个面子，但如果以后让我听到你继续为恶的消息，我不会再给任何人面子。”

　　说完，刘梦龙把布尔玛背在背上，冲天而起，朝着西方而去。

　　“舞空术！！！”牛魔王震惊万分：“这不是鹤仙人的舞空术吗？难道刘梦龙是鹤仙流弟子？不……不对，鹤仙人不可能这么强，也不可能有让我瞬间恢复的能力，他到底是谁？”

　　百思不得其解，牛魔王摇了摇头，望着遍地残垣，还有昏倒在一旁的琪琪，牛魔王抚摸着断臂的伤口，微微苦笑：“贪婪果然是原罪，看来属于我的时代已经过去了。”

　　……

　　按照龙珠雷达的指示，刘梦龙和布尔玛一路向西，半路上，刘梦龙发现了一处充满阿拉伯风情的小镇，响起这里应该有个兔子军团三人组，只要碰到那只兔子，就会变成胡萝卜，相当牛掰的能力，就是没有一丁点武力值，要是有一把枪，远程就能把他干掉。

　　刘梦龙道：“这两天一直在赶路，在这里休息一下吧！”

　　布尔玛也有些累了，点点头：“好。”

　　从空中降落，因为布尔玛这次没有戴兔耳朵，小镇上的人并没有惊慌失措，刘梦龙和布尔玛也是找了一家小旅馆，吃了顿饭，洗了个澡，然后在镇上采购了一番，尤其是布尔玛买了几件新衣服，不过阿拉伯风情的服装显然不符合布尔玛的审美，但小镇上也没有其它款式的服装，她也只能将就一下了。

　　就在两人采购差不多完成的时候，兔子军团那两个成员终于登场了，也不知道他们运气是好还是不好，居然一下子就看到了布尔玛，跑过来开始调戏她。

　　刘梦龙眼中闪过一丝寒光，手中突然出现了一对双鞭，照着两个混蛋就是一顿狠抽，打的两个兔子军团成员惨叫连天，哭爹喊娘，布尔玛还是第一次看到刘梦龙用鞭子抽人，突然觉得刘梦龙使鞭子的动作很帅气，双手有点发痒，似乎也想用鞭子抽人……

　　刘梦龙这对鞭子其实是从项幽幽手里收过来的，自从那次武林大会之后，刘梦龙就一直在收着双鞭，不让项幽幽的女王病发作，好在这几年项幽幽还算安分，并没有再犯过病。

　　把两个兔子君团的人狠抽一顿之后，刘梦龙冷冷的道：“滚！”

　　两个兔子军团的成员惨叫着往远处跑，同时拿出对讲机给那只兔子打电话：“老大，你快来啊！有人造反啦！”

　　听到这两个人的话，周围的人立即惊慌失措的四处逃窜，两个成员也重新恢复了嚣张气焰：“老大马上就要来了，你们这两个混蛋，居然敢动我们兔子军团，就等着变成萝卜吧！”

　　“萝卜？”布尔玛很是不解。

　　刘梦龙道：“听说兔子军团的首领有奇特的能力，只要碰到他，就会变成萝卜。”

　　“啊？还有这种能力？”布尔玛吓了一跳，道：“大哥，那我们快走，没必要招惹这样的人。”

　　刘梦龙微微一笑：“没关系。”鞭子一抖，就听啪的一声：“我们有远程武器，只要不被他碰到，就没有任何问题。”

　　“原来如此。”布尔玛松了口气，就在这时，一辆外形非常可爱的兔子轿车从远处驶了过来，两个兔子军团的成员立即跑了过去：“老大！”

　　车门打开，一只兔子精从汽车里走了出来，见两个成员被打的凄凄惨惨戚戚，隐藏在墨镜下的眼睛里闪过一丝怒色：“是谁把你们打成了这样？”

　　两个成员顿时哭诉：“就是那个拿着鞭子的混蛋！”

　　“嗯？”兔子精朝刘梦龙看了一眼，见刘梦龙身材高大，气势不凡，还拿着一对双鞭，心里也有点害怕，但是想到自己的能力，还是信心十足的一个超远跳跃，眼看着就要落在刘梦龙和布尔玛面前，刘梦龙凌空对着这兔子精就是一鞭，就听兔子精惨叫一声，当场从空中掉了下来，摔得头晕脑胀，而刘梦龙下手不留情，双鞭不断挥舞，狠狠地抽在兔子精身上，打的兔子精只有惨叫之功，毫无躲避之力，没一会儿，这兔子精就蜷缩在地上没了气息，竟是被刘梦龙活活抽死了。

　　看到这一幕，兔子军团另外两个成员顿时惊恐万分，而刘梦龙并没有饶了他们，而是直接用双鞭把他们卷了过来，随后又是一顿抽，让他们和他们的老大黄泉路上作伴去了。

　　刘梦龙打死了兔子军团的三个成员，不但没有让当地民众恐慌，反而让当地的民众欢呼雀跃，把刘梦龙当成了英雄一般对待，这也让布尔玛因为刘梦龙打死人而产生恐惧变成了无尽的自豪，任何一个英雄都是双手沾满鲜血的，但英雄手上的鲜血都是坏人的血，所以英雄成了英雄，而那些胡乱杀人的则成了杀人犯、罪人。

　　当地民众深受兔子军团祸害之苦，此时兔子军团的人都死掉了，小镇上的人拿出了各种食物、美酒招待两人，刘梦龙和布尔玛也很给面子，陪着这些人庆祝了一番，虽然当地民众希望刘梦龙和布尔玛能多住些日子，但为了找到龙珠，刘梦龙和布尔玛还是在休息一夜之后就启程前往西方，寻找第七颗龙珠。

　　以刘梦龙的速度，十几分钟之后，两人就已经来到了龙珠所在的方位。

　　“离这里不远了。”布尔玛看了一下龙珠雷达，道：“还有两公里左右，大哥，速度慢一点。”

　　刘梦龙速度太快了，两公里也只是眨眼的功夫。

　　“好。”刘梦龙放慢速度，就这么慢慢的飘在半空中朝龙珠所在的方向而去，这附近生长着一排一排像蘑菇似的树木，也不知道这是什么树，不过漫画里有的是稀奇古怪的东西，刘梦龙现在也是见怪不怪了。

　　在半空中，刘梦龙远远地看到一座外形奇特的城堡，城堡下方有很高的台阶，通过对原著的了解，刘梦龙知道那里就是皮拉夫的老巢，而第七颗龙珠就在皮拉夫手里。

　　刘梦龙指着前方的城堡，道：“那里有座城堡，龙珠会不会在那里？”

　　“唔？”布尔玛抬眼望去，只能看到一点大概的轮廓，不由羡慕道：“大哥的眼神真好，这么远就看的这么清楚，嗯，根据距离计算，龙珠很可能就在那座城堡里。”

　　刘梦龙微微一笑：“总算要凑齐七颗龙珠了，我们的愿望也要实现了。”

　　“是啊！”布尔玛趴在刘梦龙背上，享受着宽厚的背部传来的温暖和安全感，突然有一点害怕，害怕愿望实现之后，刘梦龙就会离开自己。

　　感觉到布尔玛的心跳突然有些紊乱，刘梦龙眼中闪过一丝疑惑：“布尔玛，怎么了？”

　　“啊？”布尔玛回过神来：“什么？”

　　“你的心跳很乱。”刘梦龙皱皱眉：“怎么了？是不是不太舒服？”

　　见刘梦龙竟然能察觉到自己的心跳紊乱，布尔玛心说：不愧是大哥。但想到即将和刘梦龙分别，布尔玛还是有些伤感的道：“大哥，等找到龙珠，实现愿望之后，你要去哪里？”

　　“去哪里？”刘梦龙似乎知道布尔玛为什么会异常了，微微一笑：“流浪多年，我也有些累了，而且离天下第一武道会只有九个月时间，我想我会找个地方休息一段时间，调整状态去参加天下第一武道会。”

　　布尔玛一听，顿时满心惊喜：“那大哥来我家住吧！”

　　“哦？”

　　布尔玛似乎也觉得自己有些冲动了，但还是红着脸说道：“我家地方足够大，而且以后我们还要继续寻找龙珠，我也要在这段时间把龙珠雷达的精确度提升一下，这样大哥以后才能去寻找龙珠啊！”

　　刘梦龙微微一笑：“会不会太打扰了？”

　　“不会不会！”布尔玛连连摇头，道：“大哥如果愿意，在我家住一辈子都行，啊！大哥还不知道吧！万能胶囊公司就是我家开的，所以我家并不缺钱，多大哥一个人吃饭没有任何问题。”

　　“可是在你家白吃白住……”

　　“大哥要是不安心，交一点食宿费就好。”布尔玛给刘梦龙留下了台阶：“而且这次如果不是遇到大哥的话，也许我早就死在寻找龙珠的半路上了，又哪会这么轻松的走到最后。大哥不愿承我的情，但我却要报答大哥的恩情啊！”

　　听到这些话，刘梦龙微微一笑：“好吧！那就打扰你了。”

　　“不打扰。”布尔玛紧紧抱着刘梦龙，高兴地道：“大哥，欢迎你。”

　　不久之后，两人降落在了城堡前，刚刚降落，刘梦龙就背着布尔玛抽身后退了数百米，就见之前他们所在的位置突然发生了爆炸，布尔玛顿时惊啊一声：“大哥，怎么回事？”

　　看着飞过来的机器人，刘梦龙道：“看样子这里的主人不怀好意。”

　　布尔玛似乎也明白发生了什么，但她并不害怕，因为刘梦龙在这里，她相信这个世界上没有任何问题能难倒刘梦龙，这点小事比起之前遇到的危险根本不算什么。

　　和刘梦龙预料的一样，对他们发动袭击的是驾驶着机器人的忍者狐狸阿修，其实这阿修在漫画里没有名字，只是后来制作成动画后才有了名字，想想真是不可思议，漫画里经常会出现没有名字的人物，这一点如果放在小说里简直就是不可想象的。

　　偏偏越是没有名字的人物就越容易出彩，除了这忍者狐狸之外，还有国产动漫《十万个冷笑话》里世界末日篇的男主角，出场时间爆长，但从头到尾都没有名字，不过也因为吐槽自己没有名字而打败了鸟不拉屎大王，只可惜最后因为吐槽全宇宙都在说华夏话，而成了灭世魔王，说起来还真是槽点满满。


第406章 重力室

　　“居然躲开了炮弹！？”看到刘梦龙和布尔玛一瞬间就后退了一百米，正在监控这一切的皮拉夫震惊万分，阿修更是难以置信的看着刘梦龙和布尔玛：“这怎么可能？”

　　刘梦龙抬起手，对准空中的阿修发射出了一个气功弹，就听轰的一声，气功弹击穿了机器人，机器人当场爆炸，而阿修也从空中降落，当场昏死过去。

　　这又是一个槽点，在龙珠这个世界，皮拉夫军团这三个人明明武功烂的要命，身体却结实的变态，在孙悟空通过占卜婆婆找到皮拉夫隐藏的龙珠位置后，对方在逃跑时发射了一枚炮弹，孙悟空抱住炮弹反扔了回去，结果三人被炸之后居然没有死，甚至连晕都没有晕，还有三人在放出短笛大魔王之后，被短笛大魔王从数百米的高空扔了下去，结果三人还是没死。

　　此时看到阿修虽然中了炮弹，还从空中落下，却只是昏死过去，刘梦龙也无力吐槽了，谁让这是鸟山那个变态的漫画呢！

　　阿修的昏迷也让刘梦龙得到了一丝这个世界的本源之力，随后刘梦龙通过气机的感应找到了皮拉夫和小舞，毫无悬念的把两人打昏之后，布尔玛也找到了最后一颗龙珠：“大哥，七颗龙珠终于凑齐了，我们可以许愿了。”

　　刘梦龙含笑点头，背着布尔玛来到一处渺无人烟的空地之后，将七颗龙珠放在地上，刘梦龙扭头对布尔玛道：“布尔玛，咒语要怎么念？”

　　“很简单的。”布尔玛嘻嘻一笑，冲着龙珠喊道：“神龙啊！出来吧！实现我的愿望！”

　　七颗龙珠突然闪烁出耀眼的光芒，下一刻，白色的天空突然变的阴暗无比，疑似天地反覆，下一刻，七颗龙珠上空缓缓升起一条巨大的神龙，这神龙至少十几米长，简直就是庞然大物，身临其境的看着这条神龙，刘梦龙并没有太多的震撼，因为这神龙的体型还不如小芝呢！倒是布尔玛震撼万分：“好壮观的神龙。”

　　这条绿色的神龙望着地面上的两人，道：“说出你们的愿望吧！我可以为你们达成一个愿望。”

　　布尔玛扭头看着刘梦龙：“大哥，许愿吧！”

　　刘梦龙点点头，对神龙说道：“我希望这个世界的人类不再存有恶念，可以吗？”

　　神龙道：“这个愿望可以实现。”

　　话音方落，就见神龙的眼睛红光一闪，整个地球上所有人类的恶念在转瞬之间开始消散，一些正在准备做坏事的人突然停下了自己的行为，痛哭流涕的忏悔自己的恶行，还有很多逃亡多年的罪犯选择了向警察自首，整个世界几乎在一瞬间就变的不同了。

　　神龙眼睛的红光停止了闪烁，道：“你的愿望实现了，那么，再见吧！”

　　眼见神龙就要消失，刘梦龙犹豫着要不要把神龙消灭掉？但想想还是算了，毕竟神龙还需要在后面的情节中发挥出作用，以后还有的是机会。

　　七颗龙珠飞向了四面八方，天空也重新恢复了晴明，布尔玛挽着刘梦龙的胳膊，道：“太好了，大哥。”

　　“嗯。”刘梦龙微微一笑，道：“下次再找到龙珠，我一定帮你实现愿望。”

　　布尔玛脸蛋一红，轻轻摇头：“不用了，我的愿望已经实现了。”

　　“是什么？”

　　“不告诉你。”布尔玛嘻嘻一笑，头枕着刘梦龙肩膀，道：“大哥，愿望已经实现了，我们回去吧！”

　　“好。”刘梦龙微微一笑，背着布尔玛冲天而起，朝着西都而去。

　　西都是一个充满了现代化的大都市，而万能胶囊公司就坐落在西都之中，作为全世界最有钱的公司，万能胶囊公司的创始人布里夫斯博士是公认的天才发明家，除了万能胶囊之外，布里夫斯博士还发明了各种各样的科技用品，尤其是机械方面更是有着首屈一指的造诣，这个世界上能够和布里夫斯博士相媲美的也只有红缎带军团的格罗博士。

　　但是今天不知道发生了什么事，红缎带军团的所有成员全都良心发现的向政府自首了，红缎带军团积累的大量财富也全都被政府查抄，这样一来，没有了红缎带军团资金支持的格罗博士只能想办法寻找其它的资金支持，而作为世界首富的布里夫斯博士就成了格罗博士寻找的投资人，而布里夫斯博士认为格罗博士发明的人造人以人体实验的方式太过残忍，所以并没有答应给他投资，这也让格罗博士非常恼怒，但因为神龙的作用，格罗博士生不出任何恶念，只能带着遗憾离开，而在格罗博士刚刚离开后，刘梦龙就和布尔玛回来了。

　　刘梦龙也是和格罗博士擦肩而过。

　　“我回来啦！”回到家里，布尔玛非常兴奋，扭头对刘梦龙道：“大哥，这里就是我的家，以后你就把这里当成自己家，千万不要客气。”

　　刘梦龙含笑点头，一会儿工夫，布尔玛带着刘梦龙来到了后院，这里竟是养了很多的宠物，其中最多的就是恐龙，刘梦龙也不得不惊叹：龙珠世界太神奇了。

　　现实中再有钱的人也养不了恐龙，因为恐龙早就灭绝了。

　　有机器人迎了上来：“小姐，你回来啦！”

　　“嗯，我爸爸呢？”布尔玛问道。

　　“老爷正在休息。”

　　“把我爸爸叫来，我要给他介绍一个朋友。”布尔玛说道。

　　“好的。”

　　机器人离开后不久，布里夫斯博士骑着自行车过来了：“布尔玛，你的朋友在哪？”

　　“在这呢！”布尔玛把刘梦龙介绍给自己的父亲：“这是我在寻找龙珠的途中认识的朋友，他叫刘梦龙，武功高强，多亏他保护我，不然我一定会遇到很多危险。”

　　“哦哦。”布里夫斯博士打量着刘梦龙，眼中闪过一丝喜色：“真是高大英俊的小伙子，你们现在谈恋爱了吗？”

　　“……”

　　“爸爸，你说什么呢！”布尔玛虽然很想承认，但这不是单方面就能决定的，红着脸摇摇头：“大哥可是追求武道最强的男人，在没有成为世界最强之前，大哥是不会谈恋爱的。”

　　“是吗？真可惜。”布里夫斯博士满是遗憾的叹了口气，随后又问道：“那你们接吻了吗？”

　　“那怎么可能！”布尔玛被这个问题搞的又羞又窘：“爸爸，大哥要参加九个月后举办的世界第一武道会，这期间要借住在我们家里修炼。”

　　“哦，要参加天下第一武道会啊！真是了不起。”布里夫斯博士赞叹道：“没问题，家里有的是房间，刘……刘梦龙是吧！”

　　刘梦龙点点头：“是的。”

　　布里夫斯博士哈哈笑道：“好，那你以后就住在这里，住一辈子也没关系，你有什么要求尽管对布尔玛说，要是你能和布尔玛结婚就更好了。”

　　布尔玛脸蛋腾地红了：“爸爸，不要胡说，我带大哥去客房了。”

　　看着布尔玛拉着刘梦龙离开，布里夫斯博士呵呵一笑：“布尔玛也长大了，这个男人真是不错，要是能做我的女婿就好了。”

　　刘梦龙跟着布尔玛来到了一个六十多平米的大房间里，布尔玛道：“大哥，你看这间房子还满意吗？”

　　这个房间里有一张大床，电视、音响、书柜等等一应俱全，简直就是星级酒店的待遇，刘梦龙含笑点头：“很满意，谢谢。”

　　“大哥满意就好。”布尔玛微微一笑，道：“大哥，你对这里还不熟悉，我带你四处转转，有什么要求尽管提出来，能满足的我一定尽量满足。”

　　刘梦龙轻嗯一声，道：“布尔玛，你和你父亲都是了不起的发明家，那你们能不能研制一种可以自动调节重力的重力室？”

　　“重力室？”

　　“对。”刘梦龙点点头，道：“所谓的重力室，就是可以让一个单独的空间里产生不同倍数的重力，以地球重力为基准，不断地向上调节……”

　　刘梦龙把龙珠里后期主要提升实力的重力室理念说了出来，布尔玛听完之后，托着下巴思索片刻：“唔，理论上来说是可以的，但是要想投入实验需要一些时间来研究。”

　　刘梦龙微微一笑：“没关系，还有很多时间，你可以慢慢研究，根据我自己的推算，在重力室里修炼的速度比在外面修炼的速度要快很多倍，这对我的帮助很大，拜托了。”

　　布尔玛连连摇头：“大哥别这么说，能帮大哥的忙，我只会觉得高兴，不用感谢我的。”

　　刘梦龙看着布尔玛，布尔玛脸蛋渐渐红了：“大哥……你看我干什么？”

　　刘梦龙微微一笑：“没什么，我只是觉得老天真的很不公平，它不但给了你聪明的头脑，无双的美貌，甚至还给了你无与伦比的家庭出身，我想你一定是上天的私生女，不然为什么全世界女人期盼的优点都集中在你一个人身上了呢！”

　　刘梦龙这种夸奖让布尔玛欣喜万分，红着脸说道：“哪有，我只是个普通的女孩而已。”

　　“如果你普通的话，全世界99％的女孩都要变成丑女了。”

　　“大哥……”虽然不知道刘梦龙为什么突然会变的这么甜言蜜语，但布尔玛还是非常高兴，只觉得现在的一切是那么的美好。

　　其实刘梦龙之所以会这样，是因为他想到了一种可能，那就是来自未来的沙鲁和特兰克斯。

　　按照原著中看，特兰克斯和沙鲁都是来自未来，但他们的未来和现在这个世界的未来是完全不同的，这样一来，也就应对了平行空间论，在这个世界发生了变化，并不会影响到平行空间的未来，所以身在未来平行空间的特兰克斯和沙鲁，即便是这个世界没有特兰克斯的出生，没有格罗博士制造的沙鲁，未来的特兰克斯和沙鲁也会出现。

　　这样一来，刘梦龙完全没必要把布尔玛让给贝吉塔，因为未来的特兰克斯一定会出现，只要打倒了他，他同样可以得到这个世界的本源力量。

　　这么一想，刘梦龙就觉得让布尔玛变成自己的女人似乎没什么问题，至于原著中布尔玛和贝吉塔数年后还有一个女儿，这应该也没什么问题，因为布拉只是在龙珠最后一卷才出现，除了有名字，露了几面之外，没有展现出任何的特异能力，所以布拉并不在系统要求的本源能量范围之内，既然不在范围之内，那有没有布拉都没有关系。

　　因为想开了这些，经验丰富的刘梦龙就展开了甜言蜜语攻势，把没有任何经验的布尔玛轰的头晕目眩，几乎就要俯首帖耳了。

　　刘梦龙都觉得自己的手段有点卑鄙，但没办法，为了得到这个世界的本源力量，他必须这么做。

　　在刘梦龙的努力之下，终于在数日后一个月黑风高的夜晚，刘梦龙钻进了布尔玛的房间，夺取了布尔玛少女纯洁的象征，让布尔玛正式变成了自己的女人。

　　有了这层关系，布里夫斯博士直接把刘梦龙当成了自己的儿子，因为刘梦龙武功高强，布里夫斯博士也是把一些有不小危险的科学实验让刘梦龙帮忙，而刘梦龙上亿的智力也在不断地科学实验中像海绵一样疯狂吸收着知识，让布里夫斯博士和布尔玛直呼刘梦龙是天才。

　　自从成为刘梦龙的女人之后，布尔玛虽然依旧在不停地搞重力式研究，每天累得要死，但是每到晚上刘梦龙就会用欢喜禅让布尔玛欲仙欲死，转过天来，布尔玛也会变得精神奕奕，甚至连战斗力也在快速提升，短短三个月之后，布尔玛的战斗力至少达到了三千，哪怕是遇到拉蒂兹也能轻松的把他干掉，而且距离贝吉塔来地球还有十二年时间，这十二年，只要刘梦龙和她每天修炼欢喜禅，布尔玛一年时间就能获得三万多战斗力，十二年之后，四十万战斗力没有任何问题，这样一来，只要不遇到佛利萨，布尔玛绝对是天下无敌的。

　　但是有刘梦龙在，怎么也轮不到布尔玛出场，刘梦龙唯一要担心的就是魔人布欧时期，因为地球的毁灭，整个地球的人类都会死去，布尔玛也会被魔人布欧变成巧克力吃掉，刘梦龙要做的就是不让魔人布欧得逞。

　　但是三个月之后，刘梦龙产生了一丝疑问，这三个月他没有做任何安全措施，为什么布尔玛却没有怀孕呢？据刘梦龙所知，布尔玛也没有做任何安全措施，原著中布尔玛生过特兰克斯和布拉，身体没有任何问题，刘梦龙也让项幽幽生了刘一元，身体也没有任何问题，为什么都三个月了，布尔玛却没有任何怀孕的迹象呢？太奇怪了。

　　但此时刘梦龙也顾不得想这件事，因为经过三个月呕心沥血的研究，布尔玛和布里夫斯博士合力之下，终于将重力室研究成功了，而且最大重力达到了500倍，这是一个能让豆腐变成宇宙最坚硬金属的重力。

　　“大哥，可以吗？”站在重力室里，布尔玛把重力室使用的方式说了一遍：“其实普通人承受1倍的重力就会造成内脏破裂从而死亡，虽然大哥是武道家，但还是有很大危险。”

　　刘梦龙微微一笑：“放心吧！没问题的。再说真出了问题，不是还有你帮我及时调整吗！”

　　“话是这么说没错，但我还是会担心。”布尔玛抱住刘梦龙，依偎在他的怀里：“大哥，其实你已经很厉害了，为什么还要那么严格的要求自己呢？”

　　刘梦龙抚摸着布尔玛的秀发，轻声道：“学无止境，人生在宇宙之中，只要没有超脱宇宙的规则掌控，就永远达不到尽头，所以我一定要不断地鞭策自己继续前进，只有无上的实力，才能让我超脱宇宙轮回，成为真正的无敌。”

　　顿了顿：“而且，这样我才嫩保护你不受到伤害。”

　　“大哥……”前面的话布尔玛并不在乎，但最后一句话却让她感动莫名，紧紧抱着刘梦龙，布尔玛轻声道：“大哥要走的是无上的武道，那我也要追寻无尽的科技之力，我相信未来的某一天，我一定可以通过科技的能力让自己成为最完美的人类，不但要永远青春貌美，还要拥有强大的力量，只有这样，我才配得上大哥。”

　　这番话让刘梦龙心中惊讶，因为布尔玛所说的这种情况，不正是格罗博士研究的人造人的最终形态吗！比如十七号和十八号，他们都是能量永恒的人造人类型，而且从原著中看，十七号和十八号哪怕是经过了十几二十年，外貌也没有丝毫老化的迹象，而格罗博士也是将自己改造成了拥有永恒生命的人造人，由此可见人类最完美的形态就是十七号和十八号的形态，当然这是从平衡角度来讲，如果单纯的追求力量，最完美的则是沙鲁。

　　当然这些都需要对科技能力的不懈研究，但是龙珠世界里有一种最简单的方法，只要对神龙许愿，让人直接长生不老，所有的科学研究也就可以扔到一边了。

　　布尔玛离开了重力室之后，刘梦龙便关闭大门，开始调节重力室的重力，为了保险起见，刘梦龙也是一点点的调节着重力。

　　1倍，没感觉；

　　5倍，还是没感觉；

　　10倍，依旧没感觉。

　　刘梦龙不断地往上调节重力，终于在300倍重力的时候有了一丝沉重的感觉，挥拳踢腿，发现比平时重了很多，就像是普通人绑上了一公斤的沙袋一样。

　　刘梦龙觉得这些重力对自己没什么帮助，继续向上提升重力，而在重力达到400倍的时候，刘梦龙终于感觉到身体格外的沉重，就好像普通人背着一百斤负重一般。

　　刘梦龙眼中闪过一丝兴奋之色：四百倍重力吗！

　　原著中在魔人布欧篇贝吉塔和特兰克斯在150倍重力室修炼就要消耗很大体力，那时贝吉塔虽然只是超级赛亚人1的状态，但他在超级赛亚人状态已经很多年了，战斗力也无线接近了超级赛亚人2，战斗力至少三千万以上，三千万战斗力就对150倍重力有反应，刘梦龙综合六亿的战斗力对400倍重力有反应……

　　看起来是有点少了，但重力这种东西哪怕增加一倍就是极大地负担，更何况刘梦龙比贝吉塔多了250倍重力，那完全是不可想象的重力，要以几何的计算方式才合适。

　　400倍重力让刘梦龙一时不太适应，只能慢慢的做起了基础的训练，比如俯卧撑，仰卧起坐、倒立等等，在这种重力的环境下活动，哪怕只是一丝一毫都是巨大的消耗，刘梦龙也是一会儿工夫就汗流浃背，幸好他已经是不死之身，消耗再多的汗水也不会让他脱水。

　　刘梦龙在400倍重力的情况下修炼，布尔玛在外面通过监控录像观察着刘梦龙的状况，当看到刘梦龙竟然承受住了400倍的重力，布尔玛震惊万分：“大哥竟然能承受400倍重力？这怎么可能！”

　　400倍重力，这是直接能把石头压成粉末的重力，哪怕是钢铁在这种重力环境下，也会被压成铁片，刘梦龙却用肉身生生承受住了400倍重力，而且看上去还有余力，如此强大的身体承受力让布尔玛难以置信，一旁的布里夫斯博士也惊叹万分：“梦龙真是个怪物，我想这个世界上没有任何人是他的对手。”

　　布尔玛也这么认为，400倍重力实在是太吓人了，本来一开始布尔玛将重力室研究到50倍的时候就已经很满意了，但刘梦龙却说50倍太低，至少要达到500倍才算合格，当初她还觉得刘梦龙是站着说话不腰疼，但现在看到刘梦龙在400倍重力的环境下锻炼，她不得不承认，刘梦龙的强大是让她难以想象的，她的心里也突然涌起了一股自豪感。

　　大哥是世界上最强大的男人，而我是大哥的妻子，我真是太幸运了。


第407章 碾压

　　“力量＋1，速度＋1，力量＋1，速度＋1，力量＋1，速度＋1，力量＋1，速度＋1……”

　　在重力室中锻炼的时候，刘梦龙耳边不断地传来蜻蜓的报数声，重力室的效果的确非常显著，刘梦龙只是在这种环境下做一些基础的锻炼，就能让力量和速度不断地增强，这还是刘梦龙第一次在虚拟的世界中让自身的能力得到提升，这个发现也是让刘梦龙兴奋不已。

　　不过在他适应了400倍重力之后，他的力量和速度就不再增长，之后只能通过不断地提升重力才能继续将属性增长下去。

　　如此五个月过后，刘梦龙终于适应了五百倍重力，而这个时候，他的力量和速度也提升了一百多万，但是力量和速度的增长超过了他的智力，这样一来，刘梦龙反而不能完全控制住自己的力量和速度，这是刘梦龙不能接受的。

　　“这个世界的金钱就不能转换成属性点吗？”刘梦龙一时想不到其它增长智力属性的办法，只能求助蜻蜓。

　　“不能。”蜻蜓摇摇头：“这个世界的货币全部都是虚拟的，对系统没有任何作用，宿主能提升力量和速度也是因为重力虽然是虚假的，但毕竟对宿主的身体产生了作用，这才能让宿主的两大属性提升，如果宿主想提升智力的话，就只能依靠现实中的货币了。”

　　刘梦龙沉默片刻，道：“我能不能暂时从这个世界离开？”

　　“能是能，但宿主之前所获得的本源力量就要消失了。”蜻蜓说道。

　　“什么意思？”

　　“就是宿主一旦离开，下次再来这个世界就要重新开始。”

　　这个回答让刘梦龙放弃了返回现实世界的打算：“就没有其它方法了吗？”

　　“有。”蜻蜓肯定的点了点头。

　　“是什么？”

　　“很简单啊！”蜻蜓嘿嘿一笑：“欢喜禅还是很有效果的，布尔玛的体质稍差，所以每次只有100属性点，但宿主如果找一个强大的女人修炼欢喜禅，一次获得的属性点就不止100了，比如那个人造人18号。”

　　“……”

　　“对了。”蜻蜓说道：“龙珠这个世界是气的世界，气无处不在，而且赛亚人也都会变身，变身的时候全身气息澎湃，你虽然在现实世界中做不到那么华丽，在这个世界也许会有惊人的变化哦，你可以尝试一下使出全身真气的状态。”

　　“唔……”刘梦龙从18号的纠结中走出来，问道：“以我现在的实力，使出全身真气不会把整个世界都毁掉吧！”

　　“谁知道呢！”蜻蜓也不能确定，六亿多的战斗力实在是太夸张了，蜻蜓也不能保证刘梦龙释放全身真气会不会把地球毁灭？

　　“回头去精神时光屋试试吧！”精神时光屋是一个难得的修炼圣地，当然对刘梦龙没有任何作用，他提升实力的方法太奇葩了，总不能带十几个女人进去吧！一开始刘梦龙对精神时光屋也没什么想法，但现在他需要检测自己最大的战斗力状态，那精神时光屋就是个很不错的选择，而且实力达到他这个境界，大吼一声就能打开连接地球的通道，倒是不用担心会因为意外而无法出来。

　　“也好。”蜻蜓点点头，道：“总之现在唯一的办法就是通过欢喜禅提升实力，你加油吧！”

　　“你不觉得自己说的话太跳跃了吗？”

　　“有吗？”蜻蜓嘻嘻一笑：“我只是给你一些这个世界的提示，现在我要睡觉了，你出去见你的小情人去吧！”

　　说完，蜻蜓返回了系统之中，刘梦龙则关闭重力室的重力，时隔五个月之后，第一次走出了重力室。

　　“大哥！”一直负责监控刘梦龙状态的布尔玛见刘梦龙出来，激动地立即扑了过来，虽然这段时间两人经常会通过视频连线看到彼此，并听到彼此的声音，但能看能听却无法触摸的感觉让布尔玛非常痛苦，时隔五个月再一次触摸到刘梦龙，布尔玛激动地泪流满面：“太好了大哥，我终于再次拥抱了你。”

　　刘梦龙眼神一柔，轻轻抚摸着布尔玛的秀发，道：“让你担心了，对不起。”

　　“没关系。”布尔玛轻轻摇头，眼神带着浓浓的水润光泽，双腿紧紧夹着刘梦龙的腰，道：“大哥，我很想，现在就给我吧！”

　　“小妖精，这次就让你看老衲降妖伏魔的本事！”

　　“啊……嗯……”

　　五个月没有lovelove，这一战真是惊天地泣鬼神，刘梦龙和布尔玛整整厮杀了三天三夜，才满足的从房间里走了出来，这个时候布尔玛真可谓气色红润，艳若桃李，刘梦龙也是容光焕发，搂着布尔玛的腰肢去见了布里夫斯博士和他的妻子。

　　“你们总算出来了，我还以为你们这辈子都要关在房间里不出来了呢！”布里夫斯博士一上来就让布尔玛闹了个大红脸：“爸爸，你说什么呢！”

　　布里夫斯博士哈哈一笑：“不说了，看你气色这么好，我就放心了，梦龙，你知不知道这五个月布尔玛有多担心你？她过去五个月每天睡眠时间只有三四个小时，我都不知道她是怎么熬过来的，以后你可一定要好好对待布尔玛，别辜负她。”

　　刘梦龙坚定的点了点头：“放心吧博士，我一定会好好对待布尔玛的。”

　　布里夫斯博士欣慰的点了点头，而这时他的太太满脸风骚的道：“梦龙真是个帅小伙，你也不要总对布尔玛好，有时间也和我一起约会吧！”

　　刘梦龙一滴巨汗，虽然从漫画里就知道这个女人脑子似乎有点问题，但自己亲身经历后才发现，这脑子岂止是有问题，简直就是追随欲望的二货，真不知道布里夫斯博士这些年是怎么忍受这么一个婆娘的？但考虑到这是漫画，刘梦龙也就忍了。

　　好吧！不正常的人在漫画里才是正常的，正常人在漫画里反而只能当路人甲。

　　刘梦龙问道：“博士，今天是几月几号？”

　　“哦？5月6号，怎么了？”布里夫斯博士看了下手表上的日期后说道。

　　不等刘梦龙开口，布尔玛惊叫道：“不好，今天是天下第一武道会报名的日子，大哥，我们快去参加天下第一武道会吧！”

　　刘梦龙点点头：“好。”

　　告别了布里夫斯博士夫妻，刘梦龙背着布尔玛直奔天下第一武道会的大会现场而去，此时还是上午，但比武大会的外围已经人山人海，为了观看这届大赛的观众特别热情，早早的就赶过来‘热场’，让刘梦龙也不禁感慨天下第一武道会的魅力。

　　刘梦龙并没有感觉到龟仙人他们的气息，想必他们还在半路上，于是对布尔玛道：“我先去报名，大会明天才会开始，等下我们先去酒店订个房间吧！”

　　“好。”布尔玛点了点头，四下观察了一下：“也不知道悟空会不会来？”

　　“会的。”刘梦龙微微一笑：“而且悟空会是我这次主要的对手，当然他绝对打不过我。”

　　“那是。”布尔玛轻笑一声：“大哥可是最强的。”

　　报完名之后，刘梦龙和布尔玛去附近的一家酒店订了个房间，他们运气不错，这家酒店刚好还有一个情侣间。

　　订好房间之后，因为两人已经三天三夜没怎么休息过，也没了在这里逛一逛的心思，就这么在酒店里睡了一整天，不知不觉就到了第二天。

　　一大清早吃过早饭，退了房间后，两人就一起去了武道会现场，因为布尔玛没有报名参赛，她只能暂时去了观众席，要说这天下第一武道会在这个时期还是很不重金钱利益的，因为入场的观众全部都是免费进场，真不知道天下第一武道会的经济来源在哪里？靠着电视转播赚钱吗？

　　布尔玛凭着这段时间和刘梦龙双修得来的实力，很快就挤到了前排，占据了一个良好的观战地点，但是因为这里是八强赛的现场，之前因为还要进行预赛，所以布尔玛在这里也只能耐心等待几个小时才可以看到八强赛。

　　此时在预赛的场馆内，刘梦龙终于见到了孙悟空，此时孙悟空刚刚结束了第一场战斗，轻松获得了胜利，刘梦龙特意上前打了声招呼。

　　“刘大哥！”再次见到刘梦龙，孙悟空很是高兴：“你也来参加天下第一武道会了吗！”

　　“是啊！”刘梦龙微微一笑：“我可是要成为世界最强的男人，当然要打败天下所有的高手才能称之为最强。”

　　孙悟空虽然不怀疑刘梦龙的实力，但他还是斗志满满的道：“刘大哥，我也不会输给你的。”

　　刘梦龙微微一笑：“那好，我们就在这次武道会上一决胜负好了。”

　　“好！”孙悟空的斗志燃烧了起来。

　　刘梦龙微微一笑，道：“我要去参加比赛了，八强赛再见。”

　　“好，我绝对不会输的。”孙悟空果然斗志旺盛。

　　比赛不断进行，刘梦龙也是一路高奏凯歌，但是他在十六进八的时候遇到了一个异常恶心的选手，没错，就是那个从出生就没洗过澡，全身散发着恶臭的巴特利安。

　　对这种恶心的对手，哪怕碰到一下都是难以想象的恶心，于是刘梦龙一记拳风过去，直接打的他昏倒在地，获得了八强资格。

　　因为刘梦龙结束比赛的速度比较快，他特意去看了下孙悟空和小林的比赛，发现两人的比赛都很顺利，而这届大赛因为没有了乐平的参加，倒是让另外一个武者脱颖而出，而这个武者让刘梦龙有些意外，竟然是原本孙悟空晋级八强前的最后一个对手，那个会狮牙拳的拳师，当然他这样的实力不怎么样，估计就和兰芳差不多，总之比赛过程还算正常，等孙悟空和小林都晋级八强成功后，刘梦龙特意上前祝贺，并和他们一起去寻找布尔玛和龟仙人。

　　不久后三人在人群中找到了布尔玛和龟仙人，原来两人很凑巧的遇到了一起，再次见到龟仙人，刘梦龙上前打了声招呼：“武天老师，久违了。”

　　龟仙人看着刘梦龙，轻轻点头：“听说你斩断了牛魔王的左臂。”

　　“是的。”刘梦龙点了点头：“他在背后偷袭，欲置我于死地，我只断他一臂，已经是看在孙悟空和武天老师的面子上了。”

　　龟仙人叹了口气：“牛魔王咎由自取，给他一点教训也好，没想到你会来参加这次的武道会，说起来我对你的实力并不了解，你看上去就和普通人一样，但你却闯入了大赛八强，由此看来，你的实力似乎已经达到返璞归真的境界了。”

　　刘梦龙摇摇头：“我还差得很远，但成为当世最强的人是我的追求。”

　　龟仙人太阳镜下的眼睛里闪过一丝精光，呵呵一笑：“年轻人果然有志气，那就祝你好运了。”

　　刘梦龙含笑点头，随后走到布尔玛面前：“布尔玛，我已经成功晋级八强了。”

　　“恭喜大哥。”布尔玛脸上带着满足的微笑：“我就知道大哥没问题的。”

　　刘梦龙微微一笑，而不久之后现场就传来让八强选手做好准备的通知。

　　“我去集合了。”刘梦龙握着布尔玛的手：“等我的好消息吧！”

　　“嗯。”布尔玛满心幸福的点了点头：“大哥加油。”

　　刘梦龙含笑点头，和龟仙人告别后，就和孙悟空、小林一起去了武道馆。

　　到了武道馆之后，刘梦龙便见到了剩下的几个八强选手，其中之一就是龟仙人假扮的成龙，还有唯一的女性兰芳，以及怪兽基朗和南无，当然还有那个狮牙拳……

　　除了乐平和巴特利安被刘梦龙和狮牙拳取代之外，这届八强选手和原著中没有任何区别，就是不知道变了两个人之后，对阵的人会不会也发生变化？

　　不久之后，主持人让八名参赛选手集合去抽签，在抽签的时候，龟仙人假扮的成龙拉着兰芳的手，说要和兰芳比赛，被主持人当场拒绝。

　　抽签正常进行之后，刘梦龙有些意外的抽到了兰芳，原本兰芳可是要对上南无的，但是南无却抽到了成龙，然后孙悟空对上了怪兽基朗，这一点倒是没有变化，自然的，小林就对上了可能是最弱的狮牙拳（我连名字也没有吗？呜呜……）……

　　对阵出来之后，兰芳走到刘梦龙面前，抛了个媚眼：“帅哥，等下可要手下留情啊！”

　　看到八强唯一的女性，还是个美女的兰芳对刘梦龙抛媚眼，成功那叫一个羡慕嫉妒恨：“为什么兰芳的对手不是我啊！”

　　“……”刘梦龙懒得理会这个老流氓，对兰芳点了点头：“你的色诱对我没有任何用处，擂台上我不会手下留情的。”

　　兰芳面色一变，妩媚一笑：“果然厉害，但就算是比试真功夫，我也不会输给你的。”

　　说完，兰芳转身走向了一旁。

　　刘梦龙并不在意兰芳的态度，他只是对兰芳之后的对手有些在意，因为他和兰芳是3、4号，所以获胜之后会和1、2号的胜者对战，而成龙就是1号，南无是2号，这基本可以确定刘梦龙四强的对手就是成龙了，至于孙悟空和小林倒是会师兄弟碰面。

　　这倒是有意思了，这届大会的四强有三个龟仙流，一个师父带着两个徒弟，难怪鹤仙人看到这一幕后会在下一届带着两个徒弟去参加比赛，龟仙人和鹤仙人本来就是水火不容，看到对方出风头那比杀了他们还难受。

　　八强比赛很快就开始了，而成龙也因为南无的眼神而用精神力探视了一下南无的过去，发现了南无参加本次比赛的原因，在敬佩之余也有些好笑，但他还是决定要帮南无一把。

　　比赛没有任何悬念，经验丰富，实力占优的龟仙人很轻松的就战胜了南无，然后在南无准备离开的时候，龟仙人找到了他，帮他解决了水源的问题。

　　与此同时，刘梦龙也和兰芳走上了擂台，在主持人宣布开始之后，刘梦龙没有丝毫怜香惜玉，一个手刀就让兰芳跪了，在读秒之后，主持人就宣布了刘梦龙获胜的消息。

　　刘梦龙如此果断的把兰芳这个大美女打晕，让现场那些男性观众很是不满，嘘声不断，倒是布尔玛很高兴刘梦龙的‘用情专一’，在前排不断地大喊：“大哥我爱你。”

　　刘梦龙获胜的太快了，快的龟仙人刚刚和南无说完，刘梦龙就走到了后台，并在龟仙人离开后给了南无一个手刀，夺得了南无的本源能量，龙珠里有名有姓，出过场，有过台词的人都是刘梦龙收取的对象，幸好龙珠里这样的人都有迹可循，刘梦龙迄今为止还没有失手过。

　　刘梦龙对力道掌握的很好，南无只是昏迷了一分钟就清醒了过来，也没发现异常，就去井边打水，南无虽然只在龙珠中出场过一次，但他佛教徒一般的善良还是给人留下了很深的印象，刘梦龙也是默默祝福他能成为他们村子的守护神。

　　在南无忙着打水的时候，孙悟空也和怪兽基朗打了起来，因为有了尾巴，孙悟空的实力比原著中还要强上一截，所以基朗的橡胶圈很轻易的就被孙悟空挣断了，随后怪兽基朗也就此认输，但他也在即将离开的时候被刘梦龙一个手刀干昏了，这样一来，刘梦龙需要收集的就只剩下龟仙人和小林了。

　　只可惜小林半决赛的对手是孙悟空，刘梦龙觉得这次恐怕又要用偷袭的手段才能得到小林的本源能量了。

　　小林和狮牙拳的战斗没有任何悬念，小林一记飞踹就把狮牙拳踹飞了几十米，赢的可谓轻松愉快，这样一来，四强的名额就产生了，结果和刘梦龙预料的没有任何区别。

　　因为刚刚比赛了一轮，所以现场主持也是让四强选手休息了一下，这个时候，兰芳也从昏迷中清醒了过来，看到正倚墙休息的刘梦龙，眼中闪过一丝复杂之色，迈步走过去：“喂。”

　　刘梦龙扭头看着她：“有事吗？”

　　兰芳轻哼一声：“我可是女人，你不觉得自己太没有绅士风度了吗？”

　　刘梦龙淡淡的道：“如果是生活中，我自然有的是绅士风度，但这里是天下第一武道会，是高手对决的场合，来这里参赛的选手没有男女之分，只有尽全力打倒对手的信念。”

　　说到这，刘梦龙淡淡的道：“你的实力太差了，能进入八强怕是使用了一些不光彩的手段吧！我劝你以后还是不要这么做，你的做法完全对不起‘武术’两个字。”

　　兰芳眼神一凝，冷哼一声：“我不知道武术是什么，在我的意念中，擂台上唯一的目标就是打倒敌人，只要能打倒敌人，我可以不择手段。”

　　“擂台是比武较技，并不是打生打死的战场。”刘梦龙看着她：“战场之上，为了胜利可以不择手段，但这里是给天下所有武者比武竞技的场所，并非以死相拼，没必要不择手段，而且你是个年轻漂亮的女孩，以后总要嫁人的，别把自己逼的太极端了，那对你没好处。”

　　“呵呵，看来你也是个怜香惜玉的人。”听到刘梦龙后面的话，兰芳恢复了以往的妩媚，眨了下眼睛：“你这么强，又这么英俊，倒是个很不错的男人，你有女朋友吗？如果没有考虑一下我如何？”

　　刘梦龙轻轻摇头：“我已经有女朋友了，你的好意我只能心领。”

　　“是吗？那倒是可惜了。”兰芳叹了口气，道：“这次比赛，我看到了自己和顶尖高手的差距，回去以后我会继续锻炼自己，希望下届大赛能取得更好的成绩。”顿了顿：“你还会参加下届大赛吗？”

　　“会。”刘梦龙点了点头，道：“但我劝你还是不要参加下一届比赛了。”

　　“为什么？”兰芳愕然。

　　“因为下一届会有更强的选手参加比赛。”刘梦龙轻声道：“我不认为你有能力闯入八强，而且女人打打杀杀的不好，你已经有了自保的能力，以后还是找个好男人嫁了吧！武道不适合你这样的女孩。”


第408章 弱点

　　兰芳看着刘梦龙，轻笑一声：“可以啊！只要你做我男朋友，我就不参加下届武道会。”

　　刘梦龙闭上眼睛，沉默以对。

　　无视比任何回应都要伤人，兰芳是个聪明的女孩，看到刘梦龙的反应，就知道他不想再和自己多说，心里不免有些失落，轻哼一声，转身离开了武道会馆。

　　这时候龟仙人假扮的成龙走了过来，满脸可惜的道：“拒绝这么可爱的女孩子，可不是绅士所为。”

　　刘梦龙睁开眼睛，淡淡的道：“所谓绅士，不过是为了吸引异性的一层伪装罢了，我已经有了自己的女朋友，没必要再去装绅士吸引其她异性。”

　　听到这话，龟仙人呵呵一笑：“你如果不是真君子，就是真小人。”

　　“我从不认为自己是君子，但我也不屑做小人。”刘梦龙淡淡的道：“我只是顺应自己的本心活着，任何人也不能左右我。”

　　“包括你的女朋友？”

　　“她会支持我。”

　　“原来如此。”龟仙人轻叹一声：“你有个好女朋友，别辜负了他。”

　　“那是我们自己的事。”刘梦龙看着他：“与你无关。”

　　龟仙人呵呵一笑：“是啊！”这时候大会传来四强赛即将开始的消息，让参赛选手做好准备，龟仙人道：“该我们出场了，走吧！”

　　虽然不知道刘梦龙的深浅，但龟仙人对自己依旧很有信心，只是不知道比赛的时候他会不会依旧这么轻松？

　　“现在将要进行的是本届天下第一武道会半决赛的第一场，由成龙对阵刘梦龙，两人的名字中都有一个‘龙’字，那么谁才是真正的龙呢？让我们掌声有请两位选手闪亮登场！”

　　随着主持人的激情解说，成龙和刘梦龙都慢悠悠的走到了擂台上，高手眼中这叫从容不迫，外行眼中这就叫没意思，但成龙和刘梦龙都是‘你不爽，关我鸟事’的人，彼此相对的站在擂台上，刘梦龙和成龙四目相对，眼神都非常的平静。

　　主持人见状，也觉得没什么好说的，就宣布：“比赛开始！”

　　“喝！”到了这个时候，成龙本着先下手为强的理念，率先对刘梦龙发动了进攻，而刘梦龙依旧淡定的站在原地，待成龙一拳朝自己的脸打过来，抬起一脚后发先至，照着成龙肚子上就是一脚，龟仙人当场胃液翻涌，身在半空飞了出去，虽然及时落在地上没有落下擂台，却单膝跪在地上，险些吐出来。

　　现场也是一片哗然。

　　刚才两人的速度实在是太快了，这些普通人根本就没有看清两人的动作，只是眨眼之间，成龙就飞了出去，然后半跪在地上，状甚痛苦。

　　“刚才……究竟发生了什么事？”场下的观众个个目瞪口呆。

　　孙悟空和小林也都震惊万分，小林是根本就没有看到两人的动作，孙悟空虽然看清了，却也被两人的速度吓了一跳，他自己做了下比较，如果刚才是自己面对成龙，还能像刘梦龙那么轻松地把对手踹飞吗？

　　答案让他很是沮丧，根本就不能。

　　而在场下的布尔玛却清楚地看清了两人的动作，布尔玛现在的战斗力有三千多，要看清战斗力只有一百多的龟仙人自然轻而易举，只是她对自己的强大还没有太多的认识，看到刘梦龙轻松地一脚把对手踹飞，布尔玛兴奋地大叫道：“大哥，干得好，打败他！”

　　刘梦龙扭头看了她一眼，微微一笑，眨了眨眼睛，布尔玛虽然已经和刘梦龙有了很多次的负距离接触，但依旧为刘梦龙的眼神为之沉醉，双手捧面，很烫很烫。

　　刘梦龙转过头来，看着成龙：“使出你的最强能力吧！不然你没有任何机会。”

　　成龙缓了一会儿，感觉总算好了许多，缓缓站起来，表情凝重的道：“你的确是我见过的最强的人，但我接下来要是用的招数异常强大，如果你能接下来，我就只能认输了。”

　　刘梦龙看着他，心说：终于要来了吗！万国惊天掌！

　　说起万国惊天掌，又是一个让刘梦龙吐槽的招数，在龙珠开始后的第一次天下第一武道会上，龟仙人在战不下孙悟空的时候使用了这一招，而当时实力和龟仙人不相上下的孙悟空竟然毫无反抗之力，如果不是看到满月变成了大猩猩，孙悟空早就败在龟仙人手下了，又哪会通过那么无厘头的方式获得胜利？

　　但是从那届比武大会之后，万国惊天掌就成了绝唱，这也让刘梦龙很不理解，为什么万国惊天掌这么厉害的招数，后面却没有出现过？

　　经过不断地思考之后，刘梦龙得出了一个结论——鸟山不想画了。

　　这不是无厘头的答案，而是很有可能的事实，因为从龙珠后期的发展趋势看，招式已经尽可能的被简化了，不管是对佛利萨、沙鲁还是布欧，基本上到最后就是波对波的对决，其他的招式能省就省了，而且万国惊天掌画着也不容易，鸟山很可能画过一次之后就厌倦了，再加上万国惊天掌在对付同等级的对手时威力太强，也许鸟山也是为了平衡考虑，才让万国惊天掌就此隐匿江湖。

　　说起来可惜，但如果站在鸟山的角度讲，其实一句话就够了：“老子就是不画，你能咋地？”

　　满满的槽点就不讲了，此时成龙正如刘梦龙想象的那样双手合十，就见他的双手掌心出现了一团闪烁着电光的气，也可以称之为电流，这股电流充满了强大的压迫感，按照刘梦龙的估计，这股电流的破坏力至少也达到了五六百，由此可见万国惊天掌可以达到使用者五倍左右的破坏力，这一点倒是和短笛大魔王的魔贯光杀炮有些相似，但万国惊天掌的作用是通过电流来电击对手，破坏力比魔贯光杀炮差的远。

　　即便如此，万国惊天掌已经是非常了不起的招数了，五倍的破坏力，这几乎可以保证龟仙人在面对同级别对手时是无敌的。

　　不过万国惊天掌也有一个弱点，就是准备时间过长，如果对手不给你准备的机会，你连使出来的条件也达不到，也许这就是龟仙人在面对短笛大魔王的时候宁愿使用魔封波，也不使用万国惊天掌的原因吧！

　　事实和刘梦龙猜测的也差不多，成龙在使用万国惊天掌聚气的时候足足用了三秒钟，是三秒钟啊！足足三秒钟！高手对招，刹那之间就足以决定胜负，万国惊天掌居然要用三秒钟来准备，这实在是一个作死的招数，也难怪龟仙人在后期就再没有用过，原来万国惊天掌就只能趁人不备打个突袭，只要使用一次之后，对手有了准备，也就没了任何用处。

　　刘梦龙总算明白万国惊天掌这么厉害的招数为什么会在后期隐匿了，原来是因为其鸡肋的本质啊！

　　不讲那些，且说成龙终于将电流凝聚成功，大喝一声：“万国惊天掌！”

　　随后就见一道电流般的气息朝刘梦龙冲了过去，现场顿时一片惊呼，但刘梦龙却抬手一挥，将万国惊天掌破了个干干净净。

　　“……”成龙目瞪口呆，现场观众更是一片哗然。

　　“搞什么啊！老子裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　“成龙你搞毛啊！还万国惊天掌，你在搞笑吗？”

　　“卧槽！老子还以为是多牛逼的招数，没想到被人随后一挥就破掉了，真尼玛垃圾！”

　　布尔玛脸上带着理当如此的笑容：“一帮外行，万国惊天掌确实很厉害，但是对大哥来说一点挑战也没有，大哥果然是全世界最强的。”

　　在满场的谩骂声中，刘梦龙闪身到成龙背后，一个手刀了结了成龙。

　　主持人看到这一幕，宣布道：“成龙选手昏倒，获胜的是刘梦龙！让我们恭喜刘梦龙选手进入决赛！”

　　现场顿时想起一阵稀稀拉拉的掌声，在这帮外行人看来，刚才的比赛实在是太没意思了，但是对孙悟空和小林来说，身上的压力却非常重大，因为他们刚才感觉到成龙使出万国惊天掌的时候，那股气息是多么的令人恐惧，但如此恐怖的招数居然被刘梦龙随手击破……

　　“悟空，看来这一次的冠军没我们什么事了。”小林苦笑道。

　　孙悟空点了点头，但还是鼓起勇气：“但我们也不能就此认输，和高手的较量总会让我们的实力变的更强。”顿了顿：“小林，等下就是我们的比赛了，加油呀！”

　　“那当然。”小林经过数月的训练，自觉不比孙悟空差，信心满满的道：“这场比赛我赢定了。”

　　“那可不一定。”孙悟空和小林四目相对，微微一笑，伸出拳头击了一拳。

　　刚刚回到后台，看到这一幕的刘梦龙也不禁微微一笑，突然想到了什么，对小林招了招手：“小林，有件事和你说一下。”

　　“什么事？”见刘梦龙有事和自己说，小林走了过来。

　　不久之后，被抬到后台的成龙清醒了过来，刘梦龙的声音传来：“醒了吗？”

　　成龙扭头，见刘梦龙正倚在墙边看着自己。

　　成龙神色复杂的看了刘梦龙一眼，叹了口气，似乎放下了什么：“现在是年轻人的时代了。”随后起身，没有和任何人告别，就此离开了现场。

　　刘梦龙淡淡一笑，他知道，‘成龙’这个人已经永久的成为了历史，下一届天下第一武道会，不会再出现成龙的身影了。

　　“接下来就是天下第一武道会第二场半决赛，他们分别是孙悟空和小林！”

　　在主持人的宣扬之下，孙悟空和小林迈步走上了擂台，此时小林脸上带着浓浓的自信，这股自信让孙悟空非常不解：“小林，刘大哥和你说了什么？”

　　小林的自信就是和刘梦龙的交谈之后出现的，这也成了孙悟空的一个心结，他很了解刘梦龙的强大，如果刘梦龙指点了小林什么，小林要赢他似乎也不是不可能。

　　小林嘿嘿一笑：“等我战胜你的时候，你就知道了。”

　　“真是奇怪。”见小林不肯多说，孙悟空也只好嘟嘟嘴，道：“你赢不了我的，最后获胜的一定是我。”

　　“那就来吧！”小林摆出了攻击的姿势，孙悟空也摆开了架势。

　　主持人见状，立即宣布：“比赛开始！”

　　“哈！”

　　“嘿！”

　　两个小豆丁飞快的冲向了对方，然后就是一阵噼里啪啦的对打，速度快的让现场观众惊呼连连，兴奋万分，但布尔玛却觉得两人动作很慢，虽然打的很好看就是了。

　　“我现在的实力似乎也很强呢！”布尔玛托着下巴：“要不要让大哥教我一些招式呢？”

　　刘梦龙在台下看着两人的对阵，暗暗点头，论实力，现在的小林距离孙悟空还差了不少，他大概和南无的实力差不多，孙悟空的绝对实力和龟仙人差不多，但因为战斗经验不够丰富，所以比起龟仙人，孙悟空还是差了半筹，但在三年之后，孙悟空就会全面超越龟仙人，而且其实力比最后获得冠军的天津饭要强一点点，最后会输也是运气的原因罢了。

　　天下第一武道会也就是在孙悟空参加的这三届才是有史以来最精彩的三届比赛，至于之后到了魔人布欧篇，虽然参赛的选手更加强大，却因为没用的界王神的胡乱指挥，把好好一届比赛搞的支离破碎，当初刘梦龙看完这一篇之后，就想到了‘外行领导内行’这句话，当初牛群和冯巩说的《小偷公司》里有这么一句话：“外行领导内行就没一个不出事的。”

　　那个界王神根本就不了解孙悟空他们的实力，如果一开始就了解的话，就可以通过其它的方法阻止魔人布欧的复活，这就是一将无能累死三军的典范。

　　扯远了，且说孙悟空和小林的战斗在不断地持续进行着，一开始两人还能打的旗鼓相当，但随着时间的推移，小林的实力差距就显现了出来，慢慢的就被孙悟空压着打，很快就中了一记右摆拳，疼的小林捂着左脸嗷嗷直叫。

　　孙悟空停下攻击，摆出起手式：“小林，放弃吧！你根本不是我的对手。”

　　“哼！”小林冷哼一声，道：“本来我还以为凭自己的实力可以战胜你，但既然不行，我也只好使用那一招了。”

　　“那一招？”孙悟空想起了刘梦龙对小林说的那些话，心神有些不稳，但他还是精神饱满的道：“不管是什么招数，你也不会赢的，有什么本事尽管使出来吧！”

　　“那就不要怪我了。”小林露出满满自信的笑容，随后用超快的速度朝孙悟空冲了过去，孙悟空还以为小林有什么招数，原来只是野牛似的冲锋，他很随意的朝着空中一跳，就躲过了小林的冲锋，但是他虽然跳了起来，尾巴却在下面，这时候小林突然伸出了手，抓住了孙悟空的尾巴，用力一捏。

　　“啊……”孙悟空顿时全身无力的趴在了地上。

　　和原著中不同，因为没有遇到皮拉夫，所以孙悟空的尾巴一直存在，只是小林和孙悟空一起生活和修炼了几个月，小林却从没发现孙悟空尾巴上的弱点，还是刚才刘梦龙把这一点悄悄告诉了小林，这才让小林对战胜孙悟空信心满满。

　　“哈哈哈，悟空，现在你全身一点力气也没有了，认输吧！”小林捏着孙悟空的尾巴，得意的哈哈大笑，孙悟空全身无力的趴在地上，虚弱的道：“卑……卑鄙。”

　　“兵不厌诈，再说如果你如果真的完美无缺，又怎么会被我抓住弱点？说到底还是你自己没有注重尾巴方面的锻炼，才会被我抓住弱点。”小林捏着孙悟空的尾巴，得意的笑道：“快认输吧！如果不想太难受的话。”

　　“我……我……不认输……”如果是凭着真正的实力战胜他，孙悟空无话可说，但小林只是凭着抓住他的尾巴获胜，孙悟空一万个不服。

　　“你还嘴硬。”小林冷哼一声，本想再给孙悟空三拳两脚，但想想还是算了，对主持人说道：“喂，悟空已经倒下了，快来倒数。”

　　“哦？好。”主持人也被这突然的变故弄得脑袋发懵，此时听到小林的叫声才回过神来，开始倒数：“10、9、8……”

　　随着主持人的倒数，现场的观众也反应过来，纷纷破口大骂：“卑鄙！凭着这种手段获胜太卑鄙了！”

　　“小光头，你真是太可恶了！有本事就堂堂正正取胜！”

　　“抓人尾巴算什么本事！你就算赢了也会被刘梦龙打出翔来！别丢人现眼了。”

　　面对现场铺天盖地的辱骂声，脸皮能和龟仙人一比的小林不为所动随着主持人数到1，孙悟空还是没有站起来，主持人随即宣布：“孙悟空选手倒地十秒没有站起来，获胜的是小林选手！”

　　“嘘……”

　　山呼海啸的嘘声响彻整个赛场，小林却并不在乎，松开手，嘻嘻一笑：“悟空，这次是我赢了，你服不服？”

　　孙悟空慢慢恢复了体力，有些生气，也有些无奈的道：“虽然不服气，但尾巴的确是我的弱点，我输得无话可说。”顿了顿：“刚才刘大哥到底和你说了什么？”

　　感情孙悟空还惦记这件事呢！

　　小林也不隐瞒，道：“刚才刘大哥告诉我，你的弱点就是尾巴！只要用力抓住你的尾巴，你就会全身无力，要获胜也就轻而易举了。”

　　“原来是刘大哥告诉你的，难怪。”孙悟空微微苦笑，扭头看着站在墙头的刘梦龙，道：“刘大哥，你怎么知道我的弱点的？”

　　刘梦龙淡淡一笑：“当初你被牛魔王的女儿琪琪抓住过尾巴。”

　　听到这话，孙悟空想起来了，微微苦笑：“原来大哥早就知道了。”

　　刘梦龙从墙头跳下来，道：“悟空，武道家就是要让自己全身都变成钢筋铁骨，绝对不能留下任何弱点，你明知自己的尾巴不能被人抓住，却依旧不重视，这次的失败就是你必然要付出的代价，以后你可要多多锻炼自己的尾巴，早日克服这个缺点。”

　　孙悟空点了点头：“我会努力克服的。”说完扭头看着小林：“小林，这次被你捡了便宜，下次再打，我一定不会再输给你。”

　　小林也知道凭自己的实力根本不是孙悟空的对手，如果没有尾巴这个弱点，他是一点机会也没有，但输人不输阵，小林也硬气的说道：“我也会努力锻炼自己的实力，下次再战，赢的一定还是我。”

　　孙悟空微微一笑，伸出拳头：“那就下次再来。”

　　“好。”双拳相交，这对师兄弟的友情比以往更加坚固了。

　　“请小林选手稍作休息，之后将要进行的就是天下第一武道会的决赛。”主持人特意提醒了一句。

　　“呃，好的。”想到决赛将要面对刘梦龙，小林刚刚获胜的喜悦就此消散，不可否认，小林未战先怯了，但身为龟仙人的弟子，却不容许他不战而降，更何况他第一次参加天下第一武道会就进入了决赛，这个成绩已经非常了不起了，他自己也能够满意了。

　　而刘梦龙那边，他正在台下观众席和布尔玛秀着恩爱。

　　“大哥，喝点水吧！”布尔玛拿出一瓶矿泉水递给刘梦龙，脸上带着浓浓的甜蜜：“我就知道大哥是最厉害的，等下比赛结束了，我们去庆祝一下吧！”

　　刘梦龙喝了口矿泉水，微微一笑：“好，去哪里庆祝？”

　　“当然是大吃一顿了。”布尔玛嘻嘻一笑：“冠军奖金是五十三万呢！足够我们吃一顿大餐了。”

　　刘梦龙微微一笑：“听你的。”

　　感觉到周围那些女性羡慕嫉妒恨的目光，布尔玛嘻嘻一笑，问道：“大哥，我有些不理解，你为什么要把悟空的弱点告诉小林呢？”

　　在布尔玛看来，孙悟空是自己人，而小林虽然是龟仙人的弟子，但他却是个外人，刘梦龙不但不帮自己人，反而帮着外人对付自己人，这种行为……


第409章 种植仙豆

　　刘梦龙把矿泉水喝光，道：“为了让悟空变的更强，我只能让他吃一个大亏，如果他输给我，那是实力使然，也许他并不会在意，但如果输给一个实力不如他的人，一定会让他刻骨的记住这个教训。”

　　“原来如此。”布尔玛总算了解了刘梦龙的‘苦衷’，不由满脸敬佩：“大哥，悟空能有你这个朋友，真是他的幸运。”

　　刘梦龙微微一笑，摇摇头：“没什么，既然是朋友，相互帮助是很正常的。”

　　刘梦龙真是这样的打算吗？

　　当然不是，他又不是闲的蛋疼，哪有闲工夫管孙悟空的弱点，他之所以这么做，只是给自己一个打倒小林的机会，毕竟在刚来到龙珠这个世界的时候，他就已经打倒了孙悟空，这次再打孙悟空没有任何意义，反而小林还从来没被他打过，这次比赛刚好给他提供了这样的机会，他当然不会错过。

　　事实证明刘梦龙的计划是非常简洁有效的，在决赛的赛场上，刘梦龙非常轻松的一个手刀干晕了小林，不但得到了天下第一武道会冠军的荣誉，还拿到了53万奖金的好处。

　　比赛结束后，刘梦龙和布尔玛以及龟仙人、孙悟空、小林在赛场外汇合，时已近晚，孙悟空已经饿得不行了，刘梦龙和布尔玛也刚好要大吃一顿，便邀请师徒三人一起去吃饭。

　　和原著中相同，孙悟空这个大胃王一口气吃光了饭店里所有的食材，最后刘梦龙也花掉了47万，刚得到的奖金就这么差不多花光了。

　　“悟空，你以后有什么打算？”吃过饭，在道别的时候，刘梦龙开口问道：“还要继续修炼吗？”

　　“是啊！”孙悟空点了点头，道：“刘大哥的实力太强了，我现在越来越想快一点提升自己的实力。”

　　龟仙人轻嗯一声：“人外有人天外有天，刘梦龙的实力的确很强，你和小林都应该以他为目标而努力，不然只会让你们的实力停滞不前。”

　　刘梦龙沉吟片刻，道：“悟空，数月前布尔玛研制出了重力室，我在重力室中修炼之后，实力也大幅度上升，如果你想变的更厉害，就和我们去西都吧！我相信三年之后的武道会，你一定会一鸣惊人。”

　　“真的吗？”孙悟空兴奋万分：“那好，我去西都！”

　　“那个……”小林有点不好意思的问道：“我可以去吗？”

　　刘梦龙微微一笑：“当然可以。”顿了顿：“武天老师要来西都吗？”

　　“我就不去了。”龟仙人呵呵一笑：“兰琪还在家里等着，如果我也去了，她一个人就太孤单了。”

　　“兰琪是谁？”刘梦龙问道。

　　“是我们以前救下来的女孩……”小林把兰琪的来历说了一遍，就连兰琪打喷嚏之后性格大变的事也说了一遍。

　　“原来如此。”刘梦龙轻笑一声：“竟然是双重性格，真是有意思。”

　　布尔玛轻轻拧了刘梦龙的胳膊一下：“大哥，你不是看上她了吧！”

　　刘梦龙一脸好笑：“我只是觉得这样的人很有意思，蓝发是善良勤劳的女孩，金发却非常暴力，这样的人很有研究价值吧！”

　　“唔……”

　　龟仙人却被吓了一跳：“你不会是科学怪人吧？兰琪可是人，怎么可以拿来研究。”

　　刘梦龙笑着摇摇头：“我只是随口一说，不要担心。”

　　“那就好。”龟仙人松了口气，道：“那以后悟空和小林就麻烦你们照顾了。”

　　“没问题。”刘梦龙点了点头，扭头对孙悟空和小林道：“好了，我们走吧！”

　　“嗯。”孙悟空召唤出了筋斗云，把小林背在背上，刘梦龙也背着布尔玛，四人一起朝西都而去，倒是刘梦龙会飞的能力把小林吓了一跳。

　　此时天已经黑了，但黑暗对刘梦龙来说没有任何障碍，只是为了迁就筋斗云的速度，刘梦龙不得不放慢速度，用了一个多小时的时间才抵达了西都。

　　“到了。”落在布尔玛家门前，刘梦龙道：“这里就是我和布尔玛的家，请进。”

　　“哇！好大啊！”孙悟空从没见过这么大的房子，小林更是紧张万分，没想到刘梦龙和布尔玛这么有钱。

　　布里夫斯博士得知刘梦龙和布尔玛回来了，特意跑过来问了下比赛的成绩，得知刘梦龙取得了天下第一武道会的冠军，高兴地哈哈大笑：“梦龙果然厉害，不过这两个小家伙是谁？”

　　“他们是孙悟空和小林，武天老师的弟子，孙悟空当初也是我们寻找龙珠的伙伴。”布尔玛说道。

　　“哦哦，是那个武术之神的弟子吗！果然英雄出少年，厉害。”龟仙人在目前这个世界的名望果然很大，就连布里夫斯这个科学界的博士也听说过他的大名。

　　“您过奖了。”小林很谦虚也带着几分骄傲的说道：“我们这次来多有打扰，还请见谅。”

　　“哈哈，没什么打扰的，人多才热闹。”布里夫斯博士是个喜欢热闹的人，扭头对刘梦龙和布尔玛道：“既然是你们的朋友，你们就好好招待一下，时间不早了，我先去休息了。”

　　“好的，晚安。”

　　送走了布里夫斯博士，刘梦龙道：“悟空，小林，我带你们去重力室。”

　　“好的。”

　　重力室的作用让孙悟空和小林感到非常神奇，但是以他们现在的实力，最多只能承受三倍的重力，再多就要出问题了，刘梦龙把重力室的操作功能高速孙悟空和小林后，就让他们先去休息，明天开始正式修炼。

　　当天晚上，刘梦龙和布尔玛欢好过后，刘梦龙说道：“布尔玛，明天我想去寻找龙珠，你和我一起去吗？”

　　“大哥现在就要找龙珠吗？”布尔玛说道：“龙珠要一年以后才会重新变成龙珠，现在还只是一些石头，找不到吧！”

　　“呵呵，我想应该可以。”刘梦龙微微一笑：“龙珠也许是到了新年的1月1号就开始恢复了，前天晚上我无意间看了下龙珠雷达，发现龙珠已经出现反应了。”

　　“真的吗？”布尔玛立即下床去拿雷达，那青春的娇躯充满了无限诱惑，让刘梦龙小腹又有些发热。

　　拿到雷达之后，布尔玛发现上面果然出现了龙珠的反应，惊讶道：“竟然真的出现了，可是文献中明明说过龙珠要1年之后才会重新变回原样。”

　　“那时候的文献太古老了，也许他们是今年的一月份得到了石头的龙珠，转年一月份龙珠就恢复了原状，这样一年的时间也差不多。”刘梦龙说道。

　　“也许是吧！”布尔玛点了点头，随后回到床边，伏在刘梦龙怀里，道：“大哥，我们真的要寻找龙珠吗？现在我已经得到了自己想得到的一切，没什么想要的了。”

　　“你就不想长生不老吗？”刘梦龙问道。

　　“长生不老吗……”布尔玛想了想，道：“如果大哥和我一起长生不老就可以。”

　　刘梦龙微微一笑，抚摸着布尔玛的秀发，道：“好，那我们就一起长生不老，永远不分开。”

　　“嗯。”布尔玛高兴地点了点头，道：“那我和大哥一起去寻找龙珠。”可是突然又想到了什么，有些苦恼的道：“可是我还要上学，这可怎么办？”

　　刘梦龙无奈一笑：“你过去几个月上过学吗？”

　　“我不是担心大哥吗！”布尔玛说道：“所以我才和学校请假了，但现在大哥没什么危险了，我也想回学校上学了。”

　　“这样吗……”刘梦龙略一沉吟，道：“那你就去上学吧！悟空和小林也需要你这个朋友照顾一下，我一个人去寻找龙珠就好。”

　　布尔玛点了点头：“好。”随后趴在刘梦龙身上：“大哥，你这次要离开多久？”

　　刘梦龙微微一笑：“找到龙珠后我就回来，要多久不好说，如果一切顺利，也许只要几天，如果不顺利，几个月也有可能。”

　　“那……你要每天都给我打电话，不然我会想你的。”布尔玛说道。

　　“好。”双手放在布尔玛的翘臀上，刘梦龙道：“今天我就把你喂饱，让你十天不会想这种事。”

　　布尔玛脸一红：“来就来，谁怕谁。”

　　这一晚，激情的呻吟一直持续到天蒙蒙亮才结束，结果布尔玛一直到了中午才起床，而这个时候孙悟空和小林已经走进了重力室，刘梦龙也已经拿着龙珠雷达离开了。

　　因为上一个愿望的缘故，红缎带军团已经土崩瓦解，刘梦龙这次寻找龙珠自然不会遇到红缎带军团，可是红缎带军团里面有几个有名有姓的人需要打倒，另外还有桃白白、猫仙人也要打一打，最重要的，这次需要前往企鹅村打一打阿拉蕾……

　　刘梦龙就无语了，孙悟空这次寻找龙珠之旅遇到的人真是太多了，可是因为历史的改变，刘梦龙不得不重新寻找红缎带军团那些人，好在这个世界的户籍系统还是很精良的，刘梦龙通过黑客能力入侵了国家安全系统后，找到了红缎带军团那些已经坐了牢的人，然后将他们统统打倒，获得了需要的本源之力。

　　之后刘梦龙开始一步步的寻找龙珠，不过让刘梦龙颇感意外的是，格罗博士发明的人造人八号居然已经和北方冰原的人生活在了一起，同时从他口中得到了格罗博士所在的位置，即便如此，刘梦龙也没有放过人造人八号和当地的人，几个手刀下去让他们昏迷过去，也得到了应有的本源能量。

　　在加林塔的时候，刘梦龙也是通过暴力手段得到了龙珠，然后飞到了加林塔上，见到了猫仙人，猫仙人对刘梦龙的到来似乎早有准备，并没有丝毫惊慌。

　　“猫仙人，你好。”刘梦龙行了一礼。

　　“呵呵，你好。”猫仙人的外形还是很萌的，双腿直立，拿着根木杖，很是可爱：“你好像是不久前天下第一武道会的冠军。”

　　“正是在下。”刘梦龙点了点头，随后拿出一个万能胶囊，道：“初次见面，这是晚辈送给仙人的见面礼。”

　　说完，刘梦龙按下胶囊的按钮，朝地上一砸，就听砰地一声，地面上突然出现了小山一般高的鱼罐头。

　　“鱼罐头！喵呜……”见到鱼罐头之后，猫仙人终于露出了它的本来面目，整个人都扑到了罐头上，流着哈喇子开始打开罐头吃鱼……

　　等猫仙人心满意足的吃了个饱之后，这才回过神来，见刘梦龙正一脸诡异的看着自己，不由干咳一声，道：“你来我这里只是为了送我罐头吗？”

　　刘梦龙摇摇头，道：“我希望得到仙豆的种植方法。”

　　“你要仙豆的种植方法？”猫仙人有些惊讶。

　　“是的。”刘梦龙点了点头：“您也知道我是武道家，既然是武道家就难免会受伤，我听说仙豆可以让受伤的人瞬间好转，所以希望猫仙人可以把仙豆的种植方法告诉我。”

　　“唔，这倒也不是不可以。”猫仙人说道：“但仙豆的产量非常低，而且种植不易，每天只是为了照顾仙豆的生长就要耗费很多时间，你真的要种植仙豆吗？”

　　“是的。”刘梦龙点了点头：“我一定要得到仙豆的种植方法，我看的不是现在，而是未来。”

　　猫仙人看着他，良久，呵呵一笑：“那好，你跟我来吧！”

　　“多谢猫仙人。”

　　刘梦龙在之后一个月的时间之内在猫仙人那里学会了种植仙豆的方法，连刘梦龙这样的超级天才都要学习一个月，可见种植仙豆是何等困难。

　　因为在地球上种植仙豆并不安全，刘梦龙也是特意在系统商店里买了一块带有空间的玉佩，将仙豆种植在了玉佩的空间之内，玉佩空间足有十个足球场那么大，在如此巨大的种植基地之下，即便仙豆的产量很低，但因为基数够大，刘梦龙以后每年依旧可以得到数百颗仙豆的数量，不过龙珠世界毕竟是虚拟的，这仙豆也只能在这个世界使用，一旦离开龙珠世界，玉佩空间里的仙豆也就没用了，除非刘梦龙得到这个世界所有的本源力量，然后植入空间套装的空间当中，那样龙珠世界就成了真实世界，刘梦龙才可以拿出来在任何空间使用。

　　有了仙豆的种植技术，刘梦龙就离开了加林塔，踏上了继续寻找龙珠之旅，而刘梦龙的下一个目标在汪洋大海之中，也就是那个海底海盗基地，那个基地有着大量的金银珠宝，原著中布尔玛只带出了一个拳头大的钻石就价值数百亿，要是把所有的财宝都弄回来，那这些钱就算十辈子也花不完。

　　有了龙珠雷达的定位，刘梦龙很轻易的就找到了海底的海盗基地，以海盗基地那点防御能力对刘梦龙造不成任何威胁，很轻松的就让他找到了那一大箱的财宝，之后也找到了龙珠，这样一来，刘梦龙已经找到了六颗龙珠，只剩下最后一颗龙珠了。

　　但是和原著中相同，最后一颗龙珠的位置消失了，刘梦龙知道是皮拉夫三人组把龙珠隐藏了起来，趁着在海里，刘梦龙就去找了龟仙人，询问占卜婆婆的位置。

　　与此同时，刘梦龙也见到了兰琪，因为他刚到这座海岛的时候，就看到金发兰琪拿着菜刀在追杀龟仙人，龟仙人居然围着屋子转圈，没有丝毫抵抗的意思。

　　刘梦龙见状，上去就给了金发兰琪一个手刀，顺手得到了本源力量。

　　“武天老师，你没事吧？”打倒了兰琪之后，刘梦龙扭头看着龟仙人问道。

　　龟仙人脑门冒出几滴汗：“你居然连这么漂亮的女人都打，真是太不懂得怜香惜玉了。”

　　刘梦龙淡淡的道：“在我眼里只有敌我之分，而没有男女之分，不能因为对方是女人而手下留情，不然最后吃亏的只会是我自己。”

　　“……”龟仙人叹了口气：“小伙子，你还是太年轻了，人生可是有很多美好的事物，不能只一味的追求力量。”

　　刘梦龙轻轻摇头：“就因为我还年轻，才要尽可能追求力量的极限，一旦我老了，气血衰败，也就没有了追求极限的能力，所以其它事物只有等我老了以后再去考虑，眼下我要考虑的就是怎样提升自己的实力。”

　　“你还真是个训练狂，难怪能成为天下第一武道会的冠军。”龟仙人摇了摇头，问道：“你怎么有时间来我这里了？悟空他们呢？”

　　“他们在西都修炼。”刘梦龙道：“我这次来是为了寻找龙珠，但我已经找到了六颗龙珠，第七颗龙珠在雷达中却失去了踪影，我听说武天老师有个姐姐叫占卜婆婆，能够沟通阴阳两界，并可以寻找到这个世界上任何东西，所以我希望武天老师可以告诉我占卜婆婆的位置，我想让占卜婆婆帮我找到最后一颗龙珠的下落。”

　　“原来如此。”龟仙人点了点头，道：“占卜婆婆在西方的大沙漠……我给你拿地图指一下吧！”

　　“麻烦武天老师了。”

　　从龟仙人那里得到了占卜婆婆宫殿的位置后，刘梦龙就告别了龟仙人，朝着西方飞去，看到刘梦龙的速度比筋斗云还快，龟仙人叹了口气：“真是年轻人的时代了。”

　　十几秒钟之后，刘梦龙来到了西方的大沙漠，找到了占卜婆婆所在的宫殿，这时候宫殿前面站着十几个人，有的人凶神恶煞，也有的珠光宝气，气度不凡，简直就是两个极端。

　　刘梦龙从空中落下，迈步走过去，这时候有一个戴着斗笠的鬼魂飘了过来：“请排好队。”

　　刘梦龙看着它，问道：“这里是占卜婆婆的家吗？”

　　“是的，你是一个人来的吗？”鬼魂问道。

　　刘梦龙点了点头：“我要找占卜婆婆帮我找一下东西。”

　　“嘿嘿，当然可以，请排好队，等轮到你的时候就可以进去了。”鬼魂说完就要离开，刘梦龙却突然拿出了一张捉鬼符，贴在了鬼魂的身上，就听鬼魂惊叫一声，整个身体都被捉鬼符捉了进去，随后刘梦龙用一道闪电劈在鬼魂身上，鬼魂当场昏死过去。

　　见这个鬼魂如此弱，刘梦龙不禁摇了摇头，把鬼魂放出来，丢进了宫殿里面，而这里的变化也惊动了占卜婆婆，一会儿工夫，占卜婆婆来到了门前，看到昏倒的鬼魂，很是气愤的问道：“是谁打昏了我的小鬼？”

　　所有人都指向了刘梦龙，占卜婆婆愤怒的道：“就是你吗？”

　　“是我。”刘梦龙点了点头。

　　“很好很好。”占卜婆婆生气的道：“请你回去吧！我是不会给你占卜的。”

　　“话不要说得太满。”刘梦龙淡淡的道：“如果你不想被我拆掉你花费力气建好的宫殿，最好帮我占卜。”

　　“狂妄！”占卜婆婆气的够呛：“我倒要看看你有什么本事。”

　　刘梦龙冷笑一声，抬起手对准了大沙漠，就见一道气功炮从手中喷涌而出，将整个沙漠都吞噬掉了，地面上甚至出现了埋藏在沙漠下数千年的泥土和地下水。

　　如此威力把所有人都吓得够呛，占卜婆婆更是目瞪口呆：“你……你……”

　　“我听说要占卜婆婆占卜，就要打败五个高手，现在我就在这里接受占卜婆婆五个高手的挑战，如果他们能打败我，我转身就走，但如果我赢了，还请占卜婆婆为我占卜一次。”刘梦龙沉声道。

　　占卜婆婆咕噜一声，道：“好！你跟我来吧！”随后对另外那些人道：“你们在后面等着。”

　　这些人哪敢说半个不字，一个个连连点头，那些凶神恶煞的人甚至在刘梦龙走进宫殿之后就立即逃跑了，这样的怪物可不是他们招惹的起的，还是小命要紧。

　　那几个有钱人却没有逃跑，他们只是为了找东西，花钱就可以了，又不用去打架，刘梦龙再厉害也和他们无关。

　　此时刘梦龙跟在占卜婆婆身后来到了宫殿前院的一个擂台上，占卜婆婆道：“按照规定，只要你能战胜我这边的五个高手，我就可以为你免费占卜一次。”

　　刘梦龙站在擂台上，道：“不用多说，有什么高手尽管来吧！”

　　占卜婆婆嘿了一声：“你会后悔的，出来吧！蝙蝠人！”


第410章 属性膨胀

　　话音方落，一只蝙蝠从后面的宫殿里飞了出来，来到擂台上空后突然变成了一个戴着拳套，瘦巴巴扫把头的人，随后双膝跪地，嘴里哼着怪异的调调。

　　刘梦龙瞥了他一眼，这个世界上的妖怪的确很多，而且各种奇异的能力非常多，虽然到了后期基本上就只剩下了波对波，但前期那些神奇的能力的确令人惊叹万分。

　　占卜婆婆嘿嘿一笑，道：“准备好，开始吧！”

　　蝙蝠人立即摆出了拳击的姿势，露出一嘴的獠牙。

　　刘梦龙瞬间飞出一脚，正中蝙蝠人的面门，随后蝙蝠人飞出擂台，掉进了水池里，一会儿工夫就灌了一肚子水，漂起来了……

　　占卜婆婆顿时目瞪口呆，但随后强作镇定的道：“果然有两下子，但接下来可就没那么容易了。”

　　刘梦龙淡淡的道：“不管是谁来都一样。”话音方落，刘梦龙一脚飞出，明明没有任何东西，却踹飞了什么似的，下一刻，水池里扑通一声，不知道什么又落水了。

　　占卜婆婆惊骇万分：“你……你竟然……”

　　刘梦龙冷笑一声：“不过是一个仗着能隐身搞偷袭的小人，他甚至连那个蝙蝠都不如。”

　　占卜婆婆心中暗恨，冷笑道：“很好，果然有点本事，但接下来就是真正的地狱模式。”

　　刘梦龙知道占卜婆婆这次要带他去恶魔的厕所，这名字还真是够肮脏的，不过也非常恐怖，对绝大多数人来说，那里就是地狱，但对刘梦龙来说，那里也没什么大不了的，而且只有在那里，刘梦龙才能遇到孙悟饭。

　　“接下来我们换个环境，跟我来。”占卜婆婆带着刘梦龙直奔恶魔的厕所而去。

　　不久之后，刘梦龙站在了恶魔的‘舌头’上，而他的对手就是那个全身缠着绷带的木乃伊，木乃伊嘿嘿一笑：“居然是个小白脸，太好了，你给了我一个杀你的理由。”

　　刘梦龙眼神一厉，淡淡的道：“这就是你为自己选择的结局吗！我成全你。”

　　木乃伊依旧阴阴的笑着，水晶婆婆亦是冷笑一声：“生死自负，开始！”

　　木乃伊阴笑着朝刘梦龙冲了过来，身在半空已是一拳击出，带着呼啸的风雷之势，刘梦龙似乎毫无反应，但是就在木乃伊的拳头即将击中他的瞬间，木乃伊的拳头停了下来，下一刻，木乃伊已是捂着肚子飞了出去，身体狠狠装在恶魔的石像上，下一刻，木乃伊身体下落，直接掉进了含有剧毒的池水中，木乃伊连惨叫都没来得及发出，就被溶解掉了，与此同时，他身上的本源能量也被系统吸收掉了。

　　占卜婆婆这下子是真的震惊了：“居然连木乃伊也经不住一招，这……这个家伙究竟是什么人？”

　　刘梦龙扭头看着占卜婆婆，淡淡的道：“还有两个。”

　　占卜婆婆恨的咬牙切齿，而躲在后面的两个选手也面露凝重之色，其中一个是恶魔，另一个则是戴着面具的老人。

　　“居然连木乃伊都这么轻易的被杀掉了，真是个可怕的家伙。”恶魔说道。

　　戴着面具的老人轻轻摇头：“我不是对手。”

　　“你居然……”恶魔面露震惊之色，但随后冷笑一声：“无所谓，哪怕他的实力真的很强，但只要他有欲望，他就死定了。”

　　“你要用恶魔光线？”戴面具的老人语气有些惊讶。

　　“没办法，这个人心狠手辣，说杀人就杀人，我不能对他留手。”恶魔说道。

　　戴面具的老人叹了口气：“也是。”

　　“恶魔人，该你登场了！”占卜婆婆不甘心刘梦龙得意下去，气愤的道：“不管你使用什么手段，你一定要战胜他！”

　　恶魔人嘿嘿一笑，从魔鬼的嘴里走了出来，双手抱胸：“小子，不管你如何强大，遇到我，你只有死路一条。”

　　刘梦龙淡淡的道：“以前有很多人对我这么说，但他们都死了，而我依旧活的好好地。”

　　恶魔人哈哈笑道：“那今天就是你的死期！”话音方落，恶魔人双手食指和中指放在两边太阳穴上，冷笑道：“哪怕是再强大的人，内心也会有一丝邪念，而我的能力就是让邪念不断的膨胀，从而使之爆炸，嘿嘿嘿，不管你再强大，也无法抵挡恶魔光线，受死吧！”

　　恶魔人双手食中二指朝着刘梦龙一指，就见一团漩涡形的光线朝着刘梦龙射了过去，下一刻，光线已经射到了刘梦龙的身上，恶魔人仰天狂笑：“哈哈哈哈，欲望快快膨胀！爆炸吧！哈哈哈哈……”

　　“奇异能量入体，宿主体内能量急速膨胀中，能量开始转化……转化成功，剩余点数＋100……能量急速膨胀中，能量开始转化……转化成功，剩余点数＋100……能量急速膨胀……”短短几秒之内，刘梦龙的剩余点数竟然疯狂增长了数百点，而且还在持续不断的增长，蜻蜓兴奋地声音传来：“这简直就是属性点提升的利器啊！发财啦！”

　　恶魔光线因为一直在对刘梦龙的欲望产生作用，所以一直也没有消失掉，刘梦龙的身体也一直在发光，但就是不爆炸，恶魔人很快就惊骇的目瞪口呆：“你……你……你居然没爆炸？”

　　刘梦龙冷笑一声：“恶魔光线也许对普通人有用，但对我却没有丝毫作用，看来你的能力不过如此接下来就让我送你上西天吧！”

　　恶魔人满脸惊恐之色，急忙说道：“别打我！我认输！”

　　“晚了！”刘梦龙一脚飞过去，恶魔人当场被踹进了石像里，下场和原著中差不多。

　　解决了恶魔人，刘梦龙扭头看着占卜婆婆，淡淡的道：“还有一个。”

　　占卜婆婆已经吓的说不出话来，连恶魔人的恶魔光线都失效了，下一个选手就算登场也不见得能赢，可是刘梦龙这种嚣张的态度激怒了占卜婆婆：“轮到你了！”

　　戴着面具的老人叹了口气，从魔鬼的嘴里走了出来，对刘梦龙打了声招呼：“你好。”

　　刘梦龙知道这个老头就是孙悟空的爷爷孙悟饭，说起孙悟饭，刘梦龙就不得不吐槽，孙悟空的爷爷叫孙悟饭，孙悟空的儿子还是叫孙悟饭，一看就是不了解华夏取名的规矩，华夏人的名字是非常忌讳亲属之间名字相同的，哪怕有一个字相同也不行，当然，家谱中间的那个字不在其中，孙悟空的爷爷既然叫孙悟饭，悟字如果当族谱看待，可以保留下来，但最后那个字绝对不能是‘饭’，让自己的儿子和爷爷名字相同，实在是对长辈的大不敬。

　　当然，漫画里出现这些不合情理的名字也没办法，一句话‘这是漫画，别当真’就能解决。

　　因为孙悟饭表现的很礼貌，刘梦龙也点了点头：“你比前面四个有礼貌的多。”

　　孙悟饭呵呵一笑：“没什么，这是理所应当的。”

　　“看在你有礼貌的份儿上，我可以不杀你。”刘梦龙说道。

　　孙悟饭似乎松了口气，呵呵笑道：“那就多谢了。”顿了顿：“但这里不能完全施展开，我们还是换外面那个场地吧！”

　　刘梦龙点了点头：“无所谓。”

　　孙悟饭扭头看着占卜婆婆：“占卜婆婆，可以吗？”

　　占卜婆婆沉默片刻，道：“可以。”

　　在前往外面擂台的路上，占卜婆婆小声的问孙悟饭：“你有把握赢吗？”

　　“我没有任何把握，这个年轻人太强了，真不知道他的师父是什么人。”顿了顿，孙悟饭看着依旧在发光的刘梦龙，语气带着一丝疑惑：“恶魔人的恶魔光线依旧在起着作用，他却一直没有爆炸，这到底是怎么回事？”

　　“我也很奇怪。”占卜婆婆皱皱眉：“只要对方还存在欲望，恶魔光线就不会消失，会不断地让对方的欲望膨胀，既然恶魔光线没有消失，就证明他的欲望一直在膨胀，但为什么膨胀的欲望却没有让他爆炸呢？这个家伙全身都是古怪。”

　　“确实很古怪。”孙悟饭摇摇头：“不管是生前还是死后，我从没见过这样的人。”

　　两人正在对刘梦龙身上恶魔光线疑惑的时候，刘梦龙却爽的不行了，这个恶魔光线实在是个好东西，也许对别人来说，这是催命毒药，但刘梦龙却有梦幻系统这个可以转换宇宙中所有能量的作弊利器，这恶魔光线不断的让刘梦龙体内的欲望膨胀，造成了刘梦龙体内能量的暴走，而这些暴走的能量全部被系统加以转换和吸收，最后变成了刘梦龙的剩余属性点。

　　此时刘梦龙的属性点正以每秒100点的速度疯长，如果按照这种速度，刘梦龙每天就会增长864万属性点，864万啊！太逆天了，要是等到龙珠结尾的时候，刘梦龙的实力绝对可以把狗尾续貂的什么超级赛亚人4、5，还有邪恶龙神马的统统干趴下，而只要恶魔光线一直存在下去，刘梦龙的实力增长就永远不会停止，当然这有个前提，就是梦幻系统要一直存在于刘梦龙体内，一旦梦幻系统出现问题离开，刘梦龙就会当场被膨胀的欲望爆炸而死。

　　万物有利就有弊，好在恶魔光线对现在的刘梦龙来说还是很有利的，至于以后……以后的事以后再说，总会有办法的。

　　三人很快来到了室外的擂台上，站在擂台之上，刘梦龙看着孙悟饭，淡淡的道：“可以开始了吗？”

　　“可以。”孙悟饭点了点头，双手合十行了一礼，刘梦龙也抱拳拱手：“请！”

　　见刘梦龙如此懂礼节，孙悟饭也是暗暗点头，随后便朝着刘梦龙冲了过去，孙悟饭的实力和龟仙人差不太多，不然当年龟仙人也不会被逼的使出万国惊天掌来对付他，但这样的实力对刘梦龙来说没有任何意义，刘梦龙只是微微一个侧身，随后一记手刀下去，孙悟饭当场领了盒饭，扑街了。

　　占卜婆婆目瞪口呆，万没想到连孙悟饭这样的超级高手都被一招干掉了。

　　刘梦龙扭头看着她：“占卜婆婆，现在可以为我占卜了吗？”

　　虽然万分不甘心，占卜婆婆还是从水晶球上跳下来，道：“既然你已经打败了五个选手，我就免费为你占卜一次，你要找什么？”

　　“我要找最后一颗龙珠的下落。”刘梦龙说道。

　　“龙珠是吗……”占卜婆婆沟通阴阳两界，还能看到一些未来的画面，自然知道龙珠是什么，双手对准水晶球，水晶球立即开始发光，不久后水晶球里就出现了一辆正在飞驰的汽车，占卜婆婆道：“龙珠就在这辆车里。”

　　“方向呢？”

　　“距离这里向南700公里。”占卜婆婆说道。

　　刘梦龙点了点头，随后一记手刀看在占卜婆婆脖子上，占卜婆婆当场昏死过去，在得到了占卜婆婆身上的本源能量后，刘梦龙这才冲天而起，朝着南方飞去。

　　七百公里对刘梦龙来说就是一眨眼的功夫，下一刻他已经看到了那辆疾驰的汽车，同时也看到了汽车里的皮拉夫三人组。

　　刘梦龙淡淡一笑，对着汽车发动了一个气功弹，就听砰地一声，汽车爆炸，皮拉夫三人组当场昏倒，刘梦龙就这样毫不费力的得到了最后一颗龙珠，但是刘梦龙这次的旅途还没有结束，他的下一个目标就是企鹅村，没错，就是阿拉蕾她们所在的村子。

　　阿拉蕾就是鸟山在画龙珠之前的上一部漫画，而鸟山也是在龙珠当中巧妙地把企鹅村和龙珠世界结合了起来，让阿拉蕾她们在龙珠中狠狠地露了一把脸，不过很可惜，鸟山也只让企鹅村的那些角色们出现了一次，从此之后就消失在了龙珠的世界当中，但是既然企鹅村的人都出现了，那阿拉蕾她们身上就绝对存在着刘梦龙所需要的本源能量。

　　在原著中，阿拉蕾可是追着孙悟空的筋斗云而没有落后，这样的速度，这样的战斗力，绝对比当时的孙悟空强的多，哪怕去参加下一届天下第一武道会，也绝对是冠军的有力争夺者，速度、力量、技巧，阿拉蕾一样也不缺少，而且除了阿拉蕾，还有实力和阿拉蕾相若的阿宝，以及则卷千兵卫的儿子，拥有超能力的则卷太平，除此之外，还有天使外形的阿卡，总之企鹅村的怪物非常多，他们身上的本源力量也肯定不少。

　　刘梦龙并没有想过和阿拉蕾她们交朋友，那太浪费时间，有那时间，他宁可多陪陪布尔玛或是研究一下人造人的科技，说起人造人，刘梦龙的打算就是在离开企鹅村后，就去寻找格罗博士，向他探讨人造人的研究工作，因为人造人很可能拥有永恒的生命和青春，刘梦龙觉得这样的能力非常了不起，而且人造人的战斗力也强的离谱，刘梦龙的长生不老毕竟只能对十个人使用，如果以后遇到合得来的人怎么办？把他们改造成人造人是个非常不错的选择，所以和人造人的研究者格罗博士请教人造人技术，势在必行。

　　当刘梦龙来到企鹅村之后，没使用任何花招，直接就是碾压的态势，将主要的任务全部打晕了事，凭着他的速度，阿拉蕾她们甚至连反应都没有就歇菜了，不过阿拉蕾和阿宝都是机器人，所以要把她们打昏就只能用强大的冲击力破坏她们的内部零件，当然这对刘梦龙没有任何难度，非常轻松的就把阿拉蕾和阿宝摆平了。

　　用了一个多小时的时间，刘梦龙把企鹅村犁了一遍，确定没有任何遗漏之后，便离开这里，直奔格罗博士的研究所而去。

　　虽然没有了红缎带军团的资金支持，也没有得到布里夫斯博士的资金支持，但格罗博士却依旧凭借着出卖自己的发明专利权得到了大笔资金，数个月来已经建成了一个科学实验室，而且地处偏僻，并不会被人打扰。

　　刘梦龙来到这里的时候，发现这里和原著中格罗博士的研究所相差很大，原著中格罗博士的研究所在戈壁之中，但这个世界的格罗博士研究所却在城市的郊区，虽然很僻静，却偶尔可以看到人烟，距离市区也只有两个小时车程。

　　想来也是，格罗博士现在毕竟对人造人的研究还处于半成熟阶段，哪怕是原著中，格罗博士也没有完全把人造人的研究达到完美阶段，比如人造人17号和18号就一点也不忠诚，他就是死在了他们手里，稍显完美的是人造人16号，但他的绝对能力还是弱了一些，沙鲁只是吞噬了17号就把他打的毫无还手之力，更不用说完全体的沙鲁，完全就是碾压他的存在，所以要怎样让人造人既听话，实力又强，这是格罗博士到死也没有完成的研究。

　　刘梦龙来到这里之后，敲了敲门，一会儿工夫，一个很明显可以看出是机器人的男性打开了门：“你是谁？”

　　“你好，我是布里夫斯博士的女婿刘梦龙，格罗博士在家吗？”刘梦龙问道。

　　“哦，博士在，请稍等。”机器人立即用自身的通话同能和格罗博士取得了联系，一会儿工夫，格罗博士的声音传了过来：“你是布里夫斯的女婿？”

　　“是的。”听到格罗博士的声音，刘梦龙说道：“你好，格罗博士。”

　　“我不是很好。”也许是研究上遇到的问题太多，格罗博士的语气不是太好：“你来找我干什么？难道布里夫斯想通了，要给我研究资金吗？”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我来和布里夫斯博士没有任何关系，其实我是对格罗博士的人造人研究很感兴趣，想和格罗博士探讨一下。”

　　“探讨？”格罗博士沉默片刻，道：“也好，你进来吧！”

　　有了格罗博士的同意，机器人立即把刘梦龙让了进来，此时格罗博士的研究所可不是什么山洞的改造，而是半圆形的研究室，和布尔玛的家有些相似，当然规模要小的多的多的多。

　　刘梦龙穿过一个走廊，便在研究室里见到了格罗博士，此时的格罗博士和原著中出现的人造人形态差不多，但是容貌比原著中要稍显年轻一些，想来也是，格罗博士第一次登场的时候已经是十几年后了，那时的他自然比现在要苍老许多。

　　“格罗博士，你好。”此时格罗博士还没有把自己改造成人造人，眼神看上去也没有人造人状态的冰冷，再加上龙珠上一个愿望是让世界上的人类不再有恶念，所以此时的格罗博士还是相当和蔼可亲的。

　　“你好。”格罗博士微微一笑，问道：“你既然是布里夫斯的女婿，想必对科技方面也有很深的研究。”

　　“还好。”刘梦龙过去几个月除了在重力室修炼之外，也和布里夫斯博士学习了很多科技知识，并参与了许多的实验，也制造出了不少实惠好用的好东西，比如原本是布尔玛制造出来的可以让人变小的手表，只不过那块手表被布尔玛收藏了，还有其它发明也全都进入了布尔玛的收藏室，刘梦龙什么也没落着，想想还真有些无奈。

　　刘梦龙把自己对科技方面的理解对格罗博士说了一遍，格罗博士点了点头：“看来你的基础知识很扎实，也有很强的创造能力，但人造人是一种非常复杂的研究，现在我只是通过机械科技进行研究，但前不久我已经想到了一种通过人体改造的人造人研究方法，如果研究成功的话，人类不但可以获得强大的力量，甚至寿命也会大大增强。”

　　很好！这正是刘梦龙想听到的。

　　“寿命会增强到什么地步？”刘梦龙问道：“能活五百岁吗？”

　　“五百岁？”格罗博士顿时哈哈大笑：“只要能量一直存在，身体也定期进行检查和保养，就算是长生不老也不是问题。”

　　这个答案顿时让刘梦龙眼睛一亮：“太好了！这正是我需要的！”


第411章 研制成功

　　刘梦龙在格罗博士的研究室停留了两个月，用了两个月时间把格罗博士目前所掌握的人造人技术全部学在了手里，而格罗博士所缺少的资金问题也被刘梦龙解决掉了，从海底的海盗基地得到的财宝当中拿出一颗特大钻石，拿去拍卖就是几百亿到手。

　　有了这笔资金，格罗博士对未来人造人的研究也有了更多的信心，刘梦龙也和格罗博士就此结为忘年交，经常在人造人的后续研究方面相互讨论，两个人研究，比格罗博士一个人闭门造车要更容易出成绩，两个月的时间，格罗博士又有了不少关于人造人方面的思考，而刘梦龙不但学会了人造人方面的知识，甚至对人造人的研究方面有了比格罗博士还要深刻的认识和见解，理论方面的知识已经完全超越了格罗博士，差的只是实践。

　　刘梦龙展现出来的才能让格罗博士直呼天才，并认为刘梦龙完全有能力站在这个世界科学界的巅峰。

　　两个月过后，刘梦龙告别了格罗博士，返回了西都。

　　从离开到回来，刘梦龙只用了三个多月的时间，这其中三个月还浪费在了猫仙人和格罗博士那里，也就是说刘梦龙前前后后只用了几天时间就找齐了龙珠，并做完了该做的事，而且这次刘梦龙的收获也是巨大的，不说仙豆的种植技术，就说人造人的科研技术就让他看到了让身边人长生不老的希望。

　　而刘梦龙离开的这三个多月时间，孙悟空和小林的修炼进度也非常的快，此时两人已经可以承受七倍的重力，战斗力全部超过了两百，当然这是孙悟空为迁就小林的修炼进度，不然孙悟空已经可以进入十倍重力室修炼了。

　　“刘大哥，你回来啦！”看到刘梦龙回来，刚刚结束修炼的孙悟空和小林高兴的打了声招呼。

　　刘梦龙含笑点头：“看来你们修炼的不错，相信下一届天下第一武道会，你们一定能进入前三。”

　　孙悟空和小林嘻嘻一笑，孙悟空道：“刘大哥，我们的目标可是打败你成为最后的冠军。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我想凭你们现在的实力，就算再过一百年也不是我的对手。”

　　孙悟空和小林顿时满心不服：“那可说不定。”

　　刘梦龙摇摇头：“你们知道我能承受多少重力吗？”

　　“唔？”孙悟空和小林想了想，小林道：“20倍？”

　　“没那么低。”孙悟空摇摇头：“我想是50倍。”

　　“50倍！？”小林震惊万分：“竟然能承受那么多！”

　　刘梦龙摇摇头：“50倍只是一个零头罢了，我在武道会之前承受了重力室的最大重力，也就是500倍。”

　　“五百倍！？”

　　孙悟空和小林目瞪口呆，孙悟空算术不好，掰着手指头：“我算一算，50……100……150……135……咦？好像哪里不对。”

　　“……”小林看着刘梦龙，那高大的身影是那样伟岸，此时此刻小林内心中涌起了一股浓浓的自卑：也许我就算努力一辈子也追不上他。

　　感觉到小林的沮丧，刘梦龙淡淡一笑，道：“悟空，刚才你修炼的时候我觉得你有很大的余力，现在的你应该在十倍重力室修炼，为什么要和小林在七倍重力室？”

　　“什么！？”小林惊愕的看着孙悟空。

　　孙悟空挠挠头，道：“我只是不想丢下小林自己修炼。”

　　刘梦龙摇摇头：“习武犹如逆水行舟，不进则退，你为了迁就他人，只会让自己的实力下降，那对你没有任何好处，更何况你的天赋比小林好的太多，你们原本就不应该站在同等的地位。”刘梦龙扭头看着沮丧的小林，淡淡的道：“小林，也许我的话不好听，但我说的都是实话，以你的天赋，日后也许可以成为世界上有数的强者，但绝对达不到顶尖，而悟空却是可以超越地球，成为宇宙级强者的天才，如果你为他好，就不要拖他后腿。”

　　刘梦龙这番话让小林愈发受到了打击，但小林有一点值得称赞，就是他的心态，虽然很沮丧，小林却很快调整好了心态，微微苦笑：“我知道，看到悟空的进步速度，我就知道自己的天府和他差的太远，所以我也拿出了120％的努力，却没想到还是和悟空的差距越拉越大，而且这几个月悟空已经克服了自己尾巴方面的弱点，现在的我已经完全不是悟空的对手了。”说到这，小林抬起头看着刘梦龙，问道：“刘大哥，你们这里还有别的重力室吗？”

　　刘梦龙微微一笑：“重力室需要的零部件都齐全，只需要几个小时就可以建造一个。”

　　“那就麻烦刘大哥了。”小林表示了感谢，随后看着孙悟空，道：“悟空，虽然我们不在一起修炼了，但我会比以前更加努力，总有一天我会追上你，所以你不要懈怠，免得输给我。”

　　孙悟空原本还为小林有些担忧，但听到这些话，他微微一笑：“放心好了，我也会比以前更加努力，三年后的天下第一武道会，就是你我分出胜负的最佳时机。”

　　小林微微一笑：“那就三年后见分晓。”

　　快到傍晚的时候，布尔玛从学校里回来了，看到刘梦龙，顿时惊喜万分：“大哥，你什么时候回来的？”

　　刘梦龙微微一笑：“上午就回来了，这些天在学校里过的怎么样？”

　　“还好，该学的都学会了。”布尔玛扑到刘梦龙身上，道：“大哥，龙珠找到了吗？”

　　“找到了。”刘梦龙点点头，把七颗龙珠拿出来，道：“这次你有什么心愿吗？”

　　看着闪闪发光的七颗龙珠，布尔玛想了想，摇摇头：“我没什么心愿了，我想要的都得到了。”

　　“既然这样，就按照我们一开始约好的。”刘梦龙微微一笑：“让神龙赐予你我永恒的生命和青春，这样我们就可以永远在一起了。”

　　布尔玛点点头：“好。”

　　在万能胶囊公司的后院，刘梦龙将神龙召唤出来，许下了要自己和布尔玛长生不老的愿望。

　　神龙在听完刘梦龙的愿望后，说道：“我可以让布尔玛长生不老，却不能让你长生不老。”

　　“什么！？”布尔玛听到这个消息，惊讶万分：“为什么？”

　　“因为他已经长生不老了，并不需要重复。”神龙说道。

　　“什么？”布尔玛惊奇的看着刘梦龙：“刘大哥，你已经长生不老了？”

　　刘梦龙当然已经长生不老了，但他却假装不知道，摸摸下巴：“也许我的力量已经达到了一定的境界，所以自动让身体进化，从而长生不老了也说不定。”

　　“原来如此。”布尔玛相信了刘梦龙的推测，笑道：“太好了，既然大哥已经是长生不老，我当然也不能落后，神龙，请你让我长生不老吧！”

　　“没问题。”神龙眼中闪过一道红光，布尔玛身上立即被一股洁白的荧光包围，布尔玛只感到舒爽万分，这种快感甚至可以和刘梦龙欢好时相比，只可惜时间太短，三五秒钟之后，这种感觉结束了，神龙也开口说道：“你的愿望实现了，再见吧！”

　　话音方落，神龙的身影消失，龙珠开始朝天空中上升，但就在此时，刘梦龙使用风元素将七颗龙珠在散落前全部包裹了起来，当光芒散尽，七颗变成石头的龙珠也全部被刘梦龙收了起来，对惊讶的布尔玛微微一笑：“我还有一个愿望没有实现，一年后我再许一次愿。”

　　“大哥还有什么愿望？”布尔玛奇怪的问道。

　　“我以前说过吧！我要成为当世最强的那个人，但现在在地球上也许我已经没有对手了，所以我要在宇宙中寻找高手，我希望自己拥有瞬间移动的能力，可以瞬间在宇宙中的任意一个角落中穿行，这样的话，我以后既可以挑战宇宙中的一切高手，又可以随时随地回家见你。”

　　听完刘梦龙这句话，布尔玛感动万分：“大哥……”

　　刘梦龙微微一笑：“事情就是这样了，不过在下一个愿望实现之前，我们还有更重要的事要做。”

　　“更重要的事？”

　　“那当然……”刘梦龙当场将布尔玛拦腰抱起，朝卧室冲去：“和我的布尔玛一起共赴巫山云雨了，哈哈哈……”

　　“大哥……”

　　时间不知不觉过去了半年，这半年的时间，刘梦龙单独建立起了一个研究室，专门研究和制造人造人，从格罗博士那里学会的人造人研究技术再加上刘梦龙一亿多的智力，让刘梦龙对人造人的研究越来越完美，这半年的时间，刘梦龙制造出了两个全机械型的人造人，刘梦龙取名为天和地，当然，这两个人造人的外形都是女人，虽然内在结构都是金属，但外面却包裹了一层硅胶，表面上看和真正的人类没有太大的区别，除了没有生育能力。

　　而且这两个人造人的战斗力也非常高，刘梦龙大概计算了一下，她们的战斗力全部可以和超级赛亚人2相媲美，而且是沙鲁死后复生那个级别的超2，而不是数年后衰落了很多的孙悟饭的超2，两者可是有着本质的区别。

　　最重要的，天和地只是刘梦龙生产出的最初级的作品，随着以后人造人研究理论的日趋完美，以后生产的人造人只会越来越强，而且生产人造人的技术是可以拿到现实中使用的，也就是说，刘梦龙离开龙珠世界之后，也可以在地球上制造出天和地这种级别的人造人，到那时，刘梦龙制造几万个人造人，统治宇宙也只是小菜一碟。

　　当然，以刘梦龙的尿性，他是不可能考虑统治宇宙这种事的。

　　在研制出了全机械性人造人天和地后，刘梦龙也是把目标放在了人体改造人造人方面，说起人体改造的人造人，最成功的作品当然是人造人17号和18号，但人造人17号和18号现在只有15岁，按照他们刚出场时差不多17岁的年龄来看，他们应该是两年后被格罗博士改造的，不过在他们在原著中出场的时候已经是十几年以后了，改造他们用了十几年，可见人体改造的人造人是何等的艰难，全机械型的可以通过智能芯片对他们进行控制，但人体改造的人造人就没有办法控制了，这也难怪，人的大脑是最复杂的结构，即便是刘梦龙这样的科技手段也无法完全的控制人类的大脑，更不要说格罗博士了。

　　也难怪格罗博士为了控制17号和18号，会在他们体内安置一个炸弹，也只有通过死亡的威胁才能够控制人类，这是最原始也最简单的办法。

　　刘梦龙想要得到这个世界的本源力量，那么人造人17号和18号是必须要打倒的，但是现在历史已经改变，格罗博士究竟会不会遇到17号和18号？会不会改造他们？这都成了未知数，综合考虑之下，刘梦龙决定自己去寻找17号和18号，并亲手把他们改造成人造人。

　　虽然不知道格罗博士是怎么遇到两人，也不知道格罗博士是强迫？还是其它什么手段改造了17号和18号，但不管是什么手段，只要能够遇到17号和18号，刘梦龙就有办法让他们接受自己的改造，虽然人体改造的人造人在实力方面会比全机械型的人造人差一些。

　　于是在转年龙珠恢复正常后，刘梦龙许愿得到瞬间移动的能力之后，就开始在西都之中寻找17号和18号，从两人的外型上来看，两人绝对是西都人，而且很可能是混血儿，毕竟一个黑发一个金发，这肯定是混血造成的。

　　当然这是一般逻辑的情况，这可是漫画的世界，什么不合常理的事情都会发生，你能想象没有鼻子的人类吗？小林就是个没有鼻子的，而且原著中小林和18号的女儿刚开始也是没有鼻子，可几年之后在龙珠的尾声当中却有了鼻子，多么神奇的世界啊！

　　刘梦龙也只能说三个字：“给跪了！”

　　刘梦龙要找一个人当然很简单，只需要利用黑客技术入侵户籍系统，就可以找到符合规定的人，但是刘梦龙不知道17号和18号的名字，只能把范围缩小，比如年龄是14……16岁，然后是‘双胞胎’，另外就是‘龙凤胎’，再之后就是‘姐弟’，再再之后就是金发和黑发，经过层层筛选，刘梦龙终于找到了17号和18号的信息，和刘梦龙想的一样，他们就住在西都，唯一让刘梦龙感到意外的是，他们居然都是孤儿，年龄是15岁，目前还在上学，靠着已故父母留下的房产收租金过活。

　　当刘梦龙站在这栋二层公寓前，见到17号和18号的时候，刘梦龙微微一笑：“看来你们的生活还算不错。”

　　“你是谁？”见一个陌生人出现在自家的大门前，17号把18号护在了身后。

　　此时的18号只是一个柔弱的小女生而已，没有丝毫未来那个18号的冷艳，而且发型也是透着清纯的长和直，只可惜天然的金发让她无法达到黑长直的标准，但金长直也足够可爱。

　　也许是刘梦龙把目光更多的投注在18号身上，17号才会警惕的保护着18号。

　　见17号眼中流露出的敌意，刘梦龙微微一笑：“你们好，自我介绍一下，我叫刘梦龙，是上一届天下第一武道会的冠军。”

　　“天下第一武道会冠军？”17号和18号都有些惊讶，18号是个女孩子还好，但17号这个男孩子可是很喜欢格斗的，虽然平时没有关注过天下第一武道会，却也知道那是全世界最高的武者竞技的殿堂，能够在天下第一武道会上夺冠……哪怕只是进入8强的选手，就是足以令天下人仰视的存在，刘梦龙这个冠军竟然会出现在他们面前，17号惊讶不已：“你来我们家有什么事吗？”

　　既然知道对方是天下第一武道会的冠军，17号眼中敌意也少了一些，多了几分敬意。

　　刘梦龙微微一笑，道：“是这样的，我除了是天下第一武道会的冠军之外，还是个科学家，目前我正在进行人造人的科研，并成功制造出了天和地。”

　　话音方落，两个风情万种，身材高挑的女人从空中落了下来，一左一右站在刘梦龙侧后方，对17号和18号点了点头。

　　“她……她们刚才是飞下来的！？”17号和18号看的目瞪口呆，不敢相信世界上居然有人会飞。

　　刘梦龙呵呵一笑：“这没什么大不了的，只要你们愿意接受人造人的改造，你们不但可以飞，还可以拥有世人难以想象的力量。”说完，刘梦龙对天和地使了个眼色，天和地点点头，上去抓住17号和18号，在两人来不及反应的时候冲天而起，朝着远方飞去，刘梦龙也跟了上去。

　　不久之后，一行人已经来到了一处无人的大戈壁，天和地也降落下来，把17号和18号放了下来。

　　“你……你们要干什么？”17号和18号还有些眼晕，刚才的速度太快了，快的他们难以承受。

　　“很抱歉，我只是想让你们看一下天和地的力量，西都人太多了，不好施展，但这里就很简单了。”刘梦龙从空中落下，打出两道真气进入17号和18号体内，两人只感觉一股暖流充斥全身，几乎在转瞬之间就恢复了精神。

　　这神奇的感觉让两人惊奇的看着刘梦龙，18号眼睛里闪烁着一丝异彩：“刘先生，刚才那种感觉是怎么回事？”

　　刘梦龙微微一笑：“我只是用体内的真气为你们恢复了一下精力，现在感觉好些了吧？”

　　18号点点头：“好多了，刘先生真不愧是天下第一武道会的冠军。”

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，随后对天和地道：“展示一下你们的能量吧！”

　　“是。”天和地点点头，随后使用出了一身的蛮力，将周围光秃秃的山石击打的断裂、粉碎，声势惊人，也把17号和18号看呆了。

　　天和地将数个石山摧毁之后便停了下来，随后使出气功弹，将远方的一座山硬生生炸毁，这也彻底征服了17号和18号，看着天和地，惊为天人。

　　刘梦龙微微一笑：“这就是人造人的威力，我之所以找到你们，是因为你们的体质非常适合人造人的人体改造，而且我已经有了完整的改造理论，你们被改造成功的几率超过99.9999％，而且一旦改造成功，就能够拥有永恒的生命和青春。”

　　说到这，刘梦龙听到17号和18号的呼吸骤然急促起来，刘梦龙微微一笑：“当然这只是我的一家之言，不足为信，我可以给你们时间考虑，如果你们不愿意，就不用再理会我，但如果你们愿意接受改造，可以去胶囊公司找我，只要提我的名字就可以见到我。”

　　“胶囊公司！？”17号震惊万分：“那不是世界第一科技公司吗！刘先生，你是胶囊公司的人？”

　　刘梦龙微微一笑：“胶囊公司的创始人是我岳父。”

　　“岳父？”听到这两个字，18号心里突然涌出一股酸涩，心情骤然变得低落。

　　17号却惊叹万分：“原来刘先生是布里夫斯博士的女婿，能成为布里夫斯博士的女婿，一定有着过人之处，看来刘先生一定是用人造人的科学能力打动了布里夫斯博士。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“这里不是说话的地方，我先送你们回去吧！”

　　“好的。”17号点了点头，连忙补充道：“这次可不可以慢点飞？刚才速度太快，我连眼睛都睁不开。”

　　“没问题。”刘梦龙含笑点头，吩咐天和地飞慢一些，让17号和18号在空中领略了一番飞行和看风景的感觉，不可否认，这种飞起来看风景的能力是17号和18号这两个只有15岁的孩子无法抗拒的诱惑，于是在刚把17号和18号送到家的时候，17号就说道：“刘先生，人造人的改造成功率真的有那么高吗？”


第412章 18号的感情

　　“我之所以不说是100％，而是99.99％，就是因为世界上任何事都没有100％的成功率，那0.01％的失败率只是我考虑到天灾人祸的可能性，如果在实验的时候突然发生了地震海啸，或是地球毁灭，那是无论如何也不会成功的。”

　　刘梦龙这些话让17号和18号频频点头，刘梦龙微微一笑，自信的道：“抛开外力因素，我有100％的把握让你们成为这个世界上的顶尖强者之一，当然因为你们是人体改造的原因，所以战斗力要比全机械型的天和地弱一些，但你们却可以长生不老，而且也不会丧失生育能力，这一点你们可以放心。”

　　听到‘生育能力’四个字，17号还好，18号却羞红了脸，轻啐一声：“下流。”

　　“这并不是下流。”刘梦龙摇了摇头：“这是严谨的科学态度，你不要想得太多，对我来说，人体没有任何秘密可言，如果你真的接受改造，你的身体也会从内到外的暴露在我的面前，所以不用害羞，只当我是医生，而你是准备接受手术的病人。”

　　这话说得18号脸更红了，17号呃了一声，问道：“刘先生，我们都要接受从内到外的改造？脱光衣服那种？”

　　刘梦龙点了点头。

　　“这个……给我们一些考虑的时间可以吗？”17号有些为难。

　　刘梦龙淡淡一笑：“当然可以，我可以给你们三年的考虑时间，三年之内你们考虑好了可以来找我，如果三年之后你们还没有来，今天的事就当没发生过。”

　　“谢谢刘先生理解，我们会好好考虑的。”17号说道。

　　刘梦龙点了点头，和天地一起离开了这里。

　　望着消失在天际的三人，17号满脸羡慕的说道：“真好啊！可以飞，还可以长生不老，又可以获得强大的力量。”

　　18号问道：“那你为什么没有答应他的邀请？”

　　17号翻个白眼：“你明知道我身上有见不得人的东西，要是被人看到怎么办？”

　　18号扑哧一笑：“也是，但比起改造成人造人的诱惑，你就算被人看到也没什么大不了的吧！”

　　“我再考虑考虑吧！反正还有三年时间呢！”17号说道：“我现在15岁，看上去太幼稚了，也许三年后变的成熟一些再接受改造会比较好。”

　　“18岁吗……”18号低头看着自己还没有发育好的胸部，点了点头：“那样也好。”

　　……

　　时光匆匆流逝，一转眼，又是两年过去了，这两年时间里，刘梦龙又陆续制造出了14个人造人，刘梦龙为她们取名为玄、黄、宇、宙、洪、荒、日、月、盈、仄、陈、宿、列、张……其实就是以千字文取的名字，简单好记，还有内涵。

　　这十四个人造人有八个是全机械型人造人，还有六个是17号和18号那样的人体改造型人造人，这六个人造人全部都是刘梦龙在偏远地区找到的穷苦家的女孩，三个黑人女孩，两个白人女孩，还有一个是黄种人女孩，年龄都在十五岁到十八岁之间，因为家乡出现了瘟疫或旱情，不得不逃荒讨生活，刘梦龙遇到她们的时候，她们都已经躺在路边奄奄一息，不是要病死了，就是要饿死了，刘梦龙把她们带回来之后，让她们渐渐恢复了健康，然后取得了她们同意的情况下，将她们改造成了人造人。

　　人体改造型人造人的实力比起原著中的17号和18号强了不少，其实力差不多是完整体的沙鲁，也许强点，也许弱点，因为没有一个太好的对比，刘梦龙也不能完全确定，只是给出了一个大概的推算，即便这样，也比格罗博士制造的人造人强大了太多。

　　刘梦龙制造出人造人之后，也是特意带着人造人去了格罗博士的研究所，格罗博士在看到人造人展现出来的实力和性能之后，不禁惊为天人，也因此放弃了对人造人的研究，因为刘梦龙已经将人造人完美的制造了出来，甚至比他做的还要好。

　　格罗博士也因此变得无欲无求，解散了研究所，颐养天年去了。

　　这两年里，17号和18号来找过刘梦龙，但他们并没有要求刘梦龙把他们改造成人造人，只说要等到18岁以后，而这段时间17号和18号会时不时的来找刘梦龙串门，17号对刘梦龙的科学研究很感兴趣，但他还是比较贪玩，更多的是希望刘梦龙能够研究出一些仿真的游戏设备，好让他玩个过瘾。

　　比较有意思的是18号和布尔玛，自从18号来找刘梦龙遇到布尔玛之后，两个女孩就产生了一丝敌意，这也没办法，布尔玛是刘梦龙的未婚妻，18号羡慕嫉妒恨，而18号比布尔玛年轻漂亮，让布尔玛危机感十足，一开始两个女孩表面上维持着一团和气，但渐渐的，不知道为什么，两个女孩真的越来越和气，甚至称姐道妹起来，有时候18号甚至会跑过来这边住上两天，布尔玛都会全程作陪，如此亲密也让刘梦龙摸不着头脑，但两个女孩能相处的这么融洽，刘梦龙还是挺高兴的。

　　眼看距离天下第一武道会还有一星期左右的时间，孙悟空和小林也结束了为期三年的修炼，现如今孙悟空的战斗力已经高达十万以上，小林的战斗力也超过了三万，因为刘梦龙并没有给他们仙豆，他们也没办法快速恢复体力，所以实力提升的并不是很快，当然这是以刘梦龙的眼光来看，如果放在地球战士方面来看，孙悟空和小林已经是这个世界上最强的人了。

　　短笛大魔王算什么？那就是一个龙套的命。

　　而这两年的时间，刘梦龙又用龙珠许下了两个愿望，其中一个是让他拥有只要还有细胞存在，就能迅速恢复本体的能力，也就是魔人布欧的能力，另外一个则是让他拥有赛亚人血统，这样一来，只要在濒死状态时服用一颗仙豆，刘梦龙的实力将会大幅度提升。

　　其实想一想赛亚人的这种特质实在是太变态了，只要在濒死之时活下来，实力就会大幅提升，当然贝吉塔星球并没有仙豆这种好东西，所以濒死状态活下来虽然不错，但大部分战士在濒死状态下都死掉了，自然实力不会太强，但是地球上却出现了仙豆这种变态的东西，赛亚人＋仙豆＝无敌。

　　刘梦龙是这样理解的，所以刘梦龙通过神龙得到了赛亚人血统，再加上魔人布欧的体质，以及仙豆种植基地，刘梦龙现在几乎处于无敌的状态，而且他身上的恶魔光线依旧存在，但是通过系统将恶魔光线的光芒隐藏了起来，不然刘梦龙每天都亮晶晶的，就像是漆黑中的萤火虫，太显眼了。

　　从恶魔光线进入刘梦龙体内，已经有三十四个月的时间了，刘梦龙每天增长864万战斗力，三十四个月的时间，让他的属性点足足增长了八十八亿，刘梦龙平均分了一下之后，四大属性全部超过了二十三亿，综合战斗力已经超过了九十亿，这样的战斗力，魔人布欧算什么？悟吉塔算什么？全都是渣，而且刘梦龙的战斗力依旧在不断地提升，只要他的欲望不灭，只要梦幻系统永远存在，刘梦龙的战斗力就会永久快速的提升下去。

　　现在刘梦龙留在龙珠这个世界的唯一意义就是打倒龙珠世界中出现过的所有人物，获取本源能量，这样他就可以离开这个世界，从而返回现实当中了。

　　在三年前，刘梦龙已经干掉了桃白白，在之后的天下第一武道会上，刘梦龙的目标就是饺子和天津饭，当然还有柴巴王之类的龙套，最重要的当然是被释放出的短笛大魔王。

　　短笛大魔王的出现，是刘梦龙消灭神龙的一个契机，再之后刘梦龙就要前往天界去见天神，总之麻烦一大堆，刘梦龙又要有的忙了。

　　“刘大哥，你怎么不去游水？”距离天下第一武道会还有三天的时候，刘梦龙带着孙悟空和小林，以及布尔玛和17号18号去了海边，此时刘梦龙正躺在沙滩椅上，悠闲地喝着冷饮，穿着一身性感比基尼的18号跑了过来，站在刘梦龙的面前，露出了傲人的胸围。

　　两年时间，18号已经17岁了，外形已经和原著中的18号没有任何区别，不同的是现在的18号并没有原著中18号的冷艳，现在的18号是一个相当纯美的女孩，很懂事，很听话，也很温柔，刘梦龙都不知道为什么她会和原著中差那么多？难道是受到格罗博士的影响吗？

　　看着眼前的18号，刘梦龙微微一笑：“等一下再去，你怎么不去？”

　　“没意思，那些男人的目光太讨厌了。”18号坐在旁边的沙滩椅上，拿起一杯冷饮喝了一口：“刘大哥，你的实力那么强，为什么还要参加天下第一武道会？轻易拿到的冠军不是很没意思吗！”

　　这两年18号对刘梦龙的实力也有了一个模糊的了解，那是小林和孙悟空完全不能比拟的强大，甚至连天地玄黄她们都说自己完全不是刘梦龙的对手，天地玄黄的实力没几个人知道，就连孙悟空也不知道，但18号就是知情人之一，那可是足以摧毁太阳系的强大，但强大如天地玄黄，居然也说她们比不上刘梦龙，那刘梦龙的实力是何等强大？

　　18号认为刘梦龙再去参加天下第一武道会，纯粹就是大人欺负小孩，非常不理解。

　　“无聊啊！”刘梦龙淡淡一笑：“这三年生活的太平静了，我需要天下第一武道会做一下调剂，这次武道会结束之后，我会等你们一年，等把你们改造成人造人之后，我想离开地球去宇宙中探一探险，而且布尔玛很快就要20岁了，等武道会结束后，我要和布尔玛办一场婚礼，免得布里夫斯博士总是催我。”

　　听到刘梦龙要和布尔玛结婚，18号眼中闪过一丝黯然，强笑道：“那恭喜刘大哥了，等你们结婚的时候，我一定去当伴娘，就让拉匹斯做伴郎吧！”

　　拉匹斯是17号人类的名字，而18号的名字是拉兹莉，非常西方化的名字，当然这也正常，17号和18号本来就是西都人。

　　“那就拜托你们了。”刘梦龙微微一笑：“说起来你也17岁了，该找个男朋友了，有喜欢的男孩子吗？”

　　“学校里那些男孩子太幼稚了，我并不喜欢。”18号摇了摇头，道：“我喜欢成熟一点的男人，比如刘大哥这样的。”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了笑：“成熟的男人多的是，你一定能找到适合你的。”

　　“希望吧！”18号突然失去了谈性，放下冷饮，戴上墨镜，在沙滩椅上躺了下来，美好的身段裸露在空气中，让周围一片雄性频频侧目。

　　刘梦龙微微一笑，稍稍休息片刻，就起身去海边陪布尔玛打沙滩排球，18号透过太阳镜看着布尔玛脸上幸福的笑容，心里无比的酸涩。

　　这时候17号从远处走了过来，在18号身边坐下，道：“姐姐，你不去玩吗？”

　　“你们玩吧！我有些累，想休息一下。”18号有气无力的说道。

　　“是因为刘大哥就要和布尔玛结婚了吗？”17号突然说道。

　　“你……你胡说什么！”18号的调门突然拔高了十个分贝，引得周围众人侧目，18号脸上一红，小声道：“都怪你胡说八道。”

　　“跟我有什么关系？”17号有些无奈的道：“姐姐，我们从小一起长大，你的心思我还不了解吗？刘大哥的确是个好男人，说老实话，我长这么大，还从没见过像刘大哥那么完美无缺的男人，不但对自己的女朋友温柔体贴，长的也帅气，身材也好，头脑聪明，实力也够强，如果我是女人，我肯定会爱上他。”

　　听了一堆刘梦龙的优点，18号轻叹一声：“那又怎样？刘大哥可是布尔玛姐姐的未婚夫。”

　　“……”看到自己的姐姐满脸痛苦，17号沉默片刻，道：“我听说刘大哥有七颗龙珠，这七颗龙珠每隔一年就能许下一个愿望，任何愿望都可以得到实现，如果我们能从刘大哥那里得到龙珠，我可以帮你许个愿，让你替换布尔玛姐姐，成为刘大哥的妻子。”

　　“不行！”18号沉声道：“我们不能做出对不起布尔玛姐姐的事。”

　　“OK，OK，我就知道你不会答应。”17号耸耸肩，道：“那我们就换一个愿望，让这个世界成为一夫多妻的世界，到时候你和布尔玛姐姐一起嫁给刘大哥不就好了。”

　　“这……”听到这个提议，18号怦然心动，虽然她从没想过和别的女人共侍一夫，可是如果对象是刘梦龙，如果姐妹是布尔玛……

　　看到18号的反应，17号嘿嘿一笑：“看来你是答应了，这就好办了，等下我去找刘大哥问一下，姐姐你长的比布尔玛姐姐漂亮多了，我相信刘大哥肯定不会拒绝。”

　　18号默然。

　　不久之后，17号把刘梦龙拉到一个没人的地方，和他说了这件事。

　　“你姐姐想嫁给我？”刘梦龙愕然。

　　“嗯。”17号点了点头：“刘大哥，你那么聪明，我不相信你看不出我姐姐对你的心意。”

　　刘梦龙沉默片刻，轻叹一声：“这个愿望的确可以实现，只是太对不起你姐姐了。”

　　“没事。”17号摆摆手：“刘大哥你可是全宇宙最强大的男人，我姐姐能嫁给你是她的福气，而且……”17号突然笑的有些淫荡：“只要这个世界变成一夫多妻制，那我以后岂不是可以娶很多女人为妻吗！”

　　“……”

　　龙珠因为不久前刚刚被刘梦龙许过愿，所以要许愿就只能等到明年了，17号并不着急，而且那时候他和18号也会年满18岁，到时候就可以接受人体改造，成为拥有永恒生命的人造人，到那时候，一夫多妻对他来说太重要了，因为他以后要娶的女人肯定会衰老，等她们死了以后，17号自然不能孤独终老，所以他只能再娶女人，这可是一个相当不错的人生，种马的人生……

　　一眨眼，两天过去了，刘梦龙一行人也前往了天下第一武道会的现场报名参赛，这届武道会，龟仙人将不再登场，但他还是带着兰琪来为弟子们加油助威来了。

　　没有了小林和乐平的打扰，龟仙人这三年过的可是相当惬意，每天都有兰琪这样的美女养眼和照顾他，龟仙人几乎生活在天国一般，当然，如果兰琪不打喷嚏的话就更完美了，每次当金发兰琪出现，龟仙人都要遭不少的罪。

　　“老师！”刚报完名，孙悟空和小林就遇到了龟仙人和兰琪，三年没见，龟仙人和兰琪没有任何变化，而孙悟空和小林的身高也没有太多变化，长高了一点……有限。

　　“哦，悟空、小林，三年没见，你们好像没什么变化啊！”龟仙人看到两个弟子，心里满是欣慰，只是对两个弟子的身高有些无奈，忍不住调侃了起来。

　　“是吗？其实我觉得自己长高了一些。”孙悟空摸着自己的头说道。

　　听到这话，小林恨的咬牙切齿：“可恶，连悟空都长高了，我却一点也没长。”

　　这时候刘梦龙走了过来，大手放在小林头顶，微微一笑：“放心吧！我相信未来三年你一定会长高的。”

　　说完，没再理会欣慰的小林，刘梦龙对龟仙人抱拳拱手：“武天老师，久违了。”

　　龟仙人看着刘梦龙，轻叹一声：“三年了，你好像一点变化也没有。”

　　刘梦龙微微一笑：“两年前我曾经用神龙许愿，希望自己和布尔玛都能长生不老，但神龙告诉我，布尔玛可以长生不老，却不能实现我的愿望。”

　　“还有这种事？”龟仙人愕然：“为什么？”

　　“因为神龙说大哥已经是不死之身了，没必要再许下长生不老的愿望。”这时布尔玛从后面走了过来，挽着刘梦龙的胳膊，满是甜蜜和幸福的样子：“大哥的实力很强，一定是体内的能量已经将身体完全改造过了，所以才成为了不死之身。”

　　“你竟然凭着力量就成为了不死之身？”龟仙人难以置信的看着刘梦龙：“年轻人，你真是太让人羡慕了。”

　　“是啊！如果我也是不死之身就好了。”小林满是羡慕的说道。

　　刘梦龙呵呵一笑：“那简单，只要龙珠恢复正常后，我就让神龙让大家都长生不老。”

　　“真的？”小林满脸兴奋之色，还有兰琪：“老娘也可以长生不老？”

　　呃，这是个金发兰琪。

　　龟仙人干咳一声：“其实长生不老没什么意思，身边的朋友和亲人不断地死去，只有自己活了下来，那种孤独和寂寞是常人很难想象的。”

　　“还好。”布尔玛依偎在刘梦龙肩头：“只要在无尽的岁月中有大哥陪着我，我就不会孤独和寂寞。”

　　刘梦龙微微一笑，用下巴蹭了蹭布尔玛的额头，扭头对龟仙人道：“武天老师要不要恢复青春？只要有龙珠，什么愿望都可以实现。”

　　龟仙人呵呵一笑：“不用了，像我们这样强大的战士，寿命自然会增强很多，我很享受老年人的生活，恢复青春会让我气血汹涌，头脑发热，肯定会做出很多不理智的事，所以我就不跟着掺合了。”

　　听完这番话，刘梦龙称赞道：“不愧是武天老师，您的思想已经达到了一定的境界，我们这些晚辈多有不如。”

　　被刘梦龙这样的高手称赞，龟仙人还是有些不好意思的，呵呵一笑：“还好，还好。”

　　就在这时，一个突兀的声音传了过来：“我当是谁，这不是龟仙人吗！”

　　“哦？”龟仙人扭头一看，就看到一个戴着仙鹤头的黑色小帽的老头走了过来，在这老头身后跟着一高一矮两个年轻人，高个的年轻人长着三只眼睛，挨个年轻人则长的很有喜感。


第413章 不同的历史

　　“原来是鹤仙人啊！”龟仙人有些意外的看着眼前的老头：“你还活着呢？”

　　鹤仙人冷笑一声：“你还是老样子，长得又丑，嘴巴又臭。”

　　“你是在说你自己吧！”龟仙人不屑道。

　　“哼！懒得跟你废话！”鹤仙人冷笑一声：“我听说上届武道会你的弟子们可是很活跃啊！真是天大的笑话，我也不得不让世人见识一下什么才是真正的武术，所以我这次带了我的徒弟们参加比赛，嘿嘿……真是对不住了，这次大赛的冠军非我的徒弟们莫属，你们还是早点打道回府，免得留下来丢人现眼。”

　　听到这些话，孙悟空和小林以及布尔玛齐齐冷哼一声，龟仙人更是怒极反笑：“你在讲笑话吗？我真是从没听过这么好笑的话。”

　　“你说什么？你个死秃子！”

　　“闭嘴！你这个半秃子！”

　　龟仙人和鹤仙人面对面的骂街，引得周围众人侧目，刘梦龙也看到站在鹤仙人身后的天津饭有些脸红，倒是饺子面无表情，也是，比起天津饭，此时的饺子因为年纪太小，还不太明白是非善恶，但他对天津饭的感情却无人可比，所以在天津饭改邪归正后，饺子才会跟着改邪归正，如果天津饭一直当个坏人，饺子也肯定会成为最大的帮凶。

　　不过那是在原著中的人物基础为考量，在这个世界，因为人类不再产生恶念，所以天津饭和饺子并没有变成坏人，就连鹤仙人也不再心存恶念，桃白白更是早就去警局自首了，三年前刘梦龙在监狱见到桃白白的时候，还有些不可思议呢！

　　论口才，鹤仙人比龟仙人差远了，就连骂街也骂不过，很快鹤仙人就败下阵来，冷哼一声，背着手转身就走：“我们走，懒得理你这个白痴，比赛场上见分晓吧！”

　　刘梦龙看着龟仙人：“武天老师，那个人是谁？”

　　“鹤仙人，我的死对头。”龟仙人冷哼一声：“这家伙心术不正，交出来的徒弟也肯定不是什么好东西。”

　　“那倒未必。”刘梦龙微微一笑：“四年前，我曾经对龙珠许愿，让这个世界上的人类不再存有恶念，也许这个世界上会有各种各样脾性的人，但绝对不会有人存有恶念，所以我相信鹤仙人和他的徒弟一定不是坏人，只是他们选择要走的路和别人不一样。”

　　“是……是吗？”龟仙人有些惊奇：“你竟然许过这样的愿望？难怪四年前全世界到处都是向警察自首的罪犯，就连红缎带军团也突然瓦解了。”

　　“好厉害啊！”小林也是第一次听说这件事：“刘大哥真是了不起的大英雄。”

　　“没什么。”刘梦龙淡淡一笑，蹲下来看着大海龟：“没想到你也来了，这一路很辛苦吧！”

　　刘梦龙可是大海龟当年的救命恩人，见到刘梦龙，大海龟非常高兴：“还好，就是没有盐水，嘴巴里总是没有味道。”

　　刘梦龙轻笑一声：“还是那么爱喝盐水，忍耐一下吧！比武结束之后就可以回去了。”

　　“喂！”这时候金发兰琪拿出一把手枪对准刘梦龙：“我记得你，三年前就是你把我砍晕了，没想到你居然在这里，真是冤家路窄。”

　　刘梦龙慢慢站起来，淡淡的道：“不要用枪指着我，不然你只会自取其辱。”

　　“你说什么？”兰琪咬牙切齿：“我倒要看看我会怎么自取其辱？”

　　刘梦龙淡淡的看了她一眼，随手一挥，兰琪手中一空，就见手里的手枪不见了，转而出现在了刘梦龙的手里：“你……”

　　“我说过你是自取其辱。”刘梦龙随手一捏，坚硬的手枪就被捏成了废渣。

　　战斗力一百多的武术家就能把手枪捏碎，刘梦龙这样的动作并没有让其他人惊讶，但兰芳却咬牙切齿：“你真有种。”

　　刘梦龙淡淡的道：“别人都这么说。”

　　“哼！”

　　见兰琪和刘梦龙相处的并不是很愉快，龟仙人干咳一声：“报名已经结束了，你们都去参赛吧！悟空、小林，我会在台下看着你们的表现的。”

　　小林自信满满的道：“放心吧师父，只要不提前遇到悟空和刘大哥，我一定能进入四强，要是悟空和刘大哥在四强战相遇，我就能进入决赛了，哈哈。”

　　孙悟空笑道：“我无所谓，只要能尽全力打上一场就够了。”

　　“看来你们都很自信，很好很好。”龟仙人呵呵一笑，道：“那你们都加油吧！”

　　“是！”

　　这次天下第一武道会对刘梦龙来说没有任何悬念，唯一的悬念就是怎么提前和饺子和天津饭相遇？另外鹤仙人也是需要打倒的对象，刘梦龙需要好好筹谋一番。

　　不知道是不是运气好，刘梦龙在分区赛的时候和饺子分到了一组，结果刘梦龙非常轻松的战胜了饺子，让关注着这边比赛的天津饭吃了一惊，因为刘梦龙在打败饺子时所展现出来的速度让他完全看不清楚。

　　“刘梦龙选手进入八强赛！”

　　“这个家伙……”随着现场裁判宣布这个消息，天津饭面色异常的凝重：“果然不愧是上届武道会的冠军。”

　　随着饺子的出局，鹤仙人这边就只有天津饭进入了八强，而孙悟空和小林却全部晋级，再加上和龟仙人似乎关系匪浅的刘梦龙也进入了八强，这让鹤仙人大感没有面子。

　　“可恶，龟仙人这个老混蛋居然比我的弟子更多的进入了八强，真是太可恶了。”

　　天津饭沉默片刻，道：“有多少人进入八强无所谓，只要我获得最后的冠军，我们鹤仙流就比龟仙流强大。”

　　听到这话，鹤仙人吐了口气：“说的不错，天津饭，你一定要打败龟仙人的弟子，我们鹤仙流绝对不能输给那个老乌龟。”

　　天津饭沉声道：“我会倾尽全力。”

　　这时候饺子已经清醒过来，脸上带着羞愧之色：“对不起。”

　　“没关系。”天津饭安慰道：“刘梦龙是上届武道会的冠军，你的实力还没有达到顶点，会输给他并不意外，只可惜你分组的运气不太好，不然你一定可以进入八强。”

　　“嗯……”饺子沉默片刻，道：“天津饭，我觉得刘梦龙的实力深不可测，面对他的时候，我看不到一点机会，也许……也许他比你还要强。”

　　“什么！？”鹤仙人惊讶道：“那个刘梦龙有那么强吗？”

　　“我也觉得我可能不是他的对手。”天津饭沉默片刻，说了一句灭自己威风的话：“饺子和他交手的时候，我也看了那场比赛，刘梦龙的速度连我也看不清楚。”

　　“什么！？”鹤仙人彻底震惊了，天津饭可是他的得意弟子，甚至比他的弟弟桃白白还要强，而且天津饭有三只眼睛，天生就对快速移动的物体看的比常人清楚，但天津饭居然说他看不清楚刘梦龙的动作，这简直不可思议。

　　“不管怎样……”天津饭露出一丝笑意，双拳紧握：“能和这样的高手交手一次，也足够让我兴奋了，这对我未来的武道修为有着很大的帮助。”

　　鹤仙人沉默片刻，道：“好吧！刘梦龙似乎并不是龟仙人的弟子，只要你不输给龟仙人的弟子就好。”

　　“我一定不会输的。”天津饭自信的说道。

　　另一边，刘梦龙和孙悟空、小林趁着休息的时间去见了布尔玛和龟仙人他们一面，得知三人都进入了八强，龟仙人他们很高兴，而兰琪这个时候变成了蓝发，对之前和刘梦龙的冲突完全忘光光了，容貌甜美的道：“原来你就是刘先生，我听龟仙人说过你很多次。”

　　“哦？”刘梦龙看了龟仙人一眼：“武天老师说我什么？”

　　龟仙人干咳一声，道：“放心吧！都是夸你的话。”

　　兰琪扑哧一笑，道：“是啊！龟仙人说刘先生是千年难得一见的武道奇才，是他这辈子见过的最天才的武道家。”

　　“哦？”刘梦龙有些惊讶的看着龟仙人：“没想到武天老师对我的评价这么高，真是愧不敢当。”

　　龟仙人摇摇头：“你三年前去占卜婆婆那里了吧！”

　　“是的。”刘梦龙点了点头：“当初我去寻找龙珠，却发现有一颗龙珠在雷达上失去了踪迹，所以我去那里询问龙珠的下落，武天老师怎么知道的？”

　　龟仙人微微苦笑：“其实占卜婆婆是我的姐姐。”

　　“什么？”刘梦龙‘惊讶’万分。

　　“你不用怀疑，这是真的。”龟仙人道：“占卜婆婆就是我的姐姐，论战斗力，她连普通人都不如，但她却拥有占卜天下一切，甚至可以看透未来的能力，而且她能够自由的穿梭阴阳两界，还可以把已经去世的人带到人间一天时间。”

　　“竟然这么厉害？”听到这番话，布尔玛她们惊讶不已，小林道：“这样的话，她也可以见到阴间的阎罗王吗？”

　　“当然可以。”龟仙人点了点头：“不过阎罗王平时是很忙的，她要见阎罗王一面也需要疏通不少的关系。”

　　“疏通关系？”布尔玛有些奇怪：“怎么疏通？”

　　“呵呵，当然是钱了。”龟仙人笑了笑，道：“所以我姐姐非常爱财，只有有了钱，她才可以收买阴间的鬼卒，并得到阎罗王的接见，当然她也可以通过把死人带来人间而得到足够的好处，我姐姐可以说是唯一一个能够阴阳两界通吃的人物。”

　　刘梦龙轻笑一声：“这话说的跟黑白两道通吃有些像，不过真没想到占卜婆婆还有这么大的来头，还有，三年前我对占卜婆婆的态度不是很好，很抱歉。”

　　“呵呵，没关系，虽然我姐姐对你颇有微词，但她却对你很欣赏，甚至认为你在未来可以拯救世界。”龟仙人笑道。

　　“拯救世界？”众人非常吃惊。

　　刘梦龙摇摇头：“现在的世界很和平，又有什么需要拯救的。”

　　“我也觉得不可思议，但世界上难免出现这样那样的意外，也许某天地球上出现了某个魔王，就需要你来拯救也说不定。”龟仙人笑着说道，同时脑子里想起了数百年前让世界陷入黑暗中的短笛大魔王。

　　“大哥以后会拯救世界吗？真是了不起。”布尔玛满是兴奋的说道。

　　刘梦龙轻笑一声：“以后的事谁说的清楚，现在最重要的是比赛……”

　　“抽签马上就要开始了，请八强选手到武道馆会合。”

　　听到现场广播的声音，刘梦龙道：“抽签要开始了，我们先过去了。”

　　“大哥加油。”布尔玛说道。

　　刘梦龙微微一笑：“放心好了，等获得冠军的时候，我会给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”布尔玛愕然。

　　“到时候就知道了。”刘梦龙不给布尔玛再问的机会，和孙悟空、小林去了武道馆进行抽签仪式。

　　这次因为没有了饺子操控签位，八强赛的抽签也相当的混乱，刘梦龙第一轮抽到了柴巴王。

　　因为这个世界的变化，原本预选赛第一轮就会被孙悟空淘汰的柴巴王并没有遇到孙悟空，一路过关斩将进入了八强，另外八强选手还有一个是刘梦龙不认识的，另外一个则是原作中的那个蓬松头的泰拳高手，而最后一个让刘梦龙相当的惊讶，居然是兰芳那个丫头片子。

　　不知道是不是上一届武道会的结果改变了兰芳的命运，原本在原作中只参加了一届武道会的兰芳居然再一次参赛了，甚至实力也相当了得，在她进入八强的那一战刘梦龙有过观摩，兰芳展现出来的实力虽然比不上龟仙人这样的高手，却比柴巴王高了很多，刘梦龙大概计算了一下，兰芳现在的战斗力应该在100上下，这个数值在地球人中已经是相当可怕了，也许鹤仙人的战斗力也只有一百出头，兰芳实力提升的如此迅速，也让刘梦龙非常不解。

　　而这次八强抽签，兰芳的对手就是那个说不出名字的选手，而且刘梦龙估计这个选手的实力连柴巴王都不如，纯粹就是靠运气上位，打酱油的角色，至于原作中那个狼人，因为武天老师并没有参赛而没有出现在赛场上。

　　历史，已经改变了太多太多。

　　上半区只有刘梦龙一个高手，孙悟空和小林以及天津饭就非常倒霉的分到了下半区，而且天津饭的对手就是小林，恐怕天津饭这次要遭受人生中有史以来最惨痛的一次失败了。

　　孙悟空的对手则和原著中没什么不同，就是那个蓬松头的泰拳王。

　　“唉！看来我这次就是四强的命了。”抽签结果出来后，小林颇为沮丧。

　　孙悟空嘻嘻一笑：“看来我可以在决赛和刘大哥对阵了。”

　　“哼！”感觉被无视的天津饭冷哼一声：“不要太得意了，我会打败你们两个龟仙流的弟子，然后在决赛中和刘梦龙一决雌雄。”

　　“你想和刘大哥交手？哈哈哈，真是不自量力。”小林对天津饭这种实力不以为然：“你连我都打不过还想和刘大哥交手？做梦去吧！”

　　天津饭冷笑一声：“那就赛场上见吧！”说完，便转身离开了。

　　而这时候兰芳找到了刘梦龙，三年后的兰芳依旧是那样妩媚动人，只是发型变成了大波浪的长发，妩媚中带着几分野性，作为八强战中唯一的女性选手，兰芳可谓万众瞩目，见兰芳竟然主动去和刘梦龙攀谈，柴巴王他们几个雄性非常的不服气。

　　“刘梦龙，三年不见，你好像没什么变化。”兰芳还是短衣短裤的打扮，胸部丰满，尤其凸显了那双修长有力的大长腿。

　　刘梦龙淡淡的道：“没想到你还会参加天下第一武道会，你的实力也提升了不少。”

　　“那当然，这三年我可是下了苦功夫的。”兰芳轻笑一声，道：“如果一切顺利的话，我们会在半决赛中相遇，到时候可要手下留情呀！”

　　“我会手下留情，但获胜的依旧是我。”刘梦龙淡淡的道。

　　“那可不一定。”兰芳轻甩秀发，道：“这次武道会我可是抱着得到冠军的信念来参赛的，虽然三年前我们之间的差距很大，但三年后我不认为自己会输给你。”

　　刘梦龙淡淡的道：“实话告诉你，你的实力在我眼中不值一提。”

　　兰芳先是一惊，随即冷哼一声：“那要交过手才知道！”说完，兰芳转身而去。

　　看到刘梦龙惹得美女负气而走，柴巴王迈步走了过来：“年轻人，和女人相处可不能这么没有礼貌，不然不会有女人喜欢你的。”

　　刘梦龙瞥了柴巴王一眼，淡淡的道：“我已经有未婚妻了。”

　　“……”柴巴王泪奔，一个老光棍的心，伤不起啊！

　　八强赛很快就开始了，刘梦龙和柴巴王迈步走上了万众瞩目的擂台，在擂台最前排，布尔玛大声说道：“大哥加油！打败他！”

　　听到布尔玛的助威声，刘梦龙扭头看着她，露出一缕微笑，比了个大拇指。

　　“呀……大哥好帅啊！”布尔玛的花痴病又犯了，虽然她已经和刘梦龙睡过很多次了，但刘梦龙对她的吸引力依旧是那么巨大，仿佛每天都是新鲜的感觉。

　　“真的很帅呀！”兰芳竟然也被刘梦龙吸引，眼中闪烁着小星星。

　　大海龟扭头看着龟仙人：“龟仙人，兰芳不会被刘梦龙拐跑吧？”

　　“呃……”

　　现场的女性观众纷纷对刘梦龙报以尖叫，作为刘梦龙的对手，柴巴王的感觉非常不好：“可恶可恶可恶！那些肤浅的女人，以为男人长的好看就行了吗！今天我就告诉你们，只有实力强大的男人，才是最有吸引力了。”

　　柴巴王眼中闪烁着丝丝寒光，道：“刘梦龙，虽然你是上届武道会的冠军，但我也曾经获得过两届武道会的冠军，今天我就告诉你，什么才是真正的强者。”

　　“关我甚事。”刘梦龙又怎会在意柴巴王这样的废柴，等现场裁判宣布比赛开始之后，就一个手刀砍晕了柴巴王，让刚准备欢呼的关中如同被掐住了脖子的公鸡，叫声突然戛然而止，随后就是一片哗然。

　　主持人也傻眼了，不知道这是发生了什么事？

　　刘梦龙看了他一眼，道：“他已经昏过去了，可以判定我赢了吧！”

　　“呃……请稍等。”主持人立即跳到擂台上，检查了一下柴巴王的情况，见柴巴王的确失去了意识，强忍着心中的震惊，宣布道：“柴巴王选手昏倒，获胜的是刘梦龙选手！”

　　随着主持人将结果宣布出来，现场顿时响起了一片杂音，龟仙人满是震惊的道：“看不到，完全看不清刘梦龙的动作，实在是太快了。”

　　布尔玛倒是看的清清楚楚，毕竟刘梦龙只是使出了一点点的实力，这点实力完全在布尔玛的实力范围之内，其实就是凭着速度快，以及对力量和人体的掌控，一个手刀砍晕了对手，这也是刘梦龙常用的获胜手段，其实用手刀比用手指头弹一下省力多了，弹指头还要在弹之前蓄力，对手指头也有一定的反震力，而手刀就没有那么多考虑了，随随便便就能让对手昏倒，当初刘梦龙看龙珠漫画的时候，在下一届天下第一武道会中，孙悟空总是用手刀砍人，而短笛大魔王却用手指头弹人，当时刘梦龙还以为短笛更省力气，后来才渐渐琢磨过来，原来最省力气的还是孙悟空。

　　后来孙悟空战胜了短笛大魔王，也证明了孙悟空比短笛大魔王更强，当然最直接的证据恐怕还是拉蒂兹的到来，那时拉蒂兹通过战斗力探测器探测到孙悟空的战斗力是这个星球最强大的，比短笛还要强，这就可以证明孙悟空一直比短笛大魔王强了一筹。

　　与此同时，在台下的鹤仙人和饺子看到刘梦龙的速度后，全都露出了无比凝重的表情，鹤仙人咬着牙：“可恶，没想到这个刘梦龙竟然这么强，也许天津饭真的不是对手。”


第414章 拯救世界

　　“你比三年前更强了。”擂台后方，兰芳看着刚刚走下来的刘梦龙，目光复杂的说道。

　　刚才刘梦龙展现出来的速度彻底震惊了兰芳，柴巴王的实力不弱，至少兰芳要打败柴巴王就需要消耗不少的功夫，但刘梦龙却只是一个手刀就结束了比赛，前后甚至不足0.1秒，如此惊人的速度，如此恐怖的实力，兰芳就是再自信也难免在此时信心不足。

　　刘梦龙淡淡的道：“每个人都在不停的进步，并不止你一人。”

　　顿了顿：“加油吧！你的对手不强，你应该可以进入四强。”

　　兰芳微微苦笑，虽然她之后的确打败了对手，成功晋级四强，但她却怎么也高兴不起来，努力了三年，最后依旧换来这样的结果，兰芳甚至开始怀疑自己过去三年为什么要这么坚持？坚持只换回了失败，这有什么意义？

　　八强赛前两场结束后，就是小林对天津饭的比赛，站在擂台上，天津饭不屑一笑：“做好失败的准备了吗？”

　　天津饭狂，小林比他还狂：“你说的是自己吧！”

　　擂台下，兰琪不知道什么时候又变回了金发的样子，高声大呼：“小林，打败他！”

　　小林扭头冲兰琪一笑，比了个大拇指：“放心吧！对付这种弱者，一招就够了。”

　　被小林如此轻视，天津饭冷哼一声：“个头不大，口气不小。”

　　台下的鹤仙人和饺子纷纷为天津饭加油鼓劲，鹤仙人沉声道：“天津饭，干掉龟仙流的笨蛋！”

　　龟仙人听到这句话，冷笑一声：“小林，让鹤仙流知道什么才是真正的武术。”

　　在全场的喧闹声中，现场主持人高声喝道：“天下第一武道会八强战第三场，天津饭选手对阵小林选手，比赛开始！”

　　话音方落，天津饭立即朝小林攻了过去，但是下一刻，小林却突然身子一矮，一记手肘狠狠顶在天津饭小腹上，剧烈的冲击力和疼痛瞬间淹没了天津饭的大脑，砰地一声，天津饭摔倒在地擂台上，失去了意识。

　　“啊！？”鹤仙人和饺子看到这一幕，难以置信的抱住了头。

　　小林站在天津饭身侧，不屑的比出了胜利的手势，随后冲台下的龟仙人他们比了个大拇指。

　　“好呀！”布尔玛立即大声叫好，龟仙人也是满脸欣慰：“没想到小林也这么强了，属于年轻人的时代果然到来了。”

　　兰琪却对出手毫不留情的小林露出异样之色：“这个小豆子，虽然个子很小，却很厉害。”

　　海龟身为动物，感知力要比人类强烈得多，它感觉到了兰琪对小林露出不同寻常的情绪，扭头对龟仙人道：“龟仙人，你的小保姆好像要被抢走了。”

　　龟仙人：“……”

　　随着小林回到后台，刘梦龙和孙悟空都迎了上来。

　　“小林，干得不错。”刘梦龙称赞道：“你的实力果然已经站在这个世界的顶端了。”

　　“是啊！我越来越期待半决赛和你的交手了。”

　　小林原本正得意，听到孙悟空这句话，顿时面露苦色：“可恶，我好不容易出了次风头，你却要抢走我的风头。”

　　刘梦龙轻笑一声：“小林，你的努力并不输给悟空，只可惜资质比悟空要差了很多，这是没有办法的事，但当不了天下第一，当天下第二也挺好，就算当不了天下第二，不是还有天下第三吗！”

　　“……”

　　随着天津饭的失败，鹤仙人的弟子全军覆没，而且非常耻辱的败在了龟仙人的弟子手中，这是鹤仙人无论如何也不能容忍的耻辱，所以在天津饭清醒之后，就带着他离开了这里：“三年……未来三年你们一定要拼命修炼，三年后一定要打败龟仙人的弟子！”

　　这是鹤仙人对天津饭和饺子说过的话，天津饭和饺子也神色凝重的答应了下来，经过这次惨败，他们看清了自己实力的不足，可想而知未来三年，天津饭和饺子一定会进入地狱训练模式了。

　　但刘梦龙却有些可惜，因为他还没有打昏鹤仙人和天津饭，不过没关系，以后还有的是机会，就算不利用漫画情节在天下第一武道会上发难，也可以在三年的间歇期去找他们麻烦，刘梦龙有的是时间和机会。

　　此后的比赛也是毫无悬念，孙悟空在战胜了对手之后顺利在半决赛和小林会师，在第一场半决赛中，刘梦龙也轻松战胜了兰芳，这也让兰芳心灰意冷，在对刘梦龙表示了祝贺之后，便离开了赛场。

　　之后孙悟空也是顺利战胜了小林，在决赛中和刘梦龙会师，当然决赛的结果是毫无悬念的，刘梦龙轻松战胜孙悟空，再一次获得了天下第一武道会的冠军，至此，刘梦龙已经蝉联了两届武道会冠军，天下第一强者的名头也越来越响。

　　而在主持人宣布刘梦龙是天下第一武道会冠军之后，刘梦龙抢过主持人手中的话筒，道：“很抱歉耽误一下各位的时间，我想借着这次机会，让所有人为我做一个见证。”

　　听到刘梦龙的话，现场观众全部露出疑惑不解之色，布尔玛此时想到了不久前刘梦龙说过的在决赛后会给自己一个惊喜：“难道这就是大哥所说的惊喜？”

　　在全场观众的注视下，刘梦龙拿出了一颗闪烁着粉红色光芒的钻戒，单膝跪地，深情款款的望着布尔玛：“布尔玛，请让我照顾你一生一世，嫁给我吧！”

　　非常简短的一句话，布尔玛却惊喜的双手掩口，不敢相信刘梦龙会当着数万观众的面向自己求婚，对这件事，布尔玛完全没有做好心理准备，但是……

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　听到观众不断的欢呼声，布尔玛泪水翻涌，翻过围墙，扑到了刘梦龙身上，同时嘴唇也印在了刘梦龙的嘴上，这浪漫的一幕就发生在数万观众眼前，现场顿时一片热烈的欢呼声和口哨声，每个人都给了这对男女真心的祝福，希望他们可以获得幸福。

　　“呜……真是太羡慕了。”小林这个从没女人缘的大小伙子羡慕的都要流口水了，今年小林已经十五岁了，正是青春年少，对男女之情向往的年纪，只可惜他身边的女人从来都不属于他，即便他参加了两届天下第一武道会，并获得了一次亚军和一次四强的名次，但这对他的女人缘没有丝毫帮助。

　　个子矮，长得丑，还没有鼻子，试想得多重口味的女人才愿意嫁给小林？原著中18号会嫁给小林，在刘梦龙看来毫无道理，甚至有一些刻意安排的痕迹，18号那样的美少女，又怎么会喜欢小林那种矮豆丁呢！更不应该饥不择食的第一次见了小林就亲他，所以这应该是为了给小林安排一个女人而安排的，但这个世界上的18号已经把感情放在了刘梦龙身上，甚至下一个愿望就是让世界变成一夫多妻制。

　　那么没有了18号的青睐，小林以后的感情归属真的是个超级大难题。

　　“很羡慕吗？”金发兰琪走到他身边，冷冷的道：“羡慕就去找一个女朋友好了。”

　　见兰琪居然会主动来到自己身边，小林有一些意外，却苦笑道：“哪有那么容易，像我这样的人又怎么会有女孩子喜欢？”

　　“是吗？”兰琪看着他，邪笑一声：“的确，你的个子这么矮，还没有鼻子，长的又丑，除了武功高强之外，就没有其它优点，的确很难引起女孩子的喜欢。”

　　小林虽然知道自己的缺点，但还是被打击的够呛：“你难道不知道什么叫人艰不拆吗？”

　　兰琪嘴角一翘，弯下腰来在小林脸上亲了一口：“也不是，其实你也挺有魅力的，至少你战斗的时候还是有一股子狠劲儿的，这一点我很喜欢。”

　　突然被兰琪亲了一口，小林顿时满脸通红：“你……你……你……”

　　兰琪微微一笑：“我在海岛上住的太久了，一点意思也没有，不如我和你们一起去西都住一段时间吧！”

　　“呃……”小林擦擦脸，道：“我倒是没什么关系，但我和悟空现在都寄宿在布尔玛家里，还是要先取得刘大哥和布尔玛的同意才行。”

　　“那就没问题了。”兰琪笑道：“我相信布尔玛不会拒绝的。”

　　虽然不知道兰琪哪来的自信，但兰琪愿意来布尔玛家里居住，还是让小林欣喜不已，通过刚才那一吻，这个纯情小处男的心里也印上了兰琪的身影，而且看起来兰琪对小林的印象也很不错，不知道两人以后会不会走在一起？

　　天下第一武道会决赛之后，刘梦龙向布尔玛求婚的消息在未来一段时间内并没有成为人们关注的焦点，因为在求婚之后不久，短笛大魔王的手下闯到了会场，在世人面前宣布了短笛大魔王复活的消息，这也让听说过短笛大魔王传说的人陷入了惊恐之中。

　　但是这个倒霉蛋好死不死的遇到了刘梦龙等一众强者，还没嚣张完毕，就被小林一拳打倒，随后被刘梦龙一脚踩成了‘脑残’，是真正的脑残，脑袋变的残缺不全。

　　血腥的一幕让现场观众在恶心之余也是充满了希望，而兰琪眼睛更亮了：“小林，干得好！”

　　得到兰琪的夸奖，小林羞喜万分，不过眼下不是高兴的时候，他虽然没有听说过短笛大魔王的名头，却也对冠之以‘魔王’头衔的远古怪物心生惧意。

　　小林虽然武功高强，但唯一的缺点就是胆子太小了，而且也过于自卑，当然这和他小时候的经历有关，直到后来小林在那美克星回来后才成为一个合格的战士。

　　此时面对全场依旧惊惧的众人，刘梦龙拿着话筒说道：“各位不必紧张！有我们这些强大的战士在，就算是几百年前的大魔王又有什么好怕的？刚才那个大魔王的手下已经被我们的小林轻松杀掉，就算大魔王亲临，他也只会有来无回，我在这里向大家保证，短笛大魔王不足为惧，我们这些战士会在今天就立即杀掉短笛大魔王，大家刚才的恐慌就当是看了一场恐怖电影，电影完结，就不用再害怕了。”

　　刘梦龙这番话展现出了强大的自信，让现场观众惊恐的心情很快平静下来。

　　“是……是啊！地球上现在有很多强大的战士，就算是几百年前的大魔王也没什么好怕的。”

　　“对……对啊！刚才那个什么魔王的手下还不是一样被四强的小林杀掉了吗！就算小林打不过那个大魔王，我们还有亚军孙悟空，还有冠军刘梦龙呢！”

　　“没错！刘梦龙已经蝉联两届天下第一武道会冠军，我相信他是全世界最强大的男人，短笛大魔王一定会被他打败的。”

　　随着越来越多的人达成共识，短笛大魔王手下造成的恐慌已经消散了大半，就算还有点怕怕的，也只是对未来不明确的一种本能恐慌罢了，非常正常。

　　在安定了众人的情绪后，众人便陆续散去，刘梦龙和龟仙人他们则留在了武道会的现场，这让工作人员和主持人非常不解。

　　“刚才小林杀了短笛大魔王的手下，相信短笛大魔王会派其他手下来查看这边的情况，而且不久后短笛大魔王也很可能亲自来这里，所以我们还不能走。”刘梦龙大概的解释了一下，对主持人和那些工作人员道：“你们快点离开吧！不要波及到你们。”

　　“那……那我们先走了，你们加油。”主持人和工作人员都是些普通人，听到短笛大魔王还是挺害怕的，而且他们在这里也很可能拖后腿，所以他们非常理智的选择了‘撤退’。

　　不过本着对本职工作的尽职尽责，现场依旧留下了数台摄像机，联通了卫星信号，对全世界进行现场直播‘短笛大魔王VS地球战士’的节目。

　　此时短笛大魔王复活的消息已经通过现场传遍了全世界，并在全世界范围内造成了恐慌，而刘梦龙等一众战士留下来对抗短笛大魔王的视频也通过视频信号传遍了全世界，现在几乎全世界所有的人都守候在了电视机和很多广场大屏幕前，收看这次的现场直播，因为这很可能关系到全世界的命运。

　　正如刘梦龙说的那样，短笛大魔王感受到了手下的死亡，并吐出了一颗蛋，以蜥蜴龙的形象朝天下第一武道会的现场飞去，但它的下场异常凄惨，因为孙悟空饿了，这蜥蜴龙在被刘梦龙干掉后，直接被当成食物烤着吃了，因为个头不小，龟仙人他们也都分着吃了一些。

　　因为刘梦龙和孙悟空、小林的存在，龟仙人并没有像原著中那么害怕，因为三人展现出来的实力实在是太强大了，比他印象中的短笛大魔王强大了太多，既然有如此强大的战士存在，区区短笛大魔王又有什么好怕的？

　　而随着蜥蜴龙的死去，短笛大魔王愤怒了：“那里究竟有什么东西？”

　　此时皮拉夫三人组战战兢兢的站在短笛大魔王面前，皮拉夫咽咽口水，道：“大……大魔王阁下，那里好像是天下第一武道会的现场，而且今天就是天下第一武道会比武的日子，那里高手云集，会不会……”

　　“嗯？”短笛大魔王眼中闪过一丝厉色：“地球上所有强大的战士都在那里吗？难怪，难怪……既然如此，本大王就亲自前往那里，让地球人见识一下大魔王的恐怖！”

　　随着短笛大魔王做出如此决定，飞船也是迅速朝着天下第一武道会现场而去，就在刘梦龙众人刚刚吃完蜥蜴龙的肉之后，飞船也到达了武道会现场的上空，现场的摄像机也是将飞船的出现记录了下来，而之后短笛大魔王从空中降落在了擂台上，看到擂台上那些熟悉的骨头，短笛大魔王眼中闪过一丝怒火：“是谁吃了我的战士？”

　　刘梦龙挡住了众人，上前一步：“是我，你就是短笛大魔王？”

　　“哦？”短笛大魔王看着眼前的年轻人，冷笑一声：“听到我短笛大魔王的名字居然不赶紧逃命，看来这几百年真的让世人都忘记了我的恐怖。”

　　刘梦龙冷笑一声：“凭你现在的实力根本就造不成任何恐怖，属于你的时代已经结束了，从今天起，你就会被扫进历史的垃圾堆。”

　　短笛大魔王怒极反笑：“好好好！今天，我就让你知道得罪本魔王的下场。”

　　“废话太多了。”刘梦龙冲上前去，一抬手就抓住了短笛大魔王的脑袋，随后一记手剑，整个手臂穿透了短笛大魔王的胸口，随后刘梦龙将短笛大魔王丢到了数百米之上的高空，抬起手发出了一记气功炮。

　　短笛大魔王没想到自己竟然遇到了如此强大的对手，眼看气功炮就要把自己吞噬，短笛大魔王立即吐出了一颗蛋，下一刻，气功弹就将他淹没了，而那颗蛋也飞向了远方。

　　刘梦龙敏锐的发现了这一点，嘴角露出一丝笑意，扭头对众人道：“好了，短笛大魔王已经死了，世界又和平了。”

　　看到短笛大魔王如此简单的就被消灭掉了，龟仙人震惊万分：“刘梦龙，没想到你已经强大到了这种地步，如果……如果你早生几百年该有多好。”

　　刘梦龙知道龟仙人在感慨什么，如果他早生几百年，龟仙人的师父武泰斗也就不用死掉了，但历史没有如果，至少刘梦龙保护了这个时代，这就足够了。

　　而守候在电视机前的关中看到这一幕，顿时发生了惊天动地的欢呼声，而鹤仙人和天津饭饺子在广场屏幕上看到这一幕，全都沉默了。

　　鹤仙人有些颓废的道：“短笛大魔王当年可是逼的我师父用生命使出魔封波的恶魔，没想到却被刘梦龙轻而易举的杀死了，这个刘梦龙实在太强了。”

　　天津饭在震撼之余，也有些兴奋地说道：“这不是很好吗！有了这样一个参照物，我才知道自己应该前进和努力的方向，总有一天，我要打败刘梦龙，成为这个世界上最强的人。”

　　见天津饭有如此雄心，鹤仙人欣慰的点了点头：“你能有这样的雄心很好，相信我鹤仙流一定可以在你和饺子手中发扬光大。”

　　“师父放心，我们会努力地。”

　　随着短笛大魔王的覆灭，刘梦龙也是冲上了飞船，将皮拉夫一伙从空中丢了下去，反正这三个家伙命硬的很，刘梦龙也不怕摔死他们，另外短笛大魔王还留下了一个长了副鸟样的魔族，刘梦龙顺手将他干掉后，就用这艘飞船带着众人返回了西都。

　　因为兰琪决定在布尔玛家里住下，布尔玛就单独为兰琪安排了一个房间，而刘梦龙也是决定正式和布尔玛举办婚礼，于是在回来后的第二天，刘梦龙和布尔玛就在亲朋好友以及疯狂的电视台记者以及崇拜英雄的人们的见证下，正式结为夫妻。

　　因为刘梦龙杀死了短笛大魔王，让世界恢复了和平，所以刘梦龙这段时间也是成为了拯救世界的英雄，那些媒体全部陷入了疯狂状态，想要采访刘梦龙的媒体络绎不绝，刘梦龙倒是也不拒绝，都是为了吃饭，何必拒绝呢！更何况他刚刚举办了婚礼，人逢喜事精神爽，他也就耐着心思接受了不少媒体的采访，做了几期节目，之后就推掉了一切采访，专心在家里陪着布尔玛，以及等待第二年的到来。

　　而不久之后，17号和18号都已经达到了18岁，他们也是正式接受了刘梦龙的改造，成为了人造人，为了和之前的人造人进行区分，以及‘尊重原著’的考虑，刘梦龙对他们的称呼也成了17号和18号，这当然也是因为刘梦龙前面制造了16个人造人，他们刚好接上了顺序，当然刘梦龙并不会承认这是他有意为之，这都是大宇宙的意志啊！


第415章 250亿

　　转眼已经到了第二年，龙珠也恢复了原状，这一次，刘梦龙许下的愿望就是让这个世界变成可以一夫多妻制的社会，但也不会特别过分，男人最多可以娶三个女人，这是上限。

　　随着愿望的实现，18号也成为了刘梦龙的第二个妻子。

　　之后的日子，刘梦龙过的颇为惬意，一个男人有两个角色的娇妻，这真的是神仙一般的生活，但是让布尔玛和18号以及刘梦龙颇为不解的是，三人在一起很久，布尔玛和18号的肚子却一直没有动静，这也让刘梦龙很奇怪，通过医学知识或是生物知识也没有找到为什么无法生育的根源，这情况和刘梦龙在现实中非常相似。

　　于是又在转过年来，刘梦龙召唤出了神龙，询问了原因，神龙的回答让三人都沉默了：“长生不老的人是会失去生育能力的，要想生孩子就只能取消长生不老。”

　　刘梦龙一时情绪失控，毁灭了神龙，虽然得到了神龙的本源能量，却也得知自己在这个世界上已经不会再有孩子的消息。

　　“没有关系。”布尔玛体贴的安慰了刘梦龙：“有了孩子是很麻烦的，而且我们都已经长生不老了，如果有了孩子，孩子却不能长生不老，我们就只能看着孩子们慢慢死去，那种痛苦还是不要体验的好，我们现在这样就很好了，三个人快快乐乐的，还有什么不满足的呢！”

　　见刘梦龙还是沉默，布尔玛说道：“如果大哥真的喜欢孩子，我们也可以领养几个孩子，全世界有很多孤儿，大哥喜欢什么样的孩子，我们就领养什么样的，直到大哥满足为止。”

　　布尔玛这番话让刘梦龙颇为感动，轻叹一声：“算了，生孩子只是为了繁衍后代，让种族延续下去，我们既然已经拥有了永恒的生命，也就没必要再去考虑后代的问题。”说完，刘梦龙把布尔玛和18号搂在怀里：“我有你们就够了。”

　　“大哥……”布尔玛和18号都露出了笑容。

　　如此又过了一年，当变成石头的龙珠没有恢复原状后，刘梦龙带着龙珠去了天界。

　　天神和波波先生看到刘梦龙这个不速之客，神色都有些凝重。

　　“你果然来了。”天神说道。

　　“哦？”刘梦龙看着天神，淡淡一笑：“你似乎对我的到来并不意外。”

　　“自从你出现在这个世界上之后，我就一直在关注着你的行动。”天神的话让刘梦龙倍感意外：“你知道我的来历？”

　　“我不知道你的来历，我只是知道你并不属于这个世界，而且这个世界的历史也随着你的出现而发生了改变。”天神平静的说道：“一开始你杀了很多人，我以为你是邪魔，但后来你做的事让我觉得你只是一个遵循本心活着，有底线的人，三年前你打败了短笛大魔王，我就知道你是一个合格的保卫地球的战士，这个世界有你的守护，是这个世界的幸运。”

　　“你过奖了。”刘梦龙轻轻摇头，道：“因为某些原因，我毁灭了神龙，所以我希望天神可以让神龙复活。”

　　“可以。”天神答应的非常痛快，痛快的让刘梦龙原本准备好的不少后手都没有施展的机会，但既然天神愿意让龙珠复活，刘梦龙也没有多想：“那多谢了。”

　　随着天神让神龙复活，刘梦龙空间里的那七颗石头又重新变成了龙珠，而且这一次龙珠也不再有1年的限制，这样一来，龙珠一直掌控在刘梦龙手里，刘梦龙想要实现什么愿望全都可以立即实现，当然刘梦龙对这个世界的愿望并没什么好在意的，他只想得到这个世界的所有本源之力后离开，现在距离龙珠的结局还有二十几年，这些年他只需要耐心等待就好。

　　“你以后有什么打算？”神龙复活之后，天神问刘梦龙。

　　“保护地球的安全，然后尽可能和宇宙中的高手较量，成为宇宙的最强者。”刘梦龙说道。

　　天神微微一笑：“真是了不起的愿望，但你知道这个宇宙的规则和强者吗？”

　　“如果天神可以告诉我，感激不尽。”

　　“果然聪明。”天神赞叹道：“你不管各方面都很符合做我接班人的要求，怎么样？要不要接我的班，成为地球上新的天神？”

　　“成为天神有什么好处吗？”刘梦龙问道。

　　“……”天神沉默片刻，道：“可以随意进出阴阳两界，也可以了解到宇宙的秩序。”

　　“那我干了。”刘梦龙微微一笑：“地狱中一定有很多死去的强者，如果宇宙中的强者都被我打败，去阴间和那些死去的强者战斗也是个不错的选择。”

　　“……”天神叹了口气：“我有些怀疑让你成为天神是不是正确的了。”

　　“你现在后悔还来得及。”刘梦龙说道。

　　“我再考虑考虑吧！”天神还是不太放心，毕竟刘梦龙心性太跳脱了，让他做地球上的天神并不是太靠谱。

　　“随便。”刘梦龙并不介意，他已经有了瞬间移动，任何地方都可以去，阴间说白了也是一个空间罢了，只要能找到界王，就可以通过蛇道到达阴间，没什么大不了的，而且也可以感受到界王神界，到时候找那个老界王神开发一下潜力，兴许就真的天下无敌了。

　　“我还不知道你现在的实力究竟有多强。”见刘梦龙没有追究，天神松了口气：“你好像面对任何敌人都非常轻松，你的上限到底有多少？”

　　“不知道。”刘梦龙摇了摇头：“我还从来没有试过全力释放自己的能量。”

　　“为什么不试一试？”

　　“我怕地球承受不了我的能量。”刘梦龙微微一笑：“我总觉得破坏地球是件很轻松地事。”

　　“……”天神沉默片刻，道：“我有个地方可以让你尽全力一试，而不用担心会毁坏什么，要不要试试看？”

　　刘梦龙知道天神说的是精神时光屋，点点头：“好，在哪里？”

　　“跟我来吧！”天神微微一笑，扭头对波波先生道：“波波，麻烦你看好神殿。”

　　“好的，天神。”

　　刘梦龙跟着天神转了一个大圈，渐渐的来到了神殿下方的精神时光屋入口，打开大门之后，天神说道：“到了。”

　　刘梦龙迈步走进去，发现这里就是一片广褒无垠的白色空间，除了和入口相连的一个房间之外，就什么也不存在。

　　天神说道：“这里是精神时光屋，在这里的一年相当于外界一天，但是每个人都只能在这里待两年，一旦超过两年，精神时光屋的大门就会自动消失，再也出不去了。”

　　“没想到还有这样的空间。”虽然早就知道精神时光屋的存在，但是身临其境之后，刘梦龙才知道这里是一个何等残酷的空间，不但什么也没有，而且空气非常的闷热，身体也感觉非常沉重，这是因为这里的重力是外界的四倍，而且空气是外界的四分之一，就连温度也是在摄氏50°到零下40°之间转换，可谓生命禁区。

　　天神微微一笑：“现在你可以在这个空间里尽情释放自己的能量。”

　　刘梦龙扭头看着天神，问道：“如果能量太强，会不会造成这个空间的崩溃？”

　　“哦？”天神沉吟片刻，道：“这个空间是宇宙统治者界王神开辟出的空间，如果你的能量超过了界王神，就可以打破这个空间，如果不能超过，这个空间永远也不会崩溃。”

　　“界王神？”刘梦龙问道：“他是什么人？很强吗？”

　　“界王神就是掌管宇宙秩序的神，是全宇宙最强大的神祇，以地球的职务做个对比，界王神就是地球的国王，但国王只能管理地球，界王神却可以掌管整个宇宙。”天神说道。

　　“只是职务强大吗？”刘梦龙淡淡一笑：“如果实力不强，那也没什么了不起的。”

　　“当然不是。”天神摇摇头：“界王神是公认的宇宙最强大的人，如果没有强大的力量，又如何管理整个宇宙的秩序？”

　　“以前就没有出现可以挑战界王神的人吗？”刘梦龙问道。

　　天神摇了摇头：“这我就不清楚了，我只是地球上的天神，距离界王神的职位相差的太远了，根本就没有知道界王神那个层次秘闻的资格。”

　　见天神情绪有些低落，刘梦龙安慰道：“没关系，如果你真的想知道，以后我会告诉你的。”

　　“以后？”天神看着转身走到房间外面的刘梦龙，嘴角露出一丝笑意：“是吗！以后吗！”

　　“那我现在就全力释放自己的能量。”刘梦龙微微一笑：“躲在一边，不要被我的能量吹跑了。”

　　“你真的有那么强吗？”天神微微一笑，但还是站在了一根立柱后面。

　　刘梦龙放松身心，终于可以将全部的能量释放出来了，刘梦龙体内的细胞在兴奋地跳跃着，刘梦龙的情绪也渐渐兴奋起来，身上也冒出了强烈的能量层：“喝啊啊啊啊——”

　　数秒之后，刘梦龙停止了对能量的释放，因为精神时光屋的房子已经有些承受不住，快要坍塌了，天神也大叫着让他停下来。

　　停下之后，刘梦龙有些无奈的道：“看来这里也无法让我释放出全部的能量。”

　　天神满头冷汗，目瞪口呆：“你……你真是怪物。”

　　刘梦龙摇摇头：“我想知道，如果这个空间坍塌了，在这个空间里的人会怎样？”

　　“不知道。”天神擦擦脑门的冷汗，道：“空间的力量神秘莫测，谁也不知道空间坍塌会发生什么样的事，因为从来没有人经历过。”见刘梦龙一副若有所思的样子，天神连忙说道：“我警告你，你不要轻易尝试毁灭一个空间，那很可能也会让你自己死掉。”

　　见天神如此紧张，刘梦龙呵呵一笑：“放心好了，我可没那么疯狂，再说我现在活的好好地，又怎么会拿自己的生命开玩笑。”

　　“那就好。”天神松了口气，道：“我们出去吧！”

　　“等一下。”刘梦龙说道：“你说过这里一年相当于外界的一天，我想在这里修炼两年的时间，然后再离开这里。”

　　“可以。”天神点了点头：“时间到了我会通知你，这里也有足够的食物和水。”

　　“没必要。”刘梦龙摇摇头：“我已经拥有了不死之身，就算不吃不喝也没有关系。”

　　“这样也可以。”天神轻叹一声：“和你在一起的时间越久，就越让我觉得你太可怕。”

　　“我越可怕，坏人出现的时候，地球才会越安全。”刘梦龙说道。

　　天神望着刘梦龙，两人四目相对，纷纷露出一丝笑意。

　　天神离开了，刘梦龙则留在精神时光屋继续修炼。

　　看过龙珠的人都知道，孙悟空的战斗力有三个超级井喷时期，第一个是在前往那美克星的飞船上大强度的训练；第二个就是在精神时光屋中的修炼，只用了短短几个月的时间，孙悟空的战斗力就超越了普通的超级赛亚人，在此之前的三年，孙悟空的战斗力并没有增长很多，甚至被贝吉塔追赶了上来。

　　刘梦龙不相信孙悟空不努力，但三年时间都让他无法超越普通超级赛亚人，这一定和环境有关，而精神时光屋不但造就了孙悟空，还造就了贝吉塔和特兰克斯，以及第一个成为超级赛亚人2的孙悟饭，这就是精神时光屋的威力。

　　刘梦龙不知道精神时光屋为什么会有这么强大的作用，现在就是他探索精神时光屋秘密的机会。

　　刘梦龙在精神时光屋修炼了一个月之后，发现自己的属性点增长速度并没有变化，依旧和外界一样，两个月之后还是如此，半年……一年……甚至两年过去了，刘梦龙依旧没有发现精神时光屋有什么可以快速增长实力的秘密。

　　“刘梦龙，两年时间快到了，跟我出去吧！”两年即将到期的时候，天神打开了门，让刘梦龙离开这里。

　　刘梦龙点了点头，虽然没有找到精神时光屋的秘密，但这两年的时间还是让他得到了六十三亿的属性点，加上此前三年的属性点，现在刘梦龙的战斗力已经超过了250亿，强的离谱。

　　但是就在刘梦龙走出精神时光屋的刹那，刘梦龙突然发现自己体内的恶魔光线消失了，属性点的增长也完全停止了。

　　“这……蜻蜓，这是怎么回事？”刘梦龙震惊的问道。

　　蜻蜓的身影出现，道：“恶魔光线在精神时光屋中因为时间比例的差异变的极不稳定，你从精神时光屋里走出来之后，恶魔光线变的更加不稳定，所以崩溃掉了。”

　　“还有这种事？”刘梦龙愕然。

　　“也可以了。”蜻蜓微笑道：“你现在的四大属性都超过了六十五亿，智力更是超过了七十亿，这样强大的战斗力绝对可以在宇宙中纵横无阻，等你以后的把龙珠的本源力量移植到空间套装的空间之后，就可以拥有整个龙珠世界的能量，现在你已经拥有了在宇宙中绝对安全的保障，以后只要不断观察宇宙的变化也就足够了。”

　　“我以后就只能观测宇宙变化吗？短时间还可以，时间久了也许我会疯掉。”刘梦龙苦笑道。

　　“不会的，你身边有那么多人陪伴，还可以随意进入二次元空间放松心情，绝对不会无聊的，不过你现在的智力已经超过了七十亿，这样的脑力开发已经超越了大脑的极限，以后你想学什么都会特别快，甚至可以自创出任何的武学以及实用的方面，以后你就是个超级全能王了。”

　　刘梦龙啧一声：“学什么都快，人生还有什么意思。”

　　“不能这么说，觉得自己太聪明就不要用脑子，多看看别人写的小说、漫画，看看电影电视剧，最好看些脑残剧，你会发现自己的智力会逐渐下降的。”

　　“……”

　　回到天神殿后，天神对刘梦龙说道：“再过不久就是天下第一武道会了，到时候短笛大魔王会在武道会上出现，刘梦龙，到时候就麻烦你消灭他了。”

　　刘梦龙看着天神，淡淡的道：“这样真的好吗？短笛大魔王长的和你一模一样，你们之间一定有很紧密的联系。”

　　天神沉默了，良久，天神说道：“不错，其实短笛大魔王是我的恶念化身。”

　　“恶念化身？”刘梦龙若有所思：“这么说来，你和短笛大魔王是一个人？”

　　“可以这么说。”天神点了点头，轻声道：“当年我为了继承天神之位，就把体内的恶念全部排了出去，那些恶念就成了为祸人间的短笛大魔王，偏偏我又不能杀死他，不然我自己也会随之死掉，幸好人间出现了很多伟大的武道家，几百年前的那个叫武泰斗的武道家发明了魔封波，将短笛大魔王封印在了电饭锅里，所以如果你不希望我死，可以用魔封波将短笛大魔王封印起来。”

　　刘梦龙淡淡的道：“这几年我没听说过短笛大魔王杀人的消息，如果他真的做了恶事，我一定会把他封印掉，不过现在的短笛大魔王似乎不如当初的那个大魔王坏，也许他可以被拯救也说不定。”

　　“不可能的。”天神连连摇头：“恶念就是恶念，又怎么会变成好人。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“任何生物都会产生恶念，但是我在数年前曾经对神龙许愿，让全世界的人类不再存有恶念，短笛大魔王虽然不是人类，但我想他一定会受到人类的影响，尤其是刚刚出生的短笛大魔王，只要他接触过善良的人类，就一定会对他造成影响。”

　　听完刘梦龙的话，天神沉默片刻，道：“就算他会受到影响，但他邪恶的本质是不会改变的。”

　　“在邪恶的人也不希望自己孤独的活着，他一定需要朋友。”刘梦龙说道：“我会试着感化他，而且我的实力比他强的多，就算感化不成，把他封印起来也就是了，没必要担心。”

　　天神微微苦笑：“全世界也只有你敢说这样的话。”

　　“那也不一定。”刘梦龙想起了原著中的孙悟空，以及这个世界已经强大了太多的孙悟空和小林，甚至是布尔玛也要比现在的短笛大魔王更强大，短笛大魔王已经不再可怕了。

　　离开了天神殿之后，刘梦龙返回了西都，在西都陪着布尔玛和18号一段时间之后，天下第一武道会的日子就到了，这一次，刘梦龙依旧报名参赛，并表示一旦完成三连冠，就不再参加天下第一武道会，这也可以为他在武道会中留下一段属于自己的传说。

　　布尔玛和18号都对刘梦龙的想法表示了支持，不过18号和布尔玛也非常调皮的选择了报名参赛，让孙悟空和小林都吃了一惊，刘梦龙也很无奈，却并没有反对，18号的战斗力虽然强大，却一直没有一个好对手，而布尔玛更是从没和人打过架，这一次借着天下第一武道会的机会，也可以让两女体验一下战斗的快感，只是加入了她们，肯定会有两个倒霉蛋要进入不了八强，当然这也没关系，因为天神和桃白白肯定不会参赛，这就腾出了两个名额，当然这也需要看预赛的分组情况，如果在预赛中碰到一起，那麻烦就大了。

　　真是越怕什么越来什么，当刘梦龙看到布尔玛竟然和自己抽到了一起，刘梦龙真是哭笑不得，布尔玛却吐了吐舌头：“无所谓了，我只是重在参与，最后的冠军只要是大哥就可以了。”

　　刘梦龙揉了揉布尔玛的秀发，无奈道：“你就不该参加，毕竟我从没有教过你武功招式。”

　　“没关系。”布尔玛说道：“只要速度够快，力量够大就可以了，我虽然打不过同级别的武道家，但只要能打倒比自己弱的人就够了。”

　　“呃……好吧！”布尔玛说的也没错，武术原本就是一种为弱者战胜强者创造出来的体术，但是如果其本身就是超级强大的人，武术也就没了作用，随便一拳、一脚，哪怕屈指一弹都可以取胜，还要招数干什么？


第416章 双喜临门

　　就在刘梦龙和布尔玛闲聊的时候，孙悟空身边却走过来一个年轻漂亮的黑长直：“嘻嘻，孙悟空。”

　　孙悟空愣了下，问道：“你是谁呀？”

　　女孩面露愕然之色，随即面色一狠，破口大骂：“笨蛋！”骂完转身就走。

　　“呃……”孙悟空和他的小伙伴都惊呆了。

　　小林问道：“悟空，那个可爱的女孩子是谁？”

　　“不知道啊！从来没见过。”孙悟空也很疑惑，也是，这种只知道修炼的一根筋又怎么会记住多年不见的小女孩，更何况这个小女孩已经长大了。

　　刘梦龙微微一笑：“原来是她。”

　　听到刘梦龙的话，孙悟空问道：“刘大哥知道她是谁吗？”

　　“你忘了吗？”刘梦龙看着孙悟空：“还记不记得七年前的火焰山？”

　　“火焰山？”孙悟空想了想，似乎想到了什么：“难道她是琪琪？”

　　“应该是了。”刘梦龙点点头：“五官没什么太大的变化，只是长大了，就和你一样，但女大十八变，你的发型却没什么变化，她才能一眼认出你吧！倒是你，当年到底对琪琪做了什么？要不然她也不会因为你认不出她而这么生气。”

　　“我没做什么呀！”孙悟空皱着眉想了很久：“真没做什么。”

　　这时候布尔玛说道：“真没想到当年那个小女孩已经长这么大了，不过当年牛魔王曾经偷袭过大哥，被大哥斩掉了一条胳膊，琪琪是牛魔王的女儿，她不会找大哥麻烦吧！”

　　“还有这种事？”孙悟空愕然：“牛魔王真的偷袭过大哥？”

　　“布尔玛，你太多嘴了。”刘梦龙有些不满的看了布尔玛一眼。

　　布尔玛吐吐舌头：“一时忍不住，但当初牛魔王为了龙珠想要砍死大哥，大哥教训他也是应该的。”

　　“原来真的有这种事。”孙悟空皱皱眉：“等武道会结束后我去找牛魔王讲道理去。”

　　“算了。”刘梦龙摇摇头：“事情都过去那么久了，再追究也没什么意思，更何况我已经让他付出了代价，这些年也没有再听说牛魔王作恶的消息，相信他已经改邪归正了。”

　　“哦，那我去和琪琪打声招呼。”孙悟空就是个没心没肺的人，虽然刚让女孩骂了一句，但还是毫不在意的追了上去，但是不知道是不是嘴太笨，结果琪琪又大发雷霆了，把孙悟空骂的狗血淋头，灰溜溜的回来了。

　　“琪琪说我们以前有个约定，但我忘记了，她生气了。”

　　“……”孙悟空的话让众人很无语。

　　布尔玛说道：“女孩子一般会对不遵守约定的男孩发这么大的脾气，一定是和感情有关，悟空，你以前和琪琪是不是有什么婚约？”

　　“婚约？”孙悟空抱臂望天，想了很久，道：“她以前好像说过要让我娶她。”

　　“啊！娶她？”众人都惊呆了。

　　孙悟空随即问道：“娶她是什么意思？”

　　噗通——

　　众人扑街。

　　“笨蛋，娶她就是她要成为你的妻子，你要成为她的丈夫，然后永远生活在一起。”小林羡慕嫉妒恨的说道。

　　“要永远生活在一起吗？”孙悟空嘟囔两声：“好麻烦。”

　　刘梦龙叹了口气，拍拍孙悟空肩膀：“悟空，男子汉大丈夫，既然做了承诺，就一定要信守诺言，等比武大会结束后，你就和琪琪结婚吧！作为你的朋友，我会帮你准备聘礼的。”

　　“聘礼是什么？”

　　“算了，总之你什么也不用管，只管等着结婚就好。”说完，刘梦龙迈步朝琪琪走了过去。

　　18号看着布尔玛：“我们要不要过去？”

　　“算了。”布尔玛摇摇头：“这种事还是不要有太多人搀和，大哥会解决好的。”

　　另一边，刘梦龙已经走到了琪琪面前，微微一笑：“琪琪，好久不见了。”

　　刘梦龙这七年来的容貌没有任何变化，琪琪也一直记得砍断自己父亲一臂的他，虽然那是她父亲有错在先，但面对刘梦龙的时候，还是让琪琪有些不舒服：“你来干什么？”

　　见小丫头对自己似乎有意见，刘梦龙淡淡一笑：“刚才我已经问出了你和悟空之间的约定，没想到你们当初只见了一面就私定了终身，胆子真是不小。”

　　琪琪顿时脸蛋一红：“关……关你什么事。”

　　“好吧！不关我的事。”刘梦龙道：“本来还想帮你们准备武道会之后婚礼的事，我可是帮悟空准备了一份丰厚的聘礼，唉！看来你并不需要，那就算了。”

　　见刘梦龙就要转身离开，琪琪一把拉住了他：“等一下！你刚才说什么？”

　　刘梦龙看着琪琪的手，笑道：“当着悟空的面拉拉扯扯的不好吧！”

　　琪琪脸蛋一红，急忙松开手，随后轻哼一声：“色狼。”

　　刘梦龙一脸好笑，也不和她计较，道：“虽然悟空的年纪还有些小，但也可以结婚了，你们打算在哪里举行婚礼？现在悟空住在西都，如果你们想在西都举办婚礼，我会帮你们把婚宴都准备好，如果是在火焰山的话，那我就只能出聘礼了。”

　　“悟空在西都有房产吗？”琪琪眼睛一亮，如果能在西都生活的话，她当然希望在西都结婚。

　　“有。”刘梦龙点了点头，过去几年，因为孙悟空一直在西都训练，再加上刘梦龙早就在准备结婚这件事，所以提前给孙悟空和小林各买了一处房产，就在胶囊公司附近，都是超级豪华的别墅，价值超过千万：“西都市中心豪华别墅一套，价值千万。”

　　琪琪眼中顿时闪烁着小星星：“那我要在西都结婚。”

　　“呵呵，那好。”刘梦龙微微一笑，道：“作为悟空为数不多的朋友，我会为悟空准备一份让你们满意的聘礼，而且悟空的别墅离我们家很近，我们随时都可以往来，西都的教育也是全世界最好的，以后你们有了孩子，也可以让孩子接受全世界最好的教育。”

　　“孩……孩子什么的……”琪琪脸蛋红了，满脸憧憬之色。

　　“这没什么好害羞的。”刘梦龙微微一笑，道：“现在你还是和你父亲生活在一起吗？”

　　“是的。”提起牛魔王，琪琪眼中闪过一丝不满：“托你的福，我爸爸这些年有很多事做的都不方便。”

　　“当年的情况你也了解，你知道错的究竟是谁？我只断你父亲一臂，已经手下留情了。”刘梦龙说道。

　　“哼！”虽然明知是这样，琪琪还是轻哼一声，道：“如果结婚的话，我会让我的父亲和我一起来西都生活。”

　　“可以。”刘梦龙点了点头：“我这些年掌握了不少生物技术，虽然不能让你父亲断臂重生，却可以给他安装一条机械臂，这条机械臂的力量比他自己的臂力大的多，以后生活也会自如很多。”

　　“真的吗？”琪琪面露惊喜之色：“你真的可以给我爸爸安装一条机械臂吗？”

　　“放心吧！我说到做到。”刘梦龙微微一笑，道：“现在事情也差不多了，你也不要生悟空的气，都说女大十八变，越变越好看，当年你只是个小女孩，现在却已经是个漂亮可爱的大姑娘了，之前我都没有认出你，就更不要说悟空了，刚才我已经和悟空说好了，等武道会结束后就让他和你结婚，你们小夫妻不要闹别扭，现在就跟我过去，我们把事情定下来。”

　　刘梦龙这番话让琪琪脸蛋一红，轻嗯一声：“好吧！”

　　看到刘梦龙和琪琪一番交流后把琪琪带了过来，众人都有些期待和紧张，不知道刘梦龙和琪琪说的怎么样了。

　　“刘大哥……”孙悟空看了琪琪一眼，见琪琪狠狠瞪了他一眼，尴尬的扭头问刘梦龙：“刚才……”

　　“都说好了。”刘梦龙轻笑一声：“琪琪，你也别跟悟空摆脸色，都快是夫妻的人了，以后一定要相亲相爱才行，另外，我也要提前给你打个预防针，悟空是个单纯的武道家，你们结婚以后，也许他不能尽到一个丈夫和父亲的责任，有可能会经常的东奔西走，磨练武技，你也许会有很多时间要自己一个人照顾家和孩子，这样的生活你能忍受吗？”

　　“我能！”琪琪点了点头：“只要悟空不去外面拈花惹草就好，其它的我都不在乎。”

　　“什么是拈花惹草？”孙悟空又天然了。

　　布尔玛轻笑一声，道：“琪琪，看到了吧！悟空就是这么单纯的一个人，所以你绝对可以放心，他肯定不是花心的男人。”

　　琪琪看了孙悟空一眼，见他一脸的‘天真’，满意的点了点头：“我知道。”

　　“不过你放心吧！”刘梦龙微微一笑：“悟空是天下有数的强者，赚钱养家是件很简单的事，以后你只要管理好家里的内务和孩子就好，不用为家里的生计发愁，如果你不想太费心的管家管孩子，也可以雇几个保姆……”

　　“不用！”琪琪连忙摇头：“家庭和孩子我一个人就能照顾，不需要任何人。”

　　刘梦龙比了个大拇指：“好，这才是贤妻良母的典范。”顿了顿：“如果脾气不那么大就更好了，悟空比较笨，以后肯定要经常被你责骂和欺负。”

　　“哪有。”琪琪也知道自己的脾气不好，但在没结婚以前，她可不想让别人知道她的缺点，更何况她也有很温柔的时候的。

　　刘梦龙呵呵一笑，道：“总之夫妻之间是需要相互理解和包容的，当然最重要的就是要对彼此忠诚，虽然这个世界的男人可以娶三个妻子，但悟空这种单纯的人肯定只会娶你一个，不像我，除了布尔玛还有18号。”

　　虽然这么说，但布尔玛和18号那幸福的样子还是让众人说不出什么。

　　“可恶，悟空就要结婚了，我比悟空还大一岁，却还没有女朋友。”小林羡慕嫉妒的内牛满面：“我也想要个女朋友啊！”

　　“你想要女朋友？”金发兰琪看着小林，嘴角一翘：“那我做你的女朋友。”

　　“什么！？”众人又惊呆了。

　　“有什么问题吗？”金发兰琪邪笑一声，挽着小林的胳膊：“小林虽然平时看上去很懦弱，但打架的时候却有股子狠劲儿，我已经对小林的狠劲儿着迷了，而且小林也是天下有数的强者，可以保护我，就算长的难看一点，矮一点也没什么关系。”

　　众人都呆呆的看着金发兰琪，小林更是晕乎乎的，幸福来得太过突然，他一点准备也没有，整个人都懵了。

　　刘梦龙拍起了巴掌，哈哈笑道：“好极了，没想到还是双喜临门，上一届武道会，我在最后时刻向布尔玛求婚，这一届更是有悟空和小林双双有了归宿，这两件事一定会载入天下第一武道会的历史，我们都算是青史留名了。”

　　听了刘梦龙的话，众人都认同的点了点头，但18号却有些幽怨的道：“大哥，你并没有在武道会对我求婚。”

　　“呃……”刘梦龙有些尴尬的道：“这不是因为时间没有赶好吗！”

　　布尔玛扑哧一笑：“难得看到大哥尴尬的样子。”顿了顿，布尔玛对18号道：“放心吧！这次只要你和大哥都进入八强，到时候就让大哥在擂台上向你表明爱意。”

　　“还是算了。”虽然看似较真，真要这么做，18号还是很难接受的：“我已经得到了我想要的一切，其它的东西都不重要。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“既然这样，等武道会结束后，我们就一起举办悟空和小林的婚礼，兰琪已经没有家人了，那聘礼就免了，到时候我直接给你们一个大礼包，保证你们未来的生活很滋润。”

　　“不用了。”金发兰琪冷笑一声：“想要钱的话，我可以去抢银行。”

　　“……”

　　“大哥……”布尔玛小声对刘梦龙道：“这个世界上的人不是不会存有恶念吗！为什么兰琪……”

　　“这个……”刘梦龙挠挠头：“也许兰琪只是脾气有些暴躁，抢银行也只是随口说说，不一定真的存有恶念。”

　　“是吗？”布尔玛看着兰琪一身戾气，并不是很确认。

　　“预选赛现在开始，请各位选手回到各自赛区进行比赛。”

　　听到现场广播，刘梦龙道：“好了，大家都加把劲儿，八强赛再见。”

　　“没问题！”

　　布尔玛因为和刘梦龙一个赛区，两人便待在了一起，布尔玛第一次参赛，虽然有些紧张，但凭着超强的实力，还是非常轻松的战胜了所有对手，在十六进八的比赛中和刘梦龙相遇了，到了这个时候，布尔玛的路也就走到了尽头，布尔玛虽然拼尽全力，却依旧被刘梦龙轻松挡下，最后不得不认输了事，就此，刘梦龙进入了最终八强。

　　而孙悟空、小林、18号以及琪琪全部进入了八强，另外短笛大魔王、天津饭和饺子也进入了8强，八强选手出来后，便是八强的对阵抽签，这一次天津饭运气非常不好的遇到了刘梦龙，饺子则遇到了18号，孙悟空和琪琪这对小夫妻和历史一般抽在了一起，剩下的小林也和原著中一样和短笛大魔王成了对手，对阵结果出来后，小林松了口气：“太好了，大家都没有碰面。”

　　刘梦龙笑道：“太好了，我刚才不得不淘汰了布尔玛，现在悟空也要面对淘汰自己妻子的局面了。”

　　“不要幸灾乐祸呀！”琪琪轻哼一声：“我这几年可是很努力的修炼过，不见得就会输给悟空。”

　　刘梦龙摇摇头：“有信心是好事，但悟空的实力比你想象的要强的多的多的多。”

　　“什么‘多的多的多’？你说话真奇怪。”琪琪第一次听到这种语法，有些不爽的道：“反正我不会输的。”

　　“刘梦龙先生，久违了。”这时候天津饭和饺子走了过来，因为和刘梦龙抽到了一起，天津饭神情还是比较凝重的，但他对刘梦龙这个强者却保持了足够的尊敬。

　　“你的实力比三年强强了很多。”刘梦龙看着此时的天津饭，发现他的实力比三年前强了太多，甚至不在天神之下，当然现在的短笛大魔王也比原著中强了不少，现在这个龙珠世界随着刘梦龙的出现，已经变得比原著中强大了太多。

　　“多谢刘梦龙先生赞赏，等下到了擂台上，还要刘梦龙先生多多指点。”天津饭说道。

　　刘梦龙点点头：“放心吧！我会给你指点的，另外……”扭头看着漂浮在半空的饺子，刘梦龙微微一笑：“你的对手是我的妻子，我的妻子很强大，你的超能力不见得有效，恐怕这次你们师兄弟又要一轮游了。”

　　“妻子？”天津饭和饺子很惊讶：“你的妻子不是布尔玛小姐吗？怎么……”

　　“18号是我的另一个妻子。”刘梦龙微微一笑，把手搭在18号肩膀上，微微一笑：“男人可是能娶三个妻子的，天津饭，我看你长的也算不错，还没有交女朋友吗？”

　　天津饭难得的脸蛋一红：“我只对修炼有兴趣，女人还是算了。”

　　刘梦龙轻笑一声：“男人又怎么离得开女人，难道你要和饺子一辈子在一起吗？”

　　听到这句话，众人看着天津饭和饺子的眼神都变了，金发兰琪摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“你们该不会……”

　　“怎么可能！”天津饭急忙辩解：“我和饺子不是那种关系，我的取向也很正常。”

　　“那为什么不找个女人结婚？”

　　面对这个问题，天津饭沉默片刻，道：“为了追求武道，我会一直四海为家，根本就给不了任何女人一个安定的家庭，所以在没有安定以前，我是不会结婚的，而饺子是我的师弟，即便未来结婚了，我也不会和饺子分开，我未来的妻子如果不能接受饺子和我们在一起，我是不会娶她的。”

　　“真是兄弟情深。”刘梦龙赞叹一声：“不过这也难怪，饺子体型怪异，恐怕是找不到伴侣的，天津饭你愿意照顾他倒是个不错的师兄。”

　　“刘梦龙先生过奖了。”天津饭点了点头，饺子眼角含泪：“天津饭，对不起，连累你了。”

　　“别这么说。”天津饭微微一笑：“我们可是好兄弟，到死都是。”

　　“嗯。”饺子擦着眼泪，感动的无以复加。

　　看到这一幕，小林羡慕的说道：“有兄弟真好啊！”

　　“这是什么话？”孙悟空道：“难道我们不是兄弟吗？”

　　和孙悟空四目相对，小林眼中隐含感动，伸出拳头：“说得对。”

　　孙悟空微微一笑，伸出拳头和小林的拳头对撞了一下：“好兄弟。”

　　真是基情四射啊！

　　在八强赛前的休息时间，刘梦龙一行人找到了龟仙人，说起了之前发生的事，龟仙人听说悟空和琪琪、小林和兰琪要结婚，不由感慨万分：“没想到当年的小孩子也要结婚了，时间过得真是太快了，尤其是小林，你居然拐跑了兰琪，以后我再想找到兰琪这样称心的保姆就很难了。”

　　“很抱歉。”小林有些不好意思：“但师父需要的话，我可以花钱为师父雇一个保姆。”

　　“啊？哈哈，不用了。”龟仙人摆摆手：“我刚才都是开玩笑的，这些年我一个人过的非常好，没必要再找什么保姆，倒是我要祝福你和兰琪，希望你们以后能幸福。”

　　“谢谢师父。”小林诚恳的道谢，兰琪也拍了拍龟仙人的光头：“老头，你放心好了，以后有时间我和小林会去看你的。”

　　面对这个金发兰琪，龟仙人只能苦笑。

　　“话说当年那个小女孩都长这么大了。”龟仙人看着身材高挑，容貌秀丽可爱的琪琪，感叹道：“一转眼都七年了，悟空也长成大小伙子了，你们两个很般配。”

　　“我也这么觉得。”琪琪嘻嘻一笑，随后说道：“这次来之前，我爸爸说过，如果碰到武天老师，一定要让我代他问好。”

　　“呵呵，牛魔王有心了。”龟仙人呵呵一笑，瞥了刘梦龙一眼：“当年你父亲因为一念之差被废了一臂，希望你不要介意。”


第417章 超级赛亚人

　　“不会的。”琪琪摇了摇头，道：“当年是我爸爸做错了事，做错事总要付出代价，而且刘大哥已经手下留情了，我并不会记恨他。”

　　“那就好。”龟仙人松了口气，道：“那你们的婚礼什么时候举行？”

　　“武道会结束之后就举行。”琪琪把之前刘梦龙做的安排说了一遍，龟仙人听完，满是感慨的看着刘梦龙，道：“悟空和小林能有你这样的朋友，是他们的福气。”

　　刘梦龙轻轻摇头：“悟空有成为未来第一强者的潜质，小林也有成为地球最强者的可能，能成为他们的朋友，又何尝不是我的福气？”

　　龟仙人满是欣慰的说道：“你能这么想真是再好不过了。”

　　不久之后，八强赛就要开始了，不知道是不是巧合，刘梦龙又是第一个登场的八强选手，算上这一届，刘梦龙已经连续三届第一个在八强战登场了。

　　天津饭虽然经过三年的苦修，实力大幅增长，但他再强大也因为地球人的资质问题而无法成为超级战士，于是天津饭被刘梦龙‘指点’了一番之后，就被刘梦龙一个手刀砍昏过去，总算拿下了天津饭体内的本源能量。

　　天津饭输掉比赛并不出乎预料，鹤仙人和饺子也都很平静的接受了这个结果，至于天津饭本人……还昏着呢！没想法。

　　第一场比赛结束后，就是18号和饺子的比赛，这场比赛同样没有悬念，18号最后非常轻松把饺子‘扇’出了场外，没错，就是‘扇’，随手一扇，掌风就把饺子吹飞了，直接掉在场外的地面上，幸好18号手下留情了，倒是没有昏迷过去，但跌落场外就算输，18号就这样取得了比赛的胜利，但是现场不管是选手还是观众都对18号的强大感到不可思议。

　　“她……她就是刘梦龙的第二个妻子？”场下的龟仙人看到18号竟然赢的如此轻松，难以置信的看着走到后台依偎在刘梦龙怀里的18号，那幸福的样子令人嫉妒：“难怪能得到梦龙的青睐，这样的女孩的确值得拥有。”

　　比赛继续进行，第三场比赛，孙悟空和琪琪这对小两口对上了，不知道是不是想给孙悟空一个下马威，好在未来的婚姻中占据主导地位，琪琪这场比赛竭尽全力在比赛，当然结果也是毫无悬念的，孙悟空一记拳风把琪琪送下了擂台，获得了这场比赛的胜利。

　　“没想到你这么厉害。”虽然输了，琪琪却并不沮丧，在她看来，自己的丈夫越强大越好，要不然又有什么资格做自己的丈夫？

　　“还好吧！刘大哥比我厉害多了。”孙悟空笑了笑：“这些年我拼命就连，就是想赢刘大哥一次，但每次都没有机会，我们的差距太大了。”

　　“他这么强吗？”琪琪很是不可思议，在她看来，孙悟空就已经非常强了，刘梦龙竟然比孙悟空还厉害，那刘梦龙要强到了什么地步？

　　琪琪正在惊讶的时候，小林和短笛大魔王的比赛也开始了，原本短笛大魔王还信心满满的要干掉小林，但现在的小林可不是原著中这个时期的小林了，现在的小林完全可以和刚刚到达那美克星的孙悟空相比，也就是战斗力超过了十八万，短笛虽然比原著中还要强了不少，甚至可以和拉蒂兹掰一掰手腕，但遇到这么强大的小林，最后竟是直接被小林打的毫无还手之力，伤痕累累的跌下了擂台。

　　“承让了。”小林看着在台下那个‘顽强’的对手，难得的称赞道：“你的实力不错，斗志也不错，也有股不服输的劲头，但你和我相比还是相差太远了，以后努力修炼吧！你会越来越强大的。”

　　短笛大魔王几乎崩溃了，三年前他的父亲被刘梦龙轻松干掉，三年后，他又被小林打的毫无还手之力，甚至小林还没有使用全力，如此巨大的差距，让短笛大魔王内心产生了极为严重的心理阴影：“难道我没机会统治世界了吗？”

　　此时刘梦龙走到了短笛大魔王身边，淡淡的道：“你想报仇，想统治世界还需要继续努力。”

　　“你……”

　　“好自为之吧！”刘梦龙将自己的气势展现出了冰山一角，却足以压的短笛喘不过起来，震惊、恐惧、愤怒、不服……种种复杂的情绪交织，最后冲天而起，消失在了天际。

　　刘梦龙知道，经此之后，短笛大魔王会继续疯狂修炼，当然未来会不会便好，那就要看短笛大魔王的际遇了。

　　短笛离开，天下第一武道会便没有了太多看点，当然这是对刘梦龙来说，之后的比赛，刘梦龙轻松战胜了18号，孙悟空也战胜了小林，在决赛中，刘梦龙又战胜了孙悟空，连续三届取得了天下第一武道会的冠军，将自己的名字篆刻在了历史的荣誉之路上。

　　这一次比赛结束之后，刘梦龙和孙悟空他们基本告别了天下第一武道会的舞台，开始了新的生活。

　　首先，孙悟空和琪琪、小林和兰琪在西都举办了一场不算盛大，却非常热闹的婚礼，刘梦龙也按照约定，分别给悟空和小林拿出了一份丰厚的聘礼和红包，那些都是从海底的海盗基地得到的宝藏，孙悟空分成了两份，每一份都价值上万亿的财富，这些钱直接砸晕了琪琪和兰琪，琪琪是不用为以后的家计发愁了，兰琪则是有了这么多钱，就不用去抢劫了。

　　牛魔王也出席了自己女儿的婚礼，得知女儿的婚礼都是刘梦龙出资‘赞助’，内心颇为的复杂，最后全部化成了感激：“刘梦龙，谢谢你。”

　　刘梦龙看着牛魔王，点了点头：“以后你可以留在这里和悟空、琪琪一起居住，悟空是个训练狂，平时肯定不会有太多时间陪着琪琪，他们的家庭需要你陪伴。”

　　“我明白了。”牛魔王点了点头：“我会留下来的。”

　　“嗯。”刘梦龙道：“婚礼结束后来我的工作室，我帮你安装一条机械臂。”

　　“谢谢。”牛魔王和刘梦龙当年的恩怨，就此一笔勾销。

　　孙悟空和小林的火力都非常凶猛，在两人结婚之后的第二个月，就传来琪琪和兰琪双双怀孕的消息，之后琪琪和兰琪就成了宝贝，每天的生活都非常惬意，因为家庭条件富裕，两家人都出钱雇佣了善于照顾孕妇的保姆，全程照顾琪琪和兰琪，而布尔玛和18号也经常往两家跑，看着两女越来越大的肚子，越来越充满母性光辉的目光，布尔玛和18号就羡慕的不能自已，对女人来说，没有生过孩子终归是不完美的，但她们都已经拥有了永恒的生命和青春，却也因此失去了成为人母的机会，难说这是好是坏？但她们也因此明白了，想得到任何东西，都是需要付出代价的。

　　因为琪琪和兰琪怀孕，孙悟空和小林也失去了性生活的权力，于是他们便把精力发泄在了训练上，实力也在稳步增长，虽然没有了危机感，但因为前面横着刘梦龙这座大山，所以孙悟空和小林都没有放松对自己的要求，他们希望自己可以越来越强大，就算追不上刘梦龙，至少也不要被他拉的太远。

　　数月之后，琪琪毫无悬念的生下了孙悟饭，而兰琪也为小林生下了一个金发和蓝发交织的小女孩，没错，这个小女孩和兰琪一个德行，只要打个喷嚏就会转换性格，幸好女孩各方面都随兰琪，也有鼻子，不然这女儿长大以后肯定嫁不出去。

　　两个小生命的诞生，更是让布尔玛和18号羡慕的发狂，琪琪和兰琪也发现了这一点，于是两个女人同时提出了一个建议：“你们做孩子的干妈吧！”

　　于是孙悟饭和玛伦（还是尊重下原著）就成了布尔玛和18号的干儿子和干女儿，而布尔玛和18号也是真的把两个孩子视若己出，疼的要死要活的，一时间反而把刘梦龙扔到了一边，刘梦龙也不介意，把精力都放在了科研方面。

　　现在他的实力已经足以轻松完成既定任务，所以修炼对他来说已经没有任何意义，但科学研究却让他觉得非常有乐趣，而且龙珠这个世界的科技能力太强了，比现实中要强大了太多太多，刘梦龙认为这个世界的科技至少领先了现实世界五百年。

　　比如把孙悟空送来这个世界的宇宙飞船，它已经被刘梦龙找到，并且加以分析研究，最后完全掌控了宇宙飞船的原理，研究出了比光速快了上千倍的宇宙飞船。

　　当然宇宙飞船对刘梦龙来说没什么用处，他的瞬间移动可以瞬移到全宇宙的任何一个角落，他之所以研究也只是想搞清楚其中的原理罢了。

　　另外刘梦龙通过瞬间移动跑了一趟其他星球，在弗利萨掌控的研究室里找到了一个战斗力探测器，然后拿回地球进行了一番研究，最后成功制作出了地球版探测器，由此刘梦龙也能够探测出其他人的战斗力了，比如现在的布尔玛在战斗力方面就是八万三千，18号的战斗力则是惊人的五千万，孙悟空现在的战斗力达到了八百万，相当惊人的一个数值。

　　小林此时的战斗力是19万，在天下第一武道会后的一年时间里，小林把更多的精力放在了家庭上，修炼速度已经被孙悟空远远地甩在了身后。

　　另外刘梦龙发现了战斗力分别是一万两千、九百六十、六百三十的三个强大的战斗力数值，最后经过推算，他们应该是短笛大魔王、天津饭和饺子。

　　再其它的也就没什么大不了的了，天神现在的战斗力也只有五百上下，波波先生是四百出头，而龟仙人还是一百多，再然后世界上有不少战斗力二三十的‘强者’，这些‘强者’就没什么好说的了。

　　时光匆匆，一转眼又过去了两年，这一次，因为刘梦龙并不参加天下第一武道会，孙悟空也就没有参加，而小林出于对冠军的执念，还是参加了这一届的比赛，然后小林如愿以偿的拿下了天下第一武道会的新一届冠军，而天津饭悲催的再次败在小林手中，决赛中饮恨，想要获得天下第一武道会冠军，就只能寄希望于下一届小林也不要参赛了。

　　而到了这个时候，因为天津饭和饺子的战斗力已经远远超过了鹤仙人，所以鹤仙人早早的让他们自己外出闯荡，武道会结束之后，小林因为不忍心看到他们失落的神情，便把刘梦龙那里有重力室，可以快速提升战斗力的秘密告诉了他们，于是天津饭和饺子便和小林一起返回了西都，并请求刘梦龙让他们在重力室中修炼。

　　对天津饭和饺子，刘梦龙还是比较喜欢的，尤其是天津饭，作为纯种的地球人，他的战斗天赋可比小林强的多，只是因为原著中没有小林那么多的奇遇，比如被大长老开发出身体潜能等等，才会最终成为地球人的二号人物，但比起和平之后就疏于锻炼的小林，天津饭却在不屑的追求武道的境界，在魔人布欧篇短短路面时，也是和饺子一起在野外训练，这样的精神真的值得敬佩，而且在沙鲁篇的时候，他甚至用气功炮压制了吸收了17号的沙鲁，这样的战斗力简直难以想象，所以刘梦龙也愿意给他这个机会。

　　于是天津饭和饺子走进了重力室，开始了快速提升战斗力时期。

　　就这样，两年的时间又过去了。

　　这一天，一个宇宙飞船终于降落在了地球上，而在宇宙飞船刚刚进入地球大气层的时候，刘梦龙就感觉到了这股能量的存在，放下手中碗筷，擦擦嘴：“你们先吃，我出去一下。”说完便用瞬间移动离开了，留下正在吃饭的布尔玛和18号不明所以。

　　当宇宙飞船降落在地面上的时候，拉蒂兹‘如约而至’，看到眼前的人，拉蒂兹有些恼火：“这个星球上怎么还有人类存在？卡卡罗特到底在搞什么鬼？”

　　刘梦龙缓步朝拉蒂兹走去：“你是什么人？”

　　“哦？”见这个人看到自己一点也不害怕，拉蒂兹用探测器探测了一下刘梦龙的战斗力，在刘梦龙的刻意压制下，拉蒂兹得到了一个让他不屑的数值：“战斗力只有5的渣子，这个星球上的人类实在是太弱了。”

　　刘梦龙冷哼一声：“弱的是你。”说完，刘梦龙抬手一指，在食指指尖射出了一道光束，这光束当场贯穿了拉蒂兹的心脏，而在那一瞬间，这束光束显现出了两千的战斗力数值，这个数值也通过探测器传到了距离地球几万光年之外的贝吉塔和那巴的探测器上。

　　“拉蒂兹竟然刚到地球就死掉了，真是意外。”正在啃食尸体的那巴说道。

　　贝吉塔冷哼一声：“那个星球上的人类也很古怪，竟然能够控制战斗力，明明只有5点，却突然暴增到2000，死了也是活该。”

　　“2000战斗力吗……”那巴冷笑一声：“虽然可以杀死拉蒂兹，但碰到我们还是只有死路一条。”顿了顿：“要不要去为拉蒂兹报仇？”

　　“报仇？那种废物有什么好报的，我倒是对那个星球上的人类可以控制自身战斗力很感兴趣。”贝吉塔丢掉一条手臂，站起来：“这对我们自身的战斗也有不错的帮助。”

　　“那我们去不去地球？”那巴问道。

　　“当然去。”贝吉塔嘿嘿笑道：“虽然拉蒂兹是个废物，却也是我们赛亚人的一员，去那里杀掉地球上的人类，也许可以卖个高价。”

　　“那真是太好了，我已经忍不住要战上一场了。”那巴完全就是一个有勇无谋的莽夫，不过也正因如此，贝吉塔才能轻易控制住他。

　　于是两人在交付了任务之后，就乘坐飞船朝着地球而去。

　　与此同时，刘梦龙用气功炸出一个洞，把拉蒂兹埋了进去，不管怎么说拉蒂兹也是孙悟空的哥哥，作为孙悟空的朋友，刘梦龙还是应该尽尽人事的。

　　把拉蒂兹掩埋之后，刘梦龙便把拉蒂兹的那个飞船收了起来，相比起孙悟空当初来到地球的飞船，现在拉蒂兹的飞船要更先进一些，刘梦龙打算带回去做做研究，看看还有什么需要改进的地方？另外就是一年后贝吉塔和那巴就会到来，到时刘梦龙又有的打了。

　　但是回到西都，看到刚刚训练完，满身大汗的孙悟空，刘梦龙突然有点不是滋味，明明孙悟空才是这个世界的主角，但因为他的出现，孙悟空现在完全成了一个打酱油的角色，没有了与拉蒂兹、贝吉塔、弗利萨等等交战的情况，也不知道孙悟空最后还会不会成为龙珠世界中的宇宙第一强者？

　　经过又一个四年的修炼，孙悟空的战斗力已经达到了九百九十九万，眼看着还差一点点就能步入一千万的门槛了，而在刘梦龙看来，一千万也是超级赛亚人第一阶段的基础数值，但孙悟空已经在这个实力上卡了三四个月时间，一直没有进步，这也让孙悟空百思不得其解，刘梦龙知道，孙悟空要想变身成超级赛亚人，还需要一些愤怒的情绪，如果没有愤怒的情绪，他是不可能变成超级赛亚人的。

　　“刘大哥，你回来啦！”看到刘梦龙，实力一直没有突破的孙悟空暂时放下了郁闷，和刘梦龙打了声招呼。

　　刘梦龙点点头：“最近练的怎么样？”

　　“不太好。”提起修炼的事，孙悟空打开了话匣子：“不知道为什么，我虽然不断努力修炼，但这几个月却一直没有提升半点实力，刘大哥，你以前遇到过这样的情况吗？”

　　“遇到过。”刘梦龙点了点头。

　　“真的！？”孙悟空惊喜万分，急忙问道：“那刘大哥是怎么突破瓶颈的？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“很简单，只要保持一丝愤怒的情绪，你就能突破瓶颈，更进一步。”

　　“愤怒的情绪？”孙悟空皱皱眉：“什么意思？”

　　“简单来说，如果你看到我或是小林、武天老师他们被杀了，你会不会愤怒？”刘梦龙问道。

　　“唔……可是你们没有被杀啊！”

　　“那就换人，如果琪琪和悟饭被杀了，你会不会愤怒？在脑子里好好模拟一下这个场景，然后体验一下自己的心情。”

　　听完这番话，孙悟空努力想着琪琪和悟饭被杀的画面，愤怒的情绪渐渐充斥心间，一股庞大的能量在体内不断地汇聚、汇聚……最后这股能量无法被孙悟空隐藏，权力的爆发了出来。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　冲天的金发，蓝色的瞳孔，以及全身的金光，刘梦龙终于看到了传说中的超级赛亚人，虽然只是第一阶段，但还是让他非常满意。

　　“悟空，恭喜你，你已经突破了瓶颈。”刘梦龙微笑道。

　　“我……”孙悟空看着自己的双手，难以置信的说道：“这么庞大的力量，是我吗？”

　　“的确是你。”刘梦龙点了点头，道：“每突破一个瓶颈都会引起实力的暴增，这都得益于平时对实力的不断积累，等积累到一定程度，出现一个突破的瓶颈，就会开始突破，当然突破成功就是海阔天空，如果突破失败，这辈子就永远没有上升的可能了。”

　　“原来如此。”孙悟空感受了一下此刻的力量，脸上满是陶醉之色，随后神色认真的看着刘梦龙：“刘大哥，和我打一场吧！”

　　刘梦龙看着孙悟空，轻笑一声：“我就知道你小子会这么说，跟我来吧！”说完，刘梦龙冲天而起，孙悟空也跟了上去。

　　不久之后，两人来到了一处荒无人烟的大沙漠，落在地面上，刘梦龙和孙悟空面对面，道：“悟空，尽管来吧！”

　　“好！”孙悟空依旧是超级赛亚人状态，摆开架势：“刘大哥，我来了！”


第418章 闯地狱

　　一场大战过后，孙悟空已经恢复了原本的黑发姿态，全身破破烂烂的躺在乱石堆里，呼哧哧的直喘气，刘梦龙从空中落下，随手丢了颗仙豆过去：“你现在的战斗力已经相当厉害了，但距离我还有很长的路要走。”

　　孙悟空把仙豆塞进嘴里，瞬间恢复了体力，一咕噜坐起来，有些无奈的道：“刘大哥，你真是太强了，你到底是怎么修炼的？”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我年纪比你大了十几岁，就比你多了十几年的修炼时间，比你厉害也是理所当然，所以你要超过我，就只能比我更努力才行，不然你永远也追不上我。”

　　“比刘大哥更努力吗……”孙悟空若有所思，重重点头：“好，回去以后我就天天闭关修炼。”

　　“那不行。”刘梦龙道：“你每个月最好抽出一两天时间陪陪家人，实力重要，家人也是不可或缺的财富，不要为了修炼而忽略了其它美好的事物。”

　　孙悟空挠挠头：“刘大哥这些话和龟仙人一样，龟仙人也说过类似的话。”

　　刘梦龙微微一笑：“武天老师是真正的武道家，而只知道修炼，追求力量的，那不是人，而是野兽。”

　　“我可不想当野兽。”孙悟空站起来，拍拍身上的灰尘，道：“刘大哥，我的实力刚刚有所突破，后面应该要怎么做？”

　　“先巩固实力。”刘梦龙道：“其实战斗力并不是单纯的力量、速度和技巧，还有一种东西叫做感悟。”

　　“感悟？”

　　“不错。”刘梦龙道：“所谓的感悟，就是你人生中经历过的人和事，经历的多了，就会产生很多的感想，而将这些感想汇聚在一起，就成了独一无二的感悟，这种感悟完全可以运用在你的招式当中，比如杀人如麻的恶魔，他们的战斗方式总是充满了血腥和杀气，而喜欢避世不出的，身上则有一种出尘的气质，像是你这种单纯的人，战斗起来就是一板一眼，光明正大，不会出那些小花招，而也正是因为你的单纯，才会让你的实力提升的那么迅速。”

　　“唔……这么说来……”孙悟空若有所思。

　　刘梦龙拍拍他的肩膀：“该吃就吃，该玩就玩，该休息就休息，没事带着家人出去旅旅游，或是做一些平时看似平常的事，又或是四处走一走，经历一些不同的人和事，看一些不同的风景，未来一年你就这么做，沉淀一下，相信一年后当你重新上路之后，进步的速度一定会更快。”

　　“这样吗……”孙悟空点点头：“那我试试看吧！”

　　刘梦龙微微一笑：“对琪琪好一点，时不时的给她买一些珠宝首饰或是化妆品之类女人喜欢的东西，她一定会给你一个幸福安定的家庭。”

　　“好。”因为刘梦龙实力比他高了太多，孙悟空对刘梦龙几乎言听计从，自从回去之后，就一直对琪琪非常的好，还时不时在刘梦龙的建议下买一些小礼物，这也让琪琪对孙悟空的变化欣喜万分，同时也对孙悟空更加柔情似水，让孙悟空着实体验了一把比战斗还要快感的事，当然以孙悟空大胃王的本色，又不事生产，就算有金山银山也会坐吃山空，好在刘梦龙把瞬间移动教给了孙悟空，每隔一段时间就会带他去外星球寻找一些稀少的宝石，然后拿回来卖给那些珠宝店，这样一来，孙悟空几乎每个月都会拿回家一大笔钱，让琪琪高兴地不得了，对孙悟空自然更加温柔体贴了，当然这也连带的改变了历史——琪琪又怀孕了。

　　按照历史原本的走向，琪琪可是会在四年后才会怀孕，生下孙悟天，但琪琪却提前四年怀孕了，这样一来，孙悟天的实际年龄就比原著中大了四岁，当然这个时空的历史已经出现了太多的变化，也不差这一件了，倒是小林和兰琪除了玛伦之外，依旧没有任何动静，听说是兰琪经历了一次分娩的痛苦之后，就发誓不再生孩子，好像还偷偷做了绝育手术，这是刘梦龙感觉到的，就连小林也被蒙在了鼓里，这倒是很符合兰琪的风格，当然，是金发的。

　　刘梦龙并没有告诉小林这件事，毕竟小林这种矮穷挫能娶到兰琪这样漂亮，还可以当做两个人的女孩，就已经是天大的幸运了，如果再有其他的要求，小林才是真的该死，更何况以小林的性子看，有个女儿就已经非常满足了，有没有第二个孩子看起来并不重要。

　　而刘梦龙也通过气机的感应，在拉蒂兹死后一个月的时间里找到了界王的小星球，瞬移之后，便提出了学习界王拳和元气丹的要求。

　　“你已经这么强大了，还学界王拳和元气丹干什么？”界王很是不解，同时心里也非常的有压力，谁让刘梦龙的战斗力太强大了呢！

　　“我只是想了解一下界王拳和元气丹有多强大。”刘梦龙看着这个胖嘟嘟圆滚滚的界王，说道：“而且我从来不认为招式和个人的强弱有关，哪怕是再粗浅的武功，也有可能战胜华丽的招式，而华丽的招式很多情况下可以跨级挑战。”

　　“唔，说的不错。”界王点了点头，道：“你虽然年轻，但眼界和见识都很不凡，真不知道你这个家伙是从哪里来的。”

　　“我只能说，我不是这个世界的人类。”刘梦龙说道：“你是界王，一定知道我的意思。”

　　界王脸色变了，有些凝重的点了点头：“的确，从你出现的那一天开始，我就感觉到了你的存在，也一直在观察你的行为，老实说，我不知道你的出现对这个宇宙空间不知道是好是坏？但至少你这些年并没有做什么坏事，只是做出了一些令人难以置信的事，比如那些人造人，我能感觉到，她们的战斗力难以想象的强大，我在这个宇宙中也没见过比她们还要强大的种族，你却将她们批量的制造了出来，真的太可怕了，你究竟想干什么？”

　　“不用紧张。”刘梦龙摇摇头：“我来这个空间是因为我想要得到一些东西，只要得到这些东西，我就会立即离去，不会影响这个宇宙的秩序。”

　　“你要找什么？”界王问道。

　　“不能说。”刘梦龙摇了摇头，道：“但我可以给你一个提示，但凡是那些看上去有点意思的人出现在我面前，我就要打倒他们，最不济也要砍昏他们，这是我必须要做的事。”

　　“呃？”界王一脑门问号：“你难道是要做宇宙第一强者？”

　　“没兴趣。”刘梦龙摇摇头：“任何人做宇宙第一强者都无所谓，只要他在成为宇宙第一强者之前被我打败就好，我只要结果，不要过程。”

　　“这是为什么？”

　　“不能说。”刘梦龙摇摇头：“但你放心，我虽然不会自认好人，却也不是什么坏人，我热爱和平，不喜杀戮，但如果出现了邪恶的人想要破坏和平稳定，我一定不会袖手旁观。”

　　“那就好。”界王松了口气，呵呵一笑：“听到你这么说，我就放心了，你想学界王拳狠是吗？我现在就教给你。”

　　“还有元气丹。”

　　“好，都教给你。”

　　于是刘梦龙用了一个小时的时间学会了界王拳和元气丹，并且完美的掌握了，其天赋让界王直呼妖怪。

　　学会了界王拳和元气丹之后，刘梦龙扭头看着那条蛇道，问道：“蛇道的尽头就是阎罗殿吗？”

　　“没错。”界王说道：“那里是死人去的地方，在那里，哪怕生前是像你这样的强者，也会被法则的力量束缚住，从而无法在阴间管理者面前发挥出任何实力，正因如此，宇宙中无数年来出现的强大的人，死了以后都不会在阴间作乱，不是不想，而是没有能力。”

　　“原来如此。”刘梦龙一切都明白了，难怪像沙鲁、弗利萨那样的强者死了以后会被镇压住，要知道天神可是说过阎罗王打不过界王的，原来是因为法则的力量。

　　“你说死人到了那里会被法则的力量束缚住，那如果是我这样活着的人去了那里，也会被束缚力量吗？”刘梦龙追问道。

　　“那倒不会。”界王摇了摇头，道：“如果你真的能活着进入阴间，实力就不会受到压制，但难的是怎么活着进入阴间。”

　　“到了蛇道的尽头不就是阴间了吗？”

　　“那只是死人才能走的通道。”界王摇了摇头，道：“活着的人如果走那条通道，一定会被沿途出现的法则力量所阻挡，要知道蛇道的下方就是地狱，地狱中镇压着宇宙出现以来所有穷凶极恶的坏人，而这些坏人要想尽快从地狱中解脱出来，阻挡想要活着进入阴间的人就是一个减刑的办法。”

　　“这么说，如果我站在蛇道上方，就会有无数恶鬼出来杀我？”刘梦龙问道。

　　“确实如此。”界王点了点头：“所以你还是不要进入阴间了，虽然你很强大，但你一个人又怎么是宇宙诞生以来无数亿年出现的所有强大恶魔的对手。”

　　“那界王又是怎么去阴间的？”刘梦龙问道。

　　“我可是界王，自然有穿行任何空间的能力，这些能力是成为界王后自从被宇宙秩序所赋予的能力。”界王洋洋得意的说道：“所以你要对我尊重一点。”

　　刘梦龙有些无语的看了他一眼，又问道：“我在地球上认识一个占卜婆婆，她好像也能自由穿梭阴阳两界，那是为什么？”

　　“因为她的体质合适，也是阴间选出的地球代言人，所以被地狱的阎罗王赋予了可以穿梭阴阳两界的能力，但她所做的一切都在阎罗王的准许之下，超过权限就什么也做不了了。”界王如此说道。

　　“原来如此。”刘梦龙又知道了龙珠当中的一段秘闻。

　　“我怎么样才能得到穿越阴阳两界的能力？”刘梦龙问道。

　　“如果你能继承地球天神的职责，你就会得到这样的能力。”界王说道：“天神和你说的占卜婆婆有些类似，都是地狱安排在人间的代言人，当然占卜婆婆只能做一些小事，天神则要肩负起维持地球秩序的责任，当然地球上这一任天神做的不是很好，他的邪念分身为人间带来了不小的灾害，好在他的能力还不错，工作做的很好，这才没有被革职，但是这一任天神的寿命很快就要结束了，他可以指定自己的接班人，只要得到地府的承认就可以了，如果你有心继承天神的职位，我想你应该能比较顺利的获得穿梭阴阳两界的能力。”

　　“算了。”刘梦龙摇了摇头：“如果我真的成为地球的天神，阴间就等于对我不设防，像我这样的实力，我想阎罗王一定不放心让我成为天神，我倒是很有兴趣走一走蛇道，看看宇宙无数年来诞生的高手究竟有多强。”

　　“你不是认真的吧？”见刘梦龙眼神很认真，界王脑门溢出了冷汗：“你别乱来啊！那并不好玩。”

　　刘梦龙微微一笑：“但我觉得很好玩。”

　　话音方落，刘梦龙飞身而起，落在了蛇道上。

　　随着活人的气息出现，蛇道下方的地狱也开始沸腾，数以千万计奇形怪状的生物从地狱中露出了头，眼神中带着几分贪婪的盯着刘梦龙，随后鬼哭狼嚎的朝刘梦龙扑了过来。

　　刘梦龙冷哼一声，全身能量开始爆发，曾经险些将精神时光屋撑爆的能量一爆发，飞扑过来的恶鬼们瞬间惊恐万分的掉进了地狱里，那不是逃跑，而是害怕的全身发抖，没有再动的力气，失去了力气，就只能掉进地狱中了。

　　而刘梦龙展现出的气势也只是冰山一角罢了，即便只是冰山一角，也把界王吓了一大跳，他知道刘梦龙很厉害，却不知道刘梦龙这么厉害，不可思议。

　　那些恶鬼全部掉进地狱之后，虽然很害怕，却不甘心放跑这条‘大鱼’，于是他们一个两个全都去找各自老大，让他们的老大动手，干掉刘梦龙这个闯入阴间的活人。

　　但是他们老大出马之后，下场和他们一个样，于是这些老大面子上不好过，立即去叫老大的老大，当然结果依旧没什么变化，可地狱中的妖魔鬼怪何止亿兆，一层一层的通报下去，很快就引出了数亿年前的老怪物，当这些老怪物出马之后，总算拖住了刘梦龙前进的脚步，但也只是拖住了很短的时间，不久之后，这些老怪物就全部被刘梦龙一顿胖揍，随手丢进了地狱，这样一来，沿途虽然还有很多老怪物出面阻拦，却被刘梦龙随手杀了个一干二净，如此震慑之下，竟是再没有谁敢阻拦，刘梦龙也非常顺利的来到了蛇道的尽头，进入了阎罗殿。

　　一个活人在没有取得任何权限的情况下，硬生生打进了阴间，这个消息很快就被阎罗王知道了，同时也惊恐万分，这可是有史以来从没发生过的事，现在竟然被他遇到了，简直难以置信，幸好刘梦龙来了以后只是把阎罗王打晕了过去就径自离开了，当然，在离开之前在这里设置了坐标，以后他再想来阴间，凭着这个坐标就可以立即瞬移到这里。

　　原著中，阴间出场的重要人物就是阎罗王，另外有台词的是一个戴着眼镜的小鬼，但这个小鬼连名字也没有，刘梦龙也就懒得管他，因为没有名字的人，身上是不会有本源能量的。

　　不过刘梦龙做了如此惊天动地的大事，可是把整个宇宙都狠狠震了一下，当然，震惊的是宇宙的管理者，界王和大界王以及界王神，阴间可是宇宙的另一面，宇宙中所有的生物，哪怕生前如何的强大，死后也会进入阴曹地府，接受地府的管辖，就是这样一个地方，却被一个活人闯了进去，这表明什么？表明地府已经毫不设防的暴露在了刘梦龙的枪口下，如果刘梦龙不爽，把地府毁掉，从而导致地狱中所有的亡灵离开阴间，进入阳间捣乱，这个宇宙就会发生大麻烦了。

　　幸好刘梦龙离开地府之后回到了界王这里，界王已经通过他独特的能力看到了刘梦龙所做的一切，见刘梦龙出现在自己面前，焦急的说道：“刘梦龙，你不会破坏地府吧？千万不要破坏，地府是掌管一切死人的地方，如果地府被毁，那些死去的鬼魂就会四处游荡，甚至为祸人间，你绝对不能作出这种事。”

　　见界王如此焦急害怕的样子，刘梦龙道：“放心吧！我只是去见识一下阴间是什么样子，顺便把阴间的老大打昏了而已，并没有想过破坏地府的秩序。”

　　“真的？”

　　“你很希望我这么做？”

　　“不是不是！”界王吓了一跳，急忙双手连摆：“不这么想就好，不过真没想到你竟然这么厉害，当了这么多年的界王，我还是第一次见到像你这么厉害的家伙。”

　　这的确是实话，界王虽然知道宇宙中有一个弗利萨，也知道大界王，但他们两个加在一起也不可能通过蛇道的阻拦，之前刘梦龙在蛇道上碰到了许多远古的老怪物，这些老怪物其中有的实力甚至可以和悟吉塔相提并论，如果是刚刚来到这个世界的刘梦龙，也许还无法通过，但经过恶魔光线的洗礼之后，刘梦龙现在的实力可是比当初提升了几十倍，虽然恶魔光线已经消失了，却足以让刘梦龙在龙珠世界当中横行无忌。

　　至于刘梦龙为什么不去找那个恶魔人，让他继续对用恶魔光线？不是刘梦龙没去，他早在从天神殿回来后不久就去找了占卜婆婆，让她带那个恶魔人对自己使用恶魔光线，结果那个恶魔说对使用过一次的生物，第二次就无效了，甚至还用恶魔光线试了一次，结果刘梦龙就像有了免疫力一样，那恶魔光线一点作用也没有了，甚至系统也没有检测出任何异常。

　　这也让刘梦龙对恶魔光线死了心，好在他现在的实力已经足够强大，有没有恶魔光线都没有关系，而且实力这种东西，他可以通过金钱转换，没什么大不了的。

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，道：“该做的、不该做的，我都已经做完了，那我这就告辞了。”

　　“这就走了？不再坐一会儿吗！”见刘梦龙要走，界王反而有点舍不得了，这么多年来他总是独自一人，难得有个人可以和他说几句话，一时还真有点舍不得放手。

　　刘梦龙道：“不了，以后有时间我会再来的，但现在我还有别的事要做。”

　　“好吧！”见刘梦龙坚持，界王也不勉强，道：“有时间一定要来，要知道，我可是宇宙最出色的幽默大师，到时候我教你怎么讲笑话。”

　　“……”

　　刘梦龙回到地球之后，又度过了一段平静的日子，如此一年之后，琪琪生下了一个……女孩O__O……

　　这让刘梦龙大惊失色：不是悟天吗？怎么会是女孩？

　　历史果然错乱的一塌糊涂，即便如此，刘梦龙还是祝福了孙悟空和琪琪，同时问了下孩子的名字。

　　“刘大哥，你学问好，帮孩子取个名字吧！”孙悟空摸着后脑勺：“我不太会取名字。”

　　刘梦龙轻笑一声，道：“你想要个什么样的名字？中间也要有个‘悟’字吗？”

　　“也不一定，只要姓孙就可以了。”孙悟空说道。

　　“是啊！”琪琪也抱着襁褓中的孩子，有些虚弱的说道：“女孩子的名字里如果有个悟字就太难听了。”

　　“那就好说了。”刘梦龙微微一笑，道：“叫孙思雨怎么样？思念的思，雨水的雨，我记得孩子刚出生的时候外面在下雨吧！雨水中每个人都在思念着这个孩子，应情应景，怎么样？”

　　这当然不是什么应情应景的考虑，而是刘梦龙想起了现实中自己的女人孙思雨，刚好赶上孙悟空又姓孙，而且思雨这个名字的确好听，孩子出生时又非常巧合的下着雨，把这个名字拿来用倒是刚刚好。


第419章 系统升级

　　“思雨……孙思雨……”琪琪念了几声这个名字，道：“很好听，孩子以后就叫孙思雨！”

　　“我也觉得这个名字很好听，不愧是刘大哥，取的名字果然好听。”孙悟空笑道。

　　刘梦龙微微一笑，从空间之中拿出一块洁白无瑕的羊脂白玉，以及一把刻刀，道：“我没什么好送给孩子的，现在我就雕一个玉饰，希望孩子未来能够健康快乐的成长。”

　　“大哥还会雕刻？”布尔玛和18号都很惊讶，她们可从没见过刘梦龙雕过东西。

　　“会一点。”微微一笑，刘梦龙用刻刀开始雕刻起来，因为玉饰是要给孩子随身携带的，所以个头并不大，只有半个手掌大小，用了两个小时的时间，刘梦龙雕刻了一件独角兽，非常的逼真，纤毫毕现，而且这件玉饰是刘梦龙达到圆满级雕刻师后的首件作品，借助小翠把一千年的生命能量输入进这件独角兽玉饰之内后，独角兽竟是不断膨胀，最后白光一闪，在所有人震惊的目光中，一个活生生的独角兽出现在了众人面前，发出了一声长嘶。

　　“活……活了！？”如此不科学的事出现在众人面前之后，每个人都难以置信。

　　“不用担心。”刘梦龙微微一笑，道：“我刚才在这件玉饰中输入了一丝生命能量，所以这件玉石就等于成了精的玉石，活过来并不意外。”

　　说着，刘梦龙摸了摸独角兽的鬃毛，独角兽对刘梦龙也非常亲密，毕竟是刘梦龙创造了它，在灵魂深处，它有一种本能的亲近。

　　这个独角兽的外形和德吉有些相似，当然这是因为刘梦龙按照德吉的外形雕刻的，不过德吉的体型要更大一些，这个独角兽只有普通马屁那么大，如果没有了独角和翅膀，完全就是一匹普通的马，而且速度方面也不见得很快，但是给孙思雨当个玩伴还是够用了。

　　“听着，以后你就是那个小女孩的玩伴，你不但要陪着她一起玩，还要保护她的安全，直到小女孩去世为止，明白吗？”孙悟空对独角兽说道。

　　独角兽点了点头，朝孙思雨那里走去，然后伸出舌头在孙思雨小手上舔了舔，最后重新变回了玉饰，刘梦龙拿出一根红绳穿上去，戴在了孙思雨的脖子上。

　　“谢谢刘大哥。”见刘梦龙送了如此神奇的一件礼物给自己女儿，琪琪欣喜中带着一丝感动的说道。

　　刘梦龙笑着摇摇头：“不用客气，只希望思雨能健康快乐的成长。”

　　孙思雨的出生对刘梦龙来说是个意外，但看着这个粉雕玉琢的小女孩，他还是非常喜欢，比起玛伦，孙思雨要可爱多了。

　　离开孙悟空的家之后，刘梦龙一个瞬移便离开了西都，来到了一个繁华的城市上空，因为在此时，城市上空落下来两个宇宙飞船，刘梦龙随手一挥，就让这两个宇宙飞船偏离了航向，朝着无人的大峡谷而去，刘梦龙也跟了上去，不久之后，两个飞船落在峡谷的地面上，砸出了两个小坑，刘梦龙也落在了飞船的前方。

　　舱门打开，贝吉塔和那巴走了出来，看到刘梦龙，两人面露凝重之色：“你是什么人？”

　　“我就是杀了拉蒂兹的人。”刘梦龙淡淡一笑：“你们就是那巴和贝吉塔吧！”

　　“哦？你居然知道我们的名字。”贝吉塔和那巴非常意外。

　　“我知道的事比你们想象中的还要多。”刘梦龙道：“你们还有什么遗言就快点说吧！杀了你们之后，我还要前往那美克星寻找龙珠。”

　　“好狂妄的小子！”那巴被气的全身青筋暴跳：“看来你还不知道我们赛亚人的恐怖。”

　　“你们的实力太弱了，又有什么资格代表赛亚人？”刘梦龙不屑冷笑：“我想你们还不知道吧！我曾经用龙珠召唤出神龙，让他实现了我一个愿望，就是让我拥有赛亚人血统，所以说起血统，我也算是半个赛亚人，但我这半个赛亚人却要比你们这两个纯种的赛亚人厉害一千万倍。”

　　“神龙？那是什么？”贝吉塔和那巴惊讶万分：“居然可以让一个地球人拥有赛亚人血统，难道是什么新型科技产品？”

　　“错了。”刘梦龙淡淡的道：“龙珠是那美克星人制造出来的拥有神秘魔力的物品，一共有七颗，只要集齐七颗龙珠并念出咒语，就可以召唤出神龙，神龙可以实现任何愿望，拥有赛亚人血统不算什么，我还用神龙获得了长生不老的不死之身，哈哈哈！”

　　听了刘梦龙的话，贝吉塔和那巴羡妒交加：“该死的，一个地球人居然拥有不死之身，不可原谅，今天我们就让你死在这！”

　　刘梦龙冷笑一声：“就凭你们？还是用你们的探测器看看我的战斗力吧！”

　　“你居然知道探测器？”那巴很意外。

　　“应该是拉蒂兹留下来的吧！”贝吉塔按了下探测器，立即测试出了刘梦龙的战斗力，那巴也看了一眼，这一看，两人顿时惊恐万分：“三……三十八万！？怎么可能！”

　　这当然是刘梦龙故意暴露出的战斗力数值，他就是要让贝吉塔和那巴绝望，现在的贝吉塔完全就是个恶棍，那巴更是个愣头青，都是罪该万死，不过因为刘梦龙还要留着贝吉塔在未来和孙悟空合体成悟吉塔，所以贝吉塔还不能死，但那巴绝对要死。

　　“现在知道你们有多弱了吧！”刘梦龙冷笑一声，全身气势朝贝吉塔和那巴碾压了过去，压的贝吉塔和那巴喘不过气来。

　　刘梦龙抬起手指，射出咚咚波，直接贯穿了那巴的心脏，那巴顿时痛苦的倒地，抽搐了几下就死去了，只留下贝吉塔惊恐交加：“你……”

　　那巴的本源能量已经得到，刘梦龙冷笑一声，随后连续发射了无数气功弹，这些气功弹全部都是一万八千左右的破坏力，刚好和贝吉塔的战斗力持平，如此一番轰炸之后，贝吉塔连闪躲的力气也没有，当场被炸的昏死过去，眼瞅着命就不长了。

　　刘梦龙看了贝吉塔一眼，将一丝真气输入他的体内，得到了真气，贝吉塔很快清醒过来，见刘梦龙依旧站在自己面前，虚弱的道：“你……”

　　“看在我还有一丝赛亚人血统的情分上，我这次饶你不死，你走吧！不要再来地球了。”刘梦龙淡淡的说道。

　　贝吉塔冷笑一声：“你如果把我放走，一定会后悔的。”

　　“我从来不会后悔。”刘梦龙随手一挥，贝吉塔的身体便飞进了飞船里，舱门合拢，按照自动设定飞离了地球。

　　解决了贝吉塔这个麻烦，刘梦龙就回家吃了个饭，和布尔玛和18号交流了一下感情，就说自己要去外星球寻找高手，这次可能要离开十天半个月，问她们要不要一起去？

　　“我就不去了。”布尔玛摇摇头：“外星球一点意思也没有，语言不通，风俗不同，还有很多危险，还是在地球上好。”

　　“我也不去了。”18号道：“17号最近交了个女朋友，我要去给他把把关。”

　　“哦？17号那小子也交女朋友了吗！”刘梦龙轻笑一声：“也是，这小子也二十多岁了，是该找个女人结婚了。”

　　既然布尔玛和18号都不去，刘梦龙陪了她们一天之后，就独自一人去了那美克星，过去几年，刘梦龙早就找到了那美克星的位置，只是因为剧情的原因一直没有过去，现在时机已经成熟，他自然要去保护那美克星人不要受到弗利萨的杀戮。

　　当刘梦龙来到那美克星的时候，周围没有半个人，而且这个世界太荒凉了，想来也是，经过了当年的气候变化之后，这颗星球上的生物也灭绝了不少，现在能感应道生命存在的气息就已经很不错了，这是一颗正在重新焕发活力的星球，只可惜不久之后就被弗利萨毁灭了，这次刘梦龙既然来了，定然不会让那美克星的家乡再次被毁灭。

　　感应了一下这颗星球上存在的生命气息，刘梦龙很快就找到了大长老所在的位置，要想取得那美克星人的信任，就要得到大长老的信任，这是最快捷的方法，而且大长老是一个充满了智慧的那美克星人，只可惜他已经老的很快就要死了。

　　通过瞬移，刘梦龙瞬间就来到了大长老的住所前，站在大长老的家门前，刘梦龙扬声道：“大长老在吗？地球战士刘梦龙前来拜见。”

　　下一刻，门被打开，一个长的和短笛大魔王一模一样的那美克星人出现在了刘梦龙面前，面无表情的说道：“大长老不见客，请你离开吧！”

　　刘梦龙有些意外，这个大长老竟然不见自己？这是为什么？

　　“请转告大长老，就说宇宙中穷凶极恶的弗利萨军团就要来那美克星寻找龙珠，希望你们早作准备。”不见就不见，刘梦龙倒也不在乎，反正把话传给他们也就完成任务了。

　　“请等一下。”房间里立即传出一个苍老的声音：“来自地球的战士，你是怎么知道这个消息的？”

　　听到大长老的声音，刘梦龙道：“这一点大长老无需知道，我这次来那美克星，就是要阻止弗利萨的野心，但是与此同时，我也想聚齐七颗龙珠，实现一个愿望。”

　　“既然你知道龙珠，想来弗利萨的消息也是真实的，年轻的地球战士，请你进来，有些话我想和你面谈。”

　　见大长老改变了主意，内鲁说道：“请进。”

　　刘梦龙点点头，和内鲁一起走了进去，这间房子一共两层，下一层都是一些生活物资，通过中间的通道才能进入上一层，飞到上一层之后，刘梦龙也见到了大长老，不愧是那美克星的大长老，刘梦龙第一眼就被他的体型震了一下，这大长老只是坐着就有两米多高，真不知道站起来有多高，而且胖胖的，体型看上去就更有压迫感了。

　　只是大长老已经苍老的全身皱纹，比天神看上去还要老上几分，想来也是，天神逃到地球上之后过的日子还算舒心，但大长老却肩负起了振兴那美克星人的责任，每天劳心劳力，自然会苍老的更快一些，命不久矣也是可以理解的。

　　“你好，来自地球的战士。”大长老开口说道，声音和之前一样，非常苍老。

　　刘梦龙点了点头：“你好大长老，请恕我心直口快，你现在的情况并不是太好，恐怕再过不久就要死了。”

　　听到这番话，内鲁轻哼一声，大长老也微微一笑：“是啊！我的寿命很快就要走到尽头了，没想到在这个时候那美克星又被弗利萨这个宇宙中最邪恶的势力盯上了，那美克星真是多灾多难。”

　　刘梦龙道：“能在如此恶劣的环境下依旧让种族延续下去，大长老，你很伟大。”

　　大长老微微一笑：“我并不在乎伟大与否，我只是希望自己的种族可以延续下去，来自地球的战士，我能感觉到你的实力很强大，强大到连我也看不出深浅，也许你真的可以打败弗利萨。”

　　“不是也许，是一定。”刘梦龙说道：“弗利萨的实力只是一般，我只用一根手指就能杀掉他。”

　　“大言不惭。”内鲁可是战斗型的那美克星人，听到这话相当不服气。

　　刘梦龙轻笑一声：“是不是大言不惭，等弗利萨来了就知道了，至少我要对付你，甚至不用手指，只用眼神就能杀死你。”

　　话音方落，刘梦龙眼神一瞪，就见内鲁身上的衣服嗖嗖嗖的出现了无数细小的裂缝，这突然地变化让内鲁震惊万分：“你……”

　　实在是太快了，他完全没有看清楚，幸好这些能量只是撕裂了他的衣服，如果打在他的身上……

　　“你现在明白了吧！”刘梦龙淡淡一笑：“并不是我妄自尊大，而是因为我有这样的实力。”

　　“……”实力差距太大了，内鲁无言以对。

　　大长老轻叹一声：“没想到你的实力这么强，原本我还想把你的潜力引导出来，现在看来完全没有这个必要。”

　　“也不一定。”刘梦龙道：“我的目标就是成为宇宙第一强者，实力自然是越高越好，大长老如果有这样的能力，请务必帮我将潜力引发出来。”

　　见刘梦龙请求自己，大长老微微一笑：“也好，年轻的地球战士，站到我的手边来。”

　　刘梦龙点点头，站在了大长老的左手边，大长老立即将手放在了刘梦龙的头上，下一刻，一股能量涌入体内，蜻蜓的声音出现：“特殊能量涌入体内，据分析此种能力可以激发出宿主所有潜力，系统自动放行，宿主四大属性开始提升……”

　　这次提升足足过去了七天七夜，如此长时间的潜力爆发让大长老和内鲁震惊万分，不敢相信世界上竟然有潜力如此巨大的人，只是让潜力激发出来就过去了七天七夜，这是何等深不见底的潜力啊！

　　“宿主四大基本属性全部达到100亿，系统承受力达到极限，开始启动进化程序，据分析此次进化要持续10年，未来十年，宿主将不会得到系统任何帮助，请宿主务必坚持10年，10年后再见。”蜻蜓的声音结束之后，系统便开始了进化，没有了回应。

　　刘梦龙面露惊愕之色，没想到这次提升潜力竟然让系统启动了进化程序，系统已经如此强大了，居然还会进化，那进化之后会发生什么样的变化？刘梦龙还真是非常期待。

　　刘梦龙睁开眼睛，感受了一下自身的力量，没有了系统的计算，只是单纯凭借肉体的感受，刘梦龙真实的感受到自己的战斗力是何等的强大，体内的能量是何等的恐怖。

　　“谢谢大长老。”对帮助了自己的大长老，刘梦龙心生感激：“我向来不喜欢欠人情，大长老有什么要求尽管提出来，我一定帮大长老完成。”

　　听刘梦龙这么说，大长老非常欣慰，微笑道：“我希望你能帮助那美克星逃脱弗利萨的杀戮，我感觉到，邪恶的能量已经接近了那美克星。”

　　刘梦龙感应了一下，的确，一波邪恶的能量正在快速接近那美克星，那一定是弗利萨和他的手下。

　　刘梦龙点了点头：“大长老放心，我一定会解决掉弗利萨他们，另外我还有一个愿望。”

　　“你说吧！只要不是邪恶的愿望，我可以让神龙帮你实现这个愿望。”大长老说道。

　　“这个愿望不是为我自己。”刘梦龙说道：“我希望神龙可以让大长老恢复青春，如果大长老就这么老死，那未免太可惜了。”

　　见刘梦龙竟然是这个愿望，大长老顿时感动万分，内鲁对刘梦龙的好感度也提升了许多。

　　“谢谢你，来自地球的战士。”大长老欣慰的说道：“但是很可惜，龙珠是我制造出来的，虽然神龙可以实现任何愿望，但唯独不能用在我的身上，我想你们地球上的天神一定也没有对自己使用过吧！”

　　刘梦龙想了想，的确，天神从来没有对自己使用过龙珠实现愿望，虽然原著中短笛大魔王通过神龙恢复了青春，但短笛大魔王是天神的恶念，在天神制造龙珠之前就被排出了体外，龙珠也是天神排出了短笛大魔王之后制造出来的，所以和短笛大魔王没有任何关系，而且原著中的短笛大魔王也是通过皮拉夫知道了龙珠的存在，所以短笛才可以被恢复青春。

　　“的确如此。”刘梦龙叹了口气，但随即想到了一件事：“大长老怎么知道地球上的天神的？”

　　“很抱歉地球的战士。”大长老带着一丝歉意：“在为你引导潜力的时候，我从你的脑海中得知了地球上发生的事，但请放心，我只是了解了一个大概的情况，其它的并没有窥视。”

　　刘梦龙面色一沉，没想到自己竟然被大长老看到了很多不该看的东西，但想想也就释然了：“没关系，既然大长老看了我的记忆，那对地球的天神有什么想法？”

　　“愚蠢。”大长老有些怒其不争：“明明是那么强大的一个天才，却把自己一分为二，实力大幅下降，如果不是这样，他原本可以成为那美克星最强大的战士的。”

　　“哦？”刘梦龙道：“这么说来，那美克星人可以通过合体大幅度提升实力吗？”

　　“的确如此。”大长老说道：“只要另外一方愿意放弃自己的生命和人格，就可以和另外一个那美克星人合体，从而激发出十倍以上的战斗力，但生命是宝贵的，不到万不得已，又有谁愿意无条件的献出自己的生命和人格？”

　　“真是可怕的能力。”刘梦龙轻叹一声：“如果所有的那美克星人都合体了，一定会诞生全宇宙最强大的战士，那美克星人也完全可以找到其它适宜居住的魅力星球居住，而不用经历过去和现在这样的苦难。”

　　大长老微微一笑：“那美克星是我们的家园，不到万不得已，我们是不会离开自己的家园的，地球上的天神会逃离，也是因为当年的情况实在是太恶劣了，如果不离开，很可能死去，就算是我，也是九死一生才活了下来，不然现在那美克星上早就没有那美克星人了。”

　　刘梦龙道：“大长老真的很伟大。”顿了顿：“大长老说龙珠是你制造的，所以不能作用在你身上，但地球上的龙珠却是天神制造的，那地球上的龙珠是不是可以作用在大长老身上？”

　　“哦？”大长老脸上出现了一丝欣喜之色：“这样的确可以，来自地球的战士，你能用地球上的龙珠帮我许愿吗？”

　　“当然。”刘梦龙微微一笑：“很巧，地球上的龙珠就在我身上。”说着，刘梦龙从空间戒指里拿出了七颗龙珠，幸好龙珠一直被放在空间戒指里，并没有放在系统空间中，不然东西都拿不出来了，可是这样一来，刘梦龙其它那些放在空间里的物品全都拿不出来了，那里可是有不少好东西，未来十年都不能动用，刘梦龙也有些无奈。

　　七颗龙珠被刘梦龙拿了出来，但让刘梦龙意外的是，这七颗龙珠居然全部变成了石头：“这……这是怎么回事！？”


第420章 怪物

　　“距离太远了。”大长老说道：“天神在地球，龙珠也只能在地球发挥作用，就像我制造的龙珠就只能在我所在的星球才能使用一样，离开龙珠制造者的身边，龙珠就是普通的石头。”

　　“原来如此。”刘梦龙明白了：“那我现在就返回地球，让大长老恢复青春。”

　　“麻烦你了。”大长老身为那美克星人的精神象征，他活着一天，那美克星人就有了希望和信仰，而且大长老也希望亲眼看到那美克星的复兴，为此，他愿意接受恢复青春的愿望。

　　但是……

　　“地球距离那美克星非常遥远，你什么时候才能返回地球？”大长老问道。

　　“大长老放心。”刘梦龙微微一笑：“我有一种技能，叫瞬间移动，可以任意在宇宙中穿梭，只要找到方位，来回也只是一瞬间罢了。”

　　“瞬间移动吗？真是神奇的技能。”大长老微微一笑：“我现在真的对那美克星的未来充满了信心和希望。”

　　“那是必须的。”刘梦龙把手指贴在额头，找准地球的方向，瞬移了回去，与此同时，龙珠也从石头变成了荧光闪闪的龙珠。

　　刘梦龙此时就在一个万里无人烟的地区，将龙珠召唤出来之后，天空立即变成了黑色，这也让布尔玛和18号她们有些惊讶：“天突然黑了，是因为大哥召唤了神龙吗？可是大哥应该在宇宙中寻找高手啊！”

　　“也许是有什么事需要龙珠许愿吧！”18号说道：“大哥连家都没回就召唤了神龙，看来是一件很紧急的事。”

　　“看来是了。”布尔玛立即拿起手机给刘梦龙打电话，此时刘梦龙刚刚许完愿，正要将龙珠回收，接到布尔玛打来的电话，刘梦龙随手一挥将龙珠截了下来，然后接通电话：“亲爱的，在干什么？”

　　“大哥，你刚才在用龙珠许愿吗？”布尔玛问道。

　　“是啊！”刘梦龙微微一笑，道：“我在宇宙中遇到了一件事，情况有点紧急，需要龙珠实现一个愿望，现在愿望刚刚实现，也没有时间回家看看你们，现在就要继续去那颗星球了。”

　　“和我猜的差不多。”布尔玛道：“那大哥你多加小心，千万别勉强。”

　　“放心好了，我不会勉强的。”刘梦龙微微一笑，道：“因为这次的事，我大概还要过十几天才能回去，回来的时候我会带一些外星特产给你和18号做礼物。”

　　“谢谢大哥，大哥快忙吧！别为我们分心。”

　　布尔玛这番话让刘梦龙很是欣慰和幸福，他的妻子不管在各方面都对他非常支持和体贴，有这样的妻子，他真是觉得别无所求了。

　　返回那美克星之后，刘梦龙看到了已经恢复了青春的大长老，依旧是胖乎乎的样子，但是脸上已经没有了皱纹和老态，倒是有点像那美克星那些胖乎乎的‘村长’。

　　“恭喜大长老。”看到大长老这副样子，刘梦龙微微一笑：“这样一来，大长老至少还可以再活个三五百年吧！”

　　“呵呵，如果没有意外的话，我想没什么问题。”恢复青春后，大长老的声音也年轻了许多，不过那种语态依旧有之前的影子，体型看上去倒是没什么变化，这么大的块头，也算是赛亚人当中的奇葩了。

　　“我想弗利萨他们也快到了，我去看一下。”刘梦龙说道。

　　“麻烦你了。”大长老点了点头，随即扭头对内鲁道：“内鲁，你去帮帮刘梦龙。”

　　“但是大长老你的安全……”

　　“不要紧的。”大长老微微一笑：“只要你们第一时间消灭了入侵者，我的安全就不会有问题。”

　　内鲁闻言点点头，扭头对刘梦龙道：“我们走吧！”

　　“也好。”这内鲁的战斗力有四万多，弗利萨的手下当中也没几个是他的对手，收拾几个杂兵还是没问题的。

　　“把手搭在我的肩膀上。”刘梦龙说道。

　　内鲁依言而行，下一刻，就见一股空间跳跃的能量涌动，再次睁开眼睛，眼前的场景已经变成了荒郊野外：“这就是瞬间移动？果然神奇。”

　　“也还好。”刘梦龙微微一笑，道：“对方大概还有一分钟左右到达那美克星，你可以先休息一下。”

　　“不用了。”内鲁说道：“我的状态非常好，不需要休息。”

　　“随你。”刘梦龙盘腿坐在草地上，闭目养神，如此一分钟之后，一个巨大的宇宙飞船从空中落下，刘梦龙立即睁开了眼睛，内鲁也面色凝重的盯着宇宙飞船，他能感觉到，飞船里有一股极为强大的邪恶力量，那是一种他无法抵挡的强大。

　　飞船的舱门打开，数百个宇宙人鱼贯而出，最后一个坐在可以漂浮在半空中的椅子上的小个子出现时，内鲁的压力骤然增强，心中还有一丝恐惧：“这个家伙，好邪恶的气息。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“不用怕，这个小个子教给我，你去收拾那些喽啰。”

　　“你能战胜他？”内鲁不是很有信心。

　　“笑话。”刘梦龙看着弗利萨：“杀掉他，只需要一根手指。”

　　“居然有人说杀我只用一根手指，真是好大的口气。”刘梦龙和内鲁的声音虽然不大，却也不小，当场被弗利萨听个正着，透过战斗力探测器，他发现内鲁的战斗力有四万两千，这个战斗力让他颇为惊讶，没想到那美克星会有这么强大的战士，这股战斗力完全可以和基纽特种部队的成员相提并论了，但是当他看到刘梦龙的战斗力时，却着实把他吓了一跳。

　　5，000，000——

　　没错，就是五百万，这是刘梦龙故意透露出来的战斗力，为的就是给弗利萨足够的压力，让他尽快的完成三段变身，免得他总是装逼。

　　“这个人……”多多利亚和萨博也通过探测器知道了刘梦龙的战斗力，不由惊恐万分：“五……五百万……”

　　“不可能！一定是探测器出错了！”萨博不敢相信有人的战斗力会比弗利萨还要强，他们虽然是弗利萨的手下，却知道弗利萨目前只有53万的战斗力，即便弗利萨还可以变身，但变身之后也不至于强大十倍，刘梦龙的战斗力着实把他吓住了。

　　弗利萨眼神充满了阴霾：“探测器不可能全部故障，这个人的确有五百万的战斗力，我从他身上感受到了足够的压力。”

　　“弗……弗利萨大人，五百万战斗力太强了，我们根本不是对手。”多多利亚说道。

　　“哼！五百万虽强，但我的真正力量却足够战胜他。”弗利萨已经感觉到军心不稳，知道自己如果不拿出实力，自己这些手下就要叛变了，立即从椅子上下来，冷冷的看着刘梦龙：“你是什么人？”

　　“杀你的人。”刘梦龙抬起手指，射出了一记咚咚波，当场将弗利萨的肩膀射穿，弗利萨竟是连一点反应也没有，便捂着肩膀倒在了地上，惨叫连连：“混蛋！”

　　弗利萨的手下见状，顿时惊恐万分，连弗利萨都被击败了，他们这些小喽啰又如何是对手，萨博和多多利亚已经开始考虑要不要投降了？

　　刘梦龙扭头对内鲁道：“那些杂鱼交给你了，以你的实力应该能轻松解决他们。”

　　内鲁也没想到给他无穷压力的弗利萨会被刘梦龙如此轻易的击倒，一时都呆住了，听到刘梦龙的话才清醒过来，深深地看了刘梦龙一眼，便释放出战斗力，朝那些喽啰兵冲了过去。

　　内鲁四万两千的战斗力对这些战斗力只有几千的喽啰那是占据了压倒性的优势，几百个喽啰三两下就被内鲁全部放倒，但是遇到萨博和多多利亚的联手，还是陷入了一番苦战，尤其是变身后的萨博也有三万多的战斗力，内鲁要想解决萨博也不是一时半会儿就可以的，眼见内鲁战之不下，刘梦龙抬起手指，射出两记咚咚波，直接将萨博和多多利亚的心脏贯穿。

　　萨博和多多利亚也算是龙珠里有名有姓的人物，他们身上自然蕴含着本源能量，刘梦龙将他们杀掉后，本源能量也就此到手，至于那些小喽啰，根本就没有半点用处。

　　见刘梦龙帮自己解决了最难对付的两个人，内鲁便专心清理起那些小喽啰来，而弗利萨却趁机开始了变身，通过变身，弗利萨肩上的伤口也随之痊愈，而这次弗利萨不敢托大，一口气就完成了三次变身，变成了那个小个子。

　　这样一来，弗利萨就拥有了八百万以上的战斗力，强大的气势压的内鲁喘不过气来。

　　弗利萨看了眼周围，他的手下都已经死光了，眼中不由闪过一丝怒色：“你们竟然连我的手下全都杀光了，真是好大的胆子。”

　　刘梦龙冷哼一声：“我杀他们如杀鸡，就算是你，也必死无疑。”

　　“好大的口气。”弗利萨冷笑一声：“你的战斗力不过五百万，但我现在的战斗力却在八百万以上，你怎么赢我？”

　　“我暂时不会杀你，但我会把你困在这里，如果你离开这里半步，我就会对你发动进攻，虽然你的战斗力比现在的我要强，但我的速度却比你快的多，只要你躲不过去，一样会被我杀掉。”话音方落，刘梦龙闪电般移动到弗利萨背后，一记肘击狠狠顶在弗利萨背心，弗利萨当场就飞了出去，撞翻了一座小山后，歪着脖子走了出来。

　　“你的速度果然很快。”弗利萨脸色愈发阴沉：“但你想把我困在这里，那是痴心妄想。”

　　刘梦龙道：“你可以试试。”

　　“我正有此意。”弗利萨使出最高的速度和刘梦龙战在了一起，但弗利萨虽然偶尔也可以打中刘梦龙几下（刘梦龙故意被打中），但那样的攻击并不是全力发动，所以只让刘梦龙受了点轻伤，但刘梦龙的速度快的让弗利萨也挨了几下，两人就这样大战了数个小时，最后竟是不分胜负。

　　内鲁完全看呆了：“太强了，这两个怪物，我完全不是他们的对手。”

　　弗利萨见刘梦龙竟然凭着速度和自己周旋了这么久，可是把他气坏了：“混蛋！既然如此，我就毁灭这个星球。”

　　“无所谓。”刘梦龙冷笑道：“如果这颗星球毁灭了，龙珠也会随之毁灭，你再想实现长生不老的愿望就只是做梦罢了。”

　　“你……”弗利萨气的说不出话来：“你就不怕死吗？”

　　“不好意思，我是可以在真空状态下存活的种族，就算星球毁灭，我也可以在太空中存活，所以我是不会死的，但星球毁灭会让你自己也身受重伤吧！到时就是你的死期了。”

　　刘梦龙这番话把弗利萨气的青筋暴跳，最后只能暂时返回了飞船之中，然后给总部自己的手下发命令，让基纽特种部队和万人部队立即赶来那美克星，这次弗利萨要让那美克星鸡犬不留：“哼！你虽然可以困住我，但你却困不住我的手下，到时我倒要看看你还怎么保护这颗星球。”

　　弗利萨的话被刘梦龙听进了耳中，刘梦龙淡淡一笑：“那就不劳你费心了。”

　　刘梦龙胸有成竹，内鲁却震惊万分，如果万人部队真的来了那美克星，那美克星人还有活路吗？

　　“刘梦龙，你真的有把握吗？”

　　见内鲁满脸担忧，刘梦龙道：“放心吧！不管他们来多少人，我都会把他们干掉。”

　　“哼！大言不惭！”弗利萨虽然要等手下到来，却不肯让刘梦龙放松下来，于是之后的时间里，两人继续大战起来，两人这次整整大战了三天三夜，依旧是不分胜负，但是在这一天，一艘小飞船突然降落在了那美克星上，刘梦龙立即感觉到了一股熟悉的气息，正是不久前刚刚去过地球的贝吉塔。

　　而贝吉塔在降落在那美克星之后，便感觉到了这边暴发出的强大的战斗力，不由震惊万分：“是谁在战斗？好强大的能量波动，其中一股好像是地球上的那个家伙，另外一个……难道是……弗利萨！？”

　　贝吉塔脑门冒出了冷汗，正要去现场查看情况，但是又有一艘小型飞船落在了那美克星上，一个相貌怪异的外星人走了出来，拦在贝吉塔面前：“贝吉塔，这次你逃不掉了吧！”

　　看到这个外星人，贝吉塔冷哼一声：“邱夷，你还真是阴魂不散。”

　　“你还是乖乖的跟我去弗利萨大人面前认罪吧！只要你态度诚恳一些，相信弗利萨大人不会杀你的。”邱夷大言不惭的说道。

　　贝吉塔怒气爆表，正要将邱夷干掉，却感觉到一股强大的气正在接近，而且转瞬之间就到了近前，贝吉塔看到来人，顿时震惊万分：“你……刘梦龙！”

　　刘梦龙看了贝吉塔一眼，淡淡的道：“没想到你会来那美克星，不过无所谓，你只是一只小蚂蚱，翻不起风浪。”

　　被刘梦龙如此羞辱，贝吉塔愤怒万分，但他再愤怒也无济于事，因为两人之间的差距太大了，贝吉塔就算修炼一百年也不是刘梦龙的对手。

　　“你是什么人？”突然被旁人打扰，邱夷的心情很不爽，见这个人完全没把自己放在眼里，邱夷心里更不爽：“想要找死吗？”

　　“找死？”刘梦龙不屑的冷笑一声，抬起手指射出了一记咚咚波，于是邱夷连反应也没有，就被射穿了脑袋，当场死的不能再死了。

　　见刘梦龙如此轻易的解决掉了邱夷，贝吉塔眼中闪过一丝浓浓的忌惮，刘梦龙扭头看了他一眼，上去一记手刀干晕了他，随后提着他的脖子朝远方飞去。

　　不久之后，刘梦龙飞到了弗利萨的飞船那里，而在那里，弗利萨和刘梦龙正在战斗。

　　等等！

　　弗利萨和刘梦龙正在战斗？那提着贝吉塔的刘梦龙是哪来的？

　　“你？”内鲁看到一个和刘梦龙长的一模一样的人飞了过来，眼中满是震惊之色：“你是谁？”

　　刘梦龙微微一笑：“我当然是刘梦龙。”

　　“那……”内鲁扭头看着正在和弗利萨战斗的刘梦龙：“他又是谁？”

　　“他也是刘梦龙。”刘梦龙微微一笑，把贝吉塔扔在地上，道：“我们是同一个人，但我之前使用了四身拳，把自己分成了四个分身，除了我之外，还有另外两个分身正在四处巡视，一旦发现敌人降临，就会立即出手。”

　　“四身拳？”内鲁惊讶万分：“世界上竟然有分成四个人的拳法？实在是太神奇了。”

　　当然神奇，这可是刘梦龙从天津饭那里学来的招式，除了四身拳之外，天津饭的四手拳、太阳拳、气功炮等等也全部被刘梦龙学在了手里。

　　除了战斗力之外，天津饭的确是个天才，而且是超级天才，如果他有赛亚人的血统，他一定是比孙悟空还要天才的天才战士，孙悟空是一路开着外挂成为宇宙第一强者，天津饭却是凭着一点点的苦修不断强大，甚至在魔人布欧篇也用气功炮抵挡住了‘悟天克斯布欧’的攻击，虽然只是随手一击，但那也是难以想象的能量，但偏偏被天津饭抵挡住了，由此可以看出天津饭当时也是非常强大的一个战士，甚至刘梦龙自己估计，那时候的天津饭也许可以和超级赛亚人掰一掰手腕，只可惜天津饭的血统不太好，不然他真的会是不弱于孙悟空的强大战士。

　　现在天津饭和饺子已经开始在西都重力室修炼，但这还远远不够，刘梦龙打算回去以后让天津饭也拥有赛亚人血统，这样一来，天津饭未来的成就一定会比原著中高的多。

　　“其实这是我和地球上一个战士学会的招数。”刘梦龙微微一笑：“那个战士是个天才，虽然战斗力不强，却拥有其他人难以企及的创造招数的才华，凭着这种创新能力，他也称的上一代宗师，未来也许会成长为不弱于弗利萨的超级强者。”

　　“弗利萨吗？”内鲁看着战斗中的弗利萨，那种强大完全是他难以企及的，不由感慨道：“地球上的战士真是太强大了。”

　　不久之后，弗利萨也发现了另外一个刘梦龙的存在，同时也发现了贝吉塔，顿时逼开了刘梦龙，后退数米，看着两个刘梦龙：“你……难道有一个双胞胎兄弟？”

　　刘梦龙看着另一个自己，微微一笑：“当然不是，他其实就是我，这是一种分身的能力，我早在和你战斗之前就把自己分成了四份，除了他，还有另外两个我正在这颗星球上等候你那些手下的到来，到那时，我的分身就会一起动手消灭你的那些手下，这一次，我就要把你和你的手下一网打尽，让宇宙重新进入和平时期。”

　　“你真是痴心妄想。”弗利萨愤怒万分：“不要以为有四个你，我就不能把你怎么样，告诉你，这次来的还有我的父亲，我父亲的战斗力可是比我还要强大，等我父亲来了，你就算有一百个分身也死定了。”

　　“那可不一定。”刘梦龙冷笑一声：“我说过要把你们一网打尽，就一定会把你们一网打尽。”说完，刘梦龙扭头对内鲁说道：“这里我会尽快解决，你先回大长老那里去吧！”

　　“哦？好的。”见识到刘梦龙的战斗力后，内鲁也不再自傲，听话的飞走，返回了大长老那里，不久之后，大长老听内鲁说完之前的战斗过程后，感慨道：“刘梦龙果然是最强大的战士，而且四身拳那种拳术绝对不是那么简单的。”

　　“怎么说？”内鲁不明白。

　　“如果一个人把自己分成四个人，你认为那四个人还能剩下多少战斗力？”大长老看着内鲁，说道：“之前刘梦龙也说过了，地球上的那美克星人为了继承天神的能力，把自己的邪念排出了体外，那让他的战斗力下降了十倍，就算地球人和那美克星人体质不同，把一个人分成四个人，也肯定会导致单体战斗力的下降。”

　　“大长老的意思是……”内鲁想到这种可能性，不由震惊万分。

　　“恐怕是了。”大长老说道：“只是一个分身就能和弗利萨战的不分上下，刘梦龙真是个怪物。”


第421章 超强

　　因为刘梦龙一下子冒出了一个分身，让弗利萨不敢再战斗，一个就让他搞不定了，要是两个那还不要了他的命，一时间，弗利萨安心的躲在了宇宙飞船里，只等援军的到来。

　　飞船外面，昏迷了一小时左右的贝吉塔清醒了过来，当他看到两个刘梦龙的时候，顿时面露惊愕之色：“你……你是双胞胎？”

　　刘梦龙淡淡一笑：“你觉得呢？”

　　另一个刘梦龙道：“不要纠结于这个问题，你知道飞船里有谁吗？”

　　贝吉塔扭头看去，当他看到这艘巨大的宇宙飞船时，惊骇道：“这……这是弗利萨的飞船！？难道……”

　　“还算不笨。”刘梦龙道：“弗利萨就在里面。”

　　“什么！？”贝吉塔本能的就要逃跑，另一个刘梦龙一把掐住了他的脖子：“不用逃跑，现在弗利萨已经被我困在了这里，在他的援军到来之前，是不敢轻举妄动的。”

　　“援军？”被刘梦龙掐住脖子，让贝吉塔的尊严难以接受，但实力的巨大差距却让他无法反抗，只能把注意力放在了弗利萨的援军上。

　　“不错。”刘梦龙把之前发生的情况大概的说了一遍，最后总结道：“你不是一直都想干掉弗利萨吗！看在我同样拥有赛亚人血统的份上，我就帮你报这个仇，等弗利萨援军来了，你就去收拾那些小喽啰，弗利萨和他父亲交给我。”

　　“你疯了吗！？”贝吉塔惊怒交加：“库尔德王的实力和弗利萨还要强一点，你连弗利萨也打不过，居然敢招惹库尔德王，等他们父子联手，我们就只有死路一条了！”

　　“我打不过弗利萨？真是笑话。”刘梦龙冷哼一声：“那不是你该关心的问题，你只要在这里等着就好……哦，对了。”刘梦龙说道：“你应该听说过超级赛亚人的传说吧！”

　　“当然听说过！”贝吉塔说道：“那是传说中一千年才会出一个的超级天才，他会超越一切的极限，成为最强的战士。”

　　“孙悟空现在已经成为超级赛亚人了。”刘梦龙说道。

　　“什么！？”贝吉塔震惊万分：“你说谁成为超级赛亚人了？”

　　“孙悟空。”刘梦龙道：“不过这是他地球上的名字，他赛亚人的名字应该叫卡卡罗特，是拉蒂兹的弟弟。”

　　“不可能！”贝吉塔惊怒交加：“卡卡罗特只是一个下级战士，他怎么可能成为超级赛亚人？绝对不可能！”

　　“不相信吗？”刘梦龙淡淡一笑，对另一个分身使了个眼色，另一个分身点点头，使用瞬间移动离开了那美克星，过了没几分钟，分身回来了，在分身的身边，还有孙悟空和小林、天津饭、饺子，以及短笛大魔王。

　　“多带了几个人，担误了点时间。”分身微微一笑，对身边的几个人说道：“这里就是那美克星，也就是短笛的家乡。”

　　“这里就是我的家乡吗？”短笛大魔王看着眼前的景象，内心中有一种找到族群的激动，过去几年，他一直都是一个人，非常的孤独，但现在他却找到了自己的家乡和族人，这种感觉是难以言喻的。

　　“原来这里是短笛的家乡啊！”孙悟空把手放在眼睛上方，朝着远处眺望：“看上去是一个很荒凉的星球啊！”

　　“那美克星以前遭受过严重的气候变化，让这个星球上的生物几乎灭绝，经过数百年的发展，才渐渐恢复了生机。”刘梦龙说道：“现在宇宙中最邪恶的种族弗利萨一族想要毁灭那美克星，幸好我提前发现了他们的野心，暂时把他们困住了。”

　　“哼！”听到有人要毁灭自己的族人，短笛愤怒万分：“这些该死的家伙，真是该死！”

　　“该死又怎样？”贝吉塔不甘寂寞，冷笑道：“没有实力，就是任人宰割的蝼蚁，要恨也只能恨自己无能。”

　　“你是什么人！？”因为刘梦龙的出现，短笛他们并没有见过拉蒂兹和贝吉塔他们，自然对贝吉塔一无所知，听到贝吉塔出言不逊，短笛就想狠狠教训他一顿，但是感觉到贝吉塔体内强大的气，却让他暂停了此种打算。

　　“你不配知道我的名字。”贝吉塔骄傲的说道。

　　“不要太骄傲了。”刘梦龙一拳把贝吉塔打飞，冷声道：“是你说的，没有实力，就是任人宰割的蝼蚁，你现在和蝼蚁没什么区别，给我老实点。”

　　“你！”被刘梦龙一拳打飞，贝吉塔半边脸都肿了起来，疼的他怒火中烧，却毫无办法。

　　“刘大哥，他是谁啊？好像很嚣张的样子。”小林问道。

　　“他叫贝吉塔，是赛亚人。”刘梦龙说道：“是悟空的族人。”

　　“我的族人？”孙悟空愕然，其他人也用惊奇的目光看着孙悟空和贝吉塔，短笛最先发现了两人的相似之处：“的确，你们两个都有尾巴。”

　　“哦？”因为孙悟空这些年来一直没有看到过满月，所以他的尾巴便一直保存了下来，而贝吉塔在地球上也没有被弥次郎兵卫斩断尾巴，所以尾巴一直存在，只这一点就可以说明两人是同一个种族。

　　“果然。”小林说道：“我还以为悟空就是长尾巴的种族，没想到悟空居然是外星人。”

　　“是吗？我一直以为自己是地球人的。”孙悟空摇了摇尾巴，又看到贝吉塔把尾巴当腰带一样缠在腰上，觉得这样挺方便的，便把尾巴也缠在了腰上，用善意的目光看着贝吉塔：“没想到我还有自己的族人，你叫贝吉塔吗？我是孙悟空，请多多指教。”

　　“你就是孙悟空！？”贝吉塔惊愕的看着孙悟空：“你是超级赛亚人？”

　　“超级赛亚人？那是什么？”孙悟空不解。

　　刘梦龙道：“超级赛亚人就是你变成金发的样子，那也是一个实力的境界。”

　　“哦，是这样吗？”话音方落，孙悟空就变身成了金发的赛亚人，众人这还是第一次看到孙悟空变身，尤其是那一身强大的气息让众人倍感压力，贝吉塔更是震惊万分：“这……这就是超级赛亚人？”

　　飞船里的弗利萨也感觉到了孙悟空的强大气息，立即从飞船里窜了出来，看到金发的孙悟空，眼中闪过一丝惊异之色：“这家伙是什么人？”

　　“嗯？他是谁？”孙悟空注意到了弗利萨，奇怪的问道。

　　“他就是弗利萨。”刘梦龙道：“是毁灭了贝吉塔星球，造成赛亚人灭绝的元凶，悟空，你的父亲也是死于弗利萨之手。”

　　“什么？”孙悟空眼中闪过一丝怒色：“他杀了我的父亲？”

　　“另外……”刘梦龙说道：“一年前，你的哥哥曾经来过地球，但因为他妄想消灭地球上的人类，已经被我杀掉了。”

　　“啊！？”小林和天津饭他们都吓了一跳，刘梦龙竟然杀了孙悟空的哥哥？这问题似乎大条了。

　　“我哥哥要消灭地球上的人类？”听到这个消息，孙悟空惊愕不已：“为什么？”

　　“这个问题让贝吉塔回答更好。”刘梦龙扭头看着贝吉塔：“因为他做过不少这样的事。”

　　“哼！”贝吉塔说道：“没错，赛亚人是战斗的种族，最大的乐趣就是消灭其它星球的种族，然后将那颗星球高价卖给其它智慧的种族，这是赛亚人数万年来的传统。”

　　“别把自己的种族说的那么伟大。”刘梦龙淡淡的道：“赛亚人只不过是被弗利萨胁迫，不得不为他打工罢了。”

　　“你——”当众被揭穿了谎言，贝吉塔这个王子的自尊心遭到了重大的打击，自从遇到刘梦龙之后，他的骄傲就一直被不断地践踏，这比原著中一再的被弗利萨打到绝望还让他难堪。

　　“哼！你总算说了句实话。”弗利萨呵呵一笑：“贝吉塔，当众撒谎可不是什么好习惯，虽然你是赛亚人的王子，但赛亚人就只剩下你一个了吧！你还有什么好骄傲的。”

　　“你……”贝吉塔怒极。

　　“你错了。”刘梦龙打断了贝吉塔的话，抬手一指孙悟空：“这里还有一个赛亚人，而且是你一直以来最恐惧的超级赛亚人——孙悟空。”

　　“超级赛亚人！？”弗利萨眼中闪过一丝恐惧，但随即揉揉鼻子，冷笑道：“这真是我这辈子听过的最好笑的笑话。”

　　“是不是笑话，你试一试就知道了。”刘梦龙淡淡一笑，对孙悟空道：“悟空，去教训教训他，免得他不知道天高地厚，但是记得保护这颗星球，别破坏的太厉害。”

　　“放心吧！”孙悟空微微一笑：“和这样的高手交手，真的很兴奋啊！”

　　话音方落，孙悟空瞬间飞到了弗利萨面前，道：“就是你杀了我的父亲吗？”

　　“是又如何？”从看到孙悟空之后，弗利萨就想到了当初进行最后抵抗的那个赛亚人，也就是孙悟空的父亲巴达克，因为他们长得一模一样。

　　“要你的命！”孙悟空一拳轰了过去，尽管弗利萨早有准备，却依旧对孙悟空的速度准备不足，鼻梁当场挨了一记重击，整个人都飞了出去，撞塌了半座山才停了下来。

　　“什么！？”看到孙悟空如此轻易的就把弗利萨打的狼狈不堪，贝吉塔震惊万分，全身都在颤抖，既有看到复仇弗利萨的希望，也有对孙悟空实力的恐惧。

　　“这就是超级赛亚人吗？”贝吉塔终于见到了超级赛亚人的强大，难怪弗利萨也会惧怕超级赛亚人的传说，从而消灭了整个贝吉塔星球。

　　短笛、小林和天津饭、饺子也对孙悟空展现出来的实力为之震惊，他们虽然知道孙悟空很厉害，却没想到孙悟空已经厉害到了这种境界，看着孙悟空压着弗利萨一顿胖揍，那种让他们看不清的速度以及力量的波动，无不告诉他们，他们距离孙悟空已经非常遥远了。

　　“该死！”短笛眼中满是怒色：“地球上为什么会有这样的怪物？明明已经有一个刘梦龙了，为什么又出了一个孙悟空？”

　　“归根结底，还是我们的实力太弱了。”小林微微苦笑：“虽然那个贝吉塔说的话很讨厌，但他没有说错，我们的确是太弱了。”

　　天津饭沉默片刻，道：“我想我需要比以前更努力十倍的修炼，不然我永远也追不上悟空，更不要说刘梦龙。”

　　“那恐怕不太可能。”刘梦龙来到众人面前，道：“你们知道悟空的实力为什么会提升的那么迅速吗？小林，你应该很清楚，十几年前你刚刚拜入武天老师门下的时候，悟空并不比你强多少。”

　　“这……确实是。”小林点了点头：“那时候我虽然打不过悟空，却也不至于全无还手之力，但后来悟空展现出来的天赋更强，我就渐渐的被越拉越远。”

　　“其实除了天赋之外，还有悟空的血统原因。”刘梦龙说道。

　　“血统？”众人不解。

　　刘梦龙点了点头：“赛亚人是战斗的种族，赛亚人每经历一次生死时刻，实力就会大幅度提升，就算是修炼速度也比其他种族快的多，所以悟空越战越强，相比起来，小林你只是一个普通的地球人，没有那样的血统，所以你最终的成就也不会太高。”

　　“但刘大哥你不是比悟空还厉害吗！”小林说道：“你也是地球人啊！”

　　刘梦龙微微一笑：“我的确是地球人，但很多年以前，我就已经通过龙珠像神龙许愿，将自己改变成了赛亚人血统，所以我也算半个赛亚人。”

　　“什么！？”众人震惊万分，饺子问道：“刘大哥，血统也可以改变吗？”

　　“只要有神龙就没问题。”刘梦龙微微一笑，道：“如果你们以后想变得更强，等回了地球以后，我就让神龙将你们的血统改变成赛亚人血统，到时你们的修炼速度会越来越快，尤其是天津饭，你的天赋比所有人都高，如果变成赛亚人血统，也许你未来的成就会比悟空还要高。”

　　“我吗？”天津饭有些不可思议的指着自己，虽然他这些年一直在苦修，但眼看着和孙悟空的差距越拉越大，还是让他有些自卑的，此时听到自己未来的成就有可能超过孙悟空，天津饭心中的惊喜可想而知。

　　“对。”刘梦龙点了点头：“你是一个非常动脑子的武道家，而且很擅长自创招数，每一次自创的招数都会让人叹为观止，这方面的天赋，任何人也比不上你，就算是我也不行，而且你非常刻苦，修炼的时间比孙悟空还要多，但你唯一欠缺的就是血统，只要你拥有了赛亚人血统，也许只需要三五年，你就能追上悟空，当然悟空也会进步，所以你只有比悟空更努力修炼，才有希望追上悟空，乃至最后超越他，明白吗？”

　　“明白。”天津饭点了点头：“我愿意接受赛亚人血统。”顿了顿，天津饭看着天空中金发碧眼的孙悟空，问道：“如果我也打到悟空现在的境界，会不会也变成悟空那样金发碧眼的样子？”

　　“会。”刘梦龙点了点头，随后也变身成了金发碧眼的样子，全身真气激荡，表情异常的冷酷：“就像这样。”

　　众人再一次震惊，尤其是贝吉塔和弗利萨，万没想到刘梦龙也是超级赛亚人。

　　“难……难怪他不怕弗利萨和库尔德王。”贝吉塔咬着牙，终于知道了刘梦龙的底气在哪里，而且这还是刘梦龙的分身的实力，如果刘梦龙的四个分身全部合体，那会变的多强？

　　而弗利萨此时却惊恐万分，只是孙悟空就已经打的他狼狈不堪了，现在又出了个刘梦龙，这还怎么打？现在他总算知道为什么刘梦龙五百万战斗力就能和自己战的旗鼓相当，原来不是刘梦龙速度快，而是刘梦龙在隐瞒实力，把他当猴子一样耍。

　　“该死的赛亚人！”弗利萨怒火中烧，对孙悟空发动了狂攻，只可惜孙悟空此时的战斗力比原著中刚刚成为超级赛亚人的时候还要强了许多，应该和未来刚来到过去的特兰克斯相仿佛，一年后弗利萨复活，实力比过去还要强了不少，来到地球却被特兰克斯三两下解决，此时弗利萨还不如一年后，被孙悟空吊打毫无悬念，就算因为一时愤怒而疯狂攻击，也没有攻破孙悟空的防御，等愤怒的力量过后，孙悟空继续占据了优势，把弗利萨打的非常凄惨。

　　“可恶！”弗利萨被一拳打飞之后，手中立即开始凝聚能量：“可恶的赛亚人！我要毁灭这个星球，让你们全都死掉！”

　　“不好！”看到弗利萨的举动，孙悟空急忙朝弗利萨飞了过去，想要阻止他毁灭那美克星，但他距离弗利萨有些远，看情况根本就来不及阻挡。

　　就在此时，一道咚咚波射出，将弗利萨的脑门射穿，弗利萨手中的能量瞬间消散，弗利萨也失去了生命气息，从空中落下，死不瞑目。

　　孙悟空扭头望去，就见刘梦龙收回了手指，道：“如果是正常打斗，也许他不用死，但既然他坏了规矩，就只有死路一条。”

　　“弗……弗利萨就这么死了？”贝吉塔看着倒在地上气息全无的弗利萨，想到自己以及自己的星球和族人被这样的家伙奴役了数十年，贝吉塔突然觉得赛亚人太可怜了，也觉得自己太可怜了，种种情绪交织之后，贝吉塔突然狂笑起来：“哈哈哈哈……弗利萨！你不是很厉害吗！你不是狂吗！但你已经死了，我却依旧活着！哈哈哈……”

　　笑的涕泪交加，骂的歇斯底里，这种疯狂的状态让众人为之沉默。

　　不片刻，孙悟空拎着弗利萨的尸体回来了：“刘大哥，多谢你，要不是你及时阻止了弗利萨，这颗星球就要被毁灭了。”

　　“没什么。”刘梦龙摇摇头，道：“现在还不是放松的时候，弗利萨的援军随时都有可能到来，现在你要做的就是等弗利萨援军来了以后，把他们消灭掉。”

　　“放心好了，包在我身上。”孙悟空兴奋万分：“那个弗利萨的实力虽然比我差了一些，但刚才我打的还是很过瘾啊！从来没这么过瘾过。”

　　“哦？”刘梦龙轻笑一声：“以前和我打的不过瘾吗？”

　　“刘大哥的实力比我强太多了，总是输在你手里，有什么过瘾的？”孙悟空有些郁闷：“刘大哥，你的实力也太强了吧！你告诉我，你现在到底强到了什么地步？”

　　刘梦龙微微一笑：“说出来就没意思了，总之比你现在要强了很多。”

　　“应该是强了很多倍吧！”天津饭说道：“现在刘大哥用的应该是四手拳，你把自己的力量和速度平均分成了四份，但四分之一的你就变身成了超级赛亚人，那如果合体之后，你至少比现在强四倍。”说到这，天津饭眼中充满了斗志：“虽然我现在距离刘大哥，甚至距离悟空还有很远，但我一定会比以前更加努力的修炼，总有一天，我会追上你们的。”

　　“嘿嘿，我可不会让你轻易追上来。”孙悟空笑道：“我也会比以前更加努力的修炼，最先追上刘大哥的一定是我。”

　　刘梦龙微微一笑：“你们都加油吧！我相信你们会越来越强的。”

　　“刘梦龙！”这时候贝吉塔已经平静了下来，迈步走到刘梦龙面前，无比认真的问道：“我想知道，你是怎么修炼的？能不能把修炼的方法告诉我？”

　　刘梦龙看着贝吉塔，微微一笑：“怎么，想改邪归正了？”

　　“我只是不想输给任何人，包括你在内。”贝吉塔双拳紧握：“只要你的实力比我强，我以后就不会滥杀无辜，但等我未来变的比你更强，我一定会杀了你，然后杀了你身边所有的亲人和朋友。”

　　“哼！”听到这些话，小林他们顿时怒火中烧：“刘大哥，这种人绝对不能留，让我来杀了他！”


第422章 践踏

　　刘梦龙摇摇头：“算了，这家伙只是因为尊严一再的被践踏，有点变态了而已，没必要跟他较真。”

　　“你说谁是变态！？”贝吉塔非常愤怒，堂堂赛亚人王子，却被人说成变态，简直不可饶恕。

　　刘梦龙屈指一弹，贝吉塔整个人就飞了出去，头昏脑胀的倒在地上，一时起不了身。

　　“你现在只不过是一个杂碎，不要在我面前耀武扬威。”刘梦龙站在贝吉塔面前，一脚踩在他的脸上，狠狠地向下压，就见贝吉塔的头渐渐的被压进了地面，疼的贝吉塔痛苦不已：“杂碎，没有实力还要耀武扬威，下场就是这样。”

　　“混……混蛋……”贝吉塔终于体验了一把有心无力的感觉，而且那种无力反抗的绝望让他泪腺涌动，竟是哭了起来。

　　看到贝吉塔被羞辱的如此凄惨，小林他们反而觉得刘梦龙做的有些过分了，孙悟空道：“刘大哥，不用这么羞辱他吧！”

　　刘梦龙道：“像这种自以为是的家伙，如果不狠狠收拾一下，以后还指不定会惹出什么祸来，我现在羞辱他，就是要告诉他，没有实力的时候就要装孙子，最不济也要保持低调，但没实力还要站出来耀武扬威，那就是找死的蠢蛋。”

　　听了刘梦龙这番话，众人若有所思，已经情绪崩溃的贝吉塔也渐渐安静了下来。

　　见贝吉塔没动静了，刘梦龙又狠狠碾了一脚，转身朝弗利萨的飞船走去：“飞船里也许有些不错的东西，我去看一看，现在这个星球上没有敌人，你们可以四处转转，尤其是你，短笛。”刘梦龙扭头看着短笛大魔王，道：“这里是你的家乡，有很多和你长得很像的人，之前有一个叫内鲁的，和你长得一模一样，他现在就在这个星球的西方，守护着星球上的大长老，你去看一看吧！他是那美克星人中为数不多的战斗类型的那美克星人。”

　　“好。”短笛点了点头，朝着西方飞了过去。

　　“那我们也四处转一转。”小林说道：“难得来一次外星，总要见识见识才行。”

　　刘梦龙微微一笑：“去吧！这个星球上应该没有比你实力更强的人，只要你不是太倒霉，不会遇到危险的。”

　　小林哈哈一笑：“那我就更要去长长见识了。”

　　“天津饭，我们也去看看吧！”饺子也有些跃跃欲试。

　　天津饭微微一笑：“好。”

　　“那我也去。”孙悟空说道：“不知道那美克星上有没有值钱的宝石？拿回去卖钱，琪琪一定很高兴。”

　　“……”

　　众人都离开后，刘梦龙让分身看管着贝吉塔，自己走进宇宙飞船查看飞船的构造，因为有小型宇宙飞船的参考，刘梦龙很快就搞明白了这艘飞船的核心技术，动力技术是一样的，只是结构更大，而且大型宇宙飞船里有治疗的容器技术，这对刘梦龙来说倒是一个不错的收获，虽然这个世界有仙豆，但除了仙豆之外，这种医疗手段远胜于地球，只要没有死亡，就算受再重的伤也能恢复，是从内到外的恢复，有了这东西，所有的外科医生都可以下岗了。

　　刘梦龙在研究飞船的时候，一个宇宙舰队正在快速朝着那美克星接近，两天之后宇宙舰队降落在了那美克星之上，当飞船靠近那美克星的时候，刘梦龙和孙悟空他们就感觉到了这股邪恶的气息：“弗利萨的援军到了吗！”

　　刘梦龙从宇宙飞船里走了出来，自己的分身已经朝着宇宙舰队降落的方向移动了过去，只留下贝吉塔一个人双目无神的坐在地上，似乎在感悟人生。

　　刘梦龙的脚步声惊醒了贝吉塔，扭头看着身材高大的刘梦龙，贝吉塔道：“我要变得更强，比你更强，总有一天。”

　　刘梦龙淡淡的道：“解决了这边的事，你就和我去地球，那里有重力室，可以让你迅速提升实力，但是你想追上我是不可能的，你永远也赢不了我。”

　　“不试试看怎么知道。”贝吉塔站起来：“重力室是什么？”

　　“那是一种科技能力。”刘梦龙道：“是我的妻子发明的一种可以增加重力的空间，随着重力的提升，也会激发人体内的潜在进化能力，在重力室修炼，比在外面修炼的速度至少要快一百倍以上。”刘梦龙看着贝吉塔，道：“你现在的战斗力应该有两万四千左右，如果你早一点在重力室修炼，战斗力早就有好几百万了。”

　　这番话让贝吉塔悲喜交加，悲的是，为什么他以前就没有早一点遇到重力室这种东西，喜的是，以后总算能快速提升实力了。

　　“我想问一下，现在卡卡罗特的战斗力是多少？”贝吉塔问道。

　　“超级赛亚人的战斗力至少也有一千万。”刘梦龙说道：“但是超级赛亚人之上还可以更强大，现在悟空的战斗力就已经超过了一千一百万，而且还在快速提升，如果你想追上悟空，就需要更加努力的修炼，但在你修炼的同时，悟空也在不断地进步。”

　　贝吉塔咬了咬牙，追问道：“那你的战斗力是多少？”

　　“我？”刘梦龙淡淡一笑：“等你什么时候追上了悟空，我会把自己的战斗力告诉你。”

　　见刘梦龙不愿多说，贝吉塔也不再追问，感觉到宇宙舰队已经降落在了地面上，道：“你不用去看看吗？”

　　“那里有我的分身。”刘梦龙道：“你想看的话，就自己过去吧！但是不要耍小花招，我的耐性没有那么好。”

　　“哼！”贝吉塔快速飞走了，刘梦龙则通过胶囊技术开始改造这艘飞船，这么大的飞船，还是装进胶囊里比较好，便于携带。

　　刘梦龙对龙珠世界中的诸多科技当中，最满意的就是万能胶囊，不管是什么东西都能装进一个小小的胶囊里，带着别墅、汽车、游艇、飞机四处旅游，这种事光是想想就让人兴奋。

　　就在刘梦龙改造飞船的时候，库尔德王和基纽特种部队以及上万人的军团降落在了那美克星，此时地球上的战士全部汇聚在了飞船前方，刘梦龙另外三个分身也全部到来，短笛也和内鲁站在了这里，身为那美克星人，他们要用实际行动守护自己的星球和民族，而不是只依靠外人。

　　当库尔德王和基纽特种部队从飞船中走出来的时候，看到面前这些人，眼中闪过一丝不屑之色：“你们就是阻挠我儿子寻找龙珠的人吗？”

　　“你就是库尔德王？”虽然只是分身，但刘梦龙不管在哪里也是所有人的中心，尤其还是三个分身站在前面，众人更是以刘梦龙马首是瞻。

　　“你居然认识我？”库尔德王有些意外：“呵呵，看来本王的大名已经传遍全宇宙了。”

　　“你错了。”刘梦龙道：“对我来说，你的名字不值一提，因为死人的名字没有任何意义。”

　　“嗯？”库尔德王眼中闪过一丝怒色：“真是狂妄的家伙，看来本王太久没有出手，已经有人忘记了本王的恐怖。”

　　这时候基纽说道：“库尔德王大人，这种货色还不用您出手，就交给我们吧！”

　　“唔……”库尔德王正犹豫间，贝吉塔已经从远方飞了过来，降落在了地面上。

　　“贝吉塔？”库尔德王和基纽特种部队的人都认识贝吉塔，赛亚人王子的名头还是有些关注度的，基纽冷笑道：“你居然和这些地球人混在了一起，真是越活越回去了。”

　　“哼！”贝吉塔知道这次死的会是谁，冷哼一声：“废话真多。”

　　刘梦龙的分身见状，有些不耐烦的道：“库尔德王和基纽特种部队的人交给我，剩下的小喽啰归你们。”说完，刘梦龙的三个分身就冲了上去，将库尔德王和基纽特种部队罩了进去。

　　在基纽特种部队当中有一个可以让时间静止的小矮子，刘梦龙首先用超快的速度让他来不及将时间静止，就砍掉了他的脑袋，再之后其它的四个基纽特种部队的成员也都毫无悬念的被刘梦龙杀了个干净，至于库尔德王更是连变身都来不及，就被三个刘梦龙分尸了，速度快的让所有人都反应不过来，当他们反应过来的时候，库尔德王和基纽特种部队已经全军覆没了。

　　看到库尔德王和基纽特种部队也如此轻松的被刘梦龙的分身干掉，贝吉塔眼中闪过一丝阴霾，刘梦龙实在是太强了，甚至没有变身成超级赛亚人就干掉了库尔德王，这种强是贝吉塔从未见过的，与此同时，孙悟空他们虽然也愣了一会儿，却最先反应过来，对那上万的邪恶军团发动了屠杀。

　　这军团虽然有一万多人，但战斗力最高的也不过一万多一些，基本上都是一两千的低级战士，这里最弱的就是短笛大魔王，但短笛经过这些年来的修炼，战斗力也有三千多一些，他还是杀了一些小喽啰的，而内鲁四万多的战斗力则是真正的大开杀戒，杀的血流成河，让短笛倍感压力。

　　天津饭和饺子这几年在重力室的修炼，也是让他们的战斗力大幅飞升，此时饺子的战斗力也有好几万，天津饭的战斗力更是突破了十万，他们也杀了不少，小林也是没有丝毫手软，三两下就杀了好几百人，最后的大头都归了孙悟空，超级赛亚人可不是闹着玩的，他一个人就屠杀了八千多人，让全程旁观的贝吉塔咬牙切齿。

　　当屠杀结束之后，看着遍地的死尸，刘梦龙放出一把火，把这些尸体全部烧成了灰烬，然后刨了个大坑就地掩埋。

　　“好了。”刘梦龙说道：“弗利萨的威胁已经解决了，那美克星也可以恢复往日的和平了。”

　　“说是恢复往日和平，其实那美克星根本就没有经历过劫难吧！”小林笑着说道：“这个弗利萨他们还来不及做坏事就被我们全都干掉了，劫难根本就没有出现过。”

　　刘梦龙轻笑一声：“的确如此。”

　　“不管怎样，我们那美克星人还是要感谢你们。”内鲁走到刘梦龙和孙悟空他们面前，感激道：“谢谢你们的帮助，不然我们那美克星一定会经历前所未有的劫难。”

　　“别这么说。”刘梦龙摆了摆手：“事情已经过去了，等下和大长老道个别，我们也该回地球了。”顿了顿：“短笛，你是留在那美克星？还是回地球？”

　　短笛犹豫片刻，就坚定的道：“我要回地球。”

　　“为什么？”刘梦龙道：“这里是你的故乡，不但有你的族人，你也交到了朋友（内鲁），在这里不是比在地球更好吗！”

　　短笛摇摇头：“我知道不管各方面那美克星都要比地球好，但……那美克星却没有那么多强大的人，有你们在前面，我才有追赶的动力，如果没有了你们，我的人生也失去了意义。”

　　听到这番话，刘梦龙微微一笑：“那好，你和我们一起回去吧！”顿了顿：“其实你要提升实力很简单，只要和其它那美克星人合体，你的实力就会增强十倍以上。”

　　“什么！？”短笛震惊万分，扭头问内鲁：“真的吗？”

　　内鲁点点头：“是真的，但前提是被吸收的那个人要自愿放弃自己的生命和人格，如果不到万不得已，没有哪个外星人愿意这样做。”

　　“原来如此。”短笛仔细想了想，推己及人，如果让他牺牲自己的生命和人格成全其他那美克星人，他愿意吗？肯定不愿意，这样一来，短笛就绝了这个念头。

　　“果然不能依靠别人。”短笛道：“我还是决定回地球修炼，如果可能的话，我希望能和你们一起修炼。”短笛看着刘梦龙，道：“你们的修炼速度比我要快的多。”

　　“发现了吗？”刘梦龙微微一笑，道：“好，以后你就和我们一起修炼，我有预感，以后还会有更强大的敌人出现，到那时你们也都是保护地球和宇宙和平的战士。”

　　“哼！地球和宇宙的和平和我有什么关系。”贝吉塔邪恶道：“我的目标只是变强而已。”

　　刘梦龙瞥了他一眼，淡淡的道：“忘了你现在只是一个蝼蚁吗？别自找麻烦。”

　　贝吉塔咬牙切齿，无言以对。

　　不久之后，刘梦龙去见了大长老一面，和他说了一些话，就带着众人返回了地球。

　　回到地球之后，刘梦龙就找到布尔玛，让他再制作几个重力室，给贝吉塔和短笛使用，见刘梦龙把短笛带回了家，布尔玛有些惊讶，毕竟短笛以前可是想要征服全世界的大魔王，没想到现在竟然要来这里修炼，至于贝吉塔……

　　“这个小个子是谁？”布尔玛看到贝吉塔之后，有些奇怪的问道：“长的一脸邪恶，大哥，你怎么把这种人带回来了？”

　　贝吉塔：“……”

　　可怜的贝吉塔，原著中他的妻子现在已经成了刘梦龙的妻子，而且现在还瞧不起他，把他说成了邪恶的小个子。

　　刘梦龙微微一笑：“他叫贝吉塔，是赛亚人……”刘梦龙把这段时间发生的事情全部说了一遍，着重讲了贝吉塔和孙悟空的关系，当得知孙悟空居然是外星人，布尔玛非常吃惊：“难怪悟空会长尾巴，我还以为他是个兽人，原来是外星人。”

　　“不过全世界只剩下悟空和贝吉塔这两个纯种赛亚人了。”刘梦龙道：“我因为通过神龙被改造成了赛亚人血统，所以也算赛亚人，至于悟空的儿子和女儿，他们就是混血的赛亚人了。”

　　“原来如此。”布尔玛点了点头，道：“那这个小个子以后就住在我们这里吗？”

　　“对。”刘梦龙点了点头：“这个贝吉塔不是好人，所以我要随时盯着他，免得他到处做坏事。”

　　“不是好人吗？”18号看着贝吉塔，道：“大哥，你为什么不杀了他？”

　　当着贝吉塔的面说出这种话，18号也够目中无人的，贝吉塔暗暗咬牙切齿。

　　刘梦龙道：“现在的他就和当初的短笛大魔王一样，现在短笛已经有了自己的良知，我想贝吉塔以后也会慢慢变好，更何况他是赛亚人，是悟空的族人，而且这个世界上就只剩下他和悟空这两个纯种的赛亚人，杀掉他太可惜了。”

　　“哼！用不着你可怜我。”贝吉塔忍无可忍：“我是赛亚人的王子，任何人也没资格可怜我，谁可怜我，我就杀了谁！”

　　砰——

　　18号一拳砸断了贝吉塔的鼻梁，贝吉塔当场飙血，捂着鼻子疼痛万分，之后18号又是一脚踹过去，把贝吉塔踹翻在地，然后一脚踩在贝吉塔脸上：“你说要杀谁？”

　　不愧是夫妻，18号的做法和刘梦龙一模一样。

　　“你……”贝吉塔没想到自己再次遭受到了羞辱，更让他难以接受的是，这次羞辱他的居然是个女人，而且看年龄只有十七八岁的女人。

　　“好了。”刘梦龙拍了拍18号的肩膀，安慰道：“教训一下就可以了，没必要和实力这么弱的人较真。”

　　18号用力捻了一下，这才抬起脚，冷哼一声：“实力这么弱还敢叫嚣，真是不知死活。”

　　“可……可恨……”贝吉塔说完这句话，就昏死过去，18号最后捻的那一脚太重了，贝吉塔承受不了，当场昏死过去。

　　贝吉塔清醒过来的时候已经是三天后了，此时重力室也已经建造好，短笛在昨天就走进了重力室，贝吉塔在清醒之后，也顾不得其它，立即钻进了重力室，开始了疯狂的修炼：“可恶！刘梦龙，还有那个女人，你们给我的羞辱，我一定要十倍、百倍的奉还！”

　　带着无尽的仇恨，贝吉塔开始了地狱一般的艰苦训练。

　　不久之后，刘梦龙利用龙珠许愿，让小林、天津饭和饺子都拥有了赛亚人的血统，而且刘梦龙也拿出了仙豆，让他们快死的时候就吃一颗，这样一来，三人修炼的速度可谓一日千里，而贝吉塔则没有这样的福利，谁让他心怀恶念呢！刘梦龙可没有资敌的习惯。

　　如此一年过去了，这一天，一架时光机器出现在了地球上，一头紫发的少年从时光机里走了出来，看着眼前的地点，喃喃道：“应该就是这里了吧！”

　　少年在原地等了两个多小时，却什么也没等到。

　　“奇怪。”少年看了下时间：“弗利萨应该早就到了，为什么一点动静也没有？”

　　少年不放心的又等了两个多小时，结果当然是什么也没等到。

　　少年看了下手表，手表上有方位定位系统，查看了一下之后：“没错啊！是这里没错，为什么弗利萨没有来？孙悟空先生也没有来？是历史改变了吗？”

　　少年脑门溢出了冷汗，立即朝着西都飞去，不久之后，少年从西都的上空落在地面上，然后一头钻进了网吧，去查看了一下这个世界相关方面的新闻。

　　当他看到布尔玛和18号嫁给了同一个男人之后，少年顿时惊恐万分：“怎么可能……这怎么可能……”

　　“客人？”网管见少年脸色异常，关心的问道：“你怎么了？”

　　“哦？没事。”少年摇摇头：“多谢关心。”

　　“没事就好。”见少年没事，网管松了口气，呵呵笑道：“你在查新闻？要不要帮忙？要说新闻，我有的是最新最及时的门户网站网址。”

　　“不，我……”少年正待拒绝，却心念一转，立即改口：“大哥，你知不知道刘梦龙？”

　　“刘梦龙？那谁不知道。”网管道：“刘梦龙可是拯救了世界的超级英雄，他的人生绝对是一部人人称颂的史诗巨著……”

　　网管滔滔不绝的说起了刘梦龙的事迹，从十几年前的天下第一武道会开始，连续三届武道会冠军，消灭短笛大魔王，拯救了全世界，在获得武道会冠军之后当众向布尔玛求婚的浪漫，以及娶了18号这个漂亮女孩的风流史……等等等等都说的相当详细，就像是他亲身经历了一般，信手拈来。


第423章 错综复杂

　　变了，历史全都变了。

　　少年越听越震惊，这根本就不是他熟知的那段历史，短笛大魔王被刘梦龙杀了，赛亚人没有来到地球，弗利萨也没有出现，曾经的历史上更没有刘梦龙这个人，而且他的母亲和未来那个恶魔般的18号全都嫁给了这个男人。

　　说到这里，少年的身份已经呼之欲出，没错，他就是从未来来到这个时空的特兰克斯，和刘梦龙预料的一样，因为平行空间理论，即便刘梦龙所在的龙珠世界出现太大改变，特兰克斯依旧会从平行空间的未来来到这个世界，事实证明，他赌对了。

　　“这究竟是怎么回事？”特兰克斯从网上查完有关刘梦龙的资料之后，对他的出现产生了极大的疑问。

　　特兰克斯万分确定，‘原本’的历史上根本就没有刘梦龙这个人，当然也有可能出现了这个人，只是他的母亲布尔玛在不知道的情况下出现了意外，所以才在特兰克斯那个历史上没有出现刘梦龙，但现在刘梦龙既然出现了，特兰克斯就知道这个世界已经和他所知的未来完全不同了。

　　万能胶囊公司，刘梦龙正在和天津饭过招，经过一年的修炼，拥有了超级赛亚人血统的天津饭的进步是难以想象的，一年前的天津饭只有十万出头的战斗力，但是现在却已经拥有了五百万战斗力，距离变身为超级赛亚人也为时不远了。

　　“很好，天津饭你现在的战斗力已经相当强了。”刘梦龙一边用手指抵挡着天津饭的猛攻，一边出声赞叹：“按照这个进度下去，不出三年，你一定可以成为超级赛亚人，也许以后真的可以追上悟空。”

　　天津饭的攻势虽然猛烈，但刘梦龙只用一根手指就全部接了下来，这让天津饭很是无奈，但没有受到任何打击，因为比起一年前只用眼神就能将他完全摆平，现在刘梦龙至少用上一根手指了，这就是进步，不是吗？

　　当刘梦龙开始反攻，把天津饭打的半死不活，弥留之际，刘梦龙给他喂下了仙豆，这样一来，天津饭的战斗力又有了十万以上的提升，天津饭这一年战斗力提升的如此迅速，就是通过这种办法催生出来的。

　　“天津饭，你的气好像又强了一些。”一直在旁观的饺子飞了过来，满脸欣喜之色：“赛亚人的血统果然优秀，每次快死的时候复原，就会大幅提升战斗力，真是太厉害了。”

　　天津饭吁了口气，无奈道：“厉害是厉害，就是这种疯狂的修炼没有几个人用得起，幸好刘大哥有仙豆，不然我早就死了几十次了。”

　　刘梦龙微微一笑：“如果没有仙豆，我们也有修复机，只是耽误的时间稍微长一点罢了。”

　　刘梦龙说的修复机就是在弗利萨飞船上得到的医疗容器，刘梦龙在回到地球之后，就制造了十几个修复器，不过因为造价太高，以及药水的成本不小，所以这种修复机的使用价值非常昂贵，将一个濒死的人救活，至少要花费十几亿的成本费，所以这种医疗手段很难在全球范围内推广，刘梦龙自己也没想过推广修复机，所以一年以来只是给贝吉塔使用。

　　刘梦龙可舍不得把仙豆给贝吉塔，免得这家伙有恃无恐的强行‘自杀’，还是那句话，刘梦龙可没有资敌的习惯，能给他用修复机就已经是天大的恩赐了。

　　所以这一年以来，贝吉塔的进步虽然也很快，但战斗力却只有两百万出头，天津饭已经远远地把他甩在了身后，甚至就连饺子也有一百八十多万的战斗力，完全可以和贝吉塔一较高下，因为饺子还有超能力呢！

　　至于小林，他因为有家庭的羁绊，虽然也拥有了赛亚人血统，却因为修炼的时间不足，以及修炼的态度不积极，所以到现在也只有三百多万战斗力，地球第一战士的称号完全被天津饭取代了。

　　不过最凄惨的还要数短笛，这个曾经的魔王虽然是优秀的战士，但他并没有赛亚人那种得天独厚的条件，所以他虽然修炼的和天津饭一样刻苦，但实力提升的非常有限，到现在也只有三十几万的战斗力，这是一个让他非常绝望的战斗力，他完全不能接受自己是所有修炼者中最弱的那个，但是他又不愿意接受赛亚人的血统，这让他非常苦恼。

　　刘梦龙也是跟他说过：“不如你去找内鲁合体吧！”

　　那美克星人只要合体，就能让实力提升十倍，短笛现在有三十几万的战斗力，听说内鲁这一年也在刻苦修炼，已经有了六万多的战斗力，两人加起来差不多就有四十万战斗力，只要合体的话，就能得到四百万的战斗力，这种提升修为的方式连刘梦龙都羡慕。

　　但是……因为内鲁没有到绝望的时刻，愿不愿意和短笛合体且不说，就说内鲁愿意，但两人合体后加起来也只有四百万战斗力，距离天津饭还是有差距，距离孙悟空就更远了，所以合体绝对不是解决问题的最好选择。

　　“可恶，难道那美克星人就真的不如赛亚人吗？”短笛很痛苦。

　　而说起过去一年进步最快的人，当属孙悟空无疑，孙悟空当初在那美克星真的找到了几块非常稀少的宝石，而且个头非常大，所以在拍卖会上拍出了上千亿的价格，这样一来，琪琪对孙悟空自是百依百顺，对孙悟空提出的修炼也没有任何阻挠的意思，于是过去一年，孙悟空修炼的无牵无挂，实力提升的异常迅速，已经达到了和沙鲁对阵时的战斗力水准，刘梦龙给他测试过，此时孙悟空的战斗力是两千八百万，而超级赛亚人2的战斗力数值应该在四千万左右，至于完整体的沙鲁应该是三千万上下，吐出了18号的沙鲁应该是两千万，所以自爆重生后能够达到四千万的超级赛亚人2的状态。

　　只不过魔人布欧的战斗力有一亿上下，所以在未来的天下第一武道会上，吸收了超2状态孙悟饭战斗力的魔人布欧的卵才会吸收了将近一半的战斗力，而孙悟空的超3状态就可以和布欧打个不相上下，甚至还有一点优势，所以超3的战斗力就要以1亿打底，孙悟空是初级的超3，而悟天克斯则是超3比较强的状态，战斗力应该有1亿2千万左右，而胖布欧和瘦布欧的合体状态应该是1亿1千万上下，这就是为什么悟天克斯可以在和中等体型布欧的战斗中占据优势的原因。

　　当然这是以后的事了，现在孙悟空的战斗力在短短一年的时间就从一千多万提升到了两千八百万，进步的幅度实在是太大了，该说不愧是主角吗？

　　“归根结底，还是因为刘大哥的帮忙。”天津饭说道：“如果不是刘大哥的帮助，我和饺子的战斗力也不会提升的这么迅速。”

　　刘梦龙微微一笑：“其实我也是为了自己考虑，总是站在无敌的顶点，太寂寞了，我需要几个对手，只有这样，才能让我继续保持努力奋进的态度，不然时间久了，我只会变成一个空有战斗力，却无从发挥的废物。”

　　听了这番话，天津饭说道：“这就是所谓的高处不胜寒吧！我并没有体验过这种感觉，但听刘大哥说起，这种状态应该并不是太美好。”

　　“是啊！”刘梦龙微微一笑：“就好像辛辛苦苦上完了大学，但实际上却只需要你用到小学的知识，那种感觉你能明白吗？”

　　“呃……我和饺子都没有上过学，所以……”

　　“……”刘梦龙干咳一声：“那算了，今天就到这吧！你和饺子都休息一下，明天再继续训练。”

　　“嗯。”一张一弛，文武之道，天津饭和饺子的师父是鹤仙人，虽然鹤仙人人品有问题，但他的武学理念还是非常精深的，天津饭和饺子的武道境界也非常高，知道修炼并不是一味的苦修，还有适当地放松才可以让修炼的进境更迅速。

　　天津饭和饺子放松的方式很特别，就是去野外打一只巨大的动物，然后自己亲手烤来吃，把食物吃进肚子里的满足感是他们最大的心灵慰藉，这一点倒是和17号很合得来，因为17号和18号的战斗力早已经固定了，要想提升也只能通过刘梦龙不断地研究升级才可以，所以17号这个坏小子也是成了专职的猎人，整天拿着双筒猎枪在深山老林打猎，尽管以他的战斗力，徒手就可以解决这个世界上所有的动物，但他还是喜欢用猎枪捕猎，用他的话说：“这才是真正的打猎，用拳头捕猎的方式弱爆了。”

　　毕竟是刘梦龙的小舅子，除了18号之外，也没人教训他，更何况只是用双筒猎枪打猎罢了，又没干伤天害理的事，17号想干什么也就没什么人去管了。

　　天津饭和饺子离开之后不久，刘梦龙正在准备吃晚饭的时候，家门前却来了一个不速之客：“请问刘梦龙先生在吗？”

　　看着这个紫发的冷峻少年，刘梦龙眼中闪过一道精光：“终于来了吗！特兰克斯。”

　　“请问你是？”看到这个少年的瞬间，布尔玛觉得很是面善，让她内心出现了一丝莫名的好感，这种感觉很奇怪，却怎么也止不住。

　　看到年轻的布尔玛，特兰克斯险些控制不住激动的心情，当场抱住她，但他还是忍住了，深吸一口气，道：“你好，我叫特兰克斯，是一位四处游历的武道家，听说刘梦龙先生非常厉害，希望能得到刘梦龙先生的指教。”

　　“原来如此。”布尔玛接受了这个理由，扭头对刘梦龙说道：“大哥，这个孩子看起来很有诚意，不如你就指点他几招。”

　　18号很是意外：“布尔玛姐姐，你就这么相信了一个陌生人的说辞？就不怕他是坏人吗？”

　　“不会的。”布尔玛坚定的说道：“不知道为什么，我觉得这个孩子绝对不是坏人。”

　　“我怎么就不觉得？”18号看着特兰克斯，似乎从他身上感受到了一丝恶意：“我觉得他看我的眼神很不友好，年轻人，我们以前见过吗？”

　　“不，没有见过。”特兰克斯知道自己的眼神引起了18号的怀疑，毕竟未来的18号可是杀死了他很多亲人的恶人，看到18号，他当然不会有好感，但他也知道现在的18号和未来那个18号完全不同，这个18号的气息很平和，眼神也没有那么冰冷，未来的18号是绝对不会有这种平和的表情的。

　　“很可疑啊！”18号对特兰克斯真的是很不信任，一个陌生人对自己表现出了敌意，她怎么也无法释怀。

　　“好了。”刘梦龙微微一笑：“我看这个少年的气息中正平和，并没有那种做了很多恶事的戾气，想来他真的是一个寻求武道的少年，别太疑神疑鬼了。”

　　“就是说嘛！”布尔玛见刘梦龙帮着自己说话，非常高兴：“特兰克斯，你想得到指点没有问题，不过我们现在正在吃饭，指点什么的等吃完饭再说好吗？”

　　“真是失礼了。”特兰克斯连忙道歉：“在你们用餐的时候打扰，很抱歉。”

　　“没关系。”刘梦龙道：“你吃过没有？如果没有不如一起吃吧！”

　　“哎？可以吗？”特兰克斯没想到刘梦龙这么好说话，说实话，他从来到这个时代已经大半天了，却粒米未进，肚子还真饿了。

　　“有什么不可以的。”刘梦龙微微一笑：“人多才热闹，而且你身上有一种让我觉得很亲切的气息，唔……和布尔玛有些相似啊！你该不会是布尔玛的亲戚吧？”

　　“大哥这么一说，还真是……”布尔玛和18号也感觉到了特兰克斯身上的气息和布尔玛很相似，这一发现让布尔玛有些惊喜，让18号有些惊讶。

　　“这……不是的，我以前从没见过布尔玛……小姐。”特兰克斯连忙否认。

　　“是吗？”布尔玛有些失望，微笑道：“不知道为什么，第一眼见到你就觉得很亲切，我的第六感还是很准确的，我想你一定和我有什么关系。”

　　“除此之外……”18号看着特兰克斯，突然觉得他和某个人有些相似：“你长的和贝吉塔很像，除了发型和身高，脸型五官几乎一模一样。”

　　“嗯？贝吉塔？”布尔玛微微一愕，仔细打量着特兰克斯的五官，惊讶道：“真的，特兰克斯，你长的和贝吉塔真像，不过贝吉塔比你矮多了，他也没有你帅。”

　　从18号和布尔玛口中听到‘贝吉塔’这个名字，特兰克斯心中涌起惊涛骇浪：原来爸爸来过地球吗？急忙问道：“请问，贝吉塔是谁？”

　　“哦，他啊！是个修炼狂。”布尔玛摇摇头：“不说他，特兰克斯，一起吃饭吧！”

　　修炼狂？虽然没有得到确切的消息，但这三个字足以证明贝吉塔一定在疯狂的修炼，有了父亲的线索，特兰克斯心情也好了许多：“打扰了。”

　　在旋转的桌子上，摆放着二十几盘菜肴，还有包子、馒头、面汤等等主食，布尔玛说道：“特兰克斯，别客气，喜欢什么就吃吧！”

　　“这……这么多东西，我们四个吃的完吗？”看到足有二十人分量的晚餐，特兰克斯吓了一跳，虽然他是赛亚人，因为是和地球人的混血，所以饭量并不像孙悟空和贝吉塔那样的纯种赛亚人大，最多也就是两三个人的饭量，十个肉包子绝对管饱。

　　“放心吧！”布尔玛微微一笑，指着正在狼吞虎咽的刘梦龙：“绝对能吃完。”

　　自从有了赛亚人血统之后，刘梦龙的饭量就变大了许多，当然因为他不死的身体，就算不吃饭也没有关系，但只要吃饭，就肯定会吃个底朝天，能把所有人都吓死，要是他和孙悟空、贝吉塔在一起吃饭，那麻烦了，不准备好一百个人的饭量绝对不够。幸好刘梦龙也发现了这一点，尽量避免和孙悟空、贝吉塔一起吃饭，免得造成食物的巨大消耗，因为一个人吃饭的话，会适当的少吃一些，这也许就是单独吃饭总不如和很多人一起吃的多的原理。

　　话说这是什么原理？

　　看到刘梦龙狼吞虎咽的样子，特兰克斯沉默片刻，问道：“刘梦龙先生是赛亚人吗？”

　　“嗯？”布尔玛和18号面色一变，18号带着一丝敌意：“你是谁？怎么会知道赛亚人？”

　　“别紧张。”特兰克斯没有说话，刘梦龙反而开口了：“从他刚来的时候，我就知道他是赛亚人，因为他身上有着赛亚人独有的气息。”

　　“但……贝吉塔不是说过，这个世界上就只有他和孙悟空两个赛亚人了吗！怎么还会有其他赛亚人存在？”18号问道。

　　“这就要让特兰克斯解释一下了。”刘梦龙淡淡一笑，看着特兰克斯：“不说一下吗？”

　　特兰克斯沉默片刻，道：“我的确是赛亚人，但我具体的身份还不能说，另外我有些事想单独和孙悟空先生谈一下。”

　　“悟空？”布尔玛问道：“特兰克斯，你找悟空干什么？”

　　“很抱歉，不能说。”特兰克斯说道：“我并非刻意隐瞒，只是时机未到，再过一段时间，我一定会把前因后果全部告诉你们，但现在……很抱歉。”

　　见特兰克斯真诚的道歉，布尔玛扭头看着刘梦龙，道：“大哥，既然特兰克斯不想说，我们就不要勉强了。”

　　刘梦龙点点头：“先吃饭吧！不管有什么话，都等填饱肚子以后再说。”说完，又低着头狼吞虎咽起来。

　　“大哥还真是粗线条。”布尔玛轻笑一声，道：“慢点吃呀！别噎着了。”

　　“嗯。”刘梦龙微微一笑：“你也吃，还有18号，特兰克斯，别客气，把这里当自己家就好，该吃就吃，该喝就喝，别拘谨。”

　　“……”特兰克斯看到布尔玛和18号幸福的表情，沉默片刻，道：“谢谢。”

　　“客气什么，快吃吧！”布尔玛从烤全猪上切了一大块肉放在特兰克斯碗里：“这些都是大哥做的，绝对比外面所有的大厨还要好吃，快尝尝。”

　　“谢谢。”特兰克斯拿起刀叉把肉切成一块插进嘴里，肉香让特兰克斯惊讶万分：“很美味，真是难以置信。”

　　“好吃吧！”布尔玛有些满足和骄傲的说道：“大哥的厨艺可是天下第一，多吃一点，还有很多呢！”

　　“好的。”越是看到布尔玛幸福的样子，特兰克斯心里就越复杂，他真的不知道该如何应对这样的情况，明明他是贝吉塔的儿子，现在自己的母亲却成了别的男人的妻子，而且她还和18号一起嫁给了刘梦龙，但是看到布尔玛幸福的样子，他知道这种幸福是贝吉塔无法带给布尔玛的，这让他很纠结，究竟要不要告诉刘梦龙和布尔玛未来的真相，这真的太难以抉择了。

　　吃过晚饭，下人泡了一壶绿茶端上来，刘梦龙和布尔玛、18号以及特兰克斯坐在一起喝着绿茶，刘梦龙看着特兰克斯，问道：“我很奇怪，你一开始说要找我指点一下武道，但后来又说有些事要和悟空单独谈谈，到底你的哪句话是真的？”

　　特兰克斯说道：“刘梦龙先生，很抱歉，找你指点武道是我在撒谎，因为有些事情太出乎我的预料，现在我也不知道自己究竟该如何是好，但我要和孙悟空单独谈谈是真的，这是我母亲交代我必须要做的。”

　　“哦？”刘梦龙问道：“你母亲是谁？是布尔玛的亲戚吗？”

　　“这……不能说，我只能说我母亲和布尔玛小姐有很深的关系。”特兰克斯说道。

　　“和我有很深的关系？”布尔玛有些惊讶：“难道我父亲还和别的女人有孩子吗？”

　　“……”


第424章 错乱

　　特兰克斯还是没有解释自己和布尔玛的关系，只是提出想和孙悟空见一面的想法，刘梦龙考虑了一下，就答应了他的请求。

　　重力室，孙悟空这个修炼狂暂停了修炼，看着眼前的紫发少年，奇怪的道：“你是谁？”

　　“悟空，你不认识他吗？”布尔玛有些奇怪：“他叫特兰克斯，说是有些事情要单独和你谈谈。”

　　“哦？”

　　“孙悟空先生，你好。”特兰克斯礼貌的问候了一声：“我叫特兰克斯。”

　　“你好。”孙悟空问道：“我们以前见过吗？”

　　“不，你没有见过我，但我却知道你。”特兰克斯说道：“这次我是有些重要的事要当面对你说，希望你能听我说。”

　　“噢。”孙悟空道：“好吧！是什么重要的事？”

　　特兰克斯扭头看着布尔玛，带着一分歉意：“布尔玛小姐，能麻烦你先出去吗？”

　　“好吧！”虽然很想知道特兰克斯要对孙悟空说什么，但布尔玛还是在特兰克斯的请求之下离开了重力室，顺带着关上了门。

　　“好了，这里已经没有别人了。”孙悟空说道：“有什么事你就说吧！”

　　“好的。”特兰克斯点点头，开口说道：“孙悟空先生，其实我不是这个时代的人，我是来自二十年后的未来，是我的母亲发明了时光机器，我才能从那个噩梦般的未来来到这个时代。”

　　“时光机器？二十年后？噩梦的未来？”孙悟空很惊讶。

　　“是的。”特兰克斯说道：“我叫特兰克斯，身上流着赛亚人的血液，因为我是贝吉塔的儿子。”

　　“贝吉塔的儿子！？”孙悟空非常惊讶：“贝吉塔那样的人也会有儿子吗？我以为他那种性格的男人不会受女孩子欢迎的。”

　　“……”特兰克斯沉默片刻，道：“孙悟空先生，现在有两件重要的事我要告诉你，请你认真的听好。”

　　“好，你说吧！”孙悟空点了点头。

　　“三年后的五月十二日上午十点，在距离南都西南九公里的小岛上，会出现两个超级恐怖的人，他们威力无穷，强的无法想象。”

　　“是宇宙人？”听到有厉害的家伙会到来，孙悟空面色凝重之余也带着一丝兴奋。

　　“不是，他们是由地球人制造出来的人造人，是原红缎带军团的科学家盖洛博士制造出来的。”特兰克斯说道。

　　“你等一等。”孙悟空打断了特兰克斯的话，说道：“你说的人造人我好像听说过，是像18号那样的人吗？”

　　“是的。”特兰克斯点了点头。

　　“什么嘛！”孙悟空松了口气：“人造人我也听说过，那是刘大哥制造出来的，除了18号之外，还有她的弟弟17号，另外还有天地玄黄宇宙洪荒什么的，一共是十八个人造人，另外格罗博士好像和刘大哥关系不错，他制造人造人的技术也是从格罗博士那里学来的，你说格罗博士制造的人造人很恐怖？应该不会吧！刘大哥制造的人造人就很厉害了，格罗博士的人造人技术应该没有刘大哥厉害……”

　　“请等一下！”特兰克斯已经听懵了：“孙悟空先生，能让我梳理一下吗？”

　　“哦？”见特兰克斯脑门冒汗，孙悟空道：“梳理什么？”

　　“刚才的消息。”特兰克斯擦了擦额头的冷汗：“孙悟空先生，你刚才说，刘梦龙先生制造了人造人17号和18号？还有别的人造人？还和格罗博士关系很好？”

　　“是啊！”孙悟空点了点头：“这件事很多人都知道。”

　　“可是……格罗博士不是红缎带军团的成员吗！”特兰克斯问道：“红缎带军团可是无恶不作，当年被你消灭之后……”

　　“等一等。”孙悟空道：“你说的我不懂，我没有遇到过红缎带军团啊！早在十几年前，红缎带军团的成员就都自首入狱了。”

　　“什么！？”特兰克斯大惊失色：“真的吗？”

　　“当然是真的。”孙悟空点了点头。

　　“可是……不可能啊！红缎带军团的人怎么可能都去自首了？”

　　“因为龙珠。”孙悟空眨了眨眼睛。

　　“龙珠？”特兰克斯愕然。

　　“对。”孙悟空说道：“当年刘大哥和布尔玛一起寻找龙珠，最后许了个愿，就是希望这个世界上的人类不再存有恶念，那个愿望之后，全世界所有的坏人都选择了去自首，红缎带军团也就毁灭了，而格罗博士因为没有研究人造人技术的资金，日子过的很窘迫，后来是刘大哥出资资助了格罗博士的研究项目，同时刘大哥也是个天才，在格罗博士那里学会了制造人造人的技术，就连格罗博士也觉得刘大哥的技术比自己还要高很多，所以格罗博士在见识到人造人的技术之后，听说满足的去颐养天年了。”

　　“竟然还有这种事……”特兰克斯如在云中，好半天回不过神来。

　　“对了……”见特兰克斯不说话，孙悟空问道：“你说三年后会出现的那两个人造人是谁？”

　　特兰克斯回过神来，沉默片刻，道：“是17号和18号。”

　　“什么？”孙悟空愕然：“真的吗？17号和18号不是……”

　　“所以这个时代和我熟知的时代发生了巨大的变化。”特兰克斯说道：“所以这是我要对孙悟空先生说的第二件事，这个世界的过去和未来都和我所在的世界不同，通过孙悟空先生的讲述，引起这种变化的人就是刘梦龙。”

　　“刘大哥？”孙悟空愕然：“为什么？”

　　“因为在我所知的历史当中，从来都没有刘梦龙这个人。”特兰克斯说道：“孙悟空先生在第一次和布尔玛相遇的时候，并没有刘梦龙，最后虽然七颗龙珠都凑齐了，却实现了一个非常荒谬的愿望。”

　　“荒谬的愿望？”孙悟空不解：“那是什么？”

　　“是乌龙先生说出口的——一条女人的内裤。”特兰克斯有些害羞的说道。

　　“呃……”孙悟空愣了下，道：“乌龙？他不是被刘大哥杀了吗！”

　　“在我所在的历史中并没有刘梦龙，听我母亲说，乌龙成了孙悟空先生和布尔玛的同伴，另外还有乐平先生以及普洱。”

　　“乐平？普洱？他们是谁？”孙悟空没听说过，这也难怪，因为他们还没出场就被刘梦龙干掉了，没有遇到过的人，孙悟空自然不知道。

　　特兰克斯再次沉默，片刻后说道：“乐平是布尔玛在那次寻找龙珠之后的男朋友，普洱则是乐平的跟班。”

　　“布尔玛的男朋友？”孙悟空再次惊讶了一下：“不会吧！”

　　“是真的。”特兰克斯说道：“乐平是沙漠大盗，我想那次寻找龙珠的过程中，又是刘梦龙把他们杀掉了吧！”

　　“沙漠大盗……”孙悟空双手抱胸想了想，道：“当时我们确实去过沙漠，也听刘大哥说起过沙漠大盗的事，既然当了大盗，乐平应该是坏人吧！”

　　“这……一开始的确是的。”特兰克斯说道：“而且乐平生性花心风流，和布尔玛交往十几年之后就分手了。”

　　“还有这种事吗！”孙悟空愕然：“没想到布尔玛会喜欢上一个大盗，真是搞不懂。”

　　特兰克斯有些脸红的说道：“布尔玛当时太年轻，而且她寻找龙珠的愿望就是想找个白马王子，乐平虽然是沙漠大盗，但他长的很帅气，所以……”

　　“原来如此。”孙悟空用右拳敲了下左掌：“布尔玛当年的确很喜欢长得好看的男人，而刘大哥就因为长的很好看，所以布尔玛爱上了刘大哥。”

　　特兰克斯沉默片刻，道：“后面的我要说的就是我所知道的没有刘梦龙的历史走向，请孙悟空先生不要打断我的话。”

　　“好，你说。”孙悟空对未来很感兴趣，兴致勃勃的听着。

　　“在实现愿望之后，孙悟空先生去和龟仙人学习武功，布尔玛则带着乐平和普洱以及乌龙回了西都，如此到了第二年天下第一武道会，孙悟空先生最后在决赛中输给了成龙，只获得了亚军，之后孙悟空先生就去寻找龙珠，在这个过程中杀掉了天下第一杀手桃白白，并消灭了红缎带军团，孙悟空先生和红缎带军团的仇怨就是在那个时候结下的，如此又是三年过去，孙悟空先生在天下第一武道会上再次闯入决赛，但是却输给了天津饭先生。

　　在这之后，短笛大魔王的手下杀死了小林先生，孙悟空先生去追击杀人凶手，暂时失去了消息，而在此期间，龟仙人用魔封波并没有封印短笛大魔王去世了，饺子也死掉了，只有天津饭活了下来，后来短笛大魔王恢复了青春，正要征服世界，却被实力大增的孙悟空先生杀掉，但短笛大魔王临死前吐出了一个蛋，汇聚了短笛大魔王的所有精华，也就是现在的短笛，孙悟空先生则进入了天神殿，接受天神和波波先生的指导。

　　在三年后的天下第一武道会上，孙悟空先生在决赛中终于打败了短笛，获得了冠军，同时也和琪琪结婚，隐居了五年，五年之后，孙悟空先生带着悟饭哥……悟饭先生去龟仙屋的时候遇到了赛亚人，也就是孙悟空先生的哥哥拉蒂兹，拉蒂兹掠走了悟饭先生，孙悟空先生就和短笛一起去追击拉蒂兹，最后你们两人联手打败了拉蒂兹，只是孙悟空先生也死掉了。

　　之后短笛带走了悟饭先生进行训练，孙悟空先生则在阴间通过蛇道找到了界王，学会了界王拳和元气弹，一年之后，贝吉塔和那巴来到地球，天津饭、饺子、乐平、短笛全部战死，只剩下小林和悟饭，孙悟空先生打败了他们，自己却也身受重伤。

　　因为短笛的死，天神也死去了，地球上就没有了龙珠，于是布尔玛通过天神当年来到地球的宇宙飞船改造了一艘宇宙飞船，率先和小林以及午饭前往了那美克星，而几天后孙悟空先生也服用了仙豆，伤势痊愈，乘坐另一艘宇宙飞船前往那美克星，在这个过程中，孙悟空先生通过重力室的修炼，实力大幅度提升，小林和悟饭也通过在那美克星的战斗成长了很多，但那美克星人也基本上被弗利萨的手下杀光了，只剩下大长老和内鲁以及一个叫丹迪的小那美克星人活了下来，后来内鲁在和弗利萨的战斗过程中濒临死亡，被通过那美克星神龙许愿复活的短笛吸收掉了，短笛的实力也因此提升了许多，只是弗利萨的实力太强了，这次战斗中，贝吉塔被弗利萨杀死，小林也再次死亡，孙悟空先生因为小林的死亡而成为超级赛亚人，并最终打败了弗利萨。

　　后来孙悟空先生乘坐基纽特种部队的小飞船在那美克星爆炸的瞬间逃离了那美克星，前往了亚德拉特星球，后来因为龙珠的力量，贝吉塔和小林以及众多的地球战士和那美克星人复活，而孙悟空先生却不愿意回来，直到一年后的今天才回返回地球，只是在今天弗利萨和他的父亲也带着军队前来地球，最后被孙悟空先生消灭掉。

　　再之后就是三年后，人造人17号和18号出现，杀掉了所有的地球战士，短笛的死亡，也让天神死亡，于是龙珠在地球上消失了，地球战士只剩下了孙悟饭先生，只是在和人造人的战斗中，悟饭先生失去了一条手臂，如此又过去十年，悟饭先生终于还是被人造人杀掉了，于是地球上就只剩下了我这个战士，直到我的母亲制造出时光机器，才来到了这个时代。”

　　说到这，特兰克斯看着孙悟空，说道：“孙悟空先生还有什么疑问吗？”

　　“我想知道……”孙悟空指着自己：“在你的那个时空，我怎么样了？也被赛亚人杀死了吗？”

　　“不……”特兰克斯摇摇头：“孙悟空先生在人造人出现之前因为心脏病去世了，并没有遇到过人造人。”

　　“什么！？”孙悟空惊愕万分：“我……我竟然生病去世了？不能和人造人交手，真是太可惜了。”

　　“……”特兰克斯目瞪口呆：“孙悟空先生就不觉得害怕吗？明明是那么厉害的敌人。”

　　“啊，害怕是有一些，但能和这样的高手不是很有趣吗！”孙悟空微微一笑：“我喜欢和强者交手，这是我最大的乐趣了。”

　　听了孙悟空这番话，特兰克斯轻叹一声：“难怪我的母亲对孙悟空先生赞不绝口，说只要孙悟空先生在，人造人也不至于将地球破坏掉。”

　　“唔？”孙悟空问道：“你刚才一直说你的母亲，我和她认识吗？”

　　“是的。”特兰克斯点了点头，道：“她和孙悟空先生非常熟悉，也是孙悟空先生的朋友。”

　　“等等……”孙悟空想到了一种可能性：“是我的朋友，又能制作出时光机器，难道你的母亲是……”

　　“是的。”特兰克斯说道：“就是布尔玛。”

　　“不是吧！？”孙悟空被吓了一大跳：“你的母亲竟然是布尔玛！？你的父亲又是贝吉塔，他们两个居然会走到一起！？”

　　“这……因为乐平先生的花心，妈妈最终和他分手，那个时候贝吉塔正在妈妈的家里修炼，因为彼此都是寂寞的人，所以两人最后走在了一起，而我则在这个时代的两年后出生。”

　　说到这，特兰克斯说道：“但是这个时代，我妈妈竟然嫁给了刘梦龙，而且还和18号一起嫁给了他，这实在是太不可思议了。”

　　“很不可思议吗？我觉得很正常啊！”孙悟空说道：“自从寻找龙珠结束之后，刘大哥就和布尔玛一起返回了西都，从此确定了恋爱关系，然后在之后的三届武道会，刘大哥取得了三连冠，至于短笛在刚出现的时候也被刘大哥杀掉了，小林并没有死亡，那一届武道会天津饭在八强战第一场就被刘大哥打败了，然后在三年后的那届武道会，短笛在八强战第一场败给了小林，我虽然进入了决赛，却输给了刘大哥，刘大哥也从此不再参加武道会，那届武道会之后就和18号结婚了，布尔玛结婚的时间还要早三年。”

　　“请等一下。”特兰克斯问道：“这个世界的男人可以娶两个女人吗？”

　　“当然啊！”孙悟空说道：“这个世界的男人可以娶三个妻子，刘大哥只是娶了两个而已，还能再娶一个。”

　　“……”特兰克斯说道：“我的那个世界，是一夫一妻制。”

　　“是吗？不过无所谓了，我觉得有一个妻子就够了，也只有刘大哥那样的男人才能同时照顾好两个女人。”孙悟空笑了笑，道：“不过因为刘大哥和布尔玛、18号都是不死之身，所以他们没有自己的孩子。”

　　“不死之身？”特兰克斯惊愕：“那是什么？”

　　“刘大哥是因为武道达到一定境界，所以成为了不死之身，布尔玛是通过向神龙许愿获得了长生不老的身体，18号则是因为人造人技术的改造，拥有了无限的能量，有了能量，18号就能永葆青春，也永远不会死亡，所以他们三个结合在一起就不能再生孩子了，说是会打破某种平衡，具体的东西我就不太明白了。”孙悟空说道。

　　“竟然有这种事……”特兰克斯震惊万分，怎么也不会想到在这个时空，自己的母亲会长生不老，之前看到布尔玛的瞬间，他的确觉得布尔玛很年轻，看上去只有二十岁上下，不过他只是认为二十年前的妈妈就应该这么年轻才对，并没有多想，现在听孙悟空提起来才骤然想到，现在的布尔玛已经三十岁了，就算保养的再好也不可能像个二十岁的女孩。

　　原来都是龙珠的作用。

　　孙悟空说道：“这个时代的确和你说的不同，因为我早在去那美克星的前一年就已经成为超级赛亚人了，在那美克星上，弗利萨和他的父亲以及基纽特种部队也都被刘大哥杀掉了，他们当然就无法再来到地球，而那美克星也没有爆炸，那美克星上的人都活的很好，至于你说17号和18号是敌人，可在这个世界，他们都是很好的人，并不邪恶啊！你说他们会在三年后出现也不对，因为他们早就出现了，而且还是刘大哥亲手把他们改造成了人造人。”

　　“……”特兰克斯沉默良久，说道：“这个时空的确和我所知的历史完全不同，只因为刘梦龙的出现，这个时空就发生了巨大的转变。”说到这，特兰克斯怀疑道：“刘梦龙会不会也是某个时空来到这个时空的未来人？因为原本的历史上的确没有这个人。”

　　“这我就不清楚了。”孙悟空摇摇头：“不过刘大哥的确是知道很多事情，也许他真的是未来人也说不定，但如果历史真的和你说的一样，那刘大哥的出现是让原本的历史变的更好了，既然这样，这个时空的还是不要变的和你那个时空一样比较好。”

　　“这……”特兰克斯无法反驳，因为的确是这样，这个时空的一切都变的更好了，比他的那个时空好了无数倍。

　　孙悟空拍了拍特兰克斯的肩膀，问道：“你说我会死于心脏病，到底是哪一年？”

　　“一年后。”特兰克斯说道：“因为孙悟空先生的死，地球也失去了最强大的战士，这是我所在的时空最大的不幸。”

　　“一年后吗……”孙悟空面色有些阴沉：“我只能再活一年吗？”

　　特兰克斯微微一笑：“孙悟空先生不用着急，虽然这个时代没有治疗心脏病的办法，但是在未来已经有了心脏病的特效药。”说着，特兰克斯拿出一个小药瓶递给孙悟空：“这就是治疗心脏病的特效药，孙悟空先生如果感觉到心脏病发，就立即吃一粒，会很快康复的。”

　　“哈哈，你不早说。”孙悟空拿着药瓶非常高兴：“这样我就不用死了。”


第425章 未来

　　“虽然有了特效药，孙悟空先生也不会死，但未来已经发生了如此巨大的改变，17号和18号也早早出现，这样一来，三年后也许不会出现任何情况，我也不知道这个时代未来会走向何方。”特兰克斯有些担忧的说道：“毕竟这个时代随着刘梦龙的出现已经无法预测了。”

　　孙悟空看着特兰克斯，微微一笑：“放心好了，不管出现什么情况，刘大哥都会解决的，因为刘大哥比我强大太多了，哪怕出现再危险的情况，我想也不会有问题。”

　　“刘梦龙吗……”特兰克斯沉默片刻，道：“也许我该和他谈谈。”

　　“确实应该谈谈。”孙悟空说道：“因为刘大哥不但比我厉害，就连头脑也非常聪明，他甚至比布尔玛还要聪明，像是宇宙飞船和人造人还有很多东西都是刘大哥发明的，如果听了你说的事，也许他有办法帮你的忙。”

　　“孙悟空先生说得对。”特兰克斯点了点头，道：“我现在就去找刘梦龙。”

　　“那你就去吧！我还要修炼，就不去掺合了。”孙悟空说道。

　　“好的。”特兰克斯点了点头，走出重力室，此时布尔玛正等在重力室门前，见特兰克斯出来，布尔玛问道：“聊完了吗？”

　　“是的。”特兰克斯点了点头，道：“另外我还有些事要单独和刘梦龙先生谈一谈。”

　　“那我带你去找他。”布尔玛说道。

　　“麻烦你了。”

　　“没关系。”布尔玛微微一笑：“我想我们的关系一定很亲密，总觉得和你在一起就和家人一样亲切。”

　　特兰克斯干笑两声，不敢回应，这个时代已经有了太多改变，他真的不知如何是好。

　　不久之后，特兰克斯来到刘梦龙面前，此时刘梦龙正在18号的帮助下制造一个奇怪的机器。

　　“大哥，特兰克斯有事要和你谈。”布尔玛走过来说道。

　　“哦？”刘梦龙从机器里面走出来，看着特兰克斯：“和悟空谈完了？”

　　“是的。”特兰克斯说道：“刘梦龙先生，和孙悟空先生谈完之后，我现在已经有些六神无主，所以我真的很希望和你认真的谈一谈。”

　　“是吗？”见特兰克斯眼神真的有些慌乱，刘梦龙点点头，摘掉手套，道：“跟我来吧！”

　　“好的。”

　　不久之后，刘梦龙和特兰克斯来到一间书房，刘梦龙打开一罐饮料递给特兰克斯，道：“你现在的思绪很乱，到底你和悟空聊了什么？”

　　“谢谢。”特兰克斯狠狠地喝了一口饮料，冰凉的饮料让他的头脑也冷静了一些，看着刘梦龙，沉默片刻，突然说道：“刘梦龙先生，你真的是这个世界的人吗？”

　　“哦？”刘梦龙看着特兰克斯：“为什么要这么说？”

　　“因为你的出现，让这个时空的历史和我所知的历史完全不同了。”特兰克斯不再隐瞒，将自己的一切秘密全部说了出来，说完之后，他观察着刘梦龙的神色变化，但刘梦龙的表情非常平静，似乎没有被这些消息所影响。

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，看着特兰克斯，说道：“首先回应你的第一个问题，我的确不是这个世界的人。”

　　“果然。”特兰克斯看着刘梦龙，问道：“刘梦龙先生，你到底是什么人？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“我是来自其他空间的人类，因为某些原因才进入了这个空间，至于这个世界发生的改变，我觉得自己没有任何错误，毕竟我让这个世界变得更加美好，你应该也这样认为吧！”

　　特兰克斯呆了很久，半天才回过神来，有些悲伤的道：“确实，我已经查过刘梦龙先生以前所做的事，正如您所说的那样，您的出现让这个世界变得比我所知的历史更加美好，这个世界不再有存有恶念的人，世界更加美好，就连弗利萨他们也都被彻底消灭，正因如此，我才不知道该怎么办才好。”

　　“为什么？”刘梦龙看着特兰克斯：“世界变得这么美好，有什么问题吗？”

　　“是的，有很大的问题。”特兰克斯微微苦笑：“刘梦龙先生，如果你没有出现的话，两年后，布尔玛就会为贝吉塔生下一个男孩，而那个男孩就是我。”

　　“……”刘梦龙看着特兰克斯的眼睛，良久，轻轻点头：“你的眼神很真诚，确实没有撒谎，但这个时空的布尔玛已经成了我的妻子，所以自然就不会有你的出生，这是你会慌乱的原因吧！”

　　“这只是其中之一。”特兰克斯说道：“另外就是您的另一个妻子18号以及18号的双胞弟弟17号。”

　　“他们怎么了？”

　　“在我的时空当中，在这个时间点的三年之后，17号和18号会杀死格罗博士，然后成为毁灭这个世界的恶魔，他们会杀掉所有的地球战士，将地球变成狩猎场，他们想杀就杀，为所欲为，几乎毁灭了整个世界。”特兰克斯看着刘梦龙，沉声说道。

　　刘梦龙点点头：“所以你才会乘坐时光机器来到这个时代，通知我们这件事，好让我们早作准备是吗？但这个时空因为我的出现却发生了巨大的变化，所以你才会迷茫和慌乱，原来如此，我都明白了。”

　　特兰克斯说道：“其实如果不出意外的话，孙悟空先生会在一年后因为心脏病去世，我的母亲就一直对我说，如果有孙悟空先生在，地球也不会变成那个样子，所以我来这个时代除了高速孙悟空先生未来所发生的事之外，还给孙悟空先生送来了治疗心脏病的特效药，就是希望孙悟空先生不要死，可以活下来，然后消灭人造人，只是我做的这一切似乎都白费了。”

　　“没有白费。”刘梦龙微微一笑：“至少你送来了治疗心脏病的药物，这对这个时代的医疗都是很有好处的一件事。”

　　特兰克斯微微苦笑：“但这和我的目标背道而驰。”

　　刘梦龙打开饮料喝了一口，道：“你的时光机能给我看看吗？”

　　“可以。”特兰克斯点了点头，拿出一个万能胶囊，扔在地上变成了时光机器。

　　刘梦龙看着眼前的时光机器，伸出手摸了摸，扭头问特兰克斯：“我能看看时光机的结构吗？”

　　“当然可以，但是请不要破坏时光机器的零部件，不然我就回不去了。”刘梦龙微微一笑：“其实你刚才看到我和18号正在制造的也是时光机器，但还在试验阶段，并不是成品，现在有了你这个成品，我对时光机器的研究就可以加快一些了。”

　　“什么！？”特兰克斯非常惊讶：“刘梦龙先生现在就能制造出时光机器吗？”

　　“大概吧！”刘梦龙道：“但只停留在理论阶段，还没有试验过，毕竟时光机器非同小可，所以我必须要尽可能的小心。”

　　特兰克斯有些恍惚：“刘梦龙先生，你在你们那个世界一定是超级天才。”

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，道：“在那个世界，我的地位比在这个世界要崇高的多。”

　　说完，刘梦龙钻进时光机里面，查看了一下时光机器的内部结构，同时也看了一下零部件等等东西，以及对能源的需求，看完之后，刘梦龙终于明白了时光机器的所有原理及结构，微微一笑：“果然和我的理论完全相同，真不愧是布尔玛，竟然能在二十年后制造出这么完美的时光机器。”

　　“刘梦龙先生已经明白了吗？”特兰克斯很惊讶，这时光机器可是布尔玛花费十几年才研制成功的，刘梦龙竟然只看了一遍就明白了，而且和他所说的原理完全相同，简直不可思议。

　　“已经明白了。”刘梦龙点了点头：“有了时光机器的参考，我想很快就可以制造出完美的时光机器了，只是时光机器对能源的消耗太大，这方面就只能使用核能源，为什么布尔玛却只使用了普通的太阳能？”

　　见刘梦龙连能源方面也说的清清楚楚，特兰克斯敬佩万分，同时微微苦笑：“因为在我的那个时代，地球遭到了人造人的破坏太强了，核能源全部被破坏殆尽，我妈妈就只能使用普通的太阳能代替，只是太阳能充能太耗费时间，如果有核能源的话，我也许早在三年前就能回到过去了。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，道：“你这个时光机器只能带一个人回到未来吧？”

　　“是的。”特兰克斯点了点头：“剩余的能源只够我一个人回去了，如果再多一个人，只会让时光机器半途追回，我就永远回不去了。”

　　“没关系。”刘梦龙微微一笑，道：“这个世界有核能源存在，而且我也明白核能源的制造方法，既然你所在的未来出了危险，那我就和你一起回去，把17号和18号抓回来，免得他们到处作乱。”

　　“可以吗？”特兰克斯呆住了。

　　“为什么不可以？”刘梦龙微微一笑，指了指脑袋：“你的思想太僵化了，布尔玛让你做什么你就做什么，却不懂灵活变通，这是不行的，毕竟你是布尔玛的儿子，头脑应该很聪明才对，看来未来的情况真的很不乐观，不然你应该是个举世闻名的科学家，而不是战士。”

　　特兰克斯有些羞愧的低着头：“对不起，但是未来的地球战士都被杀死了，如果我不去战斗，地球就真的没有希望了。”

　　“我明白。”刘梦龙点点头：“给我一点时间，我需要半个月左右时间把另外一架时光机器制作完成，到时我们两个一起回去，等解决了那边的麻烦，我会把17号和18号从未来带回来，把他们重新改造一遍，让他们变成好人。”

　　“那就麻烦刘梦龙先生了。”特兰克斯激动万分，但同时想到了一个问题：“可是17号和18号很强大，刘梦龙先生真的可以把他们抓回来吗？”

　　“有多强？”刘梦龙问道。

　　“这个……比我要强一些。”特兰克斯说道：“如果是一个人，也许我可以和他们周旋一下，但他们两人联手，我就只有逃命的下场。”

　　“你现在又是什么实力？”刘梦龙追问道。

　　“我在一年前就成为超级赛亚人了。”特兰克斯说道：“经过一年的努力，现在的实力比一年前强了一些，如果对上弗利萨，我相信我可以轻松战胜他。”

　　“很不错。”刘梦龙含笑点头，道：“不过超级赛亚人第一阶段的实力在这个世界已经没什么大不了的了。”说完，刘梦龙站起来，头发变成了金黄色，根根倒竖。

　　“超……超级赛亚人！？”特兰克斯目瞪口呆。

　　“这是超级赛亚人第一阶段。”刘梦龙微微一笑，随后刘梦龙的金发倒竖的更厉害，全身电光闪烁，强大的气息让特兰克斯为之窒息：“这就是超级赛亚人第二阶段。”

　　看到特兰克斯震撼的样子，刘梦龙微微一笑，重新变回原状，坐下来：“现在你明白了吧！我要对付17号和18号很轻松。”

　　特兰克斯连连点头，刘梦龙刚才展现出来的实力实在是太强大了，强大的让他没有丝毫反抗的能力，就好像普通人类面对狮子的时候，除了害怕，连动一下的能力也没有。

　　两个手无寸铁的人遇到一头狮子，那肯定是被啃死无疑，不管是力量还是速度都差的太远了。

　　特兰克斯很是兴奋：终于……未来终于有救了！

　　为了不让布尔玛和其他人担心，特兰克斯当天就离开了万能胶囊公司，拿着刘梦龙给他的钱在这个和平的时代生活了半个月，在未来那个随时都要面对死亡的环境，特兰克斯从来没有睡过一个好觉，但是在这个时代，他却每天都睡的很香甜，每一天过得都很惬意，因为这个世界的人类没有恶念，全都非常有爱，哪怕出现了矛盾，也只是因为理念等等方面的不同，并非因为他们是坏人，这让特兰克斯非常感动，更期待刘梦龙拯救未来后的情况。

　　一定……也会像这个世界一样美好吧！

　　半个月后，刘梦龙带着制造完成的时光机器和特兰克斯在约定好的野外会和，看着这个可以装下六七个人的超大时光机器，特兰克斯惊讶万分：“刘梦龙先生，这么大的时光机器进行空间跳跃，所需要消耗的能源太大了吧！”

　　“放心吧！”刘梦龙微微一笑：“核聚变所产生的能量是太阳能无法比拟的，虽然时光机器变大了，但对核聚变的能源消耗却不值一提，时光机器里的这块能源可以带着六个人进行一百次以上的时间跳跃，所以绝对没问题的。”

　　“真是不可思议。”特兰克斯感慨了一番，道：“刘梦龙先生比我妈妈还要厉害。”

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，道：“上来吧！我们去未来，帮你把麻烦解决掉。”

　　“好的。”特兰克斯点了点头，钻进时光机器里面。

　　刘梦龙关上舱门，问道：“我们去未来的哪一天？”

　　“20年后的8月15日。”

　　“8月15日吗……好。”调整好了时间之后，刘梦龙道：“坐好了，时光跳跃开始。”

　　下一刻，时光机器消失在原地，刘梦龙只感觉到一股时光流逝之力，这种感觉非常短暂，几乎在刹那之间就结束了，刘梦龙再看眼前的景色，就看到一大片残垣断壁，没有半点生气。

　　“这就是未来吗？”看到这种生命消失一般的城市，对刘梦龙的内心造成了不小的冲击。

　　“这的确很符合我所在的未来情形。”特兰克斯从时光机器里飞出来，看了眼周围的环境，点了点头：“是未来没有错。”

　　刘梦龙把时光机器变成便携式胶囊装在空间戒指里，然后对特兰克斯说道：“我对这里的地形不太熟悉，你先带我去见见你母亲，我很想知道二十年后的布尔玛是什么样子。”

　　特兰克斯微微苦笑：“刘梦龙先生，虽然在你的那个时空，我妈妈是你的妻子，但在这个时空，我妈妈却是贝吉塔的妻子，而且我妈妈已经五十岁了，我想你不会感兴趣的。”

　　刘梦龙看着特兰克斯，微微一笑：“你不是说贝吉塔已经死了吗！你妈妈一个人一定会很寂寞吧！至于五十岁没有关系，如果我把她带回过去那个时空，就可以通过神龙许愿，让她恢复青春，你不觉得这样对你妈妈更好吗？”

　　“这……”特兰克斯无语。

　　“哈哈哈，你的反应真有趣。”刘梦龙拍着特兰克斯的肩膀大笑几声：“放心好了，我不会这么做的，毕竟在这个时代，你妈妈还有你这个儿子，我不会那么残忍的让你和你妈妈分开的。”

　　特兰克斯顿时松了口气，同时有些无奈的苦笑：“刘梦龙先生，没想到你也会开玩笑。”

　　“其实我这个人很好相处。”刘梦龙微微一笑，眼神柔和的看着特兰克斯：“毕竟你是布尔玛的儿子，而我和布尔玛并没有孩子，如果可以的话，你也可以叫我爸爸。”

　　“呃……”特兰克斯一脑门冷汗：“这个……我再考虑考虑吧！”

　　“还不好意思。”刘梦龙轻笑一声，道：“好吧！你考虑考虑，反正现在有了时光机器，我可以随时来未来看你们，有什么需要也可以对我说，能满足的我一定尽量满足。”

　　特兰克斯微微苦笑：“刘梦龙先生，你这样……算了，先去见我的妈妈吧！我想她一定会对刘梦龙先生那个时空的自己很感兴趣。”

　　“呵呵，也好。”刘梦龙微微一笑，和特兰克斯一起冲天而起，朝着西都的方向飞去。

　　不久之后，刘梦龙和特兰克斯来到了一个残破的城市，这个城市里虽然还有人类居住，这里的人却显得死气沉沉，对未来充满了迷茫甚至是绝望，看到这些人，刘梦龙心情有些沉重，这就是人造人带来的灾难。

　　“刘梦龙先生，我们到了。”特兰克斯落在地面上，指着一件残破的建筑物，道：“我和妈妈现在就住在地下室里，所有的研究也都在地下室进行。”

　　看到布尔玛和特兰克斯居然凄惨到要住地下室，刘梦龙就悲从心起，同时对这个时代的17号和18号很是气愤：这两个不听话的东西，必须要好好教训一顿。

　　特兰克斯先开了一块地砖，露出了一块金属，随后特兰克斯把手掌放在金属上，金属一阵闪烁，便移开了方位，露出一个通往地下的阶梯，特兰克斯说道：“这里就是进入地下室的入口，只有我和妈妈的指纹才可以让通道打开，换了别人就只能硬闯了。”

　　刘梦龙点点头：“没想到未来已经到了这种危险的情况，等见了你妈妈之后，我就去把17号和18号抓起来。”

　　“刘梦龙先生不杀了他们吗？”特兰克斯问道。

　　“18号毕竟是我的妻子。”刘梦龙轻轻摇头：“他们也只是因为被格罗博士改造的过程中出现了问题才会变成这样，等把他们带回过去后，我会把他们重新改造好。”

　　“改造好之后呢？”特兰克斯问道：“让他们在那个时空，不会出现问题吗？”

　　刘梦龙微微一笑：“我想不会的，好了，以后的事以后再说，先去见你的妈妈重要。”

　　说话间，两人已经来到地下室，特兰克斯远远地喊道：“妈妈，我回来了。”

　　“唔？”一个穿着休闲装，看上去风韵犹存的成熟女人正坐在办公桌前看着一本书，嘴里则叼着一支烟，左手边的烟灰缸里还有未散尽的烟蒂，听到特兰克斯的声音，站起来转过身：“特兰克斯，你回……唔？你旁边的是谁？”

　　看到眼前这个女人，刘梦龙就知道她是五十岁的布尔玛，真是不可思议，虽然已经五十岁了，但布尔玛看上去依旧很漂亮，就像三十多岁的女人，一时间竟是有些激动。


第426章 羁绊

　　“妈妈，我给你介绍一下……”见刘梦龙看着自己母亲的眼神不对，特兰克斯急忙介绍道：“这位是刘梦龙先生，是我回到过去后遇到的一位高手，比孙悟空先生还要厉害的高手。”

　　“比孙悟空还厉害！？”布尔玛惊讶的看着刘梦龙：“可是……在我所知的过去，并没有刘先生啊！”

　　刘梦龙微微一笑：“确实没有我，因为我也是从其它世界来到那个时空的，因为平行空间理论，所以我在那个时空发生的一切，都对另外一个时空的你造成干扰，所以特兰克斯回到过去后，和你所知的那个历史完全不同。”

　　“平行空间吗……原来如此。”布尔玛若有所思的点了点头，微微苦笑：“因为平行空间的关系，所以不管特兰克斯回到未来进行怎样的改变，我现在所在的世界也不会发生改变。”

　　“确实如此。”刘梦龙点了点头，见布尔玛有些苦涩，连忙安慰道：“不过没关系，造成这个世界惨状的元凶是17号和18号，我会把他们都打败，然后把他们带回我所在的时空，这样这个世界就会重新恢复和平，不会有事的。”

　　“哦？”布尔玛看着刘梦龙，问道：“你真的比孙悟空还要厉害吗？我是说，超级赛亚人的孙悟空。”

　　刘梦龙点了点头，看着布尔玛的眼神很是温柔，让布尔玛莫名其妙的有些心慌意乱，摸着自己的脸：“你看我干什么？我脸上有脏东西吗？”

　　“没有。”刘梦龙微微一笑，道：“有件事没有告诉你，其实在我所在的那个时空，你和18号都是我的妻子。”

　　“什么！？”布尔玛惊讶万分，扭头看着特兰克斯：“不是真的吧？”

　　“是真的。”特兰克斯点了点头，有些无奈的道：“在刘梦龙先生所在的世界，妈妈第一次寻找龙珠的时候就遇到了刘梦龙先生，然后乐平先生因为是个沙漠大盗而被刘梦龙先生杀死了，凑齐龙珠之后的愿望也变成了让那个世界的人类不再存有恶念，因为这个愿望，红缎带军团自动瓦解，格罗博士也就没有制造出人造人17号和18号，他们的制造者反而变成了刘梦龙先生，在那个世界，17号是个喜欢打猎的青年，18号则是刘梦龙先生的第二位太太。”

　　“第二位？”布尔玛有些惊讶：“婚姻法是一夫一妻制，怎么能同时娶两个女人？”

　　“那也是因为龙珠的关系。”刘梦龙微微一笑：“因为18号想要嫁给我，所以就拜托神龙更改了婚姻法，让那个世界变成了男人最多可以娶三个女人为妻，不过我已经有了你和18号，自觉很满足，就没有娶第三个女人。”

　　“原来如此。”饶是布尔玛这样的天才也不禁为那样的发展感慨万千，仔细打量了刘梦龙一下，点了点头：“真的很帅气，年轻时的我如果遇到你，也许真的会爱上你。”

　　刘梦龙微微一笑：“现在的你就不会了吗？”

　　“哈哈，我现在都五十岁了，哪还有心情谈恋爱啊！”布尔玛笑道。

　　“现在的你看上去只有三十岁，而且在我心里，不管你是五十岁还是八十岁，你都是全世界最漂亮的女人。”刘梦龙深情款款的说道。

　　噗咚——

　　布尔玛的心跳骤然加速，脸蛋也红了起来，因为在过去，不管是乐平还是贝吉塔，都没有对她说过这么动听的情话，即便她已经五十岁了，也无法抗拒这种浪漫的告白。

　　“咳咳！”特兰克斯见自己的母亲有沦陷的迹象，连忙干咳两声，把布尔玛从心跳中惊醒过来：“妈妈，刘梦龙先生所在的时空变化非常大，我给你讲一讲。”

　　“哦？”布尔玛脸蛋一红，扭头不敢看刘梦龙：“有什么变化？说说看。”

　　“变化真的太大了……”特兰克斯给布尔玛讲起了那个世界的巨大变化，布尔玛一边听，一边发出声声惊叹，刘梦龙淡淡一笑，默默地坐在一旁看着布尔玛和特兰克斯，觉得现在的气氛非常不错，很有一个家的感觉。

　　“我们就这样乘坐着时光机器回来了。”特兰克斯讲完事情的经过后，对布尔玛说道：“刘梦龙先生还带来了核动力能源，有了这种能源，时光机器就能进行更多次的跳跃，充能方面也非常快速。”

　　布尔玛看着刘梦龙：“没想到你的科技知识这么扎实，居然能提前二十年将时光机器研制出来。”

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，道：“其实我也没想到如果没有我的话，你会和乐平那个沙漠大盗在一起十几年，后来又会给贝吉塔生下孩子。”

　　“唉！”布尔玛叹了口气：“听完那个时空的自己，我觉得现在的自己太不幸了，为什么你没有来到我所在的时空呢？不然我也一定会像另一个世界的自己那么幸福。”

　　“我也没想到这个世界会存在平行空间，更不会想到特兰克斯会从未来回到过去，但我只能让那个时空的你得到幸福，这里却没有任何办法。”刘梦龙下意识的伸出手，将布尔玛的手攥在掌心：“让你在这个世界受了那么多苦，很抱歉。”

　　布尔玛的脸又红了，下意识的要把手抽回来，但刘梦龙攥得很近，她根本就无法挣脱，只用了一下劲儿，见没有办法，布尔玛就任由他攥着自己的手，红着脸说道：“这不是你的错，其实我过去也还好，虽然失去了很多朋友，就连特兰克斯的爸爸也去世了，但我至少还有特兰克斯，而另一个世界的我却因为长生不老的身体而不能生育，我想这也是对幸福的一种惩罚，你得到了什么，总要因此付出什么，这么一想，我的情况其实还不坏。”

　　刘梦龙微微一笑：“这些话很有你的风格，但内心还是会不甘心吧！”

　　“你……”布尔玛惊讶的看着他。

　　“别忘了，我是你的丈夫。”刘梦龙目光温柔的望着她：“你的一切我都非常了解。”

　　布尔玛羞的说不出话来。

　　“咳咳！”特兰克斯这熊孩子又打断了两人的气氛：“刘梦龙先生，我们现在去找17号和18号吧！不然他们一定会杀害更多无辜。”

　　刘梦龙扭头看着他，似笑非笑的道：“特兰克斯，你难道不希望我做你的爸爸吗？”

　　一句话不仅是特兰克斯，布尔玛的脸也红了，狠狠拧了一下他的手背：“别乱说，这个世界的我可是贝吉塔的女人，你不要多想了。”

　　“但这个世界的贝吉塔已经死了。”刘梦龙望着布尔玛，深情款款的说道：“我已经将时光机器研制成功，随时都可以来到这个时代，其实你还年轻，而且有龙珠在，我可以让你重新恢复青春，或是长生不老，而且你也可以随时回到我所在的时空，和另一个自己相见，那样的场景，我想一定非常有趣。”

　　刘梦龙这番话让布尔玛怦然心动，已经是五十岁的女人了，老公也死了十几年，每天的空虚和寂寞以及恐惧都在折磨着她的身心，这样的日子她已经受够了，如果不是还有特兰克斯需要她的陪伴，她早就追随贝吉塔和那些朋友们去了，又哪会苟延残喘到现在？如果真的按照刘梦龙所说的那样，恢复青春，拥有长生不老的身体，以及回到过去和自己生活在一起，那种生活一定非常有趣和美妙。

　　“还有特兰克斯。”刘梦龙扭头看着特兰克斯，说道：“你也可以和我们一起回到那个时空生活，这个世界恢复和平以后，也就不再需要你这个战士，而一个战士是孤独的，另外一个世界则有无数强大的战士，你难道不想和他们一起交流切磋一下吗？”

　　特兰克斯对这番话同样是怦然心动，在这个世界，所有的地球战士都死去了，他的哥哥兼恩师悟饭也去世了，在这个世界，除了布尔玛之外，他真的没有多余的牵挂，如果他和布尔玛一起返回刘梦龙所在的那个世界，一定比这个世界更有乐趣。

　　只是……

　　“我的父亲还在另外一个世界吧！”特兰克斯摇了摇头：“我真的不知道该如何面对那个世界的父亲。”顿了顿，特兰克斯看着布尔玛：“妈妈也是吧！”

　　“唔……”提起贝吉塔，布尔玛面色微变，用力抽回了手，这次刘梦龙没再坚持，由她把手抽回去，轻声道：“也对，另一个世界的贝吉塔还没有死，而且正在地球上训练，如果你们和我回到那个时代，一定会面对贝吉塔，而布尔玛……以你的性格，一旦恢复青春后，很可能和贝吉塔在一起，那样就违反了我的初衷。”

　　布尔玛微微苦笑：“你果然很了解我，确实，如果回到那个时代，我一定会和贝吉塔在一起，毕竟他是特兰克斯的父亲，而且你在那个世界已经拥有了另一个我，我怎么也不会和自己竞争的。”

　　“不是竞争。”刘梦龙道：“忘了吗！那个世界的男人可以娶三个女人，你如果和我在一起，并不需要和另一个自己竞争。”

　　“好吧！”布尔玛一时忘了那个世界的婚姻法，但她还是摇摇头：“就算不用和另一个自己竞争，但对我来说，还是贝吉塔更让我熟悉，我也更爱贝吉塔，对你……我们第一次见面，很抱歉我真的做不到让你瞬间取代贝吉塔的位置。”

　　“没关系。”刘梦龙微微一笑：“这才证明你对待感情的认真，我喜欢这样的你，虽然平时看上去挺轻浮的。”

　　“如果没有最后一句话就更好了。”布尔玛说道。

　　两人四目相对，同时笑了。

　　特兰克斯有些纠结的看着刘梦龙，道：“刘梦龙先生，你还要把我们带回过去吗？”

　　“还是不了。”刘梦龙摇了摇头，道：“我可不想把自己的妻子推给别的男人，尽管你的母亲不是另一个布尔玛，但在我心里，她们都是一样的，我非常爱你的母亲，我也说过，如果你愿意叫我一声爸爸，我会非常高兴。”

　　“这……还是不了。”特兰克斯有些害羞，‘爸爸’这个称呼对他来说太神圣了，轻易开不了口。

　　“没关系。”刘梦龙微微一笑，道：“我们可以慢慢相处，只要功夫深铁杵磨成针，我会让你看到我对你和你妈妈的爱。”

　　“怎么？”听到刘梦龙的话，布尔玛敏锐的把握住了其中的关键：“你要在这个时代常住？”

　　“当然。”刘梦龙微微一笑：“我已经是不死之身，不管过多少年，容貌也不会发生改变，而我也有了时光机，可以随时回到过去，所以我想在这个时代多待几年，好好陪陪你和特兰克斯，顺便把17号和18号抓起来，先让他们的机能停止，等在这里住的差不多了，再把他们带回去，而且这个世界还需要重建，我想等你们完全安顿好了以后再离开，不然我不放心。”

　　听完刘梦龙的话，布尔玛微微苦笑：“你真是个霸道的男人，一点也不考虑别人愿不愿意。”

　　“但我做出的决定，都是最符合你的心意的决定。”刘梦龙深情款款的望着她：“忘了吗！我可是你的丈夫，这个世界上如果说谁最了解你，那无疑就是我。”

　　面对刘梦龙的眼神，布尔玛招架不住，扭头看着特兰克斯：“特兰克斯，你饿了吧！我去做饭。”

　　“哦，是有一点。”

　　“那你陪刘先生聊，我去做饭。”布尔玛有些狼狈的离开了。

　　“布尔玛会做饭了吗？”刘梦龙有些吃惊：“另一个世界，你可是从来不做饭的。”

　　“我也是十几年前学会做饭的。”听到刘梦龙说起另一个自己，布尔玛有点不好意思：“毕竟很多人都死了，我只能依靠自己。”顿了顿：“另一个世界，我不做饭的话，是谁在做饭？”

　　“当然是我。”刘梦龙微微一笑：“我的厨艺还不错，特兰克斯知道。”

　　“是吗？”布尔玛扭头看着特兰克斯。

　　“是的。”特兰克斯点点头：“刘梦龙先生的厨艺真的很好，我从没吃过那么好吃的东西。”

　　“是这样吗？”布尔玛看着刘梦龙，欲言又止。

　　“我来做饭吧！”刘梦龙挽起袖子站起来，微微一笑：“别忘了，最了解你的可是我，你的一个眼神，一个动作，我就知道你想做什么。”

　　这番话让布尔玛有些感动：“看来另一个世界的我真的很幸福。”

　　“这个世界的你也可以。”刘梦龙望了她一眼：“厨房在哪？家里还有什么食材？”

　　一个小时之后，刘梦龙把一大盘炒鸡块和一大盘凉菜放在桌子上，盛好米饭：“尝尝吧！吃完还有水果沙拉和绿茶，都是健胃消食的好东西。”

　　闻着炒鸡块的香味儿，布尔玛就已经受不了了：“我不客气了。”

　　抄起筷子把一块鸡肉塞进嘴里，那种浓郁的香辣味道让布尔玛瞬间睁大了眼睛：“太好吃啦！怎么可以这么好吃？简直太犯规了……”

　　看到母亲狼吞虎咽的样子，特兰克斯脑门冒出一滴冷汗，相比起布尔玛，特兰克斯就斯文多了，虽然面前的食物很美味，却依旧能保持风度，吃的尽可能不难看。

　　“多吃点。”刘梦龙把一块鸡腿放在特兰克斯碗里：“你是男孩子，吃饭就要狼吞虎咽，这样才有气势。”

　　“呃……谢谢。”特兰克斯还从来没有被这样关心过，从刘梦龙身上，他确实的感觉到了一种叫做‘父爱’的温暖。

　　“别客气，你可是赛亚人，多吃一点，不够还有很多呢！”刘梦龙说完，又给布尔玛倒了一杯冰凉的饮料：“喝点水，别噎着。”

　　“嗯……谢谢。”

　　“你啊！还是和十六岁的时候一样没个正行，让孩子看笑话。”

　　“呃……我觉得自己成熟很多了。”

　　“我真没看出来。”刘梦龙凑近闻了闻：“一身烟味，以后不要再抽烟了，对身体不好，你也不想自己以后是个大黄牙吧！”

　　“我抽烟是因为压力太大了，不过你要是能解决17号和18号的麻烦，我以后就不抽烟了。”

　　“一言为定。”刘梦龙微微一笑：“吃饭吧！吃完我就去把17号和18号解决掉。”

　　看到这一幕，特兰克斯感觉格外温暖，这才是一个家啊！

　　午饭过后，刘梦龙用牙签插着水果沙拉送到布尔玛嘴边：“张嘴，啊……”

　　布尔玛脸蛋一红：“特兰克斯还在这看着呢！”

　　“呵呵，看就看吧！特兰克斯已经长大了，也该交个女朋友了。”刘梦龙微微一笑：“快张嘴。”

　　“我自己吃。”布尔玛红着脸吃完这一块水果，还是决定自己吃，刘梦龙的热情让她太害羞了。

　　特兰克斯也有些脸红：“刘梦龙先生，我们现在是不是去……”

　　“不急。”刘梦龙微微一笑：“把所有的电台都打开，总要有了他们的消息才能出发吧！先喝点茶，绿茶是好东西，能去脂排毒养颜，饭后喝两杯绿茶，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。”

　　“……”

　　吃完沙拉，喝完绿茶，电台也有了人造人17号和18号的消息，这两个人正在离西都不远的地方搞破坏。

　　“刘梦龙先生！”特兰克斯急忙站了起来。

　　刘梦龙点点头，扭头对布尔玛说道：“在这里等我们，我们去去就来。”

　　布尔玛有些担忧的看着刘梦龙，点点头：“不要勉强，打不过就回来，总会有办法的。”

　　刘梦龙微微一笑，脱掉身上的外套，道：“你要相信自己的丈夫。特兰克斯，我们走。”

　　“是！”

　　目送两人远去之后，布尔玛依旧在愣神：“要相信自己的丈夫吗……另一个世界的我，真幸福。”

　　不久之后，刘梦龙已经和特兰克斯来到了一个非常萧条的城市之中，同时也看到了正在四处释放气功炮的人造人17号和18号。

　　看到这两个熟悉的身影，刘梦龙心中一叹，虽然另一个世界的17号和18号都非常好，但这个世界的他们却已经变成了破坏和邪恶的代名词，为了布尔玛和特兰克斯，刘梦龙就不能容许他们继续在这个世界上存在下去。

　　“特兰克斯，你在这里看着，我去把他们解决掉。”刘梦龙对身旁的特兰克斯说道。

　　“刘梦龙先生真的不需要帮忙吗？我可以帮你纠缠住一个。”特兰克斯说道。

　　“你要相信自己的爸爸。”刘梦龙微微一笑，就朝地面俯冲而去，留下特兰克斯在半空无言以对：“可你不是我爸爸啊……”

　　地面上，刘梦龙一脚踹飞了17号，又用单臂夹住了18号的脖子，将她提起来，沉声道：“不要动。”

　　被刘梦龙夹住脖子，18号竟然毫无反抗之力，这让她惊骇万分：“你是谁？”

　　“我是你丈夫。”刘梦龙说道。

　　“哦？”18号有些艰难的扭过头看了刘梦龙一眼，顿时眼前一亮，微微一笑：“看来你很厉害，长的也不错，做我的丈夫倒是绰绰有余。”

　　“我原本就是你的丈夫，只是这个世界的你还不知道罢了。”刘梦龙说完这句话，看着从废墟中爬起来的17号，眼中闪过一丝寒光：“这个世界的你和17号太缺少管束了，我要把你们重新改造一下。”

　　“这个世界？”18号头脑非常聪明，面色一沉：“你是从别的世界来到这里的？”

　　“正解。”刘梦龙微微冷笑：“我是乘坐时光机从20年前的过去来到这个绝望的未来，在那个世界，你是我的妻子，17号是我的妻弟，那个世界的17号喜欢打猎，而你则喜欢时尚，那个世界的你非常可爱，17号也是个不错的小伙子，但这个世界的你们却这么邪恶，几乎毁灭了这个世界，作为你的丈夫，我很痛心。”


第427章 爸爸

　　“胡说八道！”18号恼怒万分，手中想要凝聚气功弹，却被刘梦龙一指点在手腕上，让她手腕酸麻，使不出一点力气：“你……”

　　刘梦龙轻声道：“破坏有什么意思？想玩的时候有很多朋友陪你玩才是最大的乐趣，很抱歉，我要暂时关闭你和17号的功能，以后我会把你们重新改造成好人再现人间。”

　　“你……”听到刘梦龙的话18号产生了巨大的危机，疯狂的想要反抗，但她的那点力气对刘梦龙来说没有任何用处，因为对人造人的结构非常了解，刘梦龙一拳捣在18号的胸口，巨大的震荡力投入18号体内，直接关停了她体内的‘心核’。

　　这是人造人的能量提供器，通过核聚变原理，源源不断的提供稳定的能量和战斗力，因为它的稳定，所以人造人的战斗力才会显得没有爆发力，但强大的战斗力已经足够用了，不过心核在心脏的部位被保护的很好，要想让它骤停，就需要非常强大的力量透过人造人的肉体保护，破坏其中的功能开关，但功能开关是只有一毫米大小，位置也非常隐秘，全世界恐怕也只有刘梦龙可以通过这种方式强制关闭人造人的心核。

　　18号中了这一拳，果然失去了全部能量，当场失去了感应，瘫倒在了刘梦龙的怀里，刘梦龙把她放进了空间戒指里，之后他又如法炮制将惊恐交加的17号关停，收入空间戒指。

　　“好了。”刘梦龙飞到特兰克斯身边，微微一笑：“麻烦已经解决了，我们回去吧！”

　　“这……这就结束了吗？”特兰克斯难以置信的看着刘梦龙：“刘梦龙先生，您到底有多强大？”

　　“是啊！我到底有多强大呢？”刘梦龙微微一笑，道：“如果你叫我一声爸爸，我就告诉你。”

　　“……”

　　见特兰克斯一脸纠结，刘梦龙大笑几声，拍拍他的肩膀：“好了，我知道你这个年纪的小男生拉不下脸，我简单来说吧！我已经达到了第三段超级赛亚人的变身阶段。”

　　“第三段超级赛亚人变身？”特兰克斯满脸不解。

　　“当初我让你看过的吧！”刘梦龙微微一笑，突然变成了超级赛亚人：“这是超级赛亚人第一阶段。”

　　随后变成了头发倒竖和开叉更多的状态：“这是超级赛亚人第二阶段，再之后……”

　　刘梦龙全身气息弥漫，大喝一声：“这就是超级赛亚人第三阶段！”

　　喝啊啊啊啊啊——

　　弥漫的能量让特兰克斯震惊万分，整个大地也随之颤抖，在西都地下室的布尔玛感受到大地的震动，掸了掸烟灰：“地震了吗？”

　　因为地下室是合金结构，布尔玛倒是不怕地震，只是有些担心：“特兰克斯没事吧……”脑海中出现了那个年轻英俊的男人，布尔玛脸蛋一红：“都五十岁的老女人了，怎么还会有那种小女生的心动感觉？我还真是不要脸。”

　　金光爆闪，当特兰克斯可以睁开眼睛的时候，就看到刘梦龙的头发长长的飘浮在身后，眉毛没有了，面容看上去有些可怕，全身的气息更加可怕。

　　刘梦龙微微一笑：“这就是超级赛亚人第三阶段的变身，此时的战斗力应该在一亿以上。”

　　“一亿？”特兰克斯带着几分不解：“刘梦龙先生，一亿的战斗力是多少？”

　　“看来你平时对战斗力没什么清醒的认知。”刘梦龙微微一笑，道：“我简单来说一下，超级赛亚人第一阶段变身的标准是一千万战斗力，再往上可以提升到三千多万；而第二阶段变身的标准战斗力是四千万，再往上也可以提升到九千多万，而超级赛亚人的第三阶段变身就是一亿战斗力的标准，再向上提升我就不太清楚了，因为我还没有达到那个阶段。”

　　刘梦龙又睁着眼睛说瞎话了，当然他也是故意这样的，不然如果特兰克斯知道他的战斗力是四百亿，他这个只有一千多万战斗力的战士恐怕就没有前进的动力了。

　　如果一个人看到前面有一坐几十米高的小山挡道，还有勇气翻越过去，但如果面前挡着的是珠穆朗玛峰，那他们考虑的就是怎么绕道而行了，所以刘梦龙现在只能展现这么多，不然再多的话，就会让特兰克斯失去追赶的勇气。

　　正如刘梦龙预料的那样，虽然看到了刘梦龙强大的一面，但特兰克斯却并没有因此而沮丧，反而对未来的力量充满了期待：“我以后能达到刘梦龙先生的实力吗？”

　　“当然可以。”刘梦龙拍了拍特兰克斯的肩膀，道：“你也是赛亚人，而且你非常年轻，孙悟空在你这个年纪的时候距离超级赛亚人还有一段距离呢！根据我的经验来看，孙悟空以后有很大可能达到超级赛亚人第三阶段，而你比孙悟空还要优秀，所以你一定也可以做到。”

　　说完，刘梦龙恢复了普通状态，微笑道：“力量是没有止境的，只要我们还活着，就可以不断地追逐下去，而且赛亚人是战斗的民族，年轻时期保持的非常久，哪怕到了一百岁，身体机能也不会下降，力量会停滞不前，只因为前面缺少参考，现在我已经为你竖起了一个标杆，你只要按照这个标杆向上攀爬，我相信你一定可以翻阅这个标杆的。”

　　“是的。”特兰克斯心中充满了希望，感激道：“谢谢你，刘梦龙先生。”

　　刘梦龙含笑点头，道：“我们走吧！回头还要把这个消息向全世界宣布，这个世界也需要重建了。”

　　“是。”

　　不久之后，当布尔玛得知人造人17号和18号已经被刘梦龙抓了起来，顿时激动的热泪盈眶，随后立即打电话给电视台，说明人造人已经被正义的战士消灭，世界上再也不会有人造人为祸了。

　　当电视台将这个消息公布出去之后，全世界剩余的人类陷入了无尽的狂欢之中，只可惜因为人造人十几年的破坏和杀戮，现在这个世界的人类已经不足一亿，这还是人造人17号和18号这两年收敛了许多的原因，不然人类早就灭绝了。

　　为了庆祝，布尔玛在晚上做了一顿大餐，让刘梦龙……

　　因为人造人对世界的破坏，现如今的物资非常紧缺，很多人有粮食吃就很不错了，像布尔玛这种还能吃得起鸡鸭鱼肉的非常稀少，幸好刘梦龙的空间戒指里有不少物资，都是为了去未来而准备的，他知道未来的重建需要大量时间，短期内物资会非常短缺，所以只能自己想办法了，这些东西果然就用上了。

　　当刘梦龙将一桌无比丰盛的晚餐摆在饭桌上的时候，布尔玛已经忍不住偷吃了个八分饱，等刘梦龙上桌的时候，看到布尔玛的吃相如此淑女，很是惊讶：“布尔玛，你怎么不抢了？”

　　“我可是淑女，又怎么能做出那种失礼的举动。”

　　“……”

　　特兰克斯不敢揭穿母亲的丑事，只能闷头吃饭，好在刘梦龙做的饭菜美味异常，让他无暇他顾。

　　晚饭过后，布尔玛走出地下室，站在灯火昏暗的废墟中，望着漫天繁星，有些多愁善感的说道：“几十年前，西都是全世界最繁华的大都市，但短短十几年的时间，就变成了废墟一般的鬼城，仔细想一想，我的人生真是多舛，朋友都死了，亲人也死了，世界也变成了末日，这样的情况下我还活得下去，真是不得不佩服自己的坚强。”

　　“嗯，妈妈是全世界最坚强的女性。”特兰克斯说道。

　　刘梦龙望着布尔玛，微微一笑，道：“我的肩膀非常宽阔，随时可以让你依靠。”

　　布尔玛翻个白眼：“别逗我了，虽然另一个世界的我是你的妻子，但这个世界的我已经为贝吉塔生下一个孩子了，而且我也五十岁了，你就不要打我的主意了。”

　　“不管再哪个世界，你始终是我的妻子，我不是打你的主意，只是想尽到一个丈夫的责任罢了。”刘梦龙深处手，强行把布尔玛抱在怀里，让她依偎在自己胸口，轻声道：“现在世界已经恢复和平了，你以后也不用提心吊胆的生活了，因为我已经是不死之身，所以就算在这个世界生活一万年再回到过去也没有关系，你明白我的意思吗？”

　　“……”布尔玛在刘梦龙的怀抱中沉默了很久，道：“等我老掉牙的时候，你还是那么年轻英俊，太不合适了。”

　　“不会的。”刘梦龙微微一笑：“我可以把你改造成人造人啊！人造人只要定时保养一下，就可以长生不老，过去那个时空的人造人可是我制造的，而且技术比格罗博士先进的多，你不但可以长生不老，还能拥有强大的力量，飞天遁地轻而易举，就算在真空状态下也可以生存，这样我就可以永远陪着你，你也可以永远陪着我。”

　　扭头看着特兰克斯：“不过我不会把你改造成人造人的，因为人造人的力量是有限的，而你身为赛亚人，拥有无穷的潜力，我希望你可以通过自己的努力获取长生不老的能力，嗯……其实你现在就可以长生不老，只是需要一点小技巧。”

　　“我真的可以长生不老吗？”特兰克斯很意外。

　　“当然。”刘梦龙微微一笑，道：“我有一种生命力的转换法门，可以将战斗力转化为生命力，只要你的战斗力不断提升，就可以不断地将战斗力转化成生命力，那样你就可以拥有长生不老的能力，而且一点战斗力就是一天的生命力，以你的进步速度，每天增长几百几千点战斗力就和吃饭喝水一样简单，如果特训的话，一天增长上万战斗力也很简单，毕竟你现在就有一千多万的战斗力战斗力越高，提升的也就越快，这就是基数庞大的好处。”

　　特兰克斯兴奋万分：“刘梦龙先生，你真的愿意把这种法门教给我吗？”

　　“当然。”刘梦龙微微一笑，道：“如果你叫我一声爸爸，我就教给你。”

　　“呃……”特兰克斯又纠结了。

　　布尔玛却红着脸拧了刘梦龙一下：“胡说什么呢！你又不是特兰克斯的爸爸。”

　　“继父也是爸爸啊！”刘梦龙耸耸肩：“另一个时空的我们没有孩子，我是真的很想和你有一个孩子的，有了特兰克斯，我就不用再想孩子的问题了，呵呵。”

　　听到这句话，特兰克斯沉默片刻，抬起头望着刘梦龙那双充满了期待的目光，脸蛋一红，低声道：“爸爸。”

　　“……”刘梦龙身体有些发抖：“能再叫一声吗？”

　　万事开头难，有了第一次，特兰克斯就不介意多叫几次：“爸爸。”

　　“哎！”刘梦龙眼中闪过一丝激动之色，松开布尔玛，上去给了特兰克斯一个大大的拥抱，哈哈一笑：“好儿子，哈哈哈……”

　　见刘梦龙高兴成这副样子，特兰克斯有些手足无措，布尔玛却露出了一缕微笑，心想：也许他真的比贝吉塔更适合当一个爸爸。

　　深夜，地下室，特兰克斯的房间。

　　“明白了吗？”刘梦龙把运功的法门通过浅显易懂的方式一点点讲述出来，同时自己也给他示范了几次：“只要把战斗用的能量通过这几个穴位转入活体细胞当中，就可以让活体细胞不停地散发出生命力，这就达到了长生的效果。”

　　特兰克斯自己试着按照路线运转，虽然他也是个天才，但更多的体现在了战斗方面，在这种小技巧方面，他还是有些差的，至少比孙悟空差了很多，但刘梦龙保持了足够的耐心，当初在地球上他可是深受填鸭教育之苦，但现在看来，填鸭教育用在这种死记硬背的方式上，反倒是个不错的办法，一遍不行就十遍，十遍不行就百遍，只要把学习当成吃饭喝水一样平常，哪怕苦的跟黄连似的，累的跟孙子似的，照样能坚持下去。

　　君不见很多从学校毕业的学生步入社会之后，回忆当年的学习生涯，都不禁感慨自己竟然能坚持下来，不由要给自己点个赞。

　　此时刘梦龙就使用填鸭教育的方式不断让特兰克斯加强和巩固运功方式，经过大半夜的努力，特兰克斯终于记住了这种运功方式，而且也能比较生涩的使用出来，并为自己转换出了十天的生命力，这让特兰克斯兴奋万分。

　　“爸爸，我学会了。”

　　“好！”刘梦龙用力拍拍特兰克斯的肩膀，道：“以后你就要不断地运功，只有让这种运功变成本能，你才能长生不老，当然战斗力的训练也不能停止，不然没有了战斗力的支撑，长生不老也只是一句空话罢了。”

　　“我明白。”特兰克斯连连点头，看了下时间，已经是凌晨四点了：“都已经这么晚了，爸爸，你快去休息吧！”

　　刘梦龙微微一笑：“那好，你也早点休息，修炼重要，休息也必不可少，劳逸结合才是最好的修炼。”

　　“我明白。”在刘梦龙身上，特兰克斯感受到了浓浓的父爱，这让从小缺少父爱的他非常享受，等刘梦龙出去之后，特兰克斯躺在床上，脸上露出笑容：“有个爸爸真好啊！”

　　与此同时，刘梦龙离开特兰克斯的房间后，径直去了布尔玛的房间，也许是条件过于简陋，又或是已经习惯了睡觉不锁门，刘梦龙很轻松的打开了布尔玛的房门，此时布尔玛睡的正熟，虽然已经五十岁了，但布尔玛却并不显得苍老，反而有种成熟的丰韵，因为现在是夏日，布尔玛竟然是裸睡，这让刘梦龙有些激动。

　　迈步走到床边时，身上的衣服已经全部落在了地上，随后刘梦龙爬到床上，从后面抱住了布尔玛。

　　“谁！？”也许是这些年睡的并不安稳，刘梦龙一碰她，布尔玛就醒了过来，只感觉自己的身体被一个火热的身体抱住，一时竟是舒服的有些不想反抗。

　　“是我。”刘梦龙的声音在她耳边响起，那炽热的气息让她瞬间娇躯酥软：“你……你怎么来了？快出去。”

　　“我是你丈夫，当然要来安慰自己的妻子。”刘梦龙微微一笑，大手摸了一下：“你看，都湿了。”

　　布尔玛顿时满脸羞红：“你……下流。”

　　“男欢女爱，有什么下流的。”话音方落，刘梦龙跨马提枪，长剑出鞘，狠狠刺入了布尔玛久旷的身体之中，那种坚硬火热和饱满的感觉顿时让布尔玛发出一声销魂荡魄的呻吟，伴随着嘎吱嘎吱的响动，一场战火熊熊燃烧起来。

　　虽然睡的很晚，但早上八点，特兰克斯就起床了，此时刘梦龙也做好了早餐，见到特兰克斯，微笑道：“怎么不多睡会儿？”

　　“战斗力提升之后，我的睡眠时间也越来越少了，每天有两个小时的睡眠就能坚持一整天，今天睡了四个小时，已经是很奢侈的享受了。”特兰克斯说道。

　　刘梦龙轻叹一声：“其实睡眠是放松身心的最好办法，而且在睡眠当中，也可以开发脑域，这对修炼也有巨大的好处，以前怎样我不管，以后你必须做到每天六个小时的睡眠，这样你的修炼进度才会越来越快，也越来越稳。”

　　“哦？”因为缺少一个合格的师父，再加上孙悟饭的早亡，特兰克斯这些年一直都是在自己摸索，出现的很多修炼难题都无人解答，此时有了刘梦龙的教导，特兰克斯非常高兴：“爸爸，除了睡眠之外，还有别的方面需要注意吗？”

　　“一口吃不成个胖子的。”刘梦龙微微一笑：“有什么事以后我再告诉你，现在，你立即去洗漱，然后叫你妈妈过来一起吃饭，明白吗？”

　　“明白！”

　　不久之后，特兰克斯洗漱完毕，去敲布尔玛的房门：“妈妈，起来吃早餐了，爸爸已经把早餐做好了。”

　　“知道了。”布尔玛慵懒的声音从房门里传了出来，特兰克斯也没听出异常，就先去饭桌前坐着了，过了一会儿，布尔玛打开房门走了出来，头发散乱的搭在肩上，穿着一件睡裙，面色红润，充满了迷人的风情。

　　特兰克斯一时看的呆了：“妈妈，你今天好像漂亮了很多。”

　　“是吗？”布尔玛偷偷瞥了刘梦龙一眼，刘梦龙微笑的看着她，布尔玛脸蛋一红，道：“可能是人造人被消灭了，心情放松，气色自然就好了，气色好就漂亮了，哈哈……大概是这样吧！”

　　“唔，说的也是。”特兰克斯毕竟是个雏，自然看不出女人只有经过滋润之后才会变成这样，对布尔玛的理由并没有怀疑：“妈妈，快去洗漱吧！我们一起吃早饭。”

　　“好，我这就去。”布尔玛用了十几分钟刷牙洗脸梳头，总算把自己收拾的利落了很多，坐在饭桌前，看着面包片、煎鸡蛋、煎火腿、蔬菜沙拉和一杯咖啡，眼中闪过浓浓的怀念：“这是我以前最喜欢的餐点。”

　　随后扭头看着刘梦龙：“看来你真的是我丈夫，对我的饮食习惯真了解。”

　　刘梦龙微微一笑：“我了解你的一切，所以我才会说我能带给你幸福，现在你相信了吧！”

　　“以后再看看吧！”已经十几年了，已经十几年没有人这样关心过她了，布尔玛突然觉得现在的日子很幸福。

　　也许我过去十几年的苦难，都是为了等待这一天吧！

　　布尔玛如此想着。

　　早餐过后，刘梦龙泡了一壶绿茶，和布尔玛、特兰克斯一起享用着早起制作的小甜点：“这个世界已经恢复了和平，世界的重建也开始了，我想问问你们以后有什么打算？”

　　“打算？”布尔玛道：“当然是好好生活啊！还能有什么打算？”

　　“我的打算就是努力修炼，然后不断地转换生命力，让自己长生不老，然后永远的保护地球。”特兰克斯如此说道。


第428章 三年

　　“哦？”刘梦龙微微一笑：“不错的理想，那地球以后就要靠你了，特兰克斯。”

　　“是，我会努力的。”特兰克斯郑重的说道。

　　刘梦龙点点头，扭头看着布尔玛，道：“要改造成人造人需要一些零部件，这个时代虽然被毁坏了很多，科技却进步了许多，现在的你也一定明白了更多科技知识，我想和你系统的学习一段时间，然后把你改造成最完美的人造人，这样我们就可以永远的在一起。”

　　“谁要和你永远在一起了。”布尔玛竟是有些害羞：“厚颜无耻。”

　　刘梦龙微微一笑：“你撒娇的样子真可爱。”

　　“咳！我去买东西。”特兰克斯看不下去了，立即起身。

　　“特兰克斯，帮我买一箱啤酒回来。”布尔玛说道。

　　“好的。”特兰克斯穿上外套，问道：“爸爸有什么想要的吗？”

　　“没有了，快去快回，等下我们一起盖房子。”刘梦龙说道。

　　“盖房子？”特兰克斯愣了一下。

　　“快去吧！”刘梦龙微笑道。

　　“哦。”特兰克斯带着几分疑惑的离开了，特兰克斯刚走，布尔玛就问道：“你怎么想到盖房子了？”

　　“以前我不在也就算了，既然我已经来了，我又怎么能让我的妻子住地下室。”刘梦龙握住布尔玛的手，目光温柔的望着她：“我不是说过吗！一定要给你幸福。”

　　布尔玛脸蛋一红，手上传来麻酥酥的感觉：“你……真是厚脸皮，竟然钻进我的房间把我强……哼！”

　　“我们可是夫妻，做那种事是天经地义的。”刘梦龙微微一笑，低下头在布尔玛唇上亲了一下：“没想到你都五十岁了，却和年轻的小姑娘一样，我昨晚很舒服。”

　　布尔玛狠狠捶了刘梦龙一下，羞的脸蛋发烫：“下流。”

　　“这是夫妻情趣，何来下流之有？”刘梦龙轻笑一声，起身道：“我去准备盖房子的材料，这次我要盖一个大房子，再制作一些家用机器人，以后再有需要跑腿的事，交给那些机器人就好了，你要做的就是享受生活。”

　　“去哪准备？”布尔玛问道。

　　“这个世界有太多可以选择的材料了。”刘梦龙微微一笑，道：“你先去换身衣服，换好去外面等我。”说完，刘梦龙弯下腰亲了布尔玛一口，就离开了地下室。

　　布尔玛抚摸着自己的脸颊，脸上带着浓浓的温馨和幸福：“没想到五十岁了才享受到了幸福的滋味，过去的我还真是失败。”

　　盖房子所需要的材料无非就是钢筋水泥和沙子，钢筋水泥需要一些铸造手段，沙子却遍地都是，刘梦龙首先去联系了钢筋水泥厂，购买了大量的钢筋水泥，至于沙子……刘梦龙直接飞到沙漠当中，弄了至少一千方的沙子回来，只需要用意念操控，这些沙子就堆在了地下室的不远处。

　　此时特兰克斯已经买完东西回来了，布尔玛也从地下室走了出来，看到刘梦龙弄来了这么多沙子，两人都被吓了一跳，布尔玛问道：“你是怎么做到的？”

　　刘梦龙微微一笑：“这算是一种意念的操控力吧！不说这些，我刚才已经联系好了钢筋水泥厂，很快就有足够的钢筋水泥运到这里，我需要给新房子打个地基，以前的地下室还留着吗？”

　　“当然要留着，不然盖房子这段时间我们住哪？”布尔玛说道。

　　“嗯，那就暂时留着吧！”刘梦龙点了点头，随后对特兰克斯道：“特兰克斯，抱着你妈妈飞到空中，我要把现场清理一遍。”

　　“哦？”特兰克斯虽然不太了解，但还是抱着布尔玛飞到了半空中。

　　刘梦龙看着面前遍地的残垣，深吸一口气，用力吹了出去，顿时，现场犹如狂风肆虐，遍地的残垣顿时被吹的一干二净，出现了一个房源千米的空地。

　　这一幕看的特兰克斯震惊万分，布尔玛问道：“特兰克斯，你能做到这样吗？”

　　特兰克斯摇了摇头：“爸爸的气息太强了，只是随口吹了口气就造成了这样的效果，我距离爸爸真是太远了。”

　　“别灰心。”布尔玛鼓励道：“你还年轻，未来一定有追上的希望，再说有他的指点，你一定会进步的比以前更快，妈妈对你有信心。”

　　“嗯。”特兰克斯点了点头。

　　此时刘梦龙又挖了个大坑，这个大坑就是用来打地基用的，同时地下水系统也需要处理一下，考虑到地下室的好处，刘梦龙也留出了地下室的空间，这片地基的大小比当年的胶囊公司也不差多少了。

　　“好了。”刘梦龙冲特兰克斯招了招手，特兰克斯抱着布尔玛落在地面上，问道：“爸爸，你挖的这个坑好像太深了，难道是要建地下室吗？”

　　“对。”刘梦龙含笑点头：“地下室既可以做研究，也可以在遇到危险的时候避难，我会把地下室设置的非常隐蔽，以后只有我们三人知道，如果未来地球依旧出现了危险，也不至于无处藏身。”

　　“我不相信未来还会出现比爸爸更强大的敌人。”特兰克斯说道。

　　刘梦龙微微一笑：“以防万一吧！而且地球总有毁灭的一天，要想永恒不灭，就只能自己创造空间，这个空间的运行一定要持久的稳定，这样才不会出现任何的天灾，至于人祸就没关系了，有创造空间的神存在，任何人祸也可以控制。”

　　“创造空间？”特兰克斯带着几分讶异：“爸爸已经能创造空间了吗？”

　　“我正在摸索阶段。”刘梦龙点了点头：“创造空间并不是简单地事情，要不然至高无上的也不会是创世神了，那可是创造世界，在这个世界当中，创世神就是至高无上的，也许我们这个宇宙就是由某个神创造的，如果真是这样，那我们的实力就还需要继续提升，如果不能超越创世神，我们就永远只能成为创世神的玩具，明白吗？”

　　见刘梦龙说的如此认真，特兰克斯也用力点点头：“爸爸，我明白。”

　　“那就好。”刘梦龙微微一笑，拍拍他的肩膀：“你既然有永远守护地球的打算，就要为之努力，如果未来地球因为天文原因而面临毁灭，那你就需要创造一个适宜地球生物生存的空间，所以你的担子不轻。”

　　“我会努力的。”特兰克斯说道。

　　“我相信你。”刘梦龙微微一笑，就在此时，运送钢筋水泥的货车开了过来：“刘先生，您要的货物我们送过来了。”

　　众多的钢筋水泥堆在了地上，等送货员离开后，刘梦龙便招呼着特兰克斯忙碌起来，首先就是打地基，凭着刘梦龙的圆满级建筑师能力，这点活不叫个事儿，更何况还有特兰克斯的帮忙，就凭这两个人，地基只用了短短一个小时的时间就建好了，这就是超级速度。

　　地基打完之后，刘梦龙就开始盖房子，见房屋的轮廓以肉眼可见的速度迅速出现，布尔玛惊讶不已：“没想到你还有这种本事，现如今世界正需要重建，如果你去给人盖房子，一定能赚很多钱。”

　　刘梦龙轻笑一声：“你老公想赚钱的办法多的是，不过财富这种东西是和人口挂钩的，现在还是先恢复生产比较重要，赚钱的事不急。”

　　“嗯。”布尔玛点了点头，以现在不足一亿的人口，要想恢复往日的繁荣还需要太多时间，不过经历了十几年的灾难，人类肯定要快速恢复生产，并加快人口的繁衍，这就需要剩下的男女共同努力了，幸好现在能活下来的大部分都是青壮年，有这些青壮年在，人口想要快速繁衍简直太容易了。

　　时间很快到了中午，房子却已经盖了一半，这样的进程让特兰克斯和布尔玛感到不可思议，吃午饭的时候，布尔玛道：“按照这种速度，房子一天就能盖完吧！”

　　“如果不装修的话，今天的确可以盖完。”刘梦龙啃着烤鱼，微微一笑：“但房子的价值全在装修，等明天我去购买装修的材料，争取两天时间把装修搞定。”

　　“两天？我真是对你无话可说了。”一个工程队盖这么大的房子就要好几个月，就更不要说装修了，但刘梦龙却凭着一个人，再加上特兰克斯打下手，居然只用一天就盖好了房子，两天就能装修好，全部弄好只要三天，布尔玛觉得这太疯狂了。

　　“呵呵，快点盖好房子，特兰克斯也好早点找个女朋友结婚。”刘梦龙微微一笑：“特兰克斯也不小了，该找个女朋友了。”

　　“我不急，不急。”特兰克斯很不好意思，特兰克斯现在也有十七岁了，像他这个年纪的男孩子，也确实该交个女朋友了，这可是末世，并没有早恋的障碍，甚至人类巴不得男女早点结婚，早点繁衍后代，不然人类早就灭绝了。

　　“你都十七岁了，还不急？”刘梦龙道：“孙悟空十八岁的时候就结婚了，十九岁就当爸爸了，我和你妈妈十六岁的时候就在一起了，你又怎么能落后太多。”

　　“……”特兰克斯无话可说。

　　“说的也是。”布尔玛点了点头：“特兰克斯，你有喜欢的女孩吗？等新房子盖好了，带她来家里玩。”

　　“没……没有。”特兰克斯尴尬万分：“我这些年一直在想着打败人造人，哪有时间关注别的事。”

　　“现在就要关注了。”刘梦龙说道：“现在你妈妈已经有了我，你也应该找个女伴了，不然以后会很寂寞的。”

　　“这……我尽力吧！”特兰克斯从没有恋爱的经验，虽然他长的很帅气，但在地狱般的末世，女孩们最注重的是强者，而不是脸蛋，因为只有强者才能让她们生存下去，世界上有很多长得难看，却能力十足的男人，如果把他们放在和平年代，他们最多就是给人当保镖的命，漂亮女人基本都被有钱人或是长的帅气的小白脸分走了，但在末日的环境当中，金钱没有太大的作用，小白脸也不能当饭吃，实力才是第一位的，所以很多长得难看却有实力的男人都巴不得末日早点来临，这样他们才可以把和平年代那些明星、模特等等可望而不可及的女人聚拢在身边，只需要一口吃的，他们就能任意玩弄那些女人的身体。

　　仔细想想，生不逢时的人真的很可悲，但漂亮女人不管生在哪个时代都可以活的很滋润，因为任何时代的男人都喜欢美女，丑女人有可能饿死，而漂亮女人是绝对不会饿死的，只要她们舍得皮囊，就可以得到足够生存下去的食物。

　　“加油吧！”刘梦龙笑道：“我们家有充足的金钱和食物，还有最舒适的大房子，而且特兰克斯长的也很帅气，我想全世界所有的单身少女都会爱上你的。”

　　特兰克斯只能尴尬的笑笑，不知如何是好。

　　午饭过后，两人继续忙碌起来，在天黑以前，占地一千多平米的大房子拔地而起，圆形的结构和当年的万能胶囊公司一模一样，甚至连内部的结构也和万能胶囊公司一模一样。

　　看到这栋房子，布尔玛的眼睛湿润了：“特兰克斯，妈妈以前就生活在这里，你外公万能胶囊公司就是这副样子。”走到一个卧室的门前，布尔玛指着里面：“妈妈就是在这里生下了你，不知不觉，已经过去这么多年了，没想到还能看到曾经的家。”

　　刘梦龙来到布尔玛身后，把她拥在怀中：“别这样，以后不会有任何人再毁了我们的家。”

　　“嗯。”布尔玛靠在刘梦龙胸口，内心前所未有的安宁。

　　特兰克斯已经离开了这个房间，去其它的房间转了转，果然和他回到过去后见到的胶囊公司一样，只是还需要重新装修一下。

　　之后的两天时间，刘梦龙和特兰克斯通力合作，利用超凡入圣的速度，将这个偌大的房子装修了一遍，装修的风格和万能胶囊公司完全一样，只是还缺少很多花草树木和动物，另外需要的生活型机器人也需要制造一批出来，好在这几天布尔玛也没有闲着，在地下研究室制作了一些小巧的生活机器人，有了这些机器人，在这个偌大的房子里，也可以很快的取得联系。

　　“终于好了。”夜幕已经降临，但是整个房间却灯火辉煌，这是刘梦龙给公司提供的自动供电系统，另外还在屋顶准备了大空间的蓄水池，蓄水池里都是刘梦龙凝聚出来的纯净水，可以给房子里任何的自来水出口提供水源，至于污水排放则被刘梦龙引入了附近的一条河水的下游，简单来说，即便是全市断水断电，也不会影响这里的水电供应问题。

　　至于粮食方面，刘梦龙把房子周围五十米半径范围都圈了起来，而圈起来的这片空间全部开垦成了粮田、菜圃、果园，刘梦龙打算以后和特兰克斯自己种粮食、种菜、种水果，有了这片土地，他们就可以不依靠任何人，自给自足了。

　　“这里比我想象的还要好。”布尔玛依偎在刘梦龙身旁，脸上带着浓浓的幸福：“真羡慕另一个世界的我，16岁的时候就遇到了你，如果遇到你的人是我就好了。”

　　刘梦龙微微一笑，下巴在布尔玛额头摩擦了几下：“其实我也要谢谢你，如果不是你制作出了时光机器，我就不会来到这个时代，虽然你在这个时空给贝吉塔生了个孩子让我不太高兴，但正因为你生了个孩子，才解决了我没有孩子的心病，我觉得自己还是赚到了。”

　　布尔玛轻轻翻了个白眼：“谁让你没在这个时空的，如果你在这个时空，我就算不生孩子，也会抛弃贝吉塔而选择你。”

　　“你这么说就不怕特兰克斯难过吗？”刘梦龙微笑道。

　　“我说的那些你不是都在另一个时空见证过了吗！”布尔玛依偎在刘梦龙肩头，道：“我真的很有眼光，你比贝吉塔好太多了。”

　　“以后我会对你更好的。”刘梦龙抚摸着布尔玛的秀发，轻声道：“我会在这里一直陪着你，哪怕我回到过去，也会在回去后不久的时间节点上重新出现，这样我们就能永远在一起了。”

　　“嗯。”布尔玛闭上了眼睛，内心是那样的幸福和宁静。

　　时间不知不觉又过去了三年，这三年的时间里，世界已经进入了快速重建期，人口也开始了井喷式的增长，来之不易的和平让地球上的每一个人都非常珍惜。

　　三年过去，特兰克斯已经是个二十岁的成年人了，而且他现在也有了一个漂亮的妻子，一个金发碧眼的十八岁的女孩，两人在三年前相识，经过两年的相识相知和相恋，两人在一年前步入了婚姻的殿堂，因为特兰克斯拥有了永恒的生命，这个女孩和特兰克斯并没有后代，而刘梦龙为了让这个女孩永远的陪在特兰克斯身边，特意把这个女孩改造成了人造人。

　　当然，因为刘梦龙的技术又有了提升，女孩成为人造人之后，战斗力已经超过了超级赛亚人第二阶段，与特兰克斯现在的战斗力相当。

　　没错，经过三年的修炼，特兰克斯的战斗力大幅度爆发，在一年前就进入了超级赛亚人第二阶段，之后又经过一年的力量积累，虽然还没有达到第三段变身，但战斗力也达到了七千万左右，距离超级赛亚人第三阶段变身也只差三千万的战斗力了。

　　当然此时布尔玛也已经被改造成了人造人，而在改造之前，刘梦龙就炼制了一颗恢复青春的丹药，让布尔玛服用下去，直接让布尔玛达到了十八岁的最美好的青春时期，然后在刘梦龙的改造之下，布尔玛的战斗力也达到了七千万，当然刘梦龙还是不太满意，随着核动力技术的不断完善，他相信布尔玛的战斗力还有不断提升下去的可能性。

　　为了帮助人类尽快重建，刘梦龙也是让万能胶囊公司重新开张，招聘了社会上大量的年轻工人，大量生产万能胶囊，不但提供了上千的就业岗位，制作出来的万能胶囊也给人类带来了巨大的便利，现如今刘梦龙和布尔玛已经把万能胶囊公司交给了特兰克斯，让特兰克斯成为了万能胶囊公司的总裁，刘梦龙和布尔玛就此退居二线，过上了四处旅游的惬意生活。

　　但是这一天，一个绿色的怪物出现了，正是想要抢夺时光机器的沙鲁，时光机器是当初特兰克斯乘坐的老式时光机器，后来虽然充能完毕，但因为过于消耗能源，就被特兰克斯闲置在了一旁，沙鲁不知道从哪里得知万能胶囊公司有时光机器的消息，就在这一天来到了万能胶囊公司，然后左躲右藏，终于钻进了时光机器里面，并发动了时光机器，返回了二十年前的过去。

　　当特兰克斯发现时光机器不见之后，立即给正在旅游的刘梦龙打去电话。

　　“时光机器不见了？”刘梦龙听完特兰克斯讲述，沉吟片刻：“知道了，恐怕偷走时光机器的人已经返回了二十年前，我去追踪一下。”

　　“爸爸，我和你一起回去吧！”因为时光机器在自己眼皮底下被人偷走，特兰克斯有些愤怒。

　　“不用了。”刘梦龙微微一笑，道：“不是什么大事，爸爸很快就会解决这个麻烦，放心吧！”

　　“那……麻烦爸爸了。”特兰克斯还是有些内疚。

　　“傻小子，跟爸爸客气什么。”刘梦龙微微一笑，挂断了电话。

　　扭头望着正在潜水的布尔玛，刘梦龙微微一笑，记下了现在的时间，拿出时光机器，返回了二十三年前的过去。

　　二十三年前，是刘梦龙刚刚带着特兰克斯去往未来的时间，而刘梦龙卡在这个时间之后的一分钟，乘坐时光机器回来了。


第429章 掌控

　　时间不知不觉又过去了三年，这三年的时间，地球的战士们都有了巨幅的提升，首先是孙悟空，这家伙不愧有猪脚光环，三年的高强度训练，以及刘梦龙对他的指点，孙悟空已经突破了超级赛亚人第二阶段变身，这样一来，即便没有刘梦龙，沙鲁也完全没有威胁，当然，为了让孙悟空继续提升下去，刘梦龙也是不断地打击孙悟空，让孙悟空每次都灰头土脸，不敢有丝毫的放松。

　　其次提升的最快的就是天津饭，和刘梦龙预料的一样，天津饭的天赋非常高，甚至比孙悟空还要高，经过几年的苦练，再加上仙豆的助力，现在的天津饭已经无限接近超级赛亚人第二阶段，如果再给天津饭几年时间，追上孙悟空绝对不是问题。

　　另外小林的天赋确实不高，修炼了这么久，有了赛亚人血统和仙豆，现在也只是勉强达到了超级赛亚人变身阶段，当然小林自己已经非常满意了，尤其小林现在还长了头发，变成超级赛亚人之后还挺好看的。

　　而饺子的战斗天赋是最差的，他的特点是特异功能，战斗力方面只有五百万左右，但是配合着特异功能，却勉强可以对小林造成一些威胁。

　　他们的提升都被刘梦龙看在眼里，也让刘梦龙非常欣慰，而赛亚人的王子，贝吉塔这位老兄因为没有仙豆的帮忙，提升的幅度并不是很快，好在有治疗用的机器，每当贝吉塔濒死被救活之后，实力就会大幅度提升，不久之前，贝吉塔的战斗力也已经达到了超级赛亚人第一阶段，实力比小林强一点，比天津饭还差一截。

　　当贝吉塔变身成超级赛亚人之后，狂妄的找孙悟空较量了一番，结果被孙悟空打的相当凄惨，这也让贝吉塔的自尊心再一次受挫，老老实实的再一次投身在了训练当中。

　　而最后的一位，短笛这个曾经的大魔王，因为没有赛亚人血统，他的战斗力已经成了所有人当中最弱的那个，战斗力只有两百万出头，看到曾经被他狂虐的饺子都超过了他很多，短笛的自尊心简直是不能接受，终于在不久之前，他飞到了天神殿，和天神重新合为一体，这样一来，短笛的战斗力暴增至两千多万，虽然还是比不上孙悟空和天津饭，但已经超过了小林和贝吉塔，可这点战斗力并不能让短笛满足，如果不能成为最强，那合体还有什么意义？

　　更何况刘梦龙已经主动找上了门：“龙珠已经失效，你和天神合体了对吧？”

　　面对刘梦龙的质问，短笛没有任何隐瞒的承认了，刘梦龙也是无奈的叹了口气：“看来只能去那美克星来接任天神的位置了。”

　　“你要去那美克星？能不能带我去？”短笛问道。

　　“你去那美克星干什么？”刘梦龙问道。

　　“我想和内鲁合体。”短笛说道：“我现在的战斗力太弱了，我还需要继续提升。”

　　“我倒是无所谓，就是不知道内鲁愿不愿意和你合体。”刘梦龙说道。

　　“不管怎样也要试一试。”短笛说道：“那美克星人的战斗天赋比不上赛亚人，但那美克星人这种合体的方式却比赛亚人强了太多。”

　　“确实强很多，但也苛刻的多。”刘梦龙淡淡一笑，要完全的舍弃生命和人格，不到绝望之时，又有谁做的到？原著当中，内鲁会和短笛合体，是因为那美克星面临着灭亡的危险，而内鲁自己也快要死了，所以才会心甘情愿的和短笛合体，而天神则原本就和短笛是一个人，地球又面临着沙鲁的威胁，才会选择和短笛合体，但现在没有了那些潜在条件，刘梦龙并不看好短笛合体的前景，当然如果短笛和内鲁真的合体成功，比布欧还要强大的超级那美克星人就会从此出现，因为那将是两亿多的战斗力，孙悟空和天津饭短时间内绝对追不上。

　　带上短笛，刘梦龙用瞬间移动前往了那美克星，距离弗利萨事件已经过去了四年多的时间，那美克星因为没有遭到破坏，再加上大长老恢复了青春，领导着那美克星人大力发展工农业，让那美克星越发的朝着绿色星球改变，当刘梦龙带着短笛来到那美克星之后，立即有人认出了他们，兴奋地招待他们，并立即有人去通知大长老。

　　不久之后，大长老在内鲁的保护下，带着两个小那美克星人来到了刘梦龙面前：“刘梦龙，好久不见了，最近过的还好吗？”

　　“多谢大长老吉言，我过的还好。”刘梦龙微微一笑，道：“大长老，我就不客套了，这次来，我是希望有一个那美克星人可以去地球继任天神的位置，因为地球上的天神已经和短笛合体，所以地球上的龙珠已经失去了效果，而且天神的位置也需要有人继承，我觉得那美克星人是最合适的，不知道大长老有没有合适的人选？”

　　“原来如此。”大长老看了短笛一眼，感觉到他身上的气息，带着几分惊叹：“的确，当年那个天才又回来了，而且他现在的战斗力非常可怕，我想已经超过弗利萨了。”

　　“超过了很多。”刘梦龙微微一笑，道：“不过他还不满足，因为地球上有比他更强大的战士，所以他希望能和内鲁合体，让战斗力进一步突飞猛进。”

　　“和我合体？”内鲁很意外的看着短笛。

　　“是的。”短笛并不隐瞒：“和天神合体之后，我的战斗力已经超过了两千万，但地球上比我强的还有好几个，而且他们提升的速度快的惊人，如果现在压不住他们，以后就更压不住了，所以我希望和你合体，我想我们合体之后，就能天下无敌了。”

　　“我不能接受。”内鲁摇了摇头：“修炼的目的并不是为了天下无敌，而且我还需要保护大长老，恕我无法答应。”

　　“你的战斗力根本就不行，又怎么保护大长老？”虽然内鲁这几年也在苦练，但到现在也只有二十万出头的战斗力，当然这个战斗力放在宇宙中也不算弱，只是这几年超级战士涌现出来的太多，内鲁已经完全被比了下去，短笛现在又有了两千多万的战斗力，自然看不上内鲁这点战斗力。

　　“如果真的不行，还有刘梦龙先生帮忙。”内鲁说道：“现在那美克星一切都在朝着健康良好的方向发展，而且短期内一定不会有其它邪恶的种族入侵，战斗力的高低根本就没有意义，而且你想提升战斗力，不依靠自己的苦修，却要依靠和其他那美克星人合体，这种办法太没出息了。”

　　“你……”短笛被内鲁驳的无言以对，羞愧交加。

　　“我就说过不行吧！”刘梦龙淡淡一笑，扭头看着大长老，道：“大长老，关于地球上的天神，您有合适的人选要推荐吗？”

　　“当然有。”大长老微微一笑，抚摸着左手边的小那美克星人，道：“就让丹迪去吧！”

　　“丹迪？”刘梦龙有些惊讶的看着这个小那美克星人，的确和原著中的丹迪非常像，只是没想到没有了原著中那样的经历，丹迪竟然还是被推荐了出来，难道这就是惯性的力量？

　　“你叫丹迪吗？”刘梦龙弯下腰来摸了摸小丹迪的头顶，微笑道：“你这么小，愿意离开家乡，去地球吗？”

　　“愿意。”丹迪点了点头：“地球的战士们曾经帮助我们那美克星消灭了侵略者，做为那美克星人，帮助地球的朋友是应该的，我愿意去地球当天神。”

　　“真是个了不起的孩子。”刘梦龙感叹一番，对大长老表示了谢意。

　　“不用客气。”大长老微微一笑：“我们也希望地球能够永远和平，而且龙珠能够给地球带去希望，这是我们非常乐意见到的。”

　　刘梦龙微微一笑，扭头看着短笛：“你还要合体吗？”

　　“我和你回去。”短笛说道：“内鲁说得对，要提升战斗力就要依靠自己的努力，通过合体得来的力量终究不是自己的，我要回去更加努力的修炼，我不相信那美克星人比赛亚人差。”

　　“有志气。”刘梦龙微微一笑：“那我们走吧！”弯下腰来对丹迪说道：“你还需要和家人道个别吗？”

　　“不用了。”丹迪摇摇头：“我们那美克星人是一个族群，没有家庭和家人的概念，每一个那美克星人都是家人，我的家人都在这里，不用再道别了。”

　　“很不错的风俗。”刘梦龙微微一笑，握着丹迪的手，短笛则把手搭在孙悟空肩膀上，三人对那美克星人挥手道别，下一刻，三人便回到了地球的天神殿。

　　“你们回来啦！”波波先生看到孙悟空和短笛带着一个小那美克星人回来，心里非常高兴。

　　“我们回来了，波波先生。”刘梦龙微微一笑，道：“新的地球天神也带来了，他叫丹迪，丹迪，这位是波波先生，以前一直辅佐天神管理地球的秩序，相信他可以给你很多帮助。”

　　“你好，波波先生。”丹迪有些紧张的问好。

　　“你好。”波波脸上带着笑容：“新的天神。”

　　见两人颇有默契，刘梦龙就放心了，再之后则是让龙珠重新焕发光彩的时刻，这次刘梦龙没有再犯错误：“丹迪，我希望新的神龙可以让死过多次的人复活，而且可以同时复活很多人，可以做到吗？”

　　“唔……”面对刘梦龙提出的要求，丹迪想了很久，道：“这需要进行两次调整，原本我可以让龙珠每次实现三个愿望，调整这两次，每次就只能实现一个愿望了。”

　　“一个愿望就足够了。”刘梦龙微微一笑，道：“这样的神龙比那美克星上的神龙还要优秀，也要比地球上的神龙优秀，丹迪，你果然是个天才。”

　　丹迪有些羞涩的笑了笑，随后双手放在神龙的模型上念了一些咒语，光芒便朝着龙珠涌了过去，之后，七颗石头变成了充满光芒的龙珠，龙珠终于复活了。

　　“太好了。”刘梦龙把龙珠收起来，道：“有了龙珠，以后不管面对什么问题，我们都能更有底气了。”

　　“嗯。”短笛点了点头，道：“不过我还有件事要和你说，我在不久前和天神合体前，天神说地球即将面对前所未有的危机，但是他又觉得你可以解决这个问题，你是怎么想的？”

　　“哦？”刘梦龙知道沙鲁很快就要出现了，点了点头：“不管遇到什么样的危机，只要有我和龙珠在，地球就绝对不会有问题，放心吧！”

　　“哼！你果然自信。”短笛微微一笑：“那我以后就留在天神殿修炼，地球上的安全就交给你了。”

　　“怎么？你不需要重力室吗？”刘梦龙问道。

　　短笛摇摇头：“重力室对我的提升没有太大作用，我想进精神时光屋。”

　　“那里也不是什么好去处吧！”刘梦龙道：“超过两天可是会被关闭大门的。”

　　“没关系。”短笛微微一笑：“如果我出不来了，你就进去打开一个空间，以你的力量，完全可以做到这一步。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头：“看来和天神合体之后，你也得到了天神的记忆。”

　　“所以我比任何人都明白你的强大和恐怖。”短笛有些咬牙切齿：“你这怪物。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“好好修炼吧！波波先生不要忘了补充食物，你什么时候想出来了，就让波波先生通知我一声，我随叫随到。”

　　“好。”短笛点了点头，转身已经朝着精神时光屋走去，刘梦龙也离开了天神殿，返回了西都。

　　刘梦龙算了下时间，按照时光机器所指的日期，沙鲁会在明天回到这个时代，而到时候从未来带回来的17号和18号就有了作用。

　　没错，刘梦龙把未来的17号和18号带回来可不是为了把他们改造成好人，而是为了让他们帮助沙鲁成为完全体，这个世界的本源力量自然是越强大越好，刘梦龙就是希望沙鲁成为完全体之后，可以变得更加强大，这样打倒之后，才能得到更强的本源力量。

　　早在未来那个空间，刘梦龙就已经将17号和18号修复了，当然他们还是一如既往的邪恶，刘梦龙只是暂时停止了他们的行动，等遇到沙鲁之后，他就要把17号和18号放出来让沙鲁吸收掉，当然他首先要知道沙鲁出现的位置，时间他很清楚，甚至可以精确到秒，但方位却毫无头绪，也只能等沙鲁到达地球之后再感应一下了。

　　时间又不知不觉过去了一天，这天上午，刘梦龙终于感应到了一股突如其来的能量波动，这股能量波动并不弱，足有超级赛亚人的战斗力。

　　“终于出现了吗！沙鲁。”刘梦龙立即瞬间移动到了沙鲁所在的位置，果然看到了从时光机器里爬出来的虫卵，正是把自己变成虫卵来到这个时代的沙鲁。

　　见刘梦龙突然到来，把沙鲁吓了一跳，急忙脱壳而出，脸上带着浓浓的警惕：“你是什么人？”

　　刘梦龙淡淡的道：“你不用知道我是谁，但我给你带来了两个礼物。”说完，17号和18号被他恢复了行动力，朝沙鲁扔了过来。

　　“17号和18号！？”沙鲁顿时面露惊喜之色，张开尾后的洗盘，瞬间将还没回过神来的17号吸收了进去，于是在下一瞬间，沙鲁发生了进化，变成了那个身材魁梧，没有鼻子的第二阶段的沙鲁，而这时候18号也回过神来，见17号被沙鲁吸收掉了，震惊万分的摆出防御姿势：“你是什么东西？把17号怎么了？”

　　沙鲁哈哈大笑：“当然是把他吸收掉了，接下来就是你了，只要吸收掉你，我就能达到完全体，成为天下无敌的超级战士。”

　　“你休想！”18号惊怒交加，立即对沙鲁发动了气功炮，但沙鲁却轻松地把气功炮弹飞，一个加速来到18号面前，尾巴吸盘张开，把18号吸收了进去。

　　“哈哈哈哈哈……”沙鲁仰天狂笑，身体再一次发生了进化，当光芒散尽，那个熟悉的最终阶段的沙鲁出现在了刘梦龙面前。

　　沙鲁面容冷峻的挥了挥拳，嘴角露出一丝笑意，扭头看着刘梦龙，道：“虽然不知道你是谁，但看在你把17号和18号送到我面前的份上，我可以饶你不死。”

　　“不用了，一个死人没必要这么嚣张。”刘梦龙慢慢走到沙鲁面前，沙鲁微微一愕，随即露出一丝冷笑朝刘梦龙轰出了一拳。

　　刘梦龙不闪不避，就这么承受了沙鲁一拳，但拳头打在刘梦龙的脑门上，刘梦龙一动不动，沙鲁却拳头一震，巨大的反震力让他的拳头破裂，鲜血直流。

　　“你……”沙鲁急忙抽身后退，看到自己拳头的伤口，惊怒交加：“你是什么人？”

　　“一个死人没必要知道那么多。”刘梦龙身体一闪，下一刻，沙鲁再一次飞了出去，倒在地上，抱着脸惨叫连天，刚才刘梦龙竟是给了沙鲁一拳，打的他半张脸都变形了，鲜血从嘴角溢了出来。

　　刘梦龙冷哼一声：“完全体的沙鲁也不过如此。”

　　沙鲁怒火滔天，愤然踢出一腿，刘梦龙随手一拍，沙鲁的半条腿就被拍成了骨折，随后刘梦龙把气功弹对准了沙鲁的身体，轰的一声，就见沙鲁半边身体被轰成了碎渣，倒在地上惨叫连天。

　　刘梦龙双手抱胸，道：“不用叫了，我知道你体内有短笛的细胞，只要大脑不受到破坏，就能快速复原。”

　　惨叫的沙鲁停止了惨叫，满头的冷汗，消耗了大量的气恢复了身体，面对刘梦龙，沙鲁竟是恐惧万分，不知如何面对。

　　“哼！”刘梦龙伸出手，一挑大拇指，随后向下一转：“废物！”

　　沙鲁瞬间怒了：“我……饶不了你！喝啊啊啊啊啊——”

　　和原著中一样，沙鲁身体膨胀起来，不同的是，原著中沙鲁是吐出18号以后自爆的，而现在则是完整体的沙鲁在自爆，如果这样的沙鲁自爆以后还活着，其战斗力就会达到六千万，比原著中更强，当然距离超级赛亚人第三阶段还有很长一段距离。

　　“哈哈哈哈，我马上就要自爆了，到时候整个地球都会毁灭，该死的东西，敢戏弄沙鲁大爷，我要让你们整个地球陪葬！哈哈哈哈……”

　　沙鲁疯狂的大小让刘梦龙有些刺耳：“吵死了。”

　　随后手贴在沙鲁肚子上，用瞬间移动移动到了一颗被废弃的小行星上，沙鲁见状，顿时惊怒交加：“可恶啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，沙鲁就发生了爆炸，而刘梦龙虽然处于爆炸中心，但这点破坏力对他来说没有任何作用，他只是一直在注意沙鲁的那个脑子里的硬核，在这样的爆炸之下，硬核似乎有毁灭的迹象，这也没办法，毕竟是完整体的沙鲁自爆，威力自然比第二阶段的爆炸更大，刘梦龙见状，就用能量罩保护住了这个硬核，等爆炸结束之后，这个硬核果然如预料般开始蠕动、变形，最后重新变成了沙鲁的样子。

　　“我……竟然复活了？”沙鲁看着自己的双手，难以置信的感觉着体内的能量，竟然发现自己的能量比之前提升了一倍，能量疯狂暴动，周身电光闪烁，看上去颇有气势。

　　“哈哈哈哈……现在的我更加完美了！”

　　听着沙鲁的狂笑声，在他身后的刘梦龙说道：“不用高兴地太早，因为你还不是我的对手。”

　　“你……你既然没死！？”沙鲁急忙转身，见刘梦龙纤尘不染的站在自己面前，脸上满是震惊之色。

　　“看样子你脑子里那个硬核就是你的生命之所在，只要破坏掉它，你就死定了。”刘梦龙淡淡的说道。

　　沙鲁大惊失色。


第430章 进化

　　一只大手掐住了沙鲁的头颅，微微用力，沙鲁的头颅就如同气球爆炸一般烂成了一团，同时一团本源能量涌入了刘梦龙体内。

　　超级赛亚人第二阶段的沙鲁就这样死在了刘梦龙手中，甚至没有丝毫抵抗之力，随着沙鲁的死亡，地球也将迎来七年的和平时期，七年后，魔人布欧就会出现，刘梦龙也要为此做一番准备了。

　　消灭了沙鲁之后，刘梦龙找到了琪琪，现在琪琪已经身怀六甲，很快就要再生一个孩子了，刘梦龙知道这个孩子很有可能就是孙悟天，不过孙悟天无关紧要，他在意的是孙悟饭和孙思雨。

　　“琪琪，我发现悟饭和思雨都是难得的练武奇才，我想在不耽误他们学习的基础上传授他们一些武功，你觉得怎么样？”刘梦龙开门见山的说道。

　　“刘大哥为什么想训练他们？”琪琪从心里就不太乐意，她最希望的还是孩子能好好读书，将来成为一个科学家，在她看来，那比成为一个武夫有前途多了。

　　“武道总是需要继承和发展的。”刘梦龙微微一笑，道：“我和悟空这一批人年纪越来越大，但后来人却没有接班，这是很艰难的，为了地球的未来，我希望多培养几个年轻的战士，让他们能够维护地球的和平，悟饭和思雨有天赋，他们应该继承这样的使命，更何况我是在他们学习之余传授武道，并不会耽误他们的学习成绩，武道家和科学家其实并不冲突，我不就是最好的例子吗！”

　　“唔……”琪琪最后被刘梦龙说服了，于是悟饭和思雨就从今天开始接受起了武道的训练，刘梦龙也把绝大部分精力放在了这两个孩子身上。

　　随着训练的持续，刘梦龙发现孙悟饭的确和原著中一样，爆发力极强，一旦发起怒来，体内隐藏的力量是难以想象的强大，这表明孙悟饭的上限是非常高的，比孙悟空还要高，比所有人都要高，但孙悟饭这小家伙自己不争气，白瞎了自己的天赋，即便到了魔人布欧篇，鸟山本打算让悟饭担当猪脚，但读者不买账，最后不得不又请出了死去的孙悟空，而且孙悟饭在被老界王神开发出潜力后，居然没一鼓作气干掉布欧，不然又哪会有之后合体的事。

　　当然这种结果也直接逼的孙悟空和贝吉塔合体，出现了人气巨高的悟吉塔，把吸收了孙悟饭、特兰克斯、短笛等等的魔人布欧打的相当凄惨，当年刘梦龙看到这一段的时候可是相当痛快，相反的，但凡孙悟饭的战斗，都看的要便秘，太废物了。

　　但没办法，为了自己的计划，刘梦龙不得不对孙悟饭进行训练，悟饭是个听话的孩子，只要是刘梦龙的要求都能保质保量的完成，这一点是刘梦龙比较满意的。

　　相比起来，孙思雨就不只是满意了，而是非常满意，因为这个小丫头竟然是个天生的暴力狂，而且在她成为受精卵的时候，孙悟空就已经是超级赛亚人了，所以小丫头的起步就比孙悟饭高了一大截，刚出生就有好几万的战斗力，现在小丫头已经四岁了，战斗力就达到了六百多万，距离超级赛亚人也不远了，这样的战斗力也是远远超过了孙悟饭，而且训练起来也是相当的疯狂，最喜欢和刘梦龙对打，其实就是接受刘梦龙不断地教导，这样一来，她的战斗力提升的就更快了。

　　如此四年过后，刘梦龙终于迎来了一个好消息。

　　“系统升级完成，新功能‘创世’出现，宿主等级体系变更，详情请查看系统。”

　　时隔十年之后，系统终于重新回来了，似乎还带来了不得了的变化。

　　“哇哈哈哈，我胡汉三终于回来啦！”系统刚刚启动，蜻蜓嚣张的笑声就出现在刘梦龙耳边，让刘梦龙一阵无语。

　　“回来就回来吧！笑的这么奸诈干什么？”刘梦龙屈指一弹，把蜻蜓的小脑门弹的出现一个红印。

　　“哎呀！干什么啊！”蜻蜓捂着脑门雪雪呼痛：“又欺负我，坏蛋。”

　　“少废话，系统的创世功能是什么东西？”刘梦龙问道：“别的还有什么变化？”

　　“嘿嘿，这次真是发财了。”蜻蜓坐在刘梦龙肩膀上，面前出现一个立体面板，道：“这次的创世功能可是自己创造一个世界，在这个世界当中，你就是至高无上的神。”

　　“这算什么？”刘梦龙皱皱眉：“我现在吸收龙珠中的本源能量不也一样吗！”

　　“不一样。”蜻蜓连连摇头：“那可是完全不一样。”

　　“别故作神秘了，到底怎么回事？”

　　“嘁！”蜻蜓撇撇嘴，很快露出笑容，道：“龙珠这个世界怎么说都是虚假的，虽然你可以在那个世界为所欲为，但却要提前打败所有出现的角色，获得本源能量才可以创造世界，但系统自带的这个创世功能是可以凭着你自己的想象任意创造出你理想中的世界，而且你创造的世界可以无限发展下去，龙珠那个世界却只能在故事框架之内不断地循环。”

　　“原来如此。”蜻蜓这么一说，刘梦龙就明白了：“说到底，龙珠就是没有潜力可挖，一直在那三十几年中无限循环，而我创造的世界却可以不断地衍化和发展，潜力无穷。”

　　“完全正确。”蜻蜓嘻嘻一笑，道：“怎么样，厉害吧！”

　　“确实厉害。”刘梦龙也不禁为这个创世功能叫好：“里面的人和物品什么的都能带出来吗？”

　　“能啊！”蜻蜓说道：“虽然是你创造的世界，但是却可以和外界相连，你的世界出现了什么好东西，都可以拿到其他空间中使用，当然，系统商店可以帮你估价、定价，现在商店街那几个人都待的有些烦了，想做一些空间贸易。”

　　“空间贸易？”

　　“就是通过系统为中转，转卖不同空间的东西，比如地球上存在的科技产品，就可以通过系统中转卖到魔法世界，或是把修真世界的仙剑卖到地球上等等。”

　　刘梦龙皱皱眉：“这样只要在宇宙中不同的世界进行空间跳跃就够了吧！我的世界还用连通吗？”

　　“当然用了。”蜻蜓说道：“我们所在的宇宙中存在的东西，在你创造的世界中不一定存在，同样的，你所创造的世界中拥有的东西，我们现在所处的宇宙中也不一定存在，物以稀为贵，我们可以通过中转交易赚取一大笔钱，这不是很好吗！”

　　刘梦龙摸着下巴想了很久，道：“我一直想知道，赚钱到底有什么用？属性点可以用钱购买，什么都可以用钱购买，但这些钱究竟去了哪里？又用作什么用途？到现在为止，我还从来不知道，你是不是该跟我讲一讲？”

　　“你终于注意到了吗！”蜻蜓看着他，轻叹一声：“事实真相说出来有时候很无厘头的，我觉得你听完以后真的会后悔还不如不知道。”

　　“与其什么都不知道后悔，还不如知道了以后后悔。”刘梦龙又弹了下蜻蜓的脑门，道：“别废话了，快告诉我，那些钱到底干什么用了？”

　　“你觉得系统里那些好东西都是从哪来的？”蜻蜓反问道。

　　“不是系统自带的吗？”

　　“系统可以虚拟空间，但虚拟出来的东西都只能在那个单一的空间里使用，而可以在不同时空流转的，都是宇宙中真实存在的。”蜻蜓说道：“所以那些东西都是宇宙中曾经或现在存在的。”

　　“这么说……”刘梦龙想到了一个可能：“那些钱都用来购买其他星球的物资了？”

　　“是的。”蜻蜓点了点头，道：“不过中间倒卖的差价利润很大，商店街那几个从中赚取的差价都买了他们自己想要的东西，同时这些差价也需要用于系统自身的能量维护。”

　　“……”刘梦龙问道：“系统还需要能量维护？”

　　“任何可以自行移动和有生命的物体都是需要能量的，能量如果耗尽就死了，系统也不例外。”蜻蜓说道：“系统虽然是宇宙的伴生物，但如果宇宙毁灭，系统也会因为失去能量而无法存在，所以我们这些人就会通过赚取金钱，购买物资和能量维护系统的能量消耗，经过我们历代宿主不懈的努力，系统能量已经可以达到自行运转一万亿年以上，而且还在不断增长。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，又问道：“那系统运行的能量是什么？”

　　“是钱。”

　　“钱？”

　　“是的。”蜻蜓点点头，道：“系统需要运行的能量就是阴性的能量，而这种阴性的能量只有阴间才有，所以转到的那些钱都需要烧掉，然后从阴间换取物资。”

　　“先等等。”刘梦龙揉揉太阳穴，问道：“阴间是谁掌管的？”

　　“是阴间的系统。”

　　“阴间的系统？”

　　“是的。”蜻蜓点点头，道：“阴间的系统和系统是双生兄弟，但一个负责生命的宇宙，一个负责阴间的死亡宇宙，两者其实没有太大区别，只是能量的应用并不相同，而且阴阳需要调和才能健康生长，阴间的系统和我们的系统都需要彼此的健康存在，所以我们这边所需要的能量需要从阴间通过金钱换取，而阴间需要的能量则会通过他们那边的金钱从我们这边换取。”

　　“我有点迷糊了。”刘梦龙皱皱眉：“为什么一定要用钱呢？”

　　“有钱能使鬼推磨嘛！”蜻蜓说道：“不要小看金钱，金钱是掌管物品交易的衡量工具，阴间和阳间的转换通道就只能将阴阳两界的金钱传送和转换过去，所以阴间的系统和我们的系统需要什么，就会把清单刻印在货币上，然后通过烧毁转换到另一边，这样就能得到彼此所需的能量数量了。”

　　“原来如此。”刘梦龙总算明白了：“原来不管阴间和阳间，金钱都是万能的。”

　　“宿主的属性点都是系统自动生成的能量，而这些能量就需要金钱兑换，不过因为大长老让宿主的能量大幅度提升，这也带动了系统的升级，而有了创世这种功能，如果未来宇宙真的毁灭了，系统也可以脱离宇宙进入宿主创造的空间，然后通过和这个空间的绑定，继续存活下去，所以这一次系统真是赚大了。”蜻蜓嘻嘻一笑：“所以宿主一定要创造一个发展潜力巨大的世界，你不是一直说洪荒是最强大的世界吗！你就可以创造这样一个世界。”

　　“还是算了。”刘梦龙摇了摇头：“圣人不死大盗不止，我可不希望创造一个圣人遍地走的世界，动不动就山河破碎，天空坍塌，我还是希望创造一个稳定和谐的世界。”

　　“唔，也可以。”蜻蜓问道：“那你想好是什么样的世界了吗？”

　　“世界是只单一一个星球？还是整个宇宙？”刘梦龙问道。

　　“当然是整个宇宙。”蜻蜓说道：“只要宿主愿意，甚至可以创造出无数个宇宙并存的平行空间。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头：“那我就创造一个存在无数个平行空间的宇宙吧！”

　　“也好。”蜻蜓点了点头：“这样就给了过去、现在和未来无数种可能，但这需要庞大的空间运算，宿主还是先在图书馆里多看点书吧！别盲目乱来。”

　　“我明白。”刘梦龙点了点头，又问道：“除了创世，系统还有什么变化？”

　　“你看看自己的属性面板。”蜻蜓笑道。

　　“属性？”刘梦龙立即调出了自己的属性面板，这一看之下，顿时面露惊愕之色，因为他此时的属性完全改变了。

　　刘梦龙：至高神

　　破坏：100

　　修复：100

　　智慧：100

　　速度：100

　　能量：100

　　魅力：100

　　技能：全能

　　职业：全能

　　特殊能力：趋吉避凶

　　“这是怎么回事！？”刘梦龙问道：“变化先不说，我的四大属性不是一百亿吗！怎么现在只有100了？”

　　“以前的一百亿都是比较低级的能量，但现在的100可是神力值，1点神力值就是一亿属性点。”蜻蜓说道：“没看到你名字后面都有个‘至高神’的称号了吗！我简单来说，你现在已经是神了，在宇宙当中，没有任何人能撼动你的地位，也没有那个能量。”

　　“神力有什么用？”刘梦龙追问。

　　“神力就是可以让你创世的能力。”蜻蜓道：“不然你以为创造世界那么容易吗？只有神才可以创造世界，因为神拥有神力，而神力就是创造之力，你就偷着乐去吧！”

　　“可这怎么还有破坏……”

　　“破坏是指你的破坏力，应对着当初的力量，当然也应对着你的身体承受力，超过100点神力，你的身体就要受伤了。”蜻蜓说道：“然后修复就是你的身体受伤之后，恢复力是多少？比如你被200点的神力破坏，那扣除100的身体承受力，剩余的100修复力就能将你的身体瞬间恢复完全，但如果你的身体破坏力超过了200，就算有修复力也没有了，因为已经超过了破坏和修复的承受范围，不过这样的对手应该不会出现。”

　　“智慧就是你的智商和学习到的东西综合统称，这一点你大概明白就好，速度也没什么好说的，能量应对当初的真气，所谓的能量就是神力，当然，就算有所消耗也是可以恢复的，恢复速度是一年1点。”

　　“所谓魅力就是指你对生物的吸引力了，这一点你在全宇宙当中首屈一指，绝对没有任何人能比你更有魅力。而技能则因为有了神力，不再加以区分，因为你可以做到任何事，所以是‘全能’两个字，职业也大致如此，特殊能力没有变化。”

　　说完这些，蜻蜓问道：“还有什么不明白的吗？”

　　“修复力是不是也只能一年恢复1点？”刘梦龙问道。

　　“修复力是你肉体本身的能力，所以恢复速度很快，只要你的身体复原之后，修复力也就瞬间可以回满，这一点可以放心。”

　　“那就好。”刘梦龙松了口气：“不过为什么能量一年只能恢复1点？这也太慢了吧！有没有快速回复的办法？”

　　“没有。”蜻蜓摇了摇头：“你知道创造一个世界需要多少神力吗？”

　　“多少？”

　　“20点。”

　　“……”

　　“你的神力足够创造5个世界，还有什么不满足的？”蜻蜓微微一笑，道：“而且你创造了世界之后，也可以通过吸收那个世界的能量而增加神力值，唔……一年应该可以转换1个神力值。”

　　一个……

　　好吧！神力值果然是好东西，哪怕吸收一个宇宙的能量，一年也只有一个，可见神力值何其珍贵，好在刘梦龙自己也不需要，反正他的能力早就站在宇宙当中的顶点了，无人可挡。

　　系统的升级给刘梦龙带来的好处是难以置信的，但刘梦龙已经在龙珠世界中待了这么多年，他还是希望善始善终，刘梦龙以自己的身体为空间，耗费了20点能量，创造出了一个由无数平行宇宙存在的世界，刘梦龙赋予这个世界的生物以顶峰50点的智慧进化能力，也就是说，这个世界的生物在智慧方面哪怕进化到顶点，也只有50点，比刘梦龙差了一倍，这也是刘梦龙能够赋予的最大权限，毕竟他可是创世神啊！

　　另外在力量方面的上限，刘梦龙同样给出了50的数值，基本上除了魅力值之外，其它的最大值都是50，而魅力值则是达到了99，魅力这种东西又不能杀人，刘梦龙并不在意让自己世界的生物达到99点的魅力，当然刘梦龙给出的这种最大值，如果以现实中地球的人类能力，至少要发展一亿年才能达到刘梦龙所给出的最大值。

　　另外刘梦龙还做了第二手准备，就是在自己世界的生物一旦发展到对自己产生一丝威胁的时候，就可以出手灭世，灭世之后，一切的文明都会消失，没有了文明的传承，那些文明的生物都会一夜回到石器时代，变成野蛮人，而野蛮人对神是没有威胁的。

　　有时候刘梦龙也会想，地球上曾经出现过的上古文明会不会也在发展到一定程度的时候被‘神’给毁灭了？如果现代人类的文明发展到一定程度后，‘神’会不会又来毁灭人类的文明？想到这种可能，刘梦龙也有些不寒而栗。

　　平静的日子不知不觉又过去了三年，而这个时候，已经16岁的悟饭开始上高中了，为了‘锻炼’孙悟饭的‘独立生活’能力，琪琪按照刘梦龙的建议，把孙悟饭送到了比迪丽所在的高中，并让他一个人在那里生活，而这个时候的悟饭，已经达到了超级赛亚人第二阶段。

　　另外最让刘梦龙满意的孙思雨，已经11岁的小萝莉，此时已经无限接近了超级赛亚人第三阶段，但是她的实力已经卡在这里快半年了，始终无法突破，刘梦龙让她停了下来，安排她去环游世界，体验一下世界各地的风土人情，陶冶情操。

　　孙思雨这些年只知道修炼，实力虽然强了，但心性的磨练还不够，这次的周游世界就是对她心性的一种磨练。

　　而孙悟空这个变态终于在去年完成了超级赛亚人第三阶段变身，经过一年的巩固，现在的实力按照刘梦龙的估计，已经达到了悟天克斯的水准，也就是完全可以碾压身材中等布欧的实力。

　　另外天津饭也终于追上了孙悟空，在今年年初达到了超级赛亚人第三阶段变身，当然，天津饭是没有头发的，只能依靠眉毛和身体电光的变化加以区分是第几阶段？

　　小林这个胸无大志的家伙终于在几年前掉队了，他在成为超级赛亚人之后就失去了前进的动力，守着自己的妻儿过起了滋润的小日子，倒是饺子后来居上，现在已经拥有了完美体沙鲁的实力，也就是三千万出头的战斗力，比小林高出了一截。


第431章 英雄归来

　　另外贝吉塔这个赛亚人的王子在‘缺衣少食’的情况下正在无限接近超级赛亚人第二阶段，和原著中的实力差不多，因为一再被孙悟空和刘梦龙打击，以及和平生活的影响，现在的贝吉塔已经没有了当年的暴戾，而且还和一个女人结婚生下了孩子。

　　说起这个女人，非常出乎预料，因为她竟然是兰芳，那个参加了两届天下第一武道会，却全部败在刘梦龙手里的女人。

　　说起来有趣，在第二次败给刘梦龙之后，兰芳依旧没有死心，继续不停的磨练自己，经过十余年的磨练，兰芳的实力竟然超越了波波先生。

　　没错，兰芳爬上了加林塔，并见到了天神，当然那个时候天神已经被丹迪取代，丹迪并不是战斗型的那美克星人，于是波波先生就成了指导兰芳的老师，经过半年左右的修炼，兰芳就超越了波波先生，并学会了气功波和舞空术之类的招式。

　　当她信心满满的去找刘梦龙‘报仇’的时候，却被刘梦龙一口气吹到了三百公里之外，那让兰芳遭受了史无前例的打击，同时她也认识到，和别人学习没有任何用处，还是和刘梦龙学习更能进步，于是兰芳就再次找到刘梦龙，说要和他学习武术。

　　刘梦龙当然没那么多闲工夫教导她，于是把她交给了已经开始享受生活的小林，一开始兰芳还不太乐意，但是见到小林的实力之后，可以说是纳头便拜，开始了快速提升实力的时期，而在修炼的时候，难免会感到孤独和寂寞，毕竟她也是个三十多岁的女人了，却依旧孤独一人，修炼的时候还好，夜深人静的时候，难免睡不着觉。

　　就在这种情况下，兰芳遇到了实力强劲，却和她一样寂寞的贝吉塔，于是二人一拍即合，狼狈为奸，干柴烈火……就这样成就了好事。

　　第二年，兰芳就为贝吉塔生下了一个男孩，不知道是不是巧合，这个男孩的样子和特兰克斯非常像，名字也叫特兰克斯，当然和原著中的特兰克斯相差了四岁，现在的特兰克斯只有四岁。

　　有了老婆和孩子，贝吉塔的内心也愈发的安宁，而兰芳虽然当了母亲，却依旧没有放弃锻炼，等特兰克斯三岁的时候，就和父母一起开始了训练，这样的家庭倒是很合贝吉塔的心意，老婆孩子都是战士，这才是赛亚人该有的家庭。

　　因为贝吉塔已经结婚了，于是就搬出了万能胶囊公司，在附近买了一所房子，但平时训练的时候还是要去万能胶囊公司，因为只有那里才有重力室，而平时兰芳和特兰克斯也不怎么在家，都会和贝吉塔一起训练，因为兰芳只是个地球女人，所以她的战斗力提升有限，即便经历了重力室的训练，现在也只有十几万的战斗力，倒是特兰克斯作为赛亚人和地球人的混血儿，展现出了强大的天赋，只接受了一年的训练，就有了超过一百万的战斗力，如此天赋连贝吉塔也羡慕嫉妒恨，不过现在已经是和平年代，再加上贝吉塔的戾气和锐气被消磨掉了很多，倒是没有做出‘大义灭亲’的举动。

　　另外，不知道是不是惯性的原因，虽然特兰克斯晚出生了四年，但孙悟天和他的关系还是非常要好，两个孩子也能玩到一块去，而且孙悟天也和原著中一样，已经达到了超级赛亚人的第一阶段，两个儿子和一个女儿都是超级赛亚人，孙悟空也真是够厉害的。

　　而一直被遗忘的短笛依旧在精神时光屋中修炼，此时短笛已经在精神时光屋中度过了两千多年，凭借着比别人多了三百六十五倍的时间，短笛的修为终于追了上来，如今已经有了超级赛亚人第三阶段的实力，刘梦龙也是时不时的走进精神时光屋和短笛切磋一下，现在的短笛也达到了一吼打开空间通道的能力，不过通道只有排球大小，这表明他的实力距离悟天克斯还有一段距离。

　　两千多年的修炼却只有这点成果，老实说，刘梦龙是不太满意地，短笛自己也对自己的提升非常不满意，但有什么办法呢！那美克星人的体质决定了他的潜力，最近一百多年，短笛几乎没什么进步，只是一直在进行感悟，似乎想朝着魔法方面发展，也就是俗称的魔武双修。

　　短笛的打算很简单，我不能成为一个领域的顶尖，我就成为两个领域的强者，这至少比一个单纯的战士要强的多，因为短笛吸收了天神的智慧，所以在魔法方面也有很高的造诣，只是以前没有开发，这一百年短笛一直在研究和提升，实力增长的非常迅速。

　　至于短笛为什么活了两千多年还没死？当然是通过神龙让他拥有了不死之身的缘故。

　　而在这一天，刘梦龙‘无意间’向贝吉塔透露了精神时光屋的信息，贝吉塔顿时坐不住了，拉着兰芳和特兰克斯就钻进了精神时光屋，在里面一待就是四年，当然，是现实中的四天，后来因为兰芳和特兰克斯受不了这样的环境，选择了离开，而贝吉塔通过这四年的修炼，终于突破了超级赛亚人第二阶段，觉得自己的实力够强了，于是就让短笛吼开了一个空间通道，一家人离开了精神时光屋。

　　经过了思念，四岁的特兰克斯终于长到了8岁，身材相貌也和原著中非常相似，而且也达到了超级赛亚人的境界，比孙悟天还要强了一些，一切都和原著中非常相符。

　　而他们刚回来不久，孙悟饭就发生了和原著中相似的事件，被比迪丽逼着参加这一届的天下第一武道会，于是苦逼的孙悟饭就把消息传给了四面八方。

　　“这不是很有趣吗！”孙悟空听到这个消息，道：“我们这些年一直都在修炼，已经缺席了很多届天下第一武道会，不如我们这次一起参加这次大会，看看我们这些年的修炼成果。”

　　“确实是个不错的决定。”刘梦龙微微一笑：“好吧！算我一个，天津饭、饺子，还有小林，你们也参加吧！”

　　“我吗？”小林指了指自己，随即苦笑道：“不用了吧！你们比我强了太多，我怕是没什么希望。”

　　“重在参与，就这么定了。”刘梦龙强行帮小林定了下来，小林除了苦笑只有苦笑。

　　“好吧！我也参加。”听到孙悟空他们都要参加，早就憋着一股劲儿的贝吉塔也答应参加这次比武大会，而兰芳和特兰克斯也决定参赛，另外琪琪也答应孙悟天参加儿童组的比赛，这些年琪琪一直衣食无忧，过着阔太太的日子，生活富足之下，也就没有了对孩子未来的担心，基本上孩子想做的事，只要没有太大问题，她都不会反对，而且这些年琪琪也一直坚持锻炼和保养，容貌看上去比原著中年轻了许多，身材也依旧和少女一般，是个尤物。

　　孙思雨这个小丫头因为正在环游世界，所以刘梦龙并没有打算让她参赛，但短笛那里刘梦龙还是通知到了，短笛对自己的实力也有了很大的信心，答应参加比赛。

　　为了尽可能在武道会之前提升一下实力，众人都开始了最后的修炼或调节阶段，就连18号也接受了刘梦龙的进一步改造，拥有了更强大的核动力，战斗力直接暴增至超级赛亚人第三阶段，不比孙悟空差，而且18号的体力是无限的，一旦陷入持久战，孙悟空必败无疑。

　　至于17号这个小子，现在的生活很惬意，刘梦龙也懒得再改造他，反正和平时代，地球的战士也更加强大，根本就用不到他，让他好好的玩就是了。

　　时间就在不知不觉当中度过，这段时间，比迪丽也和原著中来找孙悟饭修炼，因为西都离比迪丽家并不远，所以比迪丽也不用每天乘坐好几个小时的飞机那么辛苦，省出来的时间全都用在了学习对气的应用上，而琪琪对比迪丽似乎也比较满意，因为门当户对啊！

　　虽然撒旦这个骗子没有赶上沙鲁游戏，但这些年来刘梦龙他们这些地球战士不出，很多成名的武道家也没参加，让撒旦这个矬子里的将军出了不少风头，这也让撒旦赚下了不小的家产，所以家里非常有钱，而琪琪家就更不用说了，孙悟空隔三差五就会从外星球弄一些稀有宝石回来拍卖，那些钱足够琪琪一家奢侈的过上一万年了。

　　另外比迪丽的容貌确实非常俏丽，而且性格非常坚毅果断，琪琪仿佛看到了年轻时的自己，就这样，孙悟饭和比迪丽之间的好感飞速提升，相信未来一定会走到一起。

　　这就是龙珠世界的特点，感情并不是很复杂，基本上确定了好感，差不多就能走到最后，当然，像乐平那种花花公子是唯一的例外，但乐平一开始就领了盒饭，没有人会在意他。

　　就这样，时间终于来到了天下第一武道会开幕的日子，这一天，所有的龙珠战士乘坐大型飞船，拖家带口的来到了天下第一武道会现场，然后去报名。

　　当刘梦龙出现的时候，很多老一辈的武术迷们认出了他，于是一传十十传百，很快武道会整个会场周围的人都知道，当年杀死短笛大魔王，拯救了世界的英雄出现了。

　　虽然这件事已经过去了二十年，很多人都淡忘了这件事，甚至现在的年轻人根本听都没听说过，但架不住老人的口口相传啊！另外当年刘梦龙在天下第一武道会上的比赛视频也遍布整个网络，想要查看有的是渠道，而刘梦龙的到来，也是引起了许多媒体记者的关注，于是就有记者开始大肆报导这件事。

　　经过铺天盖地的报导，很多人把当年刘梦龙比赛的视频翻了出来，看到刘梦龙在天下第一武道会的英姿之后，无数人成为了刘梦龙的粉丝，尤其是那些女性观众，毕竟刘梦龙的魅力可不是盖的，而且二十年容貌未变，二十多岁的样子足以通杀任何年龄段的女人。

　　于是比赛还没开始，刘梦龙就被热炒，尤其是在测试力量的时候，刘梦龙骚包的打碎了力量测试机，让现场和电视机前的人震惊万分，同时对刘梦龙也更加崇拜了。

　　“刘大哥还是那么引人注目。”小林微微一笑：“有他在的地方，我们的风头都被抢光了。”

　　“是啊！”孙悟空道：“刘大哥参赛的武道会，还从没让冠军旁落过，我想这次的冠军也是刘大哥吧！”

　　“如果全都用普通状态战斗，那就不一定了。”贝吉塔并不服气：“武道会根本承受不了我们变身后的战斗，而普通状态依靠的就是战斗经验和技巧，这方面我不会比任何人差。”

　　短笛淡淡一笑：“那可不一定，我是那美克星人，并没有变身能力，如果不变身的话，恐怕最后的冠军就是我了。”

　　“哼！”贝吉塔才想到这一茬，不由冷哼一声。

　　“那也不一定啊！”孙悟空道：“我听说刘大哥已经对18号进行了进一步的改造，现在十八号的战斗力不一定比我差，而且18号是地球人，并不用变身，到时候谁胜谁负可不好说。”

　　短笛额头冒出冷汗：“看来这届的武道会会精彩纷呈。”

　　“刘叔叔。”这时候孙悟饭带着比迪丽来到刘梦龙面前：“这是我同学比迪丽，也是这届武道会的参赛者。”

　　“哦。”刘梦龙看着比迪丽，短发、个子不高，容貌秀丽，充满了青春向上的气息，刘梦龙微微一笑：“是你的女朋友吧！很不错，和你很相配。”

　　“不……不是的。”孙悟饭和比迪丽脸蛋都红了。

　　“呵呵，不用不好意思。”刘梦龙拍了拍孙悟饭的肩膀，道：“你也十六岁了，该交个女朋友了，而且这个女孩很不错，加油吧！”

　　孙悟饭羞的说不出话来，倒是比迪丽虽然脸蛋很红，却鼓起勇气看着刘梦龙，问道：“刘……刘叔叔，真没想到您是二十年前连续三届武道会的冠军，您的比赛视频我刚才看到了，真的很厉害，可为什么您的容貌看上去一点也没变化呢？”

　　“谢谢你的夸奖。”刘梦龙微微一笑，道：“为什么没变啊？因为武道家到了一定的境界，就会让全身细胞充满活力，延缓衰老，你听说过武天老师吗？”

　　“武术之神吗？”显然比迪丽听说过龟仙人的大名。

　　“就是他。”刘梦龙含笑点头，道：“武天老师已经三百多岁了，现在依旧活的非常硬朗，而且他是悟饭父亲的师父，你见过悟饭的父亲了吧？”见比迪丽点头，刘梦龙道：“孙悟空当年也参加了数界武道会，老实说，如果没有我的话，他早就是武道会冠军了，而且孙悟空现在比当年厉害了太多太多，这届比赛，一定会很精彩。”

　　“那……和我爸爸比起来呢？”比迪丽想做个比较：“啊！我爸爸是撒旦，近几届武道会的冠军都是我爸爸。”

　　“撒旦吗？”刘梦龙露出一缕古怪的笑意，道：“这么说也许会让你不高兴，但在我们这些人眼里，你爸爸像演员更多过像武道家。”

　　“……”

　　“啊，我刘叔叔没有别的意思。”见比迪丽沉默，孙悟饭连忙安慰：“刘叔叔的意思是……嗯……这个……”

　　“好了，不用安慰我了。”比迪丽显然是个聪明伶俐的姑娘，微微苦笑：“我也知道我爸爸这些年有些狂妄的过头了，总是喜欢在电视上露面出风头，最近几年更是疏于锻炼，他的确距离武道家的路越来越远，也越来越像个演员了。”

　　“你能理解就好。”刘梦龙点了点头：“在我看来，你爸爸甚至还没有你厉害，真不知道他这几年是怎么成为冠军的？背地里买通了人吗？”

　　“这……”比迪丽不知如何回答。

　　“刘叔叔，你这么说就太失礼了。”孙悟饭为自己的小女朋友抱不平了：“撒旦先生还是很有实力的。”

　　“也许吧！”见悟饭这个老实的孩子出言顶撞自己，刘梦龙微微一笑，道：“冲冠一怒为红颜，悟饭，你果然长大了。”

　　一句话顿时让孙悟饭瞬间战斗力瓦解，比迪丽脸蛋也红了。

　　“刘先生，我是XX电视台的记者，请问能否接受我们的采访？”这时候一个摄制组跑了过来，想对刘梦龙进行采访。

　　刘梦龙点点头，对孙悟饭道：“你爸爸他们去后面休息了，你们也过去吧！我等下就到。”

　　“好的。”

　　孙悟饭和比迪丽离开后，面对着长枪短炮，刘梦龙接受起了采访。

　　“刘先生，请问你为什么时隔十八年之后再一次参加天下第一武道会？”这个记者是个三十多岁的金发美女，望着刘梦龙，眼中带着春意：“您可能不知道，十八年前您参加的最后一届武道会，我从开头看到了结尾，那时您就一直是我的偶像，但后来却失去了您的消息，让包括我在内的很多女孩非常伤心，您能对我们这些女孩说些什么吗？”

　　刘梦龙轻笑一声：“首先，很感谢你们的厚爱，但是我已经有了自己的挚爱，只能辜负你们了，另外，我之所以会时隔十八年后再次参加天下第一武道会，是因为一个晚辈的邀请，这个晚辈就是当年和我一同参加武道会的孙悟空的儿子。当然他的动机我就不说了，我只能说他也是受到一个女孩的邀请。”

　　听到这，女记者顿时就明白了，不由轻笑一声：“明白了，我们能理解。”

　　“嗯，所以我和当年那些老朋友们就决定一起参加武道会，毕竟也有很多年没一起切磋一下了，我们就想借着这个舞台在全世界观众朋友面前展示一下这些年来我们的修炼成果，相信这会是史无前例的一届武道会，精彩程度一定会载入史册。”

　　“原来如此，那真是值得期待。”女记者满脸兴奋之色，随后问道：“那刘先生，我们都知道您当年首先迎娶了布尔玛小姐为妻，之后又娶了一位不知名的小姐为妻，那这些年您过的幸福吗？有自己的孩子了吗？”

　　“首先，我这些年一直是全世界最幸福的人。”刘梦龙微微一笑，道：“我的两位妻子都是全世界最好的女人，我爱她们。其次，因为某些原因，我们还没有自己的孩子。”

　　“为什么没有孩子呢？”女记者有些惊讶：“是因为您或者您的妻子不想要孩子吗？”

　　“不是的。”刘梦龙摇摇头，道：“本来我不想说，但我想我的粉丝们都想知道，那我就说了吧！其实是因为我没有生育能力，所以我的妻子一直无法怀孕，这一点我非常愧疚，但我的妻子们都非常理解我，包容我，这一点让我非常感动，所以我发誓一辈子都爱她们。”

　　“真是太让人感动了。”女记者眼角有泪光闪动，深吸一口气，道：“但是我看您二十年来容貌一直没有变化，这有什么秘诀吗？”

　　“呵呵，武道家达到了一定的境界，就会产生气感，而这种气不断地壮大之后，就会让细胞更有活力，也就能让人延缓衰老，所以我这二十几年一直没什么变化，就是因为我体内的气已经达到了比较雄厚的状态，细胞一直充满活力，又怎么会衰老呢！”

　　“太神奇了。”女记者惊讶万分，电视机前的观众也惊讶万分，而也因此，让地球上多了无数想要学习武道的年轻人。此乃后话，暂且不提。

　　之后女记者又问了几个问题之后，就圆满的结束了采访：“好的，谢谢刘先生接受我们的采访，希望您本次比赛取得好的成绩。”

　　“谢谢。”和女记者握手的时候，刘梦龙从她手里握到了一张小纸条，看到女记者冲他抛媚眼，刘梦龙一脸无奈。


第432章 还是那么强大

　　带着小纸条回到休息室的时候，刘梦龙发现除了18号，孙悟空他们都不在了。

　　“悟空他们呢？”刘梦龙走到18号面前，有些奇怪的问道。

　　“他们去看特兰克斯和悟天的比赛去了。”18号微微一笑，看到刘梦龙手里的纸条，问道：“这是什么？”

　　“哦？”刘梦龙把枝条递给18号，笑道：“刚才采访我的记者偷偷递给我的。”

　　看到纸条上写着姓名和电话，18号冷哼一声，随手把枝条撕成粉碎，挽着刘梦龙胳膊，道：“走吧！”

　　刘梦龙微微一笑，和18号一起去了选首席看台，此时特兰克斯已经晋级到了八强，眼看着就要会师决赛了。

　　“刘大哥，你们来啦！”看到刘梦龙的到来，孙悟空他们纷纷打招呼。

　　刘梦龙含笑点头：“悟天和特兰克斯干的不错，尤其是特兰克斯，看起来这四年没在精神时光屋中虚度。”

　　“确实。”小林说道：“说老实话，前几天看到特兰克斯只有四岁，没几天就变成了八岁的孩子，真是把我吓了一跳，没想到还有精神时光屋这种好地方，我要是在里面待上一千年，也许我就是宇宙最强大的战士了，哈哈。”

　　“还是算了，那种地方无聊的要死，你肯定受不了的。”刘梦龙含笑摇头：“话说你和兰琪结婚这么多年，为什么只生了一个玛伦？悟空可是都有三个孩子了。”

　　小林微微苦笑：“因为生孩子的时候是金发兰琪，她说生孩子太痛苦了，以后再也不要生了，从那以后就做了绝育手术。”

　　“原来如此。”刘梦龙轻笑一声，拍拍小林肩膀：“你也不容易啊！”

　　“也还好。”小林干咳两声，道：“我以前从没想到自己也能娶兰琪那么漂亮的女人，更没想到自己会有个可爱的女儿，现在拥有的这一切已经让我很满足了。”

　　“知足常乐。”刘梦龙含笑点头，扭头看着贝吉塔，道：“你和兰芳没打算再生几个？”

　　“顺其自然。”贝吉塔看似有些冷淡的道：“赛亚人的道路是无尽的战斗，有一个后代就够了。”

　　“你这样的想法可不好。”刘梦龙摇摇头：“现在已经是和平时代了，根本就用不着战斗，我们这些战士会不断地努力修炼，也只是为了对武道的无上追求罢了，而且你的天赋虽然不错，却比不上悟空和天津饭，要想追上他们很困难，与其如此，还不如多把精力放在家庭上，也许能让你领悟到什么，从而有所突破也说不定。”

　　“你说我的天赋不如卡卡罗特和天津饭？”贝吉塔似乎有些恼怒。

　　“你确实不如他们。”刘梦龙盯着他，淡淡的道：“你现在也只是超级赛亚人第二阶段罢了，但悟空和天津饭都已经达到了超级赛亚人第三阶段，他们的实力比你要强的太多。”

　　“什么！？”贝吉塔这些年虽然拼命修炼，也和孙悟空他们较量过几次，但孙悟空他们从来没有使出过第三阶段变身，贝吉塔自然不知道他们的实力是什么水准，现在听到孙悟空他们已经达到了超级赛亚人第三阶段，贝吉塔心情沉重万分：“超级赛亚人第三阶段是什么状态？”

　　“在以后的战斗中会让你看到的。”刘梦龙淡淡一笑，道：“但这次的比赛为了公平起见，我们谁也不要变身，全凭普通状态的能力，想要痛快淋漓的战斗，以后我们去其它星球或其他空间。”

　　“哼！随你。”贝吉塔双手抱胸，脸色非常阴沉。

　　刚才两人的声音并没有压低，全都被比迪丽听在了耳朵里，不由有些疑惑的拽了拽孙悟饭的衣袖，小声问道：“悟饭，刚才刘叔叔说的超级赛亚人第二阶段和第三阶段都是什么？是武道的一种境界吗？”

　　“呃……是的。”孙悟饭干笑两声，道：“超级赛亚人是一种超越了地球人极限的等级，而在超级赛亚人之上还有超级赛亚人第二阶段和第三阶段，也许再之上还有，只是目前为止我还没看到过。”

　　“原来如此。”比迪丽了解了：“不过为什么要用超级赛亚人做比喻呢？好像是外星人用的实力等级。”

　　“呃，这个，是啊！谁知道呢！”悟饭脑门冒着冷汗，不知如何回答。

　　“悟饭，你现在是什么等级？”比迪丽问道。

　　“我吗？”悟饭挠挠脸，道：“我应该是第二阶段吧！”

　　“啊？那不是很厉害吗！刚才刘叔叔说你父亲已经是第三阶段了，你父亲真厉害。”比迪丽说道。

　　“其实最厉害的还是刘叔叔。”孙悟饭说道：“就连我父亲也经常接受刘叔叔的指点，刘叔叔可以说是这个世界上最强大的人，而我的武道也是刘叔叔传授的，从另一个角度来说，刘叔叔就是我的师父。”

　　“原来你是刘叔叔的弟子，难怪你这么厉害。”比迪丽带着浓浓的惊叹。

　　“也还好，其实最厉害的是我妹妹。”说起自己的妹妹，孙悟饭也有些害怕，那丫头，简直就是个疯子，修炼起来没黑没白，把他这个大哥的自尊心打击的够呛。

　　“你还有个妹妹吗？”比迪丽有些惊讶：“从没听你提起过呢！”

　　“唔，因为她已经去环游世界了，而且她离开之后，家里也清净了很多，我们家里人都拿那个丫头没办法，也只有刘叔叔才降服的聊她。”孙悟饭无奈苦笑。

　　“你妹妹很厉害吗？”比迪丽问道。

　　“是很厉害。”孙悟饭点了点头：“她的实力已经接近了第三阶段，但已经有半年没什么进步了，刘叔叔说她已经达到了一个瓶颈，不适宜继续修炼，这时候应该注重心境的提升，所以就让她去环游世界，见识不同的风土人情，这对她的突破有好处。”

　　“接近第三阶段？那不是和你父亲差不多了？她今年多大？”比迪丽很吃惊。

　　“她今年11岁。”孙悟饭苦笑道。

　　“……”比迪丽风中凌乱了。

　　不久之后，孙悟天和特兰克斯果然如愿会师决赛，在决赛的比赛中，因为特兰克斯在精神时光屋中四年的特训，实力明显比孙悟天高了一截，最后比较轻松的获得了胜利，只是看了这场比赛之后的撒旦差点吓尿了，那种非人的战斗力绝对是他不敢想象，也不敢面对的，但顶着世界冠军的头衔，他却不得不登场亮相，虽然闹出了不少笑话，但最后还是如原著中凭着‘聪明才智’蒙混了过去，但想到成人组还有更强大的战士出现，撒旦已经开始考虑要不要装病退赛了？

　　少年组的比赛结束之后，将要休息一个半小时，然后进行成人组的抽签和十六强战。

　　“趁着这个时间，我们先去吃饭吧！”孙悟空摸摸肚子：“已经是中午了，肚子饿了。”

　　“那一起去吧！”刘梦龙道：“这里的厨师要忙死了。”

　　“哈哈哈，是啊！”小林笑了，这里可是一堆赛亚人，而赛亚人的肚子可是以巨猿的身体为基准的，那差不多是一百个人的饭量，这里一共有刘梦龙、孙悟空、天津饭、饺子、小林、贝吉塔、孙悟饭七个赛亚人，可想而知这里的厨师要倒大霉了。

　　果不其然，在吃午饭的时候，刘梦龙他们这七个饭桶可是把所有人都吓了一跳，尤其是比迪丽，简直不敢相信世界上有饭量这么大的人，而且还是七个。

　　“很吃惊吗？”这时候18号的声音传进她的耳中，18号的美丽从一开始就让比迪丽倍感压力，此时面对18号的问题，比迪丽点点头：“不管从哪方面看，他们吃的都太多了。”

　　18号淡淡一笑：“是啊！但超级战士对食物的消耗大一些也没有办法，不是吗？”

　　“超级战士？”比迪丽口中喃喃着这四个字，最后点了点头：“原来如此。”

　　18号看着她，微微一笑：“悟饭是个老实善良的孩子，比较容易吃亏，你性格坚强果断，和他非常互补，你们真的很合适。”

　　“这……我和他……”比迪丽小脸红的跟红绸子似的，非常可爱。

　　18号并没有理会她的反应，轻声道：“我和老公没有孩子，一直以来都把悟饭当成自己的孩子一样疼爱，如果你有心和他在一起，就不要伤害他，如果没有这个心思，就不要太接近他，这个孩子的内心其实很脆弱，经受不起情感的打击，明白吗？”

　　“我……我知道了。”比迪丽偷偷打量了孙悟饭一眼，小声道：“我有些喜欢他，但现在我们年纪还太小，这种事……这种事……太早了。”

　　“只要你不伤害悟饭，其它的都不是问题。”18号说道。

　　比迪丽松了口气，点点头：“我不会伤害悟饭的，永远不会。”

　　“记住你的话。”18号淡淡的道：“不然我不介意杀了你。”

　　比迪丽胆寒。

　　吃过午饭，留下满桌子狼藉的杯盘，一行人跑去抽签，这次因为龙珠战士比原著中多了几个，所以相应的也有几个原著中的龙套没有入选，其中就包括了那个蒙面的家伙，也因此，孙悟天和特兰克斯根本就没有办法偷偷的参加成年组的比赛，让两个小家伙非常不满。

　　这一次的抽签和以前相比也有了不小的变化，原著中抽到1号的小林变成了刘梦龙，这也奇了怪了，刘梦龙每次最后的决赛抽签都会抽到1号，也不知道冥冥中是不是有某种意志在左右着这个结果？

　　总之这次刘梦龙又抽到了1号，而他的对手也很出乎预料，居然是贝吉塔这个注定悲剧的家伙，而3号和四号倒是没有太大出入，分别是界王神和短笛，第三场也没什么意外，是比迪丽和斯波比奇，看来这个小丫头注定难逃一劫了。

　　第四场的对阵却出现了变化，竟然是饺子和杰比特，这还真是出乎预料，第五场更离谱，竟然成了孙悟空和孙悟饭的父子对决，这是要闹哪样？

　　第六场是天津饭对阵亚木，就是那个脑门有M符号的小个子，以天津饭的实力，要虐这小子跟虐鸡没什么区别。

　　第七场则是18号对阵撒旦，这个结果一出来，刘梦龙笑道：“你运气不错。”

　　18号淡淡一笑：“也许我们可以在决赛会师。”

　　“谁知道呢！”刘梦龙耸了耸肩。

　　而小林的运气不错，他抽到了最后一场，而且对手和原著中一样，就是那个身轻如燕的胖子，这个结果也让小林兴奋万分：“太好了，总算能晋级第二阶段了。”

　　那个身轻如燕的胖子听到这话，顿时一脸的不爽，冷笑着上来挑衅，还说要让小林写好遗书，他一定会把小林打死之类的，让小林颇为无语。

　　抽签结果出来后，比赛也要开始了，当刘梦龙在主持人的宣布下走上擂台时，全场都响起了疯狂的欢呼声，尤其是那些女性观众，更是尖叫连连，让贝吉塔很是不爽。

　　“众所周知，刘梦龙选手是二十年之前的超级强者，曾经连续三届取得天下第一武道会的冠军，从那之后因为找不到对手而不再参赛，如今一转眼已经过去了18年，刘梦龙选手再一次来到了天下第一武道会的赛场，让我们一起期待刘梦龙选手的爆发吧！”主持人煽情的解说让现场的欢呼声一浪高过一浪。

　　“刘梦龙，我爱你！”

　　“刘梦龙，我要给你生孩子！”

　　“打败那个小个子，一看长的就不是好人！”

　　“对，打败他！一定要赢得漂亮！”

　　“小矮子丑八怪，你去死吧！”

　　听到这一面倒的叫声，贝吉塔愈发的烦躁：“这些该死的家伙，如果是以前的我，早就把他们全都杀掉了。”

　　听到这番话，刘梦龙淡淡一笑：“嫉妒了？”

　　“别开玩笑了！谁会嫉妒你！”嘴上虽然这么说，贝吉塔自己却也不得不承认，他的确是嫉妒了，嫉妒刘梦龙的人气，嫉妒刘梦龙上场就能得到欢呼，而作为对手的他得到的全都是嘘声和叫骂声，这种区别对待简直不爽，太不爽了。

　　“总之，加油吧！”刘梦龙道：“不要变身，不要引起不必要的麻烦。”

　　“啰嗦。”

　　“好！比赛开始。”主持人已经很多年没有看到刘梦龙的战斗了，现在终于有了再一次见证的机会，他已经迫不及待了。

　　“喝！”比赛刚一开始，贝吉塔就冲了上去，以他和刘梦龙的实力差距，他必须要抢占先机，不然一旦丧失了主动权，这场比赛的结果也就注定了。

　　一记重拳朝着刘梦龙的面门轰来，看来这小子已经嫉妒的火气重大，想要给刘梦龙毁容了，但刘梦龙又怎会任期打自己的脸，于是随手一拍，贝吉塔的拳头就被拍倒了一边，再之后刘梦龙一记膝撞，正中贝吉塔的腹部，剧痛之下，贝吉塔当场倒地，虽然没有昏死过去，却痛的爬不起来了。

　　见刘梦龙毫无悬念的打倒了自己的对手，现场虽然很多人都没看到两人之间发生了什么，毕竟速度太快了，但这并不妨碍他们看到结果，于是现场所有人都欢呼起来。

　　“刘梦龙！刘梦龙！刘梦龙！”

　　偶像明星的人气就是高啊！要是偶像明星还是个实力派，那人气就真的要爆棚了。

　　现场主持人激动地不能自已，想当年，刘梦龙就是这样一路碾压对手，不断地获取胜利，最后获得冠军的，时间已经过去了十八年，十八年后，再一次看到刘梦龙精彩的表现，主持人激动地差点就要给刘梦龙跪地上磕一个了。

　　“贝吉塔选手到底，现在开始倒计时，10！9！8！7……3！2！1！贝吉塔选手没有站起来，获胜的是刘梦龙选手！”

　　随着主持人宣布刘梦龙获胜，现场的欢呼声瞬间达到了顶点。

　　“唔，结果果然没有任何悬念。”饶是孙悟空和天津饭也对刘梦龙轻松获胜压力巨大，毕竟这可是没有变身的状态，刘梦龙的实力应该是和贝吉塔对等的，但实力对等的情况下发挥出来的战斗力却完全不同，这让孙悟空和天津饭压力巨大之余，斗志也是格外旺盛。

　　但是作为下一场比赛的选手，短笛的心情就有些不安了，因为他的对手太过于神秘，而且短笛从对手身上感受到了一种莫名的压迫感，这种感觉毫无道理，但短笛就是感觉到了。

　　短笛不知道，刘梦龙却非常清楚，因为短笛吸收了天神，而天神就相当于一个国家的村长，至于界王神则是一国元首，两者之间的等级低位差的太大了，哪怕短笛的实力完全可以碾压界王神，内心也会觉的不安。

　　“对手其实没什么了不起的，你可以轻松战胜他。”下场之前，刘梦龙对忐忑不安的短笛说道。

　　“是吗？”短笛有些意外。

　　“不过你也许输掉会好一些吧！”刘梦龙淡淡一笑，也就下场了。

　　“什么意思？”见刘梦龙不愿多说，短笛带着一肚子疑惑走到了擂台上，面对界王神的时候，不安的感觉越来越强烈，当界王神说：“先来玩场游戏吧！”

　　短笛顿时吓的魂不附体，连忙认输。

　　当他走下擂台，来到选手休息区时，孙悟空问道：“短笛，你怎么认输了？对手很强吗？”

　　“这……”短笛皱皱眉：“并没有我想象中的强，但他的身份似乎不简单。”

　　“不简单？”众人不解。

　　“刘梦龙，你一定知道吧！”短笛看着刘梦龙：“刚才你对我说的话太奇怪了。”

　　刘梦龙淡淡一笑，道：“也没什么，我只是从他身上感觉到了一种等级上的高贵，也许他是个权力很大的人吧！”因为这里有比迪丽和其他选手在，刘梦龙也不好说的太满，但‘权力很大’四个字足以给短笛想象空间：“权力很大吗……”

　　最后忍不住内心的好奇，短笛还是找到了界王神，参测起了他的身份，最后得知眼前的人居然是界王神，短笛整个人都吓尿了，当过天神，就等于受到了‘组织’的管束，哪怕现在短笛已经不是天神了，但面对曾经‘组织’的头头，还是难免会心虚，人之常情，倒也没什么好说的。

　　第二场快速结束之后，第三场轮到了比迪丽和斯波比奇，刘梦龙并没有打算改变什么，毕竟孙悟饭和比迪丽的感情也是通过这次事件有了一个比较大的提升，这种‘成人之美’的事，刘梦龙又怎么会去改变？但该有的提醒还是要有的。

　　“比迪丽。”刘梦龙拍了拍正打算上场的比迪丽的肩膀。

　　“刘叔叔？”比迪丽有些奇怪的看着刘梦龙：“怎么了？”

　　“你的对手不太对劲儿。”刘梦龙看着斯波比奇，道：“他身上的气息有些异常，似乎没有半点生气，就像个行尸走肉，也许是我感觉错了，但如果出了什么意外，千万别勉强，输了比赛并不丢人，丢人的是因为输掉比赛而失去斗志，明白吗？”

　　“是的，我明白。”虽然对刘梦龙的提醒很感谢，但比迪丽并不认为自己会输，斯波比奇参加了上届武道会，出了力气大点，也没有别的特点，比迪丽有十足的信心战胜他。

　　随着比迪丽的登场，现场又响起了一阵热烈的欢呼声，比迪丽毕竟是撒旦的女儿，而且过去的比武大会也取得过非常出色的成绩，更何况比迪丽还是女性选手，观众们又怎会不喜欢呢？所以比迪丽得到的欢呼声几乎不弱于刘梦龙，只是少了一些女性的尖叫而已。

　　“哇！没想到比迪丽这么受欢迎。”孙悟饭觉得很不可思议，同时‘见识’太少的他也觉得比迪丽能轻松获胜，倒是孙悟空察觉到了一丝异常：“这场比赛恐怕没那么简单。”


第433章 老战士们

　　正如孙悟空所料，这场比赛并不简单，虽然一开始比迪丽凭着超强的实力打的斯波比奇毫无还手之力，但随着比迪丽体力的下降，斯波比奇开始占据了上风，比迪丽被打的相当凄惨，甚至还被打掉了一颗牙，但比迪丽又死不认输，眼看着就要被斯波比奇打死的时候，亚木开口阻止了他，而气愤的变成超级赛亚人，把帽子也顶开的孙悟饭立即冲过去，把比迪丽抱了起来，面色阴冷的对斯波比奇道：“我一定不会放过你的！”

　　“哼！”斯波比奇冷笑一声，和亚木离开了擂台。

　　孙悟饭抱着比迪丽来到后台的时候，刘梦龙扔给他一颗仙豆：“别急，把仙豆给他喂下去。”

　　“谢谢刘叔叔。”孙悟饭这些年也没少吃仙豆，知道刘梦龙存货不少，也没客气，立即把仙豆给比迪丽喂了下去。

　　仙豆不愧是龙珠世界第一疗伤圣药，比迪丽吃下去之后，不但身上的上瞬间痊愈，就连被打掉的那颗牙也长了出来，实在是太神奇了。

　　“我……我怎么会？”比迪丽难以置信的摸着自己的伤口，发现伤口完全愈合了，如果不是摸到了一些血污，比迪丽都怀疑自己是不是做梦。

　　“这是仙豆的作用。”孙悟饭高兴地道：“比迪丽，你没事真是太好了。”

　　“仙豆？”比迪丽暂时没有追问仙豆的消息，而是对孙悟饭的关心非常感动，脸蛋泛红：“悟饭，谢谢你。”

　　“不客气，我们可是好朋友，啊哈哈……”比迪丽红着脸的样子让孙悟饭也有些脸红，纯情的少年还没经历过这种阵仗，难免不好意思。

　　看到这一幕，刘梦龙扭头对孙悟空说道：“看来再过几年我就要喝悟饭的喜酒了。”

　　“啊哈哈，悟饭也长大了。”孙悟空很欣慰。

　　“下面是第四场比赛，由杰比特选手对阵饺子选手！”

　　听到主持人宣布第四场比赛开始，天津饭叮嘱道：“饺子，你的对手不简单，不要大意。”

　　“嗯，放心吧！我会小心的。”饺子这么多年来也没什么变化，依旧是个小侏儒，但他的实力已经相当强大，相当于原著中和完整体沙鲁对阵的孙悟空的水准，按照刘梦龙的估计，这样的实力应该是可以压制住杰比特的。

　　原著中杰比特是被魔界王达普拉秒杀掉的，而达普拉的实力与完整体的沙鲁相当，当时遇到沙鲁的孙悟空的实力比沙鲁弱了一点，但也能和沙鲁对抗一段时间，这么计算的话，和孙悟空实力相当的饺子遇到被和沙鲁实力相当的普拉达秒杀的杰比特，饺子理应占据上风才是，只不过饺子的攻击力不如一般的战士，他的特长是特异功能，而杰比特同样是那种辅助型的战士，瞬间移动和恢复别人的伤势，两人遇到一块，还真是棋逢对手将遇良才。

　　两个攻击力都不强，也都会特殊能力的人遇到一起，一上来就陷入了拉锯战当中，刘梦龙他们在台下看着这场比赛，眼中不时的闪过一丝精光，饺子和杰比特的战斗方式，对他们还是有一定启发的。

　　就在比赛看到一半的时候，得知自己女儿被狂殴的撒旦跑了过来：“比迪丽！比迪丽你没事吧！”

　　“爸爸？”比迪丽扭头看着撒旦：“你怎么来了？”

　　“我听说你受伤了，怎么样？有没有事？”撒旦虽然是个沽名钓誉的伪君子，但对比迪丽的疼爱毋庸置疑，得到消息后第一时间就赶过来看望比迪丽，那种父亲对女儿的关心真情流露，让众人也不禁动容。

　　比迪丽道：“我没事，多亏了刘叔叔的仙豆，我已经全好了。”

　　“仙豆？刘叔叔又是谁？”撒旦愕然。

　　“是我。”刘梦龙站在撒旦面前，两人的身高都是一米八八，但撒旦的个头大部分是靠他的大脑袋撑起来的，在目光方面，刘梦龙要稍微俯视一下。

　　“刘……刘梦龙先生！？”看到刘梦龙，撒旦慌乱万分，他已经看过了刘梦龙过去的比赛视频，今天和贝吉塔的比武也看了，那完全是他不能比拟的超级高手，面对这样的人，他这个世界冠军没有丝毫底气，反而带着几分拍马屁的奴才样：“你……你好，我是撒旦，是刘梦龙先生的超级粉丝。”

　　“是吗？”刘梦龙淡淡一笑：“真没想到在我退隐之后，你这么弱的人也能获得武道会冠军，在二十年前，任何一个八强选手都能轻松的干掉你。”

　　“这……运气，都是运气。”撒旦虽然心里不舒服，却也不得不承认，如果真是二十年前强者如云的时代，他根本就没有出头的机会，更何况刘梦龙还是那个时代的最强者，被‘老前辈’数落一顿，他也只能受着了。

　　“你运气确实不错。”刘梦龙淡淡的道：“我干儿子孙悟饭和比迪丽很要好，如果不是这层关系，我一定会狠狠教训你一顿，没有实力却狂妄自大，你根本就配不上武道家这个称号。”

　　“我……”我本来就不是武道家。撒旦很想这么说，但刘梦龙的气场太强了，撒旦屁都不敢放：“刘先生说的是。”

　　“我可以肯定的说，这届大赛，你连一场也赢不了，输了以后回去好好修炼，如果你还想站在擂台上。”刘梦龙严厉的说道。

　　撒旦心里一凉：“是……是的，我一定努力修炼。”

　　“嗯。”刘梦龙转身拍拍比迪丽肩膀：“如果以后想提升实力，维护正义，还是多和悟饭在一起，你爸爸太不像话了。”

　　“这……”比迪丽不知如何是好，虽然她也知道自己的爸爸不靠谱，可那也是她的爸爸啊！夹在两边的中间，比迪丽不知该如何是好？

　　饺子和杰比特的战斗已经进入到了白热化的阶段，最后饺子终于依靠更高一筹的实力，再加上杰比特并没有全力抵抗，获得了这场比赛的胜利，而这场比赛因为耗时较长，对普通人来说更是精彩不断，比赛结果一出来，顿时全场掌声雷动，欢呼声不绝于耳。

　　“饺子，干得太好了！”见饺子终于在天下第一武道会上取得了一胜，天津饭非常高兴，说起来饺子参加了好几届武道会，但因为运气不好，第一场总会遇到比他强的对手，最后饮恨赛场，时隔多年，饺子终于战胜对手，获得了决赛阶段的胜利，这让饺子非常激动，毕竟他的对手真的不弱。

　　刘梦龙微微一笑：“饺子，做的好。”

　　“嘻……”饺子比出了剪刀手。

　　此时杰比特站在界王神面前，满是惭愧的说道：“对不起，我输了。”

　　界王神眼中带着浓浓的震惊之色：“真没想到你会输掉比赛，还输给了一个地球人。”

　　“我已经尽了全力，但对手真的比我更强，而且他好像在刘梦龙那些人当中是比较弱的，真不知道刘梦龙强大到了什么地步？”杰比特满心震撼，通过和饺子的交手，让他清醒的认识到这次的武道会恐怕不会那么简单了。

　　“真是不可思议。”界王神认为要重新评估这些地球战士的实力了。

　　决赛的比赛已经过半，已经有四人进入了八强，而接下来的四场比赛将要决出另外四个八强的席位，首先将要登场的是孙悟空和孙悟饭这对父子。

　　“真没想到第一场比赛就碰到了悟饭。”孙悟空微微一笑：“悟饭，加油吧！让我看看你从刘大哥那里学到的绝技。”

　　孙悟饭底气非常不足：“我肯定不是爸爸的对手，但不变身的话，我愿意试一试。”

　　“那就来吧！”孙悟空微微一笑，和孙悟饭一起登上了擂台。

　　“接下来登场的这两位将是天下第一武道会开赛以来最有意思的一场比赛，因为着两位选手竟然是一对父子，孙悟空，当年和刘梦龙选手同一时代的高手，可以说是那个时代仅次于刘梦龙的超级高手，时隔多年，他再一次选择和刘梦龙同时复出，而孙悟饭则是孙悟空的儿子，这对父子将会给我们带来怎样的精彩？让我们拭目以待！”

　　主持人这番解说顿时让现场观众涌起了无限的好奇之心，孙悟空的名字，老一辈的格斗迷自然知道，而年轻一辈的格斗迷们则是通过视频看了一些有关孙悟空的比赛，通过视频的了解，他们也知道孙悟空是个非常厉害的高手，再加上孙悟空时隔多年竟然和自己的儿子站在了同一块赛场之上，顿时让现场观众发出了阵阵欢呼声。

　　“你觉得这场比赛谁会赢？”短笛站在刘梦龙身边，开口问道。

　　刘梦龙微微一笑：“我想是悟空吧！毕竟悟空的战斗经验比悟饭高了太多。”

　　“那可难说，毕竟两人都不用变身，实力都是对等的，悟饭又和你学了很多招式，悟空要赢可不简单。”短笛说道。

　　“太过注重招式是没有用的，毕竟战场上瞬息万变，根本就不可能让你一招一式的应用出来。”刘梦龙扭头看着天津饭，道：“这一点天津饭一定深有体会。”

　　“是啊！”天津饭点了点头：“虽然招式用好了的确能增强战斗力，但如果一味的拘泥于招式，只会让自己陷入死胡同，这些年我已经很少创造招式了，战斗说到底还是要以战胜对手为重，速度和力量才是决定性的。”

　　“没错。”刘梦龙含笑点头：“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”

　　“悟空的速度也不见得比悟饭快吧！”短笛道。

　　“但凭着经验，在关键时刻，悟空却知道该怎么样才能发挥出最大的优势。”刘梦龙有些无奈的说道：“悟饭的缺点就是没有好胜之心，这一点会成为他的致命伤。”

　　“你为什么一定要训练悟饭？”短笛一直不明白：“这个小鬼性格懦弱，善良的连坏人都会同情，战斗时也总是拖泥带水，很容易被敌人抓到机会，还不如就让他做个学者算了。”

　　“这些的确是悟饭的缺点。”刘梦龙点了点头。

　　“那为什么……”

　　“因为悟饭身上有着深不可测的潜力。”刘梦龙说道：“悟饭的天赋和潜力是我所见过的最好的，就连悟空和天津饭也比不上，如果让悟饭发挥出全部潜能，他会成为有史以来最强大的战士，甚至比超级赛亚人第三阶段还要强大得多。”

　　“悟饭有这样的潜力吗？”短笛和天津饭都有些不可思议。

　　“相信我，我看人从不会错的。”刘梦龙微微一笑：“短笛，那美克星人有着太强的合体能力，所以个人的潜力方面会被拉低，你在精神时光屋修炼了这么多年，想必深有体会。”

　　“确实。”短笛苦笑：“修炼了一千多年，却和悟空一个水准，我真是太差了。”

　　“谁让那美克星人可以合体呢！合体后增长十倍的战斗力太恐怖了，世界是公平的，给了你这个，就会拿走哪个，没有完美的人。”刘梦龙说道。

　　“唉！但是合体太难了。”短笛摇了摇头，道：“还是看比赛吧！”

　　说话的功夫，孙悟空和孙悟饭已经在擂台上交起了手，只是过程让众人都很意外，孙悟饭竟然在擂台上被孙悟空牢牢地压制住了，一顿胖揍打的孙悟饭没有丝毫还手之力。

　　“悟饭对悟空有一种父子本能的惧怕。”天津饭很快看出了问题：“悟饭这是不敢对悟空出手啊！”

　　刘梦龙无奈摇头：“算了，遇到悟空也没有办法。”

　　比赛结果毫无悬念，孙悟空最后轻松获得了比赛的胜利，孙悟空获胜之后，有些怒其不争的给了孙悟饭一个手刀：“你这笨蛋，为什么不出手？”

　　“我……”孙悟饭哭丧着脸：我哪敢对你出手啊！

　　“好了。”刘梦龙打起了圆场：“悟饭，你的小女朋友在那边，现在你们都被淘汰了，去培养一下感情吧！”

　　“呃……”看到不远处满脸担忧的比迪丽，孙悟饭脸蛋一红：“她不是我女朋友。”

　　“知道了，快去吧！”刘梦龙给了他后背一巴掌：“一点出息也没有，是男人就要主动出击。”

　　见孙悟饭走到了比迪丽身边，撒旦看着这个年轻的小伙子，想到他是刘梦龙的干儿子，而且看样子实力也不错，心里对女儿能攀上这样的小伙子还是很高兴的：“比迪丽，很快就是爸爸的比赛了，你在这里给爸爸加油吧！”

　　“呃……爸爸，你的对手可是刘叔叔的妻子，没问题吧？”比迪丽说道。

　　“什……什么！？”刘梦龙的妻子？之前不是有人告诉我是个可爱的女孩吗？怎么会是刘梦龙的妻子？

　　撒旦急忙扭头看着正在和刘梦龙说笑的18号，的确非常冷艳，非常漂亮，但她却是刘梦龙的妻子，这让撒旦未战腿先颤：这……这可怎么办？

　　“接下来到我了。”天津饭微微一笑：“对手和那个斯波比奇是同伙吧！小姑娘，我会帮你讨回一些利息的。”

　　“谢谢。”得到这些‘上古’时期强者的帮助，比迪丽觉得自己很幸运。

　　刘梦龙道：“对手的实力不强，但好像已经不是活人了，天津饭，把他打成重伤，然后扔下擂台吧！”

　　“放心吧！”天津饭带着浓浓的自信登上了擂台，而亚木也满身戾气的走上了擂台。

　　“天津饭选手也是和刘梦龙选手同一时期的强者，虽然在那个时代因为强者众多，天津饭选手最好的成绩只是八强，但能够在那个时代进入八强，本身就是实力的体现，现在让我们看一看天津饭选手将有着怎样的表现？”

　　天津饭从来都不是喜欢和对手废话的人，随着裁判宣布比赛开始，天津饭上来就是一记咚咚波，直接打断了亚木的左臂，随后又是一记咚咚波，打断亚木右臂，再之后连续两记咚咚波，打断了他的两条腿，速度快的让亚木根本就没有丝毫反应时间，当场倒在地上，双臂双腿都用不上力量，满是愤恨的盯着天津饭。

　　虽然他和斯波比奇已经成了傀儡一般的生物，并没有痛觉，但他们毕竟是人，如果手脚都断了，就无法用力，空有战斗力，发挥不出来就只是废物罢了。

　　天津饭是一个多才多艺的战士，当年又跟着鹤仙人学习，自然学了不少阴招，对付亚木这样的人，打断对手的手脚，让对方无力反抗才是最好的战斗方式。

　　“你这个混蛋！”亚木挣扎着想要站起来，但胳膊和腿都断了，又怎么站得起来？最后天津饭向踢足球一样把亚木踢下了擂台，轻轻松松的获得了比赛的胜利。

　　“够狠。”回到选首席，已经清醒过来的贝吉塔也不禁为天津饭的手段说一个赞。

　　天津饭淡淡一笑，扭头对比迪丽道：“小姑娘，你的利息我帮你收回来了，之后我的师弟饺子会帮你报仇的。”

　　“谢谢天津饭叔叔。”比迪丽很高兴，很感动，同时也见识到了当年那些老战士的厉害，太强了，强的离谱。

　　“接下来将要登场的是世界冠军撒旦先生，而他的对手则是刘梦龙选手的第二位妻子18号……好吧！真是个奇怪的名字，刘梦龙选手是世界上最强大的男人，而他的妻子可以进入到十六强，想必也是非常强大的选手，现在让我们用掌声欢迎撒旦先生和18号登场。”

　　随着主持人的宣布，18号望着刘梦龙，道：“我上场了。”

　　刘梦龙微微一笑：“收着点劲，别打死人。”

　　“放心，我会控制的。”18号露出一缕妩媚的笑意，登上了擂台，而撒旦却战战兢兢的走上了擂台，面对着身材娇小可爱的18号，脑门不断地冒出冷汗。

　　“现在，比赛开始！”

　　随着主持人宣布比赛开始，撒旦急忙做出防守的姿势。

　　见他如此慌乱，18号淡淡的道：“放心吧！我保证不打死你。”

　　这……这是什么话？

　　撒旦还来不及考虑，就见18号一个超速度来到撒旦身后，随后伸出一脚，踹在撒旦的屁股上，撒旦顿时承受不住巨力，当场飞了出去，最后砸在观众席的石板上，脸十分滑稽的昏死过去，只是从他不断抽搐的脚上看，可以证明他还没有死，18号也兑现了她的承诺，保证不打死他。

　　“撒旦先生昏迷，获胜的是18号！”确认撒旦没有死之后，主持人立即宣布18号获得了胜利。

　　“爸……爸爸，没事吧？”比迪丽满脸的担心之色。

　　“放心吧！”18号来到后台，道：“只是昏迷过去了，过不多久就会醒。”

　　“谢……谢谢。”比迪丽非常诚挚的致谢：多谢18号阿姨不杀之恩。

　　“总算到我了。”小林做了几个扩胸运动：“很多年没动手，身体都快生锈了。”

　　“谁让你生活的太安逸了。”刘梦龙带着几分无奈：“小林，你的天赋不错，就是太贪图享受了，又胸无大志，要不然你的成就还能更高的。”

　　小林无奈苦笑：“有你们这帮变态在，我再努力也就是那么回事，维护宇宙和平的任务还是交给你们这些变态吧！我只想过自己的小日子。”

　　“随你吧！”刘梦龙摇了摇头，目送小林登上擂台，和那个身轻如燕的胖子一起。

　　“小林选手同样是和刘梦龙选手同一时期的强者，曾经数次闯入决赛，而且在刘梦龙选手退隐之后，拿下了之后一届天下第一武道会的冠军，得到冠军之后的小林选手也从此退隐，可见小林选手实力之强，在当年那个强者如云的时代也是顶尖的高手，现在小林选手重新归来，势必会为我们带来精彩的比赛，让我们一起用掌声欢迎小林选手登场！”

　　这个主持人真不愧是主持了多届天下第一武道会的老主持人，非常给小林这些老战士面子，介绍起来相当的煽情，也相当的有激情，瞬间就调动起了现场观众的热情。

　　和刘梦龙同一时期的顶尖高手，还在刘梦龙退隐之后获得了冠军，这绝壁是应该受到关注的比赛，于是很多想要上厕所的观众只能暂时憋着不去厕所，想看看小林是不是像主持人说的那么厉害？


第434章 龙虎斗

　　作为小林的对手，那灵活的胖子一开始还以为自己稳赢的，但听完主持人的介绍，得知小林是和刘梦龙同一时期的强者，还获得过武道会冠军，心里就一个劲儿的打鼓，站在擂台上，灵活的胖子面色凝重的摆开架势，心里一个劲儿的给自己鼓劲儿：没问题的，我能赢，他就算是当年的强者，但他已经老了，我比他年轻，我能赢。

　　但是随着比赛一开始，小林上去就是一拳砸进他的肚子里，又是两巴掌赏下去，最后一脚将其踢飞，就这样，小林毫无悬念的获得了比赛的胜利，让现场观众一阵惊呼。

　　“不愧是和刘梦龙同一时期的强者，果然很厉害。”

　　“太厉害了，他的个子那么小，遇到那么大的对手还赢的这么轻松，不愧是当年的冠军。”

　　“老一代的强者都这么厉害吗？新一代的强者全都败了，连撒旦先生也输的毫无悬念。”

　　“原来强者都在二十年前吗？现在的强者也太菜了。”

　　在满场观众的议论声中，八强选手就此出现，然后八强的对阵是：刘梦龙VS界王神；斯波比奇VS饺子；孙悟空VS天津饭；18号VS小林。

　　选手后台，刘梦龙对18号说道：“你的运气真好，基本上被保送进四强了，就算对上悟空或天津饭，在不变身的情况下，你也赢定了。”

　　18号微微一笑：“看来这次大赛的前两名奖金都要被我们拿走了。”

　　“18号阿姨比小林叔叔还要厉害吗？”比迪丽听到两人的对话，内心很是震惊。

　　“唉！18号比我强的太多了。”小林微微苦笑：“在所有的战士当中，能稳赢18号的也只有刘大哥了，就是悟空和天津饭、短笛也没有绝对的把握。”

　　“我肯定会输的。”天津饭摇了摇头，他只是刚刚步入超级赛亚人第三阶段不久，比孙悟空要弱一些，但18号却和孙悟空实力相当，所以天津饭自认不是对手。

　　“如果陷入持久战，我也会输吧！”孙悟空非常坦诚的说道，不久之前他用超三状态和18号打过一场，打了一个多小时，结果是平手，但孙悟空非常清楚，如果继续下去，输的就是自己了，因为那时候他的体力已经消耗了很多，18号却没有任何消耗，这就是人造人的优势所在了，只要能源没有耗尽，就能稳定、持续的战斗下去。

　　“我没有打过，还不好说。”短笛在精神时光屋中修炼了两千多年，实力虽然总体来说和孙悟空差不多，但短笛却研究了100年的魔法，如果动用魔法的话，结果就很难预料了。

　　“原来……18号阿姨这么厉害。”比迪丽感到不可思议，同样都是女人，自己在擂台上被打的凄凄惨惨戚戚，18号却能笑傲群雄，差距未免太大了吧！

　　“哈哈，18号的强大有其特殊性，你也不要气馁了。”刘梦龙拍拍比迪丽肩膀：“在没有名师教导的情况下还能这么厉害，你的天赋非常不错，以后如果有兴趣的话，就来找悟饭吧！我一直在训练悟饭和思雨那丫头，我也会适当地给你一些指点。”

　　“真的吗？谢谢刘叔叔！”比迪丽兴奋万分，能够接受世界第一强者的指点，比迪丽觉得自己太幸运了。

　　“接下来将是四分之一决赛，有请接下来将要上场的选手，世界第一高手刘梦龙，以及神秘的阿辛选手！”

　　随着主持人宣布选手登场，现场的观众再一次响起了震天的掌声，因为刘梦龙又要登场了。

　　“刘梦龙！刘梦龙！我爱你！”

　　“刘梦龙！再让我们欣赏一场精彩的比赛吧！”

　　“啊……刘梦龙！”

　　在满场的欢呼声中，刘梦龙和界王神走到了擂台上，在震天的欢呼声中，两人彼此对视着，刘梦龙神色非常轻松，界王神却露出了疑惑和震惊之色。

　　“让我们玩场游戏吧！”刘梦龙看着界王神，淡淡一笑：“你之前是这么和短笛说的吧！现在我把这句话还给你，就让我们来玩场游戏吧！”

　　界王神愣了一下，随即面色一冷，虽然他不知道刘梦龙有多厉害，但就算刘梦龙比魔人布欧还厉害，他也不能无动于衷，毕竟他可是掌管整个宇宙的至高界王神，界王神却被一个小小的地球人类小瞧，赌上界王神的尊严，他也要狠狠教训一下眼前这个蔑视界王神的蝼蚁。

　　“比赛开始！”

　　随着主持人一声令下，界王神顿时眼睛一鼓，狠狠瞪了刘梦龙一眼，刘梦龙只感觉一股强大的气势扑面而来，竟是形成了实质，狠狠地撞在了他的脸上。

　　刘梦龙大概感应了一下，这股实质的攻击力至少也有超级赛亚人的攻击力，但这样的攻击对刘梦龙已经没有丝毫作用了，他甚至连反应也没有，就将这股气势消弭于无形。

　　见刘梦龙没有一点事，界王神顿时震惊万分，而下一刻，刘梦龙同样眼睛一瞪，一股强大的气息朝界王神扑面而来，界王神大惊失色，但已经来不及躲避，被狠狠地撞在脸上，随后整个人被冲击的飞了出去，但刘梦龙下手很有分寸，这股气息只有超级赛亚人第二阶段初级的攻击力，界王神虽然飞了出去，但还是承受了下来，身体在半空中止住了去势，重新飞回了擂台。

　　见界王神飞了起来，现场观众不禁惊呼一声，虽然之前他们已经看到比迪丽和斯波比奇什么的飞起来过，但看到其他人飞起来，还是非常的惊奇，这一届比武大会，他们可算是开了眼了。

　　见界王神飞了回来，刘梦龙淡淡的道：“这只是一个小小的教训，其实短笛比你厉害得多，只是被你的阶级等级压制住了才会认输，正常交手的话，就算是十个你也不是短笛的对手。”

　　“真没想到地球上出现了这么多强大的战士。”界王神被刘梦龙这番话吓住了，随即强笑道：“看来这次来到地球是正确的。”

　　“你果然不是地球人。”刘梦龙淡淡的道：“如果不是没有在你的身上感觉到邪恶的气息，你现在已经死了。”

　　“我认输。”界王神微微苦笑，便对主持人宣布自己认输的消息。

　　这也让所有人为之惊讶，尤其是短笛，想到自己认输的对手居然对刘梦龙认输，他就满脸苦笑：这个刘梦龙，他到底强大到了什么程度？

　　走下擂台，界王神站在刘梦龙面前，道：“有件事我想对你说。”

　　“不用说了。”刘梦龙淡淡的道：“不久之前我就感觉到地球上出现了一股邪恶的气息，想必你也是为此而来吧！”

　　“你……你已经知道了？”界王神震惊万分。

　　刘梦龙淡淡一笑：“不过是跳梁小丑罢了，没什么大惊小怪的，斯波比奇和那个叫亚木的应该是他们的手下，我不知道他们的目的是什么？但我一定不会让他们得逞的。”

　　见刘梦龙知道这么多秘密，界王神愣了一会儿，便开口说道：“其实他们是巴菲迪的手下，而巴菲迪想要复活一个曾经让宇宙陷入恐怖当中的魔人，这个魔人非常强大，强大的难以置信，所以我一定要阻止巴菲迪复活魔人，而那两个人是为了收集令魔人复活的能量出现的，他们来参加武道会就是为了收集地球上所有高手的能量的。”

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，道：“那个魔人有多厉害？”

　　“这……我只能说非常恐怖，我绝对不是对手。”界王神说道。

　　“比我还恐怖吗？”

　　刘梦龙这话顿时让界王神陷入惊愕之中：“你……”

　　刘梦龙淡淡一笑：“像你这样的级别，我只用眼神就能杀死你，顺便说一下，我刚才的眼神只用了不到百分之一的力量。”

　　“什……什么！？”界王神整个傻眼了。

　　刘梦龙走到饺子身边，道：“狠狠教训那个斯波比奇，留一口气就行了。”

　　“明白。”饺子依旧是那副乐呵呵的样子，斯波比奇的实力最多七八十，饺子根本就没把他放在眼里，再说之前天津饭可是狠狠地教训了亚木，他也不能落后。

　　“饺子叔叔，拜托你帮我报仇。”比迪丽满脸恳求之色。

　　“放心吧！我会帮你报仇的。”饺子笑着飞上了擂台，因为饺子的个头太矮，所以平时总是漂浮在半空的，和界王神刚出场的时候一样。

　　之前亚木已经失败了，这让斯波比奇非常愤怒，凭着超强的恢复力，亚木已经接好了断骨，但要想恢复实力还需要一些时间，这期间斯波比奇就只能依靠自己来战胜对手，他又怎能不恨！

　　面对着饺子，他知道这是一场苦战，但是等比赛开始之后他才知道，这哪是苦战啊！根本就是被虐无极限。

　　饺子采取了天津饭的战斗方法，咚咚波不停地放出去，不断打断了斯波比奇的四肢，还在他身上开了好几个洞，要不是斯波比奇的身体恢复力超强，光是流血也流死他了。

　　看到把自己虐待的凄惨无比的斯波比奇竟然被饺子虐待成这样，比迪丽突然打了个冷颤：还好我不是饺子叔叔他们的敌人，做他们的敌人太可怕了。

　　因为斯波比奇爬不起来，饺子也不把他扔到擂台下，主持人不得不站出来读秒，没办法，现场观众还有孩子呢！让孩子们见到这么残忍血腥的一幕并不合适，主持人只能快点让比赛结束掉。

　　读秒结束后，斯波比奇依旧没有站起来，主持人就宣布饺子获胜，并叫来担架把斯波比奇抬走，但斯波比奇并不愿去医院，亚木也阻止了工作人员，但两人也见识到了这届比赛高手太多，他们恐怕完全不是对手，也收集不到能量，于是商量一番后，还是决定等养好了伤就把这里的消息传回去，让巴菲迪亲自做决定。

　　少了那些捣乱的家伙，第三场比赛终于迎来了高潮，孙悟空对天津饭，如果不是刘梦龙进入这个世界，这可是二十年前应该在决赛中碰面的对手，世事变幻，沧海桑田，孙悟空和天津饭终于还是在天下第一武道会的赛场上相遇了。

　　“悟空，我等这一天已经很久了。”天津饭微微一笑：“刘大哥是难以超越的对手，但对你，我一直在努力追赶，抛开绝对实力，不知道在同等的条件下，你我究竟谁更厉害？”

　　孙悟空同样微微一笑：“打一场不就知道了。”

　　两人相视一笑，随后同时腾空而起，在空中连续的空翻，最后落在了擂台上，摆开了进攻的架势。

　　两人如此酷炫的登场方式，顿时让现场观众响起巨大的欢呼声。

　　“孙悟空选手和天津饭选手都是和刘梦龙选手同一时期的超级高手，自从刘梦龙选手退隐之后，两位选手也很快退隐，想必这些年来一直在努力修炼，才会让他们的实力更上一层楼，现在两位和刘梦龙选手同一时期的高手将要同场竞技，让我们将最热烈的掌声和欢呼声献给他们！因为这场比赛过后，不知道我们以后还能不能看到这样精彩的比赛！”

　　主持人煽情的解说让现场的气氛达到了最高潮，孙悟空和天津饭也随之热血沸腾，齐齐大喝一声，没有任何试探和战术，完全凭借着自身没有变身的最强战斗力展开了最原始的硬碰硬的战斗，一时之间，擂台之上轰鸣不绝，气浪翻滚，擂台的地面也逐渐开裂，仿佛被雷电击中一般。

　　两人的速度太快了，现场观众根本就看不清两人的身影，只能通过现场不断响起的轰鸣声和气浪来判断两人依旧在场内交手，而不是真的消失了。

　　“开……开玩笑吧？”现场每一个观众都目瞪口呆的看着这场比赛，主持人更是看得激动万分，虽然他什么也没看到，但只凭着场上的声音，他就知道让他期待了二十年之久的比赛终于出现了：不愧是孙悟空，不愧是天津饭，果然没有让我失望，只有他们出现的比赛才是真正的天下第一武道会。

　　主持人激动地不能自已，现场的关中也很快回过神来，发出了前所未有的欢呼声和尖叫声：“打得好！打得太好了！”

　　“虽然我什么也看不到，但这才是真正的高手啊！以前的撒旦实在是弱爆了。”

　　“是啊！我现在才知道世界上原来还有这么厉害的人，实在是太不可思议了！”

　　“孙悟空！孙悟空！”

　　“天津饭！天津饭！”

　　在一阵激烈的交战之后，孙悟空和天津饭终于暂时停了下来，站在擂台两边，喘着粗气，身上的衣服已经破破烂烂，脸上和身上也有了一些淤青，但两人却全都在笑着。

　　“天津饭，没想到你这么厉害，如果不是凭着绝对实力，想战胜你太难了。”孙悟空身上的淤青比天津饭还要多一些，看来在同等的实力情况下，天津饭比孙悟空还是要更厉害一些。

　　“我也没想到同等实力下你竟然并不比我差多少，那种学习能力更是让人惊叹，如果继续战斗下去，你肯定会把我的招式都学了去。”天津饭同样在惊叹，虽然技巧方面他赢了孙悟空，但在刚才的交战中，孙悟空竟然把他使出的招式学了个八九不离十，这种超强的学习能力简直太惊人了，当然天津饭还不知道魔人布欧，如果知道魔人布欧看上一眼就能学会的学习能力，才知道什么是真正的恐怖。

　　孙悟空和天津饭在这里停下来喘口气，也让他们的身影出现在了观众面前，见‘消失’的两人终于出现了，现场观众顿时兴奋的欢呼连连。

　　但现场的摄像师却惊的目瞪口呆，以现代的摄像能力，已经可以将镜头慢放一万倍，但是在镜头放慢了一万倍之后，他们却只能在画面上看到比较模糊的身影，这表明了什么？表明孙悟空和天津饭的速度即便是放慢一万倍也只能看到一个模糊的影像，这种速度简直是让人震惊，让人恐惧。

　　当现场的主持人得到这个消息之后，顿时震惊的目瞪口呆，随后却是激动地难以自抑：“观众朋友们！刚才我们的摄像师告诉我，孙悟空选手和天津饭选手的速度即便放慢一万倍之后，也只能看到一些残影，这表明他们已经强大到了人类难以想象的境界，让我们一起欢呼吧！因为我们看到了一场史无前例的战斗！”

　　“哗——”

　　听到主持人的消息，现场自是一片哗然，哗然之后则是一片疯狂的欢呼和叫声，孙悟空和天津饭的名字也完全掩盖了全场，直冲天际。

　　“没想到你爸爸这么厉害。”比迪丽难以置信的对孙悟饭说道。

　　孙悟饭自豪的说道：“那当然，我爸爸是仅次于刘叔叔的天下第二高手，如果我爸爸使出全部力量，摄像机就算把速度放慢一百万倍也别想捕捉到我爸爸的身影。”

　　“有这么厉害吗？”比迪丽觉得放慢一万倍的速度就已经非常恐怖了，孙悟饭竟然说全部力量下的孙悟空就算放慢一百万倍也不会被摄像机捕捉到，这是愚人节开的玩笑吗？

　　“你的实力境界还不够，等你的境界什么时候达到……唔，至少达到我的境界吧！你才会知道我爸爸的恐怖，当然，最恐怖的还是刘叔叔，他可是宇宙第一强者。”孙悟饭如此说道。

　　比迪丽扭头看着一脸平静看着比赛的刘梦龙，心中涌起一股疑惑：刘叔叔真的这么厉害吗？比悟饭的爸爸还要厉害？

　　感觉到比迪丽的目光，刘梦龙扭头看了她一眼，微微一笑，又重新将目光投在了擂台上。

　　比迪丽脸蛋一红，也认真的看着比赛，只是她和普通观众一样，什么也看不到，就连残影也看不到，这让她非常着急：我就这么弱吗？

　　不管再势均力敌的比赛也会分出胜负，最后天津饭还是凭借着更胜一筹的技巧，在使出同等实力的情况下，把孙悟空踹下了擂台，获得了这场比赛的胜利。

　　当比赛结果出来的时候，现场观众自然又是一阵疯狂的呼喊声，这一次的声音全都变成了‘天津饭’。

　　“我就说天津饭会赢吧！你看他长了三只眼睛，身体也更强壮，一定会赢的。”

　　“谁规定三只眼睛就一定赢了？谁规定身体更强壮的就一定赢了？之前身材小的饺子还不是把块头比天津饭还大的斯波比奇打成残废了吗！”

　　“不管怎么说也是天津饭赢了，哈哈哈！”

　　“混蛋！”

　　孙悟空从擂台下面跳到擂台上，带着几分苦笑：“没想到最后还是上当了，你退到擂台便就是给我设套吧！”

　　天津饭微微一笑：“实力并不完全是力量和速度，还有智慧，你的缺点就是太单纯了。”

　　“好吧！”孙悟空无奈道：“这次就算你赢了，但我以后一定会赢回来的。”

　　“随时欢迎。”天津饭微微一笑：“以后我会变的越来越强，绝对实力方面，我也一定会超过你的。”

　　“那我们一起加油吧！”孙悟空伸出了拳头。

　　天津饭同样将拳头亮出来，两人以拳相击，流露出来的友谊让现场又响起了一阵掌声和欢呼声。

　　“打的好。”选手休息区，见到孙悟空和天津饭，刘梦龙上去拍拍两人肩膀：“这是我见过的最精彩的打斗之一了。”

　　孙悟空和天津饭微微一笑，随即孙悟空说道：“不过下一场天津饭就要和18号对打了，天津饭，你赢的了吗？”

　　“呃……”天津饭看着18号，见她正冲自己冷笑，冷汗不由从脑门上冒了出来，18号可是纯粹的地球人，而且她发挥战斗力根本就不用变身，所以常态之下，18号比他厉害了太多，天津饭却被要求不能变身，这真是要了命了。


第435章 30倍

　　最后一场八强战没有丝毫悬念，原着中本是夫妻的小林和18号进行了一场完全不对等的战斗，最后小林被18号虐的相当凄惨，鼻青脸肿的掉下了擂台，18号也成了最后一个入围四强的选手。

　　刘梦龙和18号，饺子和天津饭，任谁也没想到最后的四强会是这几个，而且之后的半决赛当中，刘梦龙轻松战胜了饺子，天津饭在不能变身的情况下也被18号轻松碾压，于是在决赛的赛场上竟然史无前例的出现了夫妻对决。

　　这个结果也让全场观众为之哗然，并觉得非常有趣。

　　“真不愧是刘梦龙的妻子，18号不但漂亮，武功也那么厉害，难怪能成为刘梦龙的妻子。”

　　“18号真漂亮啊！刘梦龙也很帅，两人真是般配。”

　　“夫妻同时进入决赛，这种情况前所未见，我真是太幸运了。”

　　“百年难得一见啊！不，也许是空前绝后也说不定，有哪对夫妻能同时进入武道会决赛的？以前没有，以后也不见得再有了，除非刘梦龙和18号还参加以后的比赛。”

　　“真是有趣啊！”

　　擂台下方，孙悟空和天津饭他们都在苦笑，这可是天下第一武道会，最后入围决赛的居然是他们这对夫妻，这对他们这些地球战士可是不小的打击。

　　我们修炼了这么多年，却不如人造人的改造技术吗？那我们辛苦付出了这么多年都是为了什么啊？

　　“以后只能更努力的修炼了。”孙悟空说道：“毕竟刘大哥可不是人造人，既然刘大哥能这么强，我们也不能落后。”

　　“说的不错。”天津饭点了点头：“短笛不是在精神时光屋中修炼了两千多年吗！等比赛带结束之后，我们也一起去精神时光屋，这次我们一定要变的更强。”

　　“好！我们一起去。”孙悟空点了点头，这届比赛的结果对他的刺激太大了，就连孙悟空这种淡看胜负的人也受不了了。

　　武道会的决赛在半小时之后落下了帷幕，最终还是刘梦龙技高一筹，打败了18号，获得了这一届天下第一武道会的冠军，结果出来后，全场观众疯狂鼓掌欢呼，‘刘梦龙’的名字响彻天际，时隔多年之后，再次参加武道会的刘梦龙证明了他依旧是世界第一强者，无人能及，而其俊朗的外表，二十年不变的容貌，都让无数女性趋之若鹜，高喊着非君不嫁的年轻女性更是多达上万，世界上也再一次刮起了刘梦龙风暴。

　　不过这些都是后话了，暂且不表。

　　且说武道会结束之后，刘梦龙和18号拿到了冠亚军的奖金，刘梦龙把自己的奖金都交给18号当零花，18号也没客气，虽然家里并不缺钱，但刘梦龙给她钱表明了刘梦龙对她的宠爱，18号又怎会拒绝呢！

　　“刘梦龙。”刘梦龙等人正要散去，界王神和杰比特找到了刘梦龙：“那件事……”

　　“放心吧！”刘梦龙对他们点了点头，随后对18号和孙悟空他们道：“我和他们有些事要说，你们先走吧！我会尽快回去的。”

　　众人并没有问刘梦龙要去做什么，但刘梦龙不管做什么都有分寸，他们也不需要多问，点点头就各自散去了，刘梦龙则凌空飞起：“跟我来吧！”

　　界王神和杰比特立即跟了上去，来不及开口，刘梦龙就用极快的速度到达了一座深山当中，之后刘梦龙对着一个凸起的建筑物释放出了一个能量弹。

　　伴随着一声轰鸣，一阵叫骂声响起，几个奇形怪状的家伙从地下飞了出来，刚刚降落的界王神和杰比特看到这些人，顿时大惊失色：“是巴菲迪他们！”

　　“原来他们把飞船埋在了地下，难怪找不到他们！”界王神咬牙切齿：“可恶。”

　　刘梦龙淡淡的道：“等下你们什么也不要管，在一边看着就好。”说完，刘梦龙朝着巴菲迪一伙飞去，随后不等他们反应过来，数个洞洞波下去，所有人都被射穿了脑门，死的不能再死了。

　　除了魔人布欧之外，宇宙中任何生物在脑袋受到破坏之后肯定是活不成的，刘梦龙深深地明白这一点，所以杀人基本上就是照着脑袋招呼，百试不爽。

　　这些人死后，数股本源能量被刘梦龙吸入体内，之后刘梦龙钻进被炸毁的飞船之内，很快就找到了一个大肉球，刘梦龙知道这就是封印着魔人布欧的卵了，于是盘腿坐在肉球上，对界王神和杰比特说道：“这就是你们的目标吧！”

　　界王神和杰比特都已经惊呆了，万没想到刘梦龙竟然什么都知道似的，而且还那么厉害，就连魔界王达普拉也被一招干掉了，两人脑门冒着冷汗：“刘梦龙，你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，你们只要知道我是正义一方就可以了。”刘梦龙淡淡的道。

　　界王神和杰比特顿时松了口气，随后界王神说道：“这颗蛋里面封印着魔人布欧，他非常强大，绝对不能让他苏醒过来，刘梦龙，你快让开，让我来消灭他。”

　　“不急。”刘梦龙摆了摆手，道：“魔人布欧对我还有点用处，以后再杀也不迟。”

　　“你想干什么？”界王神和杰比特的心又提了起来。

　　“那你们就不要管了。”刘梦龙摆摆手，道：“你们先坐在一边，我要等两个人。”

　　“谁？”

　　“脑门上有M形状的那两个。”刘梦龙说道。

　　“等他们干什么？”界王神不解。

　　“当然是杀了他们。”刘梦龙淡淡的道：“总不能留着两个祸害害人吧！”

　　“这……说的也是。”界王神和杰比特在一边坐着等了起来，身为界王神和界王神的侍从，两人还从来没有如此被动过，竟然在小小的地球被一个地球人压制住了，真是太不可思议了，这年头界王神都罩不住了吗？

　　差不多十几分钟之后，亚木和斯波比奇终于飞了回来，但他们还没到目的地就发现了不对劲儿，正想逃跑，却被刘梦龙两个能量弹击中，变成了两团尘埃。

　　随着两团本源能量涌入体内，刘梦龙把魔人布欧的肉球放进系统空间，随后对界王神道：“我想到界王神界看一看，劳烦你们带路了。”

　　“你去界王神界干什么？”界王神和杰比特顿时警惕起来。

　　“不要担心。”刘梦龙道：“只是听说界王神界有一把神剑，我想拔出来看看有什么特别的。”

　　“这可是最高机密，你怎么会知道的！？”界王神和杰比特大惊失色。

　　“我说过不用担心，我知道的事比你们想象的还要多，总之不用担心，布欧的麻烦我会帮你们解决掉，作为交换，我只是想去界王神界看一看难道也不可以？”刘梦龙淡淡的道。

　　“这……”界王神和杰比特商量了片刻，最后还是决定带刘梦龙去界王神界，刘梦龙的实力太强了，他们想反对也没那个能力，与其如此，还不如顺着刘梦龙，反正情况也不会再坏了。

　　“请把手放在我的肩膀上。”杰比特说道。

　　刘梦龙点点头，把手放在杰比特肩膀上，界王神的手放在了另一边，下一刻，就见白光一闪，三人已经来到了界王神界。

　　“这里就是界王神界？”刘梦龙看了一眼：“好像也没什么大不了的。”

　　界王神和杰比特相视苦笑，界王神道：“界王神界最重要的是足够坚固，哪怕是再强大的力量也不能摧毁界王神界，除非这个宇宙毁灭。”

　　“那我试试看。”刘梦龙立即凝出了一个能量球，强度差不多可以将超级赛亚人第三阶段摧毁，刘梦龙朝着地面上一丢，伴随着一声轰鸣，就见大地震动，方圆万里之内的地面裂开了巨大的裂口，从远处看，整个星球就像被咬了一口的苹果，刘梦龙这是免费给爱疯做广告吗？

　　“看来也不怎么样。”刘梦龙摇了摇头，对界王神界的坚固度不屑一顾。

　　界王神和杰比特却全都傻眼了：“这……界王神界……”

　　刘梦龙懒得搭理两个没见过世面的土豪，问道：“界王神剑在哪里？带我过去。”

　　“啊？哦。”界王神和杰比特回过神来，看着刘梦龙的眼神彻底变了，相比起魔人布欧，他们反而觉得刘梦龙更危险。

　　“跟我们来吧！”界王神和杰比特朝着远方飞去，刘梦龙跟上，不久之后，三人就在一座细长的山头落下来，界王神看着地面上的剑柄，道：“这就是界王神剑，曾经有很多界王神都拔不出这把剑，不知道你可不可以？”

　　刘梦龙看着这把界王神剑的剑柄，淡淡一笑，随手握住剑柄，然后轻松地从地面上拔了起来，说实在的，这把剑真的挺沉的，至少也有个五六十吨，普通人拿都拿不动，更不用说插在界王神界这么坚硬的地面里，那种力量可是没有一百吨以上拔不出来的。

　　“难怪历届的界王神都拔不出来，只是这重量就不是普通人能拔得出来的。”刘梦龙随手耍了几个剑花，就像拿着一把没有一点重量的羽毛，看的界王神和杰比特目瞪口呆。

　　“这……界王神剑传说拥有强大的魔力，你难道没有其它的感觉吗？”界王神问道。

　　“除了比较重，真没感觉到其它的东西。”刘梦龙摇摇头，道：“这把剑的坚硬度似乎也不高，真不明白这把破剑为什么会被你们当成宝贝。”

　　“不可能！”杰比特怒道：“界王神剑是界王神界最强大的神剑，不可能这么没用。”

　　“要不要试试看？”刘梦龙瞥了他一眼：“你们把全宇宙最坚硬的金属弄来，用界王神剑砍一下，看看到底是哪一边更结实。”

　　“试就试！”杰比特不相信界王神剑会那么次，立即用超能力弄来了一块宇宙中最坚硬地金属，也不知道这叫神马玩意儿，反正刘梦龙用界王神剑砍了一下，结果界王神和杰比特的下巴都掉在地上了，因为传说中最强大的界王神剑竟然断成了两截。

　　“这……这怎么可能！？”

　　“宇……宇宙中最强大的界王神剑……”

　　刘梦龙并没有在意他们的反应，而是把注意力放在了断剑中飘出来的白烟中，当白烟散尽，一个相貌猥琐，干小瘦巴的老头出现在眼前，刘梦龙眼中闪过一道精光：“看你的打扮，难道你也是界王神？”

　　小老头被封印多年，正想牛逼的展示一下自己的存在，却被刘梦龙不咸不淡的破坏掉了，老界王神顿时轻哼一声：“年轻人，你太不解风情了。”

　　界王神界突然出现了一个陌生人，让界王神和杰比特非常震惊：“你……你是谁？”

　　见界王神和杰比特反应很‘正常’，老界王神满意的嘿嘿一笑：“我就是十五代以前的界王神。”

　　“啊！十五代以前的界王神！？”

　　“是的，在很久很久以前，有一个非常厉害又邪恶的家伙……”老界王神把他那些台词说了一通，随后咳嗽几声：“我终于出来了。”

　　刘梦龙立即丢出一个能量弹，老界王神一点没糟践，全都‘笑纳’了，也把界王神和杰比特吓了一跳，老界王神更是灰头土脸的破口大骂：“你个王八蛋，居然敢对可怕的界王神动手，你是乌龟王八蛋！”

　　“……”虽然知道老界王神不太靠谱，刘梦龙却没想到这么不靠谱，有些无奈的道：“你不是自称自己很厉害吗！我只是想试试看，毕竟你看上去太弱了，没想到你真的很弱。”

　　“混……混蛋！我的强大并不是力量，而是我的能力。”老界王神不忿道。

　　“能力？”刘梦龙瞥了他一眼：“你别跟我说是激发出别人的潜力什么的，那种能力那美克星的大长老也有。”

　　老界王神心中一惊，随即呸了一口：“你懂什么，那美克星人最多只是激发出别人的潜力罢了，而我的能力却是激发出潜力之上的能力，是超越了一切潜力的能力，比如一个人哪怕发挥出所有潜力只有100的力量，但经过我的激发，却可以激发出200的力量，厉害吧！”

　　“哦？”刘梦龙问道：“有那么厉害？你不是吹牛吧？”

　　“哼！界王神从不撒谎。”老界王神冷哼一声：“你对界王神不敬，我是不会给你开发能力的。”

　　刘梦龙不屑一笑，随后拿出一个平板电脑，播放起了……小电影……

　　“啊……嗯……雅蠛蝶……”

　　界王神和杰比特都傻眼了：“你……你在神圣的界王神界看什么……噗——”

　　他们都开不了口了，因为老界王神居然偷偷的摸了过去，在刘梦龙背后满脸猥琐的看着平板电脑上的小电影。

　　刘梦龙护住屏幕不让看，老界王神急了，追着想要看，但刘梦龙依旧护着，怎么也不肯让他看。

　　老界王神顿时哭丧着脸：“你到底想怎样？”

　　“你要是帮我开发一下能力，我就让你看。”

　　“这……”老界王神犹豫了，如果一部小电影就让他屈服，他这个老界王神也未免太没原则了。

　　见他犹豫，刘梦龙道：“我还有很多更劲爆的电影，如果你帮我开发，我可以全送给你。”

　　“真的吗？成交！”老界王神当场心花怒放的答应下来，一点节操也不要了。

　　刘梦龙嘿嘿一笑：“早这样不就得了。”收起平板电脑，刘梦龙道：“那你帮我开发能力吧！只要开发完，我就把所有的影片都送给你。”

　　“好！好吧！”没有了小电影，老界王神吧嗒吧嗒嘴，就开始按照原着中那种滑稽的方式为刘梦龙开发起了能力。

　　这种玩闹的方式实在是让所有人都会怀疑其真实性，但刘梦龙却知道这老界王神虽然看起来挺不靠谱的，但能力却毋庸置疑，再加上没有了魔人布欧的威胁，他也就安心的等着让界王神为他开发超出潜力的能力。

　　如此二十个小时之后，蜻蜓的声音从耳边响起：“一股刺激性和优化性的能量涌入，宿主的能量开始不断提升，真是神奇的能力，宿主这么强大的能力竟然也在提升。”

　　刘梦龙微微一笑：“这老界王神的能力果然惊人，只可惜现实中没有这样的能力。”

　　“宿主的潜力可是无限的，我想老界王神不能完全开发出你的全部力量。”蜻蜓说道。

　　“能开发多少是多少，反正离结束还有十年的时间，不着急。”

　　“嗯。”

　　正如蜻蜓所料，因为刘梦龙无限的潜力，老界王神竟是发现刘梦龙的能量一直深不见底，根本就看不到尽头：“这个小子，究竟是……”

　　刘梦龙的体质就像鱼一样，在地球上所有的生物圈当中，鱼是只要可以一直存活下去，体型就会无极限长大的物种，像是很多神话传说当中出现的水神、海神之类的神，很大可能就是看到了超大体型的鱼，试想一下，你平时吃的鱼都是一尺多长，却突然看到一条一丈多长的鱼，你会不会认为那是河神？当然，前提是蒙昧无知的古代。

　　一天，两天，三天……十天，二十天，一个月过去了。

　　老界王神突然仰天倒在地上，虚弱不堪的道：“不行了，你小子的潜力深不见底，我开发不出来。”

　　刘梦龙看了一眼自己目前的状态，嘴角露出一丝笑意。

　　刘梦龙：至高神

　　破坏：3000

　　修复：3000

　　智慧：100

　　速度：3000

　　能量：3000

　　魅力：100

　　技能：万全

　　职业：全能

　　特殊能力：趋吉避凶

　　除了只会和魅力之外，刘梦龙其他属性全部提升了30倍，如果不是老界王神坚持不住了，他的能力还可以继续提升的，只是看到老界王神几乎油尽灯枯的样子，刘梦龙摇摇头，面露不屑之色：“我还以为你多厉害呢！原来也不过如此。”

　　此时杰比特立即用他的能力帮老界王神恢复能量，在杰比特的努力之下，老界王神总算恢复了活力，从地上爬起来，目光复杂的看着刘梦龙：“你到底是什么人？我从来没有见过你这种潜力深不见底的人。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我是什么样的人不重要，只是你这个界王神太让我失望了，我还以为你能让我的能力达到一个顶峰呢！”

　　一番话说得老界王神面露尴尬之色：“有什么办法，界王神也是人，又不是怪物。”

　　刘梦龙摇摇头：“反正你没有把我的能力开发出来，之前我们的约定就不算数了。”

　　“怎……怎么能这样！”老界王神哭丧着脸：“没有功劳也有苦劳，我好歹帮你开发了一个月的能力，就算没有全部开发出来，至少也让你的能力提升了几十倍，你怎么能这样对我。”

　　见老界王神说的可怜，刘梦龙摇摇头：“算了，看你可怜，我就把东西给你吧！”

　　“真的？快快！”老界王神顿时面露猥琐之色：“我已经憋了几万年了，快点把东西给我。”

　　“给你也不是不行，但你要拿东西交换。”刘梦龙拦着老界王神：“我看你的耳坠挺不错的，把耳坠给我，我就把东西给你。”

　　“耳坠？”老界王神摸了摸自己耳朵上的耳坠，似乎想到了什么，叹口气：“好吧！给你。”老界王神摘下耳坠，道：“不过这耳坠可不是普通的耳坠，他可以让两个人合体，并激发出超强的实力，而且一旦合体，就永远也不能分开，你最好自己戴着，不要给别人乱戴。”

　　“哦？”刘梦龙接过耳坠，道：“耳坠还有这样的作用？真想不到。”

　　“真的吗？那我们试试。”界王神和杰比特就要摘耳环，刘梦龙却随手两个能量弹丢过去，界王神和杰比特顿时到底昏迷不起，刘梦龙也得到了他们的本源能量。

　　“小子，你这是干什么？”老界王神一脸惊愕之色。


第436章 归来

　　刘梦龙淡淡一笑：“没什么，就是觉得他们还有两副，既然他们要合体，怎么也要给我留下一对吧！可不能贸然就让他们合体了。”

　　说完，刘梦龙摘下了杰比特的一对耳环，这样一来，他就有两对耳环了。

　　“……”老界王神叹了口气：“你真是个强盗。”

　　“强盗也比杀人狂魔好吧！”刘梦龙得到了耳环之后，把平板电脑交给老界王神：“这里面有10TB的精彩影片，保证你能看个十几年不带重样的，拿去吧！”

　　“10TB是多少？”老界王神接过平板电脑，非常小白的问道。

　　“呃，我简单说吧！里面有几万个之前那样的小电影，有各种各样的类型，长短不一，你想看什么类型的都能看到。”刘梦龙说道。

　　老界王神的口水瞬间直落三千尺……

　　不理会如获至宝的老界王神，刘梦龙随手把界王神和杰比特弄醒，见刘梦龙看着他们，两人一脸的警惕：“你想干什么？”

　　“不干什么，你们现在合体看看。”刘梦龙说道。

　　“你到底想干什么？”

　　“想看看你们合体后是什么实力。”

　　“……”

　　虽然搞不懂刘梦龙搞什么鬼，但界王神还是决定合体，只是杰比特发现自己的耳环不见了：“我的耳环哪去了？”

　　“你们合体只用一副耳环就够了，没必要用两副。”刘梦龙说道。

　　“原来是你拿走了。”界王神一听就明白了，但正像刘梦龙说的那样，合体只用一副耳环就够了，界王神摘下自己左耳的耳环，让杰比特戴在了左耳上。

　　“哇！要撞在一起了。”刚刚戴上耳环，界王神和杰比特就撞在了一起，伴随着白光一闪，一个身材高大，留着长发的杰比特神出现了。

　　“唔啊！好强大的力量。”杰比特神感觉到自己体内的能量，顿时惊喜万分：“现在的我应该能打赢魔人布欧吧！”

　　刘梦龙感应了一下杰比特神的实力，发现他的实力差不多在超级赛亚人第三阶段，但也只是堪堪达到这种实力，这倒是让刘梦龙有些不解，原著中孙悟空和贝吉塔合体之后，连吸收了孙悟饭的布欧都打败了，那种实力简直是不可思议，但杰比特和界王神的合体却没有爆炸性的增长，照例说杰比特和界王神怎么也要比孙悟天和特兰克斯厉害，但合体后的悟天克斯连身材中等的魔人布欧都压制了，杰比特和界王神的合体却只达到了超级赛亚人第三阶段的开头，连悟天克斯都比不上，这真是一个巨大的BUG。

　　但算了，龙珠当中的BUG太多了，刘梦龙也懒得去计较，跟漫画计较合不合理，那是跟自己过不去。

　　“你和魔人布欧较量一下就知道自己能不能打赢魔人布欧了。”在杰比特神惊愕的目光下，刘梦龙拿出了封印魔人布欧的肉球，随后将一股能量注入其中，就见肉球开始喷射出白色的气流，杰比特神顿时大惊失色，老界王神却急忙朝远处跑去，找了个隐蔽的地方藏起来，继续拿着平板电脑看小电影……

　　“你到底在干什么！？为什么要把魔人布欧放出来！”杰比特神惊怒交加，大声质问刘梦龙。

　　“你不是说自己能打败魔人布欧吗！”刘梦龙耸耸肩：“我是想看看你是不是真的能打败魔人布欧。”

　　“你……混蛋！”发怒已经来不及了，肉球已经缓缓打开，但是里面却空无一物。

　　“……”杰比特神呆了一会儿，随后哈哈大笑：“太好了，也许是封印的时间太久了，魔人布欧已经死去了。”

　　“白痴。”刘梦龙指了指天：“看看头顶上那团云吧！”

　　杰比特神一愕，急忙抬头望天，就见天空中白云密布，并不断地紧缩，最后变成了一个软绵绵、胖乎乎的大胖子，在天空中大呼一声：“布欧。”

　　也许魔人布欧的名字就是这么来的吧！

　　胖子布欧落在地面上，左右看了看，然后抱着肚子哈哈大笑，看上去相当的滑稽，还有点好玩。

　　刘梦龙看着杰比特神，问道：“是他吗？”

　　“是他。”杰比特神面色凝重，脸上冒着汗：“我永远也忘不了这张脸。”

　　“现在你的实力增强了那么多，就试试看吧！”刘梦龙突然拿出两个包子在一边啃着：“打不过没关系，有我呢！”

　　“……”想到连老界王神都激发不出的强大潜力，杰比特神稍稍定了定神，随后指着魔人布欧：“布欧，有本事就来吧！”

　　布欧扭头看着杰比特神，问道：“你是谁？”

　　“我是要消灭你的人。”杰比特神把手对准魔人布欧，一股强大的气流朝布欧冲了过去，布欧顿时飞了出去，装在一座小山上，但小山并没有倒塌，只是把布欧嵌了进去，由此可见界王神界果然非常结实，并不容易损坏。

　　见魔人布欧居然被自己打飞了，杰比特神惊喜万分：“我果然变的强大了。”

　　刘梦龙道：“只打了一下，别洋洋得意，魔人布欧可没受伤。”

　　话音方落，就见魔人布欧从小山里冲了出来，落在杰比特神面前，有些恼怒的道：“有点疼啊！真讨厌。”

　　“哼！”杰比特神自知今非昔比，也不再恐惧，使出全力和魔人布欧战在了一起，胖魔人布欧的实力和超级赛亚人第三阶段的初级差不多，而杰比特也刚好达到这种程度，两人这一打，倒是打的旗鼓相当，因为界王神界很结实，倒是没有对周围环境造成太大的破坏。

　　随着时间的推移，杰比特神的气渐渐减弱，而魔人布欧因为身体恢复力，渐渐的占据了上风，这一发现可是把杰比特神吓的够呛，像这种官老爷就是这样，平时得不到锻炼，关键时刻根本就无法超水平发挥，反而会越打越弱，就像现在这样，完全被魔人布欧压制了。

　　“刘梦龙，我顶不住了，你快来啊！”杰比特神真的急了，也怕了，大声招呼刘梦龙替他。

　　“废物。”还界王神呢！宇宙要是交给这种家伙掌管，那才真是没希望了。

　　刘梦龙快速上前，随手给了杰比特神一击，杰比特神顿时昏死过去，而一股本源能量也就此溢出，被刘梦龙吸入了体内。

　　之后刘梦龙给了魔人布欧一记重拳，魔人布欧顿时躺倒在地，好悬没昏死过去。

　　虽然魔人布欧的身体可以无限复原，但要想复原身体也需要能量的支撑，刘梦龙这一拳几乎打的他能量崩溃，好半天回不过神来。

　　刘梦龙上去又是一拳打在魔人布欧肚子上，魔人布欧再也坚持不住，躺倒在地，失去了意识。

　　就此，刘梦龙再一次的吸收到了本源能量，距离集齐这个世界的本源能量已经越来越近了。

　　“你这家伙果然厉害。”老界王神不知道什么时候走了过来，看到昏倒的魔人布欧，惊叹一声：“这个宇宙中也许没有人是你的对手了吧！”

　　“也许吧！”刘梦龙淡淡一笑：“但我的目标就是把目所及处的强者全部打倒，成为名符其实的第一强者。”

　　老界王神点点头：“你一定可以做到，真没想到我被封印的这些年，宇宙中竟然出现了你这么强的高手。”

　　“那也要多亏你的帮助，虽然你没有把我的全部潜力开发出来，但还是让我的实力提升了几十倍。”刘梦龙微微一笑：“不过你这么大岁数了，看完了不要太激烈的活动，当心心脏承受不住，那你这个界王神死的就太冤枉了。”

　　“哼！界王神的身体可是有神力护持的，这点刺激算得了什么。”老界王神不以为然，随即想到了一件事，问道：“你有没有兴趣成为界王神？你这么强大的力量，不当界王神可惜了。”

　　“当界王神有什么好处吗？”刘梦龙问道。

　　“界王神可是掌管整个宇宙的神，宇宙中所有的资源都了若指掌，你说有没有好处？”

　　老界王神一番话让刘梦龙眼前一亮，追问道：“要怎样成为界王神？”

　　“界王神是一种独特的生命体，只有拥有神力的人才可以成为界王神，但是很奇怪，你身上就拥有一种不可思议的神力，原本要让你成为界王神，我就必须要付出自己体内的神力来成全你，但现在完全不需要，只要把联系全宇宙的果实给你服下就可以了。”老界王神说道。

　　“哦？是什么果实？”

　　“跟我来吧！”老界王神背着手飞了起来，朝远方飞去。

　　刘梦龙看着脚下的魔人布欧和杰比特神，单独把魔人布欧提了起来，然后朝老界王神追了过去。

　　不久之后，老界王神在一颗巨树前落了下来，随后在这棵树上找了找：“果然有金色果实。”老界王神把金色果实扔给刘梦龙：“吃了吧！”

　　“这是什么？”看着这个跟苹果一样的金色水果，刘梦龙很不理解。

　　“界树的果实。”老界王神说道：“普通的果实会诞生界王的候选人，金色的果实则是界王神的候选人，这个金色果实还没有诞生生命，你吃了以后就会继承金色果实的能量，从而拥有界王神的资格，而界王神都是通过选拔出来的，以前的界王神差不多都死了，你吃了以后就可以直接成为界王神，并不需要通过选拔。”

　　“原来如此。”刘梦龙二话不说就把金苹果吃了下去，虽然外形看着是苹果，但里面并没有核，整个苹果没有一丁点浪费的地方，全被刘梦龙吃进了肚子。

　　吃完之后，蜻蜓的声音响起：“一股奇特的能量涌入体内，咦？好像也是一种优化的能量，龙珠世界奇怪的东西真多啊！”

　　“有什么作用？”刘梦龙问道。

　　“是一种提升潜能等级的东西，还蕴含着很多的资讯，这些资讯非常庞大，可以提升宿主的智慧。”话音方落，刘梦龙就发现自己的智慧属性直线上升，很快就突破了3000，而且还在不断提升，到最后，智慧一直提升到100000才停了下来。

　　十万的智慧，刘梦龙之前还发愁智慧不能操控自己的破坏力，没想到这会儿工夫就让智慧从100提升到了10万，界树的果实果然是好东西，而且刘梦龙也发现宇宙中所有星球的发展和变化都被他了然于胸，他甚至知道宇宙中现在正在发生的一切细节。

　　“好神奇的果实。”刘梦龙也不禁为果实的能量感到震撼。

　　“神奇吧！”老界王神呵呵一笑，道：“界树的果实就是通过吸收全宇宙星球的能量生长的，所以界王神才可以管理整个宇宙，你现在服用了金色果实，以后也可以管理整个宇宙了，哪怕是阴间的阎罗王也归你管。”

　　刘梦龙轻笑一声：“还是算了，说到底我是一个战斗狂，让我战斗还行，让我管理就不行了，以后管理的事还是交给杰比特神吧！我只要在宇宙中出现强大的邪恶生命时出手解决就好。”

　　“也好。”老界王神点了点头：“杰比特神还是太弱了，而且胆子也太小了，让他管理平常事务还可以，遇到战斗就不行了。”

　　刘梦龙点了点头。

　　老界王神指着地上的魔人布欧，问道：“你打算怎么处理他？”

　　“这个布欧看上去胖胖的，似乎并不是很邪恶，只是缺少一些管束，我想把他带回地球，慢慢调教。”刘梦龙说道。

　　“唔，我对魔人布欧的情况不太了解，但以你的能力，要管制魔人布欧很容易，那就随便你吧！”老界王神说道。

　　刘梦龙微微一笑，道：“那我现在就回地球了，以后有什么事通知我，我会及时赶到的。”

　　“好，等我看完了这些电影，我再找你要新的。”

　　“……”

　　时隔一个月，刘梦龙重新回到了地球，当布尔玛和18号看到刘梦龙的时候，两个女人全都迎了上来：“大哥，怎么去了这么久？”

　　“呵呵，这次我可是得到了不少好处。”刘梦龙微微一笑，把两个女孩抱在怀里，道：“现在你们老公可不是凡人了。”

　　“什么意思？”见刘梦龙心情如此好，布尔玛和18号都大为不解。

　　“我慢慢告诉你们。”刘梦龙对着布尔玛和18号亲了两口，道：“现在先让老公补偿一下两位美女。”

　　“大哥，现在还是白天呢！”两女脸蛋红了。

　　“要的就是白日宣……淫，嘿嘿。”

　　封闭的卧室里，靡靡之音从白天一直响到晚上，布尔玛和18号彻底被刘梦龙喂饱了。

　　一左一右搂着香汗淋漓的两女，刘梦龙将过去一个月发生的事原原本本的说了一遍。

　　“原来参加比武大会的竟然是界王神。”18号拢了拢耳鬓的秀发，道：“当时我就觉得那两个人气息很古怪，没想到竟然有这么高贵的身份。”

　　“现在大哥不一样也成了界王神了吗！”布尔玛微微一笑，抬起素手，在刘梦龙脸颊上温柔的抚摸：“大哥，你真棒，我以你为荣。”

　　“我的成就离不开你们的帮助，谢谢你们。”刘梦龙搂紧了布尔玛和18号：“我们以后要永远在一起。”

　　“那当然了。”18号一口吻在刘梦龙嘴上，良久才气喘吁吁的松开，舔了舔嘴唇，道：“我们永远是大哥的，大哥也永远都是我们的，永远不分开。”

　　此刻的18号是那样妩媚，让刘梦龙着迷，布尔玛也是……

　　第二天一早，刘梦龙就打电话通知了孙悟空他们，让他们来胶囊公司，他要把过去一个月的经历都告诉他们。

　　接到电话的众人在午前全部赶了过来，就连想要约会的孙悟饭和比迪丽也来了。

　　“刘叔叔，你终于回来了。”见到刘梦龙之后，比迪丽非常激动：“没遇到危险吧？”

　　因为刘梦龙在武道会上说过以后要指点比迪丽武术，让比迪丽一直都非常期待，但刘梦龙一走就是一个月，这让比迪丽心里惴惴，还以为刘梦龙是不想指点他了呢！现在看到刘梦龙平安归来，比迪丽总算松了口气。

　　刘梦龙微微一笑，道：“没有，不仅没有危险，还遇到了几件好事，等下人都到齐了我会把事情的经过慢慢告诉你们。”

　　“没有危险就好。”比迪丽放心了，但随即有些忐忑的问道：“刘叔叔，你说过以后要指点我的，还算数吗？”

　　看到比迪丽忐忑的样子，刘梦龙轻笑一声：“放心吧！我说话向来算数，但你平时还要学习吧！”

　　“没关系的，我根本就不是学习的料，学习成绩一塌糊涂，我早就想把所有精力都放在修炼上了，如果刘叔叔指点我的话，我可以长期休假。”比迪丽说道。

　　“原来如此。”刘梦龙点了点头，道：“那就从明天开始吧！你今天先回去准备一下，以后就搬到……嗯，搬到悟饭家里吧！悟饭也要接受训练，以后你们一起过来就好。”

　　“搬……搬到我家里吗？”悟饭满脸期待和兴奋之色，到底是大小伙子了，也发春了。

　　比迪丽脸蛋一红，道：“我只是搬到你家里，你不要乱想。”

　　“呃……咳咳，我怎么会乱想呢！不会的，呵呵……”

　　“……”

　　刘梦龙叹了口气：“这就是青春啊！”

　　当所有人都到齐之后，刘梦龙开始讲述过去一个月自己经历过的事情，因为刘梦龙要求他说的过程中不能被任何人打断，所以没有一个人中途提问，等刘梦龙终于讲完之后，小林最先忍不住说道：“刘大哥，你说你现在已经成为界王神了？”

　　“对。”刘梦龙点了点头，道：“现在整个宇宙的情报都在我的掌控之中，未来这个宇宙一旦出现危险，我就会出手将这些危险消弭于无形之中。”

　　听完这番话，众人都呆了呆，短笛道：“界王神可是全宇宙最高等级的神，没想到你竟然成长到了这种地步，真是不可思议。”

　　刘梦龙微微一笑，道：“也还好，其实界王神也没什么了不起的，之前那两个什么货色，你们不是都见到了吗！”

　　想到一个月前出现在武道会上的界王神，短笛微微苦笑：“是啊！已经见到了。”

　　贝吉塔眼中闪过浓浓的挫败感：“我是不是永远也追不上你了？”

　　刘梦龙看着贝吉塔，淡淡一笑，道：“我想是吧！”

　　“还不能放弃。”孙悟空依旧斗志昂扬：“刘大哥变的越厉害，我就越有斗志，总有一天，我一定会追上刘大哥的，就算追不上，也会永远努力修炼，争取缩小和刘大哥之间的距离。”

　　“说的不错。”天津饭握紧双拳，道：“拥有了赛亚人血统，我们的潜力是无穷无尽的，只要努力修炼下去，只要不断地提升辖区，总有一天，我们也可以成为宇宙中最强大的人，至少我们现在就比那个界王神要强，不是吗？”

　　“哈哈哈，说的太好了。”一个小萝莉突然推开门走了进来：“只要努力下去，没有任何强者是不能跨越的。”

　　一头黑色长发，精致中带着几分野性的容貌，纤细却并不柔弱的娇躯，一身黑色的皮衣，背着个帆布旅行包，刚一进门就流露出十足的野性气息。

　　“思雨！？”众人看到这个小女孩，全都露出或惊或喜的表情，原来这个小萝莉就是不久前去环游世界的孙思雨。

　　刘梦龙微微一笑：“你这丫头，怎么这么快就回来了？”

　　“师父。”看到刘梦龙，孙思雨露出一丝甜美的微笑，快步跑过来扑到刘梦龙身上：“师父，我今天终于突破超级赛亚人第三阶段了，这不就急急忙忙赶回来跟你报喜吗！”

　　十一岁的孙思雨非常早熟，从去年开始就进入到了少女的发育阶段，到现在外形已经和十四五岁的初中女生差不多了，一米六的身高，胸前微微凸起，腰肢纤细，屁股翘翘，充满了少女的青春气息。


第437章 修行

　　刘梦龙微微一笑，拍拍孙思雨的后背：“思雨真是了不起，比你爸爸和兄弟强多了。”

　　“嘻嘻，是师父教得好。”孙思雨像小猫似的在刘梦龙身上蹭了蹭。

　　“她……她就是你的妹妹？”比迪丽看到孙思雨不理会孙悟空和孙悟饭，反而和刘梦龙那么亲密，满心不可思议的问身边的孙悟饭。

　　孙悟饭苦笑：“是啊！她就是，我们家的疯丫头。”

　　“谁是疯丫头？”孙思雨突然眼神锐利的狠狠盯着孙悟饭：“我刚才没听清，你再说一遍。”

　　孙悟饭尴尬无言。

　　孙悟空哈哈笑道：“还说不是疯丫头，我看你就是个疯丫头。”

　　“爸爸，怎么你也这么说我？”孙思雨气鼓鼓的嘟起了小嘴巴。

　　“有什么不对吗？”孙悟空也有些怨念：“你可是孙家的孩子，这几年却一直在刘家住，以后你干脆叫刘思雨算了。”

　　“好啊！我没意见。”刘梦龙轻笑一声，抚摸着孙思雨的秀发，道：“反正我也没孩子，你孩子多，也不差这一个，就把思雨给我吧！”

　　“那可不行。”孙悟空连忙摇头：“思雨可是我们家最有出息的孩子，不能让给你。”

　　一番话顿时逗的在场众人哈哈大笑，孙思雨嘻嘻一笑：“现在知道我的好了吧！”

　　“是啊！是啊！你最好了。”孙悟空很无奈，十一岁就成为超级赛亚人3，孙思雨不管是从实力还是潜力来说都比孙悟饭和孙悟天强的多，而且孙思雨是个真正的修炼狂人，那种修炼的态度不比孙悟空差，这也是孙悟空最看重的地方。

　　“那真是可惜了。”刘梦龙叹了口气：“思雨是我最中意的孩子，也许以后也遇不到天赋这么好的孩子了。”

　　“的确。”天津饭点了点头：“思雨的天赋简直高的可怕，我们这些人拼命修炼了二十多年才达到现在的境界，思雨十一岁就成了超级赛亚人3，真是让我们这些人汗颜。”

　　“天津饭叔叔别这么说，我的天赋再好也没师父好啊！”孙思雨连连摇头：“师父可是天下第一强者，我离师父还差得远呢！”

　　众人把目光落在刘梦龙身上，都露出了一丝苦笑，天津饭道：“是啊！你师父简直就是个怪物。”

　　“别这么说。”刘梦龙摆摆手，道：“就像刚才悟空和思雨说的，只要不断努力下去，没有任何强者是不能超越的，我的实力也许已经到底了，以后你们奋起直追的话，也许会有追上的希望。”

　　“但这种希望太渺茫了。”短笛叹了口气，道：“不过你说那个老界王神可以把超越潜力的实力催发出来，那我们能不能接受那个老界王神的催发？”

　　此话一出，所有人的眼睛都亮了。

　　刘梦龙点点头：“我想没什么问题，尤其是短笛，你修炼了两千多年，实力却只能和超级赛亚人3相当，这样可不行，也许你是该激发一下自己的潜力了，但催发潜力的过程比较折磨人，你最好做好心理准备。”

　　“我都修炼了两千多年，还有什么不能忍受的。”短笛露出了笑容：“什么时候去？现在？”

　　“可以。”刘梦龙点点头，看着孙悟空和贝吉塔他们：“你们要不要去？”

　　“去！当然要去！”众人连连点头，就连孙思雨也想去。

　　“那一起去吧！”

　　界王神界，杰比特神看着呼啦啦冒出来的十几个人，一脸的惊愕之色：“刘梦龙，你们……这是要干什么？”

　　“你就是界王神吗？”孙思雨迈步上前，围着杰比特神转了一圈，道：“看起来挺厉害的，跟我差不多吧！”

　　杰比特神：“……”

　　刘梦龙呵呵一笑，问道：“老界王神呢？”

　　“呃……正……正在研究东西。”杰比特神脸红了，非常尴尬。

　　刘梦龙一看就明白怎么回事，肯定是老界王神正在看小电影。

　　“那就麻烦你去通报一声，就说我找来了一些强大的战士，希望他能帮这些战士开发一下潜能。”刘梦龙说道。

　　“好的。”杰比特神松了口气：“我这就去，你们稍等。”

　　等杰比特神离开后，孙思雨道：“师父，我怎么觉得他有点不对劲儿？”

　　“大人的事，小孩子不要乱问。”

　　“嘁！”

　　不久之后，又老又瘦又难看的老界王神被杰比特神带了过来，老界王神脸色很不爽：“你才走了一天，怎么又给我找了这么多麻烦？”

　　刘梦龙干咳一声，道：“没办法，谁让你能开发出超越极限的实力呢！你要是把这种能力教给我，我也不会来找你的麻烦，这些都是地球上最优秀的战士，你看看他们潜力如何？”

　　“唔……”老界王神打量了一眼在场的众人，指了指孙悟饭：“这小子隐藏在体内的潜力相当厉害，是所有人里最高的。”

　　“咦？我吗？”孙悟饭指了指自己，没想到超级赛亚人2实力的自己竟然有着最高的潜力，他真是不知道该高兴还是悲哀？

　　倒是比迪丽非常高兴，她的男朋友潜力越高越好啊！这才有面子。

　　“嗯。”老界王神点了点头，随后指着孙思雨：“这个小姑娘也不差，而且看起来实力比那个小伙子高了很多，真没想到，现在的年轻人真厉害。”

　　贝吉塔一听潜力最高的竟然是孙悟空的两个孩子，他这个赛亚人王子心里相当不是滋味，孙悟空出生的时候只是一个下级战士，而他则是最高级的战士，但两人的成就不但天差地别，就连孩子的潜力都比不过对方，贝吉塔的自尊心再一次遭受到了打击，好在他这些年被打击的太多了，也不在乎多来一次。

　　“那我呢？”孙悟空指了指自己：“我的潜力不高吗？”

　　“你嘛……”老界王神沉吟片刻：“马马虎虎，但赛亚人特殊的体质让你的成就不会低，只要你一直活下去，一直修炼下去，实力就会一直提升，嗯，没什么顶值，只是需要很多时间。”又对天津饭他们说道：“你们也一样。”随后嘀咕道：“真奇怪，现在的赛亚人怎么都这么厉害了？”

　　老界王神这番话让众人非常高兴，只有短笛：“请问界王神阁下，我还有潜能吗？”

　　“哦？你不是那美克星人吗！”老界王神这句话让短笛心里一酸：感情你刚才没注意我啊！

　　“那美克星人有很多神奇的魔法，但像你实力这么强的还是第一个。”老界王神这句话让短笛满满的自豪感，但老界王神下一句话就让短笛无言以对了：“那美克星人并不是战斗的民族，天赋有限，你能达到现在的程度就差不多见底了，再想提升就没有多大空间了。”

　　“我也知道自己提升的空间有限，但我不甘心。”短笛说道：“修炼了这么多年，如果现在就让我停下来，我办不到。”

　　“嗯，还算有些进取心。”老界王神点了点头，道：“那你就第一个开发潜力吧！”

　　“界王神阁下……”

　　老界王神微微一笑：“我的能力可是开发出超越极限的能力，虽然你有极限，但经过我的开发之后，你就会超越极限，会变的比现在厉害很多倍。”

　　“谢谢界王神阁下。”短笛激动万分，好不容易，出头的机会终于来了。

　　“那我们就先走吧！”刘梦龙对其他人说道：“开发潜力一般要一天多的时间，想在这里等的就留在这，不想等的就跟我回去吧！”

　　“我和师父回去。”孙思雨第一个表态，她可不想把时间浪费在这里。

　　刘梦龙含笑点头，看着其他人。

　　“我也会去吧！”比迪丽说道：“我实力不足，就算开发潜力也不会太厉害，还是不要让界王神浪费时间了，而且刘叔叔说明天要训练我，我也要回去准备一下。”

　　“那我也回去。”孙悟饭知道比迪丽要住在自己家，这时候他怎么可以不在家扫榻相迎呢！

　　“我们也一起走吧！”布尔玛和18号没有任何疑问。

　　最后孙悟空、贝吉塔、特兰克斯、天津饭和饺子留在了界王神界，其他人则和刘梦龙回到了地球。

　　到了地球之后，比迪丽和孙悟饭先走了，孙思雨则留下来向刘梦龙展示修炼成果，布尔玛继续去做她的科学研究，18号则出去逛街购物。

　　重力室里，刘梦龙说道：“思雨，把你的全部战斗力都展现出来吧！让我见识见识。”

　　“嗯。”孙思雨点点头，充满爆炸力的身体站在刘梦龙面前，大喝一声，孙思雨开始了变身。

　　超级赛亚人，超级赛亚人2，超级赛亚人3。

　　当金黄色的长发背在身后，全身金光闪闪的孙思雨出现在刘梦龙眼前时，刘梦龙不由轻笑一声，道：“你现在的样子还真难看。”

　　“不要笑嘛！”孙思雨轻哼一声，因为超级赛亚人3是没有眉毛的，而没了眉毛的女人可是相当难看的，没有了一丁点女孩的美感，这也是孙思雨最不满意的地方。

　　“抱歉抱歉。”刘梦龙笑着摆摆手，道：“真没想到你11岁的时候就达到了这种境界，你爸爸11岁的时候还是个满山乱跑的野孩子呢！”

　　“嘿嘿，师父，我厉害吧！”孙思雨很得意。

　　“厉害。”刘梦龙含笑点头，道：“但不要骄傲自满，之前你也听老界王神说了吧！悟饭的潜力可是比你还高，如果你这点成就就骄傲自满，以后要是被悟饭超过去，就不要到处埋怨了。”

　　“知道啦！”孙思雨轻哼一声，摆开架势：“师父，先来和我打一场，以我现在的实力，你总要拿出点实力来了吧！”

　　刘梦龙微微一笑：“你忘了吗！师父可是被开发过潜力了，现在的实力比以前更强，我们的实力差距越来越远了。”

　　“那也要打！师父，来吧！”

　　“好，就让我看看你长了多少本事。”

　　随着一阵激烈的打斗，孙思雨最后力竭的躺倒在地，身体也恢复成了普通状态。

　　“呼哧呼哧……”孙思雨穿着粗气，胸膛剧烈的起伏：“师……师父……你也太厉害了吧！我到底什么时候才能追上你啊！”

　　刘梦龙微微一笑：“如果这么轻易的就被你追上，我还怎么做你师父？你要学的还多着呢！”

　　刘梦龙刚才一直都是只守不攻，生生用超强的体能拖垮了孙思雨，这让孙思雨相当挫败，要不是知道自己的实力真的提升了，她一定会怀疑自己游历世界是不是在浪费时间？

　　“师父，你能不能告诉我，你到底比我厉害多少？”孙思雨问道。

　　“唔……也没多少，大概几百倍吧！”

　　“几……”孙思雨失去了力气。

　　第二天一早，比迪丽在孙悟饭的陪同下来到了胶囊公司，此时比迪丽已经换上了一套宽松的练功服，见了刘梦龙之后纳头便拜：“老师，请受徒儿一拜。”

　　“起来吧！”刘梦龙倒是没想过收徒，只是指点一下，但比迪丽要拜师，他也不反对：“以后你就跟思雨一起训练吧！但思雨实力比你高了太多，从她那里你得不到什么经验和帮助，我会专门为你制定一份训练计划，希望你能坚持下去。”

　　“我一定会坚持下去的。”比迪丽连连点头：“老师，那我们现在就开始吧！”

　　“不急。”刘梦龙道：“修炼地点并不在这里，我带你去个地方……思雨，你干什么呢？”

　　“没干什么啊！”孙思雨收回朝比迪丽胸部摸去的手：“我就是想看看未来嫂子的胸部大不大。”

　　此话一出，比迪丽脸蛋腾地红了，孙悟饭也一脸黑线。

　　刘梦龙好气又好笑：“我看比你的大，别胡闹，走吧！为师带你们去修炼。”

　　“哼！”孙思雨不服气的挺了挺胸，嘀咕道：“早晚有一天，我会变的比所有人都大。”

　　“刘叔叔，我还有课，就不去了。”正要走的时候，孙悟饭有些尴尬的说道：“放了学我一定第一时间赶过去。”

　　“算了。”刘梦龙叹了口气：“你的资质比思雨还好，明明……但人各有志不可强求，去吧！别迟到。”

　　“那我先走了。”得到刘梦龙的理解，孙悟饭非常感激，立即背着书包离开了这里，刘梦龙一行三人也冲天而起，朝着远方飞去。

　　为了照顾比迪丽，刘梦龙和孙思雨刻意的放慢了速度，一直朝着东面飞了一个多小时才到达了目的地，一处峰峦叠嶂的大峡谷。

　　“眼睛还好吗？”此时比迪丽的眼睛已经有些红肿了，刘梦龙关心的问道。

　　“还好。”比迪丽小心翼翼的半睁着眼睛：“只是有些痛。”

　　“这是你对气的应用还不到家，悟饭应该跟你讲过有关气的应用，如果你的实力更强一些，就可以让气遍布全身，从而保护自己的身体不受到伤害。”刘梦龙说道。

　　“嗯。”比迪丽点了点头，有些自卑的道：“老师，我是不是很弱？”

　　“那要看跟谁比了。”刘梦龙微微一笑：“至少你现在比你父亲强的多，世界上能打赢你的也没有多少，但和我们这些老战士相比，你还需要继续努力。”

　　“我一定会努力的。”比迪丽充满了坚定地信念。

　　“那就好。”刘梦龙微微一笑，道：“那接下来的训练就是如何在这里活下来。”

　　“活下来？”比迪丽不解。

　　“不错，活下来。”刘梦龙点了点头，道：“从今天开始，到未来一个月的时间，你要一直在这里修炼，而且食物和水源都要靠你一个人解决，如果你能在一个月之内活下来，我就会传授给你更高的武术。”

　　“更高的武术？”比迪丽眼睛一亮，斗志已经爆表：“老师放心，我一定会活下来的。”

　　刘梦龙含笑点头：“那就加油吧！”扭头对孙思雨道：“思雨，跟我来。”

　　话音方落，刘梦龙冲天而起，孙思雨扭头对比迪丽挥挥手：“未来嫂子，加油吧！”便飞起来朝刘梦龙追去。

　　两人一走，面对处处充满了危机的大峡谷，比迪丽眼中充满了坚定地信念：“我要活下去，我一定要活下去。”

　　另一边，刘梦龙带着孙思雨来到了一处深山老林，深山老林里还有一座小房子，如果孙悟空在这，一定会惊讶：“这不是我的家吗！”

　　没错，这里就是孙悟空小时候和孙悟饭生活的地方，当年刘梦龙和布尔玛与孙悟空相识的地方，多年没有来到这里，小屋已经落了一层厚厚的灰尘。

　　“师父，这是哪？”孙思雨看着眼前的小屋，有些奇怪的问道。

　　刘梦龙微微一笑，道：“这是你爸爸当年生活过的地方。”

　　“爸爸生活过的地方？”孙思怡顿时充满了好奇，四处打量：“哎？这里就是爸爸小时候住的地方吗！看起来真不错啊！”

　　刘梦龙微微一笑，随手一招，一团水球从天而降，把房子从内到外冲洗了一遍，随后刘梦龙弄了一些油漆，把小屋重新粉饰了一遍，屋顶也修缮一新，小屋里的家具也用木头重新打造了一遍，看上去就像新盖的房子一样。

　　“哇！看上去还不错嘛！”孙思雨看到这一幕，脸上带着满意之色，往木头床上一趟，皱皱眉：“就是床太硬了，师父，有没有棉被啊？”

　　“将就一下吧！我们现在是修行，不是享受。”刘梦龙笑道。

　　孙思雨嘟嘟嘴：“算了，反正比过去几个月露宿野外强。”

　　屋里屋外看了一遍，孙思雨问道：“师父，我们接下来修行什么？”

　　“接下来进行的是生活方面的修行。”

　　“生活？”

　　“对。”刘梦龙点点头：“思雨，你是天才，绝世天才，在战斗力方面，你比任何人都要更有天赋，我敢打赌，整个宇宙也没有11岁就达到你这种境界的。”

　　刘梦龙的夸奖让孙思雨颇为受用：“嘿嘿，师父你这么夸我，我会不好意思的。”

　　“你也会不好意思啊！”刘梦龙轻笑一声，不等孙思雨回击，立即道：“但你除了战斗，其它的什么都不会做，接下来在未来一个月的时间里，我们就在这里生活，而你每天都要肩负起劈柴、挑水、做饭的工作，用生活来磨练你的心性。”

　　“啊！？”孙思雨整张脸苦了下来：“还要做饭啊？我做饭很难吃的。”

　　“女孩子不会做饭怎么行。”刘梦龙屈指弹了下孙思雨的脑门：“长大以后会嫁不出去的。”

　　“我倒要看看谁敢娶我？”听到‘嫁’这个字，孙思雨就冷哼一声：“实力比我弱的男人，我才没兴趣呢！”

　　一句话让刘梦龙脑门冒汗：“你这么厉害，有几个男人能比得上你？等你长大了，也许就更没人打得过你了，到时候你怎么办？难道当一辈子尼姑？”

　　“没想过。”孙思雨摇摇头：“我对修炼之外的其他事都不感兴趣，师父，我们能不能商量一下，我可以劈柴挑水，但做饭的事能不能师父来啊？”

　　“不行。”刘梦龙想都没想就拒绝了：“这件事没得商量，师父我现在就是地主老财，你就是地主家的丫鬟，以后老爷我的吃喝都由你负责照料，一个月不变。”

　　“太悲惨啦……”孙思雨的哀嚎传出很远，很远……

　　就这样，孙思雨开始了为期一个月的丫鬟生涯，每天早晨起来要做的第一件事就是烧火做饭，虽然孙思雨说自己做饭难吃，但因为她够聪明，在刘梦龙的指点之下，厨艺还是在快速提升。

　　吃过早饭之后，孙思雨就要挑着水桶去几公里外的小河边挑水，屋子里有一口吃饭专用的大水缸，而屋门前则有两个沐浴专用的大水缸，孙思雨每天都要来回三十几次，才能把三口大缸添满，当然这样一个上午的时间就过去了，刚到家又要做午饭，然后有两个小时的午睡时间，到了下午就会去砍一棵大树，扛回来劈成木柴，顺便抓一些野兽回来当食物，一些野果、蜂蜜也会采回来一些营养搭配。


第438章 超级战士

　　吃过晚饭，刘梦龙和孙思雨就会泡在门口两个大水缸里闭目养神，感受万籁俱寂的变化，让劳累了一天的身心得到升华。

　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

　　听到刘梦龙舒缓的讲述，孙思雨双手捧着水缸中的水：“水利万物而不争……故几于道。”

　　孙思雨皱皱眉：“师父，道是什么？”

　　“道可道，非常道。”

　　“不明白。”

　　“名可名，非常名。”

　　“师父，能不能说点我听得懂的？”孙思雨嘟起了嘴巴。

　　刘梦龙微微一笑：“你该读书了。”

　　“呃，不要了吧！”一听到读书两个字，孙思雨不自觉的打起了退堂鼓，孙思雨的学习能力和她老爸有一比，都是那种转不过弯的直肠子，简单的一加一等于二没问题，但文学理解之类的就很有问题了，偏偏他们都有自己的借口：“我是战士，不是学士，读书干什么？有那时间还不如多锻炼呢！”

　　“你知道为师为什么是宇宙最强的战士吗？”刘梦龙问道。

　　“因为师父天赋好，修炼的时间长，还有很多奇遇。”孙思雨说道。

　　刘梦龙摇摇头：“为师今年五十多岁了，但为师在二十四岁之前，也只是一个普通人。”

　　“不是吧！？”孙思雨惊讶万分：“师父你二十四岁的时候还是个普通人？”

　　“没错。”刘梦龙含笑点头：“但为师只用了几年时间，就从一个普通人变成了宇宙第一强者，这并不是只有天赋和奇遇就够的。”

　　孙思雨呆了呆，兴奋地问道：“师父，那你是怎么做到的？教教我吧！”

　　“知道为师24岁之前在做什么吗？”刘梦龙问道。

　　“不知道。”

　　“你倒是诚实。”刘梦龙微微一笑，道：“为师24岁之前一直都在学习各种知识，比如为师制造的人造人，还有其它科技产品，这都是为师通过学习得来的，你修炼也有不少年了，其中付出了多少泪水和汗水，为师都看在眼里，但为师只凭借着人造人的改造技术，就让你18号阿姨拥有了比你还强大的力量，这就是知识的力量，知识改变命运。”

　　孙思雨歪着脑袋：“好像很有道理。”

　　“当然我的实力并不是通过人造人技术得来的，而是通过其它的技术。”刘梦龙微微一笑：“通过这种技术，我用几年的时间就成为了世界第一强者，当然到现在我已经是宇宙第一强者了，这就是知识的力量，比单纯的蛮力更强大。”

　　“这……”刘梦龙这番话几乎颠覆了孙思雨整个的人生观和价值观，多年修炼却不如科技改造，那这么多年的修炼到底有什么意义？

　　“可……可我看到课本就头疼，真的学不下去啊！”孙思雨苦恼万分：“师父，你既然有那么多科技手段，能不能把你的那些知识整理一下，直接印在我的脑子里啊？”

　　“不行。”刘梦龙摇了摇头：“一下子得到不输于自己的庞大信息，会破坏你的脑神经。”

　　“什么意思？”

　　“就是会变成白痴。”

　　孙思雨打了个冷颤：“不要不要！我不要变成白痴。”

　　“那就好好学习吧！”

　　“这……”

　　见孙思雨那张脸跟黄连似的，刘梦龙微微苦笑：“算了，不让你学科技知识，但看一些文学著作总行了吧！”

　　“什么文学著作？”见事情有了转机，孙思雨脸色好了许多。

　　“哲学类的。”

　　从这天开始，孙思雨每天都要抽出两个小时的时间看那些哲学类的书籍，哲学类的书籍当然不能让孙思雨的战斗力提升，但却可以让孙思雨学会思考，当然‘我是谁？我从哪来？要到哪去？’这样的哲学问题并不在孙思雨的学习和考虑范围之内。

　　一个月之后，看着神神叨叨的孙思雨，刘梦龙干咳一声：“思雨，该走了。”

　　“哦？”孙思雨从怀里拿出一块金子，朝悬崖边一扔，问道：“师父，你觉得要把金子捡回来，距离多远最安全？”

　　“……”刘梦龙随手一招，那块金子自从倒飞而回，落在刘梦龙手里：“随地乱扔金子，你既然不要，那这块金子归我了。”

　　“啊？”孙思雨一惊：“师父，不对啊！你的行为跟我看到的不一样，你应该说离得越远越好才对。”

　　“你是白痴吗？”刘梦龙道：“放着金子不要，我干嘛要越远越好？”

　　“因为……金子在悬崖边上，有危险……”

　　刘梦龙大嘴巴子就抽了过去：“我打你个悬崖边上！我打你个有危险！”

　　“啊……嗷……师父，不要打我。”孙思雨被打的嗷嗷直叫，抱头鼠窜，但她又怎么逃得过刘梦龙的五指山，一顿打直接打的她屁股开花。

　　“呜呜，师父，你骗我。”不久之后，孙思雨捂着屁股直掉眼泪。

　　“我哪里骗你了？”刘梦龙问道。

　　“你说过多读哲学书对我有好处，但我什么好处没得到，却得了一顿打。”孙思雨抹着眼泪说道。

　　“哲学是为了让你多思考，而不是形成固定模式。”刘梦龙怒其不争：“就像你刚才那个问题，肯定是某个公司招人提出的问题，但那问题是为普通人设置的，普通人当然要离危险越远越好，哪怕危险伴随着巨大的利益，但对一个公司，一个团队来说，利益如果伴随着巨大的风险，是绝对不可取的，但如果一个团队足够强大，利益伴随的风险对他们来说根本就算不上风险，自然就可以把这部分利益拿在手里。”

　　刘梦龙把金子揣进怀里：“对为师来说，金子在悬崖边上算危险吗？”

　　“不……不算。”

　　“那你活该损失一块金子。”刘梦龙拍了下孙思雨的脑瓜：“看了一个月的书，脑子还是不开窍，笨蛋。”

　　孙思雨内牛满面。

　　反正，反正，反正我就是个不开窍的笨女孩。

　　啊……笨女孩，谁能了解你的悲桑……

　　峰峦叠嶂的大峡谷，比迪丽正在烤蛇肉，这可不是一般的蛇，而是眼镜王蛇，四米多长的眼镜王蛇已经被剥了皮，架在火上烤熟，虽然没有调料，比迪丽却吃得津津有味，一个月来，她已经习惯了吃这种纯天然的味道，有点像鸡肉，味道还不错。

　　天空中，刘梦龙看到比一个月前多了几分彪悍和从容的比迪丽，微微一笑，和孙思雨一起落在了地面上。

　　“谁？”比迪丽很快就听到了天空中有动静，抬头一看，当看清来人时，紧绷的肌肉瞬间放松下来，脸上露出笑容：“老师，思雨，你们来啦！”

　　刘梦龙微微一笑：“看来这一个月你过的还不错。”

　　比迪丽一听就满脸苦笑：“老师，你就别笑话我了，这一个月一点也不好受，没有热水洗澡，没有香喷喷的食物，就连睡觉也要防备着危险和蚊虫，根本睡不踏实，也就是最近几天才慢慢习惯了，你要是再不来，我都快忍受不了了。”

　　“这点磨练就忍受不了了？那后面的修炼你肯定坚持不下来，不然就这么算了吧！”

　　“不要！”比迪丽急忙拉住刘梦龙的手：“老师，我能忍受，肯定能忍受。”

　　“真能忍受？”刘梦龙似笑非笑的问道。

　　“能。”比迪丽连连点头。

　　“那好。”刘梦龙抬手一点，比迪丽瞬间就感觉自己的衣服变的异常沉重，差一点趴在地上：“老师，这……”

　　“你的衣服现在重一百斤。”刘梦龙道：“以后你就穿着这身衣服修炼，现在，先去给我抓一只野兽回来，我肚子饿了。”

　　“这……好。”比迪丽迈着沉重的步子朝密林深处走去，一百斤看着不多，但压在人身上，却会造成极大的负担，比迪丽的体重都没有一百斤，一百斤的衣服穿在身上对她的行动造成了极大的影响。

　　看着比迪丽步履蹒跚的样子，孙思雨问道：“师父，我未来的嫂子没问题吧？”

　　“没问题。”刘梦龙拿出一个胶囊，朝地面上一扔，一套大房子立即出现了。

　　“师父，你带着胶囊了啊！为什么以前没拿出来？”孙思雨小嘴嘟了起来。

　　“之前在修行，当然不能拿出来。”刘梦龙打开门走了进去。

　　孙思雨跟在后面：“现在就不用修行了吗？”

　　“现在为师就要告诉你，实力达到一定境界的时候，是可以选择休息时间的。”刘梦龙坐在沙发上，舒服的伸个懒腰，立即有一个机器人沏了一壶绿茶端了上来，另外还有一个机器人端来了笔墨纸砚。

　　刘梦龙喝口绿茶，铺上宣纸，拿起毛笔，蘸蘸墨汁，在纸上写下了十六个字：谁最逍遥？我最逍遥；谁是神仙？我是神仙。

　　“师父，你写的字真好看。”孙思雨站在一边，看了刘梦龙的字，满脸羡慕和崇拜：“我的字怎么也写不好，师父，你教教我吧！”

　　“字是一点点练出来的，而且字就是一个人的名片，一个人什么样，看他的字就能看出大概，你看为师就是高端大气上档次，写出来的字也是如此……别吐！信不信抽你？”

　　孙思雨换了一张宣纸，拿起毛笔歪歪扭扭的写下了自己的名字，写完放下毛笔：“师父，怎么样？”

　　“嗯……”刘梦龙：“写的很不错，你开创了一个流派。”

　　“我开创了流派？”孙思雨一听很高兴，连忙问道：“师父，我是什么流派。”

　　“抽象派。”

　　“……”

　　快到中午的时候，比迪丽回来了，此时的她全身是血，手里拖着一只剑齿虎，艰难地回来了。

　　“未来嫂子，你没事吧？”看到比迪丽脸色苍白，一副快不行的样子，孙思雨急忙上前搀扶。

　　“我……我没事。”面对未来的小姑子，比迪丽露出一丝安慰性的微笑，扭头望着刘梦龙：“老师，我抓回来了。”

　　看着这头三米多长、四百多斤重的剑齿虎，刘梦龙点了点头：“做的很好。”随手将一颗仙豆丢过去：“吃下去。”

　　接住仙豆，比迪丽毫不犹豫的吃了下去，下一瞬间，她身上的伤口全都消失了，因失血过多而苍白的脸色也恢复了正常，这种感觉比迪丽在武道会的时候有过一次，这种小豆子好像是叫仙豆。

　　“师父，这种豆子好神奇。”比迪丽的脚步轻快了很多：“这是你研制出来的基因药物吗？”

　　“不是。”刘梦龙摇摇头：“是一种经过特殊方式培育出来的植物。”

　　说话间，刘梦龙把死掉的剑齿虎提起来，道：“你先去浴室里冲个澡吧！冲澡的时候不要把衣服脱掉，你要一直保持负重状态，直到你习惯为止。”

　　“好的，老师。”比迪丽是个非常听话的好学生，真的穿着衣服就这么冲了个澡，而刘梦龙则把剑齿虎薄皮抽筋剔骨，然后把肉切成块，放进大锅里用水煮，骨头也单独弄了一口大锅，煮了一锅骨头汤。

　　剑齿虎的皮毛是上好的皮衣原料，在这个世界有着杀之不尽的野生动物，法律方面并没有对野生动物的保护法，所以刘梦龙对剑齿虎皮的使用一点也不心疼和愧疚，三两下就做了一件虎皮裙：“思雨，送给你了。”

　　“耶？给我的吗？”孙思雨从刚才就对这件虎皮裙喜欢的抓耳挠腮，正想着怎么要过来呢！没想到刘梦龙竟然张口就送给了她。

　　“当然是给你的。”刘梦龙微微一笑：“就是按照你的尺寸做的，试试看合不合身？”

　　“好。”孙思雨立即把虎皮裙穿在了身上，这是一件连衣裙外形的虎皮裙，孙思雨穿上之后，把腰一束，一股野性扑面而来，完美的凸显了孙思雨的气质，虽然只是一个十一岁的小萝莉，但这种野性也不禁让刘梦龙倒吸了一口凉气，真是个野性未驯的小野猫。

　　“师父，好看吗？”孙思雨高兴地问道。

　　“好看。”刘梦龙点了点头，随后想了想：“等等，我再给你做一双虎皮靴。”

　　说完，刘梦龙拿起针线，用剩下的虎皮缝了一双长筒虎皮靴，随后让孙思雨穿上，刘梦龙顿时一挑大拇指：“完美，太完美了。”

　　虎皮裙，虎皮靴，穿在充满野性的孙思雨身上，简直就是成了精的小母老虎，野性中带着几分可爱和俏皮，充满了难以言明的魅力。

　　“嘻嘻……”孙思雨跑到镜子前看着自己，转了几圈，高兴地不得了：“师父，这一身真好看，以后我就经常穿着这身衣服了。”

　　“随你高兴。”刘梦龙微微一笑，去看了一下骨头汤，此时比迪丽也艰难的冲完了澡，用吹风机烘干了衣服，从浴室里走了出来。

　　“比迪丽姐姐，你看我的裙子好看吗？”孙思雨献宝似的跑过来炫耀。

　　“哦？”比迪丽看得一呆，从没想到孙思雨这个野丫头竟然也能散发出别样的魅力，一时竟是看得呆了，好半天才回过神来：“好……好看。”

　　见比迪丽也为自己痴迷，孙思雨嘻嘻一笑：“就是嘛！”

　　见孙思雨蹦蹦跳跳的炫耀着自己的新衣服，比迪丽问道：“思雨，这衣服是哪来的？”

　　“是师父用剑齿虎的皮给我做的。”孙思雨倒是没有隐瞒：“还是师父对我好，虽然之前大了我的屁股，但还是送给我这么漂亮的衣服。”

　　比迪丽倒是没有在意孙思雨被打屁股的事，而是对这身衣服是刘梦龙做的感到惊讶：“这是老师做的？”

　　“当然了。”孙思雨道：“师父可厉害了，这个世界上就没有能难倒师父的事。”

　　“这……我只知道老师武术很厉害，没想到连缝纫也这么厉害。”比迪丽满是羡慕的看着孙思雨这身虎皮裙和虎皮靴，不说别的，这一身真的很漂亮啊！

　　孙思雨道：“师父的厉害可不止这些，以后你慢慢就知道了。”孙思雨炫耀完了，跑进厨房去缠着刘梦龙撒娇：“师父，你再给我做两个虎皮护腕吧！”

　　“……”

　　当晚，结束了一天的修炼，刘梦龙让比迪丽留下来看家，他则带着孙思雨去了界王神界，已经过去了一个月，孙悟空他们的潜力早已开发完毕，刘梦龙也想看看他们现在达到了什么样的境界？

　　“你终于来了。”刘梦龙刚到界王神界，老界王神就满腹牢骚的迎了过来：“我可是帮你把这些战士的战斗力全都开发出来了，你是不是该付一点报酬？”

　　刘梦龙呵呵笑道：“要报酬好说，回头我制造两个漂亮的人造人给你，让她们每天伺候你行了吧！”

　　老界王神顿时鼻孔里喷出两团热气，满脸猥琐的道：“哈哈哈，看你这话说的，以我们的关系，哪还用在意那点小事，不用在意，不用在意，哈哈哈。”

　　老不修。

　　刘梦龙心里嘀咕一句，道：“现在还剩下我这个徒弟没开发，她就拜托你了，我去看看那些人。”

　　“哦？”老界王神这才注意到孙思雨，虽然只是一个小萝莉，但一身虎皮裙的装束还是让老界王神的萝莉控之魂熊熊燃烧：“放心好了，包在我身上。”

　　孙思雨皱皱眉，总觉得这个老家伙不对劲儿，却又说不出哪里不对，拉着刘梦龙的手：“师父，你可要快一点来接我。”

　　“放心吧！等你的潜力开发完毕，我一定来接你。”刘梦龙摸摸孙思雨的头，转身朝孙悟空他们所在的方位而去。

　　刘梦龙一走，老界王神嘿嘿一笑：“小姑娘，你真是可爱啊！要不要和爷爷一起去捞金鱼？”

　　孙思雨秀眉一蹙，道：“老家伙，你想干什么？是不是想挨揍？”

　　“……”

　　另一边，刘梦龙飞到孙悟空他们所在的方位时，看到孙悟空、天津饭、饺子、贝吉塔、短笛和特兰克斯分成三组正在对打，杰比特神则在一旁观战。

　　刘梦龙大概的看了一眼，发现这六人已经完全突破了极限，现在的孙悟空和天津饭甚至达到了超级赛亚人第四阶段，就连贝吉塔和短笛也已经接近了超四的境界，只有饺子和特兰克斯比较弱，饺子应该是超级赛亚人第三阶段，特兰克斯也差不多，所以现在对战的是孙悟空VS天津饭，贝吉塔VS短笛，饺子VS特兰克斯。

　　六个人捉对厮杀，打的相当热闹。

　　刘梦龙缓缓地从空中降落，落在了杰比特神身边。

　　“刘梦龙，你什么时候来的？”刘梦龙来的神不知鬼不觉，突然出现把杰比特神吓了一跳，也让正在交手的六个人停了下来。

　　“刘大哥，你来啦！”孙悟空满身伤痕，气喘吁吁的对刘梦龙打了声招呼。

　　刘梦龙含笑点头：“不错，实力都比过去强了很多倍，贝吉塔，没想到你的战斗力也快接近超四了，看来你的潜力天赋还算不错。”

　　“哼，还不是比不过卡卡罗特和他的孩子。”贝吉塔冷哼一声，心里非常不爽，虽然他现在的实力比一个月前的孙悟空强了很多，但开发了潜力的孙悟空比他更强，尤其是孙悟饭，简直强的让他绝望。

　　“哦？”刘梦龙问道：“悟饭哪去了？”

　　“他还要上学，开发完潜力不久就由杰比特神送回地球了。”孙悟空说道。

　　“那悟饭现在的实力怎么样了？”刘梦龙追问道。

　　孙悟空一听，微微苦笑：“比现在的我还要厉害很多。”

　　“真的？”刘梦龙愣了下，在原著中，同样是超二的孙悟饭被开发出潜力后也只是超四啊！应该和现在的孙悟空差不多，怎么现在却比孙悟空还要强？

　　“是啊！”孙悟空点了点头：“悟饭的潜力真的很强，就算我们六个人联手也打不过悟饭，悟饭变身之后，头发的颜色是红色的，而且以前剪掉的尾巴又重新长了出来，我也不知道这个境界的悟饭是什么阶段？”

　　红发，尾巴？这应该是龙珠番外篇出现的悟吉塔吧！是超四的孙悟空和超四的贝吉塔合体后的产物，孙悟饭已经达到这种境界了吗？


第439章 高处不胜寒

　　原着中孙悟饭被开发出潜力后虽然也达到了超四的境界，但绝对不可能这么强大，但刘梦龙并不知道，这一切都是建立在孙悟饭四岁就开始训练，并通过不断地战斗而不断爆发潜力后的结果。

　　原着中，孙悟饭四岁的时候就因为愤怒而爆发出了超过一千的战斗力，打伤了拉蒂兹，随后又在一年后因为短笛的死而爆发出了两千八百的战斗力，再之后就是在那美克星上被大长老开发出了潜力，和弗利萨的战斗中也一再的爆发潜力，到了沙鲁游戏的时候，更是一怒之下成为超2。

　　但这些都不是孙悟饭自己修炼来的实力，而是一路爆发出来的实力，而刘梦龙来到这个世界之后，孙悟饭根本就没有爆发过潜力，而是按部就班的根据刘梦龙的指点不断提升实力，所以说超2的实力是孙悟饭一步一个脚印走出来的，而这样一来，孙悟饭原本存在的潜力就全部被隐藏在了体内，这次经过老界王神的牵引，自然就爆发出了比任何人都要强大的潜力。

　　虽然一时想不明白，但既然孙悟饭达到了这样的实力，对刘梦龙来说有益无害，这表明他得到的本源力量比原着中更加强大了。

　　“没有见到，我也说不好悟饭是什么实力。”刘梦龙说道：“但悟饭实力变强总归是一件好事，对了……”

　　刘梦龙拿出老界王神的那对耳环，对孙悟空和贝吉塔说道：“你们两个，一个把耳环戴在左耳，一个戴在右耳。”

　　“这是什么？”孙悟空和贝吉塔非常奇怪。

　　“是一种合体用的耳环。”刘梦龙说道：“能大幅提升实力，现在你们实力这么强，但对我来说还是不够看，我想看看合体之后你们的实力怎么样？”

　　“真的不够看吗？我觉得我们的实力已经很强了。”孙悟空拿过一个耳环，戴在了左耳上。

　　贝吉塔冷哼一声：“我们六个人都打不过悟饭，有什么强的。”贝吉塔倒是对自己的实力有清醒的认识，说着话也把耳环戴在了右耳上，下一刻，孙悟空和贝吉塔瞬间结为一体，之后原着中那个悟吉塔出现了，但和原着中有不同之处，这次的悟吉塔在变身之后并不是普通的超级赛亚人状态，而是红色长发，外形和之前描述的孙悟饭很像。

　　“这就是合体后的力量吗？果然很强。”悟吉塔感受着自己体内的能量，满脸兴奋之色，同时还带着几分邪笑，肯定是受到了贝吉塔的影响。

　　天津饭他们震惊万分：“太惊人了，似乎比悟饭还要厉害。”

　　刘梦龙也颇为意外，因为此时悟吉塔的战斗力达到了三十多亿，比他想象中强了太多，如果是刚刚来到这个世界的他，根本就不是悟吉塔的对手。

　　“还不错。”但现在的刘梦龙可不会把这点实力看在眼里。

　　“只是不错吗？”悟吉塔带着几分不满：“那就打一场吧！”

　　刘梦龙淡淡一笑，抬起手指，对着悟吉塔就是一记咚咚波，速度快的让悟吉塔根本反应不过来，直接穿透了肩膀，瞬间就让悟吉塔失去了一半战斗力。

　　“！！！！！！！！！！！！”

　　所有人都看的目瞪口呆，悟吉塔更是难以置信，捂着受伤的肩膀：“怎么可能！”

　　刘梦龙淡淡一笑：“你好像忘了一件事，我也被老界王神开发过潜力，而且开发了一个月时间，依旧没有开发完毕，我现在的实力是你难以比拟，也是难以想象的。”

　　话音方落，刘梦龙‘哈’的大喝一声，全身真气暴动，恐怖的气息爆发而出，整个界王神界瞬间陷入了震动之中，正在接受潜力开发的孙思雨和老界王神全都感觉到了浓浓的心悸和绝望：“这……这是什么力量？”

　　老界王神震惊万分：“太强大了，从古至今也没有这么强大的人。”

　　“师……师父果然是最厉害的人。”孙思雨眼睛里却带着浓浓的兴奋之色。

　　气息很快停止，因为继续下去，界王神界就要被摧毁了。

　　“现在明白了吧！”看着散落在四处，狼狈不堪的众人，刘梦龙淡淡一笑：“在这个宇宙中，不会有人是我的对手，任何人都不行。”

　　话音方落，刘梦龙就飞速冲到悟吉塔身后，一个手刀砍在他脖子上，悟吉塔当场昏死过去，一股强大的本源能量也落入了他的手中。

　　之后刘梦龙用自己的能力让悟吉塔身上的伤口愈合，悟吉塔也很快恢复了意识，刘梦龙则退回了原位，这一切的发生，不足亿分之一秒，没有任何人发现，就连悟吉塔自己也只是感觉恍惚了一下，并没有发现异常。

　　随后刘梦龙把魔人布欧放了出来，这段时间，魔人布欧被刘梦龙教训的够呛，看到刘梦龙就害怕：“你……你想干什么？”

　　见曾经令自己恐惧的魔人布欧竟然这么怕刘梦龙，杰比特神脑门冒着汗，无语望苍天。

　　刘梦龙指着悟吉塔，道：“你不是有吸收别人的能力吗！把他吸收了。”

　　“吸收？”听到这句话，悟吉塔眉头一皱：“刘大哥，这是什么意思？”

　　“你们戴的耳环合体之后就无法分开了，但是魔人布欧体内的空间比较特殊，如果你们想分开，就只能被魔人布欧吸收掉，被吸收的时候记得用能量罩保护好自己，不然就真的被吸收了。”

　　“还有这种事？”悟吉塔愣了一下，随即用能量罩保护好自己：“快来吧！”

　　悟吉塔绝对不能接受自己不能分开的情况，两个骄傲的战士都只想依靠自己的能力，不到万不得已，他们才不想永远做一个人。

　　魔人布欧被刘梦龙打怕了，也不敢不听话，立即用自己肥肉把悟吉塔吸收了进去，而悟吉塔进入魔人布欧的体内之后，也是立即分成了两个人，这时两人听到了刘梦龙的声音：“把耳环摘下来，魔人布欧身上有很多针孔，你们找个孔钻出来就可以了。”

　　孙悟空和贝吉塔立即摘掉耳环，然后找到一个针孔飞了出来，刚飞出来，他们的体型就恢复了原状，随后把耳环还给了刘梦龙。

　　此时刘梦龙看着魔人布欧，微微一笑：“如果魔人布欧吸收了几个强大的战士，会不会变得更加强大？”

　　“刘大哥，你又想干什么？”孙悟空揉揉脖子，唔，为什么会觉得酸呢？

　　“我只是太想要一个对手了。”刘梦龙说道：“魔人布欧把人吸收进去之后，那些人会变成卵一样的肉球，只要把肉球摘下来，就可以恢复原状，并不会真的成为魔人布欧的一部分，所以我想让你们几个被魔人布欧吸收掉，然后看看你们联合起来的能力有多强大？”

　　“刘大哥，你不是开玩笑吧？”众人都吓了一跳，想到自己会被这个胖胖的跟气球似的魔人布欧吸收掉，众人就不寒而栗。

　　“你们所有人联合起来能打得赢我吗？”刘梦龙这个问题让所有人都闭嘴了。

　　“而且你们就不想找到一个打败我的机会吗？”这句话让所有人心中一动。

　　“那好吧！”孙悟空道：“算我一个，让魔人布欧把我吸收掉好了。”

　　“你们先不急。”刘梦龙摇摇头，道：“一点点的吸收，在我可控制的范围内，我会让你们继续，如果快到了我控制不了的地步，我会让你们停下来的，不然真的被魔人布欧吸收掉就晚了。”

　　“这……说的也是。”众人一想，是这么回事，立即谨慎了许多，毕竟魔人布欧可是个邪恶的魔人。

　　刘梦龙扭头看着魔人布欧，摸着下巴想了想，道：“魔人布欧看样子倒是又傻又天真，却又杀人不眨眼，他的情况……短笛，好像和你以前很像。”

　　“我吗？”短笛愣了下，深入一想，也点了点头：“你是想让他把体内的邪恶布欧分离出来？”

　　“我就是这个意思。”刘梦龙微微一笑，道：“你应该知道这种方法，教教布欧吧！”

　　“好吧！”短笛点了点头，然后把如何将体内邪念逼出来的办法交给了布欧，布欧听完之后，体内的邪念立即开始从体内喷了出来，最后形成了一个瘦高的邪恶布欧，看到这个邪恶布欧，刘梦龙和原着中的印证了一下，发现没什么区别眼球是黑色的，眼珠则是红色的，一看就非常的邪恶。

　　邪恶布欧出现之后，刘梦龙上去就给了两个布欧各一个掌刀，和刘梦龙预想的一样，又有两股本源能量出现了。

　　之后刘梦龙把两个布欧弄醒，摸着下巴，道：“让两个布欧打一架看看吧！”

　　众人对刘梦龙的决定没有任何反对，之后胖布欧和瘦布欧就这么打了起来，结果到最后胖布欧变成了牛奶糖，被瘦布欧吃了进去，再之后，那个中等身材的布欧就出现了。

　　“这个布欧好像更厉害了。”众人都发现了这种情况。

　　贝吉塔冷笑一声：“只是比过去强了一点罢了，没什么大不了的。”

　　“但这个好像变成了纯粹的邪恶布欧。”杰比特神脑门冒着冷汗：“如果被他吸收掉，恐怕不是什么好事。”

　　刘梦龙点了点头，上去又是一个手刀，这次魔人布欧再一次扑街了，然后刘梦龙又得到了一股本源能量。

　　这个魔人布欧的变化实在是太多了，刘梦龙也不得不按照原着中的情况让魔人布欧走上一遍。

　　“我知道一种和体术，让特兰克斯和悟天合体试试看吧！”刘梦龙把魔人布欧收起来，对众人说道。

　　刘梦龙这跳跃式的思维让众人愣住了，孙悟空问道：“刘大哥，你不让魔人布欧吸收我们了吗？”

　　“我想做个试验。”刘梦龙嘿的一笑，道：“我除了是个战士，还是个科学家，做实验总是要严谨一些，也要严格按照步骤来，接下来的步骤就是让特兰克斯和悟天学习和体术，我想看看两个孩子合体之后是什么战斗力？”

　　顿了顿，刘梦龙看着孙悟空：“悟天的潜能开发了吗？”

　　“已经开发了。”孙悟空点点头：“悟天的潜力和特兰克斯差不多，两个孩子的战斗力也很接近。”

　　“那就可以了。”刘梦龙微微一笑：“我先去把悟天带过来，之后我会教两个孩子和体术。”

　　刘梦龙说怎么办就怎么办，众人已经没有任何反对的理由了。

　　不久之后，孙悟天被刘梦龙从地球带了回来，之后便开始学习和体术，只是和体术的姿势让众人汗颜万分，除了孙悟空之外，每个人都脸红万分，就连孙悟天和特兰克斯也觉得丢人，但在刘梦龙的高压政策之下，两个小鬼还是努力的练习起来，经过潜力的开发之后，孙悟天和特兰克斯的学习能力也比原着中同时期强了很多，只用了短短一个小时就学会了合体，之后成功合体为悟天克斯，而且是比原着中更强大的悟天克斯。

　　“嘿嘿嘿，现在的我应该是天下无敌了吧！”悟天克斯这小鬼刚合体成功就自大的称自己天下无敌，气的刘梦龙上去就把俩熊孩子敲晕了，得到了本源能量后，刘梦龙把魔人布欧放了出来，道：“等一下你就趁他们不被把他们吸收掉，明白了吗？”

　　“明……明白。”魔人布欧真是怕了，刘梦龙的强大根本就不是他能反抗的。

　　很快，魔人布欧把身体的一部分分离出去，落在悟天克斯身后，之后刘梦龙把悟天克斯弄醒，道：“你这小鬼，还敢说自己是天下无敌吗？”

　　“我……我只是没有变身，变身之后你绝对不是我的对手。”悟天克斯依旧嘴硬。

　　“哦，那你们变身吧！”

　　“变就变。”悟天克斯立即使出全力，变身成了超级赛亚人第四阶段，和孙悟饭的实力差不多。

　　“哈哈哈，现在我就是天下无敌了！”悟天克斯正在狂笑，魔人布欧的身体立即把他包了起来，之后被魔人布欧吸收了进去，这样一来，魔人布欧终于变身了。

　　刘梦龙扭头对杰比特神道：“你去把悟饭带来。”

　　“啊？哦，好的。”杰比特神听话的前往了地球，去找孙悟饭。

　　刘梦龙扭头对短笛道：“短笛，你也一起来吧！”

　　“唔？”见刘梦龙说的认真，短笛勉强一笑：“好吧！我也一起来。”

　　之后短笛也成了魔人布欧的吸收对象，而吸收了悟天克斯和短笛的魔人布欧变的好看了不少，同时也狂妄了不少，正要跟刘梦龙耍狠，却被刘梦龙一个手刀干晕了。

　　“……”众人脑门冒着冷汗，魔人布欧此时的实力甚至不比之前合体的悟吉塔差多少，但还是被刘梦龙轻松干晕了，这种实力让他们只能冒冷汗。

　　刘梦龙再次得到本源能量之后，就在等着杰比特神，不久之后，杰比特神带着悟饭回来了。

　　“刘叔叔，你叫我来有什么事吗？”孙悟饭问道。

　　孙悟饭还没有变身，但是背后的尾巴非常明显。

　　刘梦龙点点头：“你变身成超四给我看看。”

　　“哦？好的。”孙悟饭立即开始变身，当最后变成红发的超四之后，刘梦龙点了点头：“确实不错，难怪悟空他们联手都打不过你。”

　　孙悟饭有些不好意思：“那是爸爸他们让着我。”

　　“强就是强，没有让不让的说法。”刘梦龙道：“不过你现在的实力和我比还差得远，等下我希望你被魔人布欧吸收掉……”

　　刘梦龙把他的打算说了一遍之后，虽然孙悟饭有点抗拒，但还是勉为其难的答应了他，但刘梦龙暂时没有让魔人布欧吸收，因为他还要等悟天克斯超过时效，那样魔人布欧就是另外一个样子了。

　　半个小时之后，魔人布欧果然变了个样子，衣服成了短笛的那一款，模样也难看了一些，刘梦龙把魔人布欧弄醒之后，魔人布欧还没回过神来，又是一记手刀让他扑街了。

　　“……”

　　再次吸收了本源能量，刘梦龙就把魔人布欧弄醒，让他继续吸收孙悟饭。

　　当魔人布欧吸收了孙悟饭之后，实力大幅暴涨，正当他要嚣张的时候，刘梦龙又是一个手刀干掉了魔人布欧。

　　“……”众人再一次无语。

　　“好吧！”孙悟空无奈道：“接下来就到我了。”

　　“算了。”刘梦龙摇了摇头：“我已经大概测试出来了，就算魔人布欧把你们所有人都吸收掉，也不可能是我的对手。”

　　叹了口气，刘梦龙钻进魔人布欧体内，随后把悟饭、短笛、特兰克斯和孙悟天，以及胖布欧拽了出来，而这些人被拽出来之后，魔人布欧顿时发狂了，全身膨胀，变的无比巨大，之后又是不断变化，变成了最初那个邪恶的魔人布欧。

　　当然有刘梦龙在这，尽管杰比特神认出了魔人布欧此时的状态，却没有任何人担心，在这之后，刘梦龙直接一个气功弹把邪恶的魔人布欧消灭的一干二净，之后他跑到阴间让阎罗王让魔人布欧转世，只要变成一个好人就OK，其它的刘梦龙就不管了。

　　刘梦龙回来之后，见孙悟空他们一个个士气低落，刘梦龙奇怪的问道：“你们怎么了？”

　　孙悟空微微苦笑：“大家都被打击到了，刘大哥你太厉害了，竟然连我们合体都打不赢，我们真的不知道以后有没有可能修炼到你这种境界。”

　　“我当是什么事。”刘梦龙微微一笑：“我们修炼的目的是什么？难道就是宇宙第一吗？”

　　“这个……”

　　“当然不是。”刘梦龙道：“武道家修炼的最终目的不过是寻找一种武的本源罢了，我们也可以称之为道，只要找到自己的道，并不断朝着自己的道前进，那就是最终的目的，我的道就是将目之所及的强者全部打倒，现在我已经做到了，所以我得到了自己的道，我也成了宇宙第一强者，而你们的道一定和我不同，你们要做的就是找到自己的道，然后为之努力。”

　　顿了顿，见众人都露出若有所思的样子，刘梦龙微微一笑：“就比如悟空，你修炼的目的就是因为单纯的享受修炼和战斗的乐趣，既然如此，何必在意是不是最强，只要能够不断地修炼和战斗不就好了。”

　　“对呀！”孙悟空面露喜色：“刘大哥说的太对了，我根本就不用计较那么多，只要一直修炼和战斗就够了，这就是我想要的。”

　　刘梦龙含笑点头，随后扭头看着贝吉塔，道：“你过去背负了太沉重的命运，但现在已经不用你再去背负了，你只要找到自己最想要的路途就好，你已经有了妻儿，那你不断地强大下去，保护自己跌妻儿，不是很好吗！何必被莫须有的枷锁束缚？”

　　贝吉塔沉默了。

　　“还有短笛。”刘梦龙笑道：“你不是想朝着魔法的方面发展了吗！以后制造出更加神奇的类似龙珠那样的东西，或是更好的东西，这样不是同样很有趣吗！”

　　短笛看着刘梦龙，微微一笑：“你这家伙，果然已经得道了。”顿了顿：“多谢你，帮我找到了我的道，我会努力的。”

　　刘梦龙含笑点头，随后对天津饭说道：“天津饭，你是个修炼狂，修炼就是你的乐趣，我想你早就找到了自己的道，我就不多说了，还有饺子，我想你的目的就是陪着天津饭一起走过人生，这种陪伴也是一种友谊的道，继续走下去吧！”

　　“嗯。”饺子点了点头，天津饭也微微一笑：“通过修炼而变得强大，真是非常有趣。”

　　刘梦龙微微一笑，扭头对孙悟饭说道：“悟饭，你没有战士的心，反而喜欢学习，既然这样，你就努力成为一个科学家吧！科学达到一定的境界，也可以衍生出无穷的力量，你18号阿姨就是刘叔叔在科技领域的成果，相信你也可以成功的。”

　　“是的，谢谢刘叔叔。”刘梦龙这番话让孙悟饭彻底下定了决心。


第440章 十年后

　　“至于特兰克斯和悟天……”刘梦龙看着这两个小鬼，无奈的叹了口气：“你们太贪玩了，既然如此，你们就做两个嘻嘻哈哈的战士好了，战士终归是多种多样的，只要可以维护世界和平也就够了。”

　　“嗯。”特兰克斯和孙悟天被刘梦龙教训之后，也被刘梦龙镇住了，现在相当的听话。

　　“那思雨呢？”孙悟空双手抱胸，有些纳闷的问道：“思雨应该走一条什么样的道？”

　　“思雨的性子是最像你的。”刘梦龙看着孙悟空，微微一笑：“她也是我最得意的弟子，我会尽可能的培养她，让她未来成为我的接班人。”

　　“刘大哥的接班人！？”众人都震惊了，孙悟空问道：“宇宙第一强者吗？”

　　“如果你们不想被一个小女孩超越，就不要懈怠了。”刘梦龙一个瞬间移动，回到了地球，孙悟空他们则被最后这句话搞的压力巨大。

　　“老师，你回来啦！”见刘梦龙回来，正在做俯卧撑的比迪丽停了下来，艰难地站起来：“思雨呢？”

　　“思雨正在被老界王神开发潜力。”刘梦龙微微一笑，道：“要回来就要等明天了。”

　　说完看着比迪丽，暗暗点头：“看来你已经有些习惯负重训练了。”

　　“是的。”比迪丽脸上带着一丝兴奋，道：“虽然只有一天，但我发现自己的力量增强了一些，老师，你为什么以前不让我负重训练呢？”

　　“负重训练会导致实力下降，如果遇到危险的野兽，对你的生命是一种威胁。”刘梦龙解释道：“所以训练的时候一定要有人在旁边看着，等你什么时候适应了负重训练，就可以进行下一步修炼了。”

　　“老师，我一定会努力的。”刘梦龙含笑点头，坐在沙发上，立即有机器仆人送来了一杯绿茶，刘梦龙河口绿茶，问道：“比迪丽，你未来有什么理想吗？”

　　“老师是指哪方面的？”比迪丽拿着一条毛巾擦拭着身上的汗水，那种健康的青春气息让刘梦龙的心态也年轻了一些。

　　“修炼方面。”刘梦龙道：“你修炼是为了变强，那变强以后要做什么？”

　　“当然要维护世界和平了。”比迪丽说道：“我希望这个世界上永远不存在犯罪，所以我一定要努力提升自己的实力，如果遇到犯罪情况，就要努力把那些罪犯绳之于法。”

　　刘梦龙摇了摇头：“你的这个愿望只需要通过神龙就可以实现，如果只凭你一个人，是不可能让世界和平的。”

　　“这……”比迪丽皱皱眉：“难道我的坚持是错误的吗？”

　　“我只是想告诉你，要想维护世界和平，单凭一个人是不足够的，或者以后你可以当个警察，然后不断地把权力抓在手里，让世界上所有的警察都帮助你抓捕罪犯，这样的几率要更大一些。”

　　“当警察……”比迪丽若有所思。

　　“当年我曾经向神龙许愿，让世界上的人类不再存有恶念，但是犯罪并不一定就是恶念，也有很多好心办坏事的情况，现在基本上人类犯得都是这样的错，所以当警察什么的意义也不大，世界上又没有坏人。”

　　比迪丽无言以对。

　　“好好想想你的未来吧！”刘梦龙放下茶杯，站起来：“今天的修炼就到这里，好好休息吧！明天清晨就起床训练。”

　　“是，老师。”带着对未来的迷茫，比迪丽回到她的房间休息，刘梦龙则回到自己的房间，把蜻蜓叫出来：“现在我还缺少多少本源能量？”

　　“只剩下十年后那届武道会的人了。”蜻蜓说道。

　　刘梦龙松了口气：“总算要结束了，我在这个世界停留的时间太久了。”

　　“也还好。”蜻蜓微微一笑：“外界只过去一天而已。”

　　刘梦龙躺在床上，双手放在脑后，道：“这个世界出现了新的人物，也缺少了一些最后才出现的新人物，但比原著中要强大了太多，如果这个世界被我开创出来，能给我带来多少助力？”

　　“这是整个宇宙的能量。”蜻蜓说道：“龙珠的跨度达到了整个宇宙，能量比现实中的宇宙还要强大，毕竟现实中可没有界王神，也没有魔人布欧这样逆天的强者，更没有龙珠这样可以实现愿望的神力，有了这个世界保障，你可以在现实中任意纵横，哪怕宇宙毁灭，我们也不会消失。”

　　“那我就放心了。”刘梦龙微微一笑：“离开这个世界之后，我就可以安心做我的宇宙观测员了。”

　　“你也可以自己创造世界。”蜻蜓说道：“现在你的能力比过去提升了三十倍，完全可以自己创造世界，另外，那一件件逆天套装也可以融合起来，变成完美的套装，你有这样的能力。”

　　“以后再说吧！”刘梦龙微微一笑：“现在我只想享受在龙珠世界的最后十年。”

　　“随你的便。”蜻蜓返回了系统空间。

　　第二天，天还未亮，刘梦龙就叫醒了比迪丽开始修炼，修炼无非就是在负重之下跑步、攀爬、锻炼力量和速度，有时候刘梦龙也会弄一个蜂巢，让比迪丽躲避马蜂的毒针，或是让比迪丽下水，躲避鲨鱼的攻击。

　　在这样的训练之下，比迪丽的实力在快速增长，而在训练的第三天，孙思雨回来了，外表没有什么变化，但是长出了尾巴，看到这条尾巴，刘梦龙就知道孙思雨也达到了孙悟饭那个境界，果然，孙思雨变身之后，变成了红发的超四战士。

　　孙思雨也讲述了她在界王神界开发完潜力之后，和孙悟饭打了一场，结果孙思雨在最后打赢了孙悟饭，虽然赢的相当艰难。

　　“爸爸说了，论绝实力，哥哥要比我强一点，但在作战经验方面，我却比哥哥强了很多，而且我的招数也非常多，尝尝让哥哥防不胜防，不然我根本赢不了。”说到这，孙思雨抱着刘梦龙亲了一口：“师父，你对我真好。”

　　刘梦龙微微一笑：“还好，你哥哥没有一颗强者之心，他还是做他的科学家比较合适，但你却是为师的接班人，未来为师隐退之后，你就是宇宙第一强者，所以一定要更加努力。”

　　“师父，你要隐退？”孙思雨对宇宙第一强者的名誉并不看重，她在意的是刘梦龙说以后要隐退。

　　“是啊！”刘梦龙含笑点头：“为师已经老了，未来是你们年轻人的天下。”

　　“师父，你可是长生不老，不死之身，哪会老啊！”孙思雨撅着小嘴：“你可不能丢下我们隐退了，我还要时常接受师父的指点呢！”

　　刘梦龙轻笑一声：“师父领进门修行在个人，该教的，为师已经教的差不多了，以后的路就要靠你自己走了，如果时常接受为师的指点，你又如何超越为师呢？”

　　“这……可是……”

　　“别可是了。”大手在孙思雨秀发上轻轻抚摸，刘梦龙微笑道：“思雨，别让为师失望，你可是为师唯一指定的接班人。”

　　“师父……”望着刘梦龙俊美的容颜，潇洒的姿态，孙思雨痴了。

　　时间如水，转眼过去了四年，这一年，孙悟饭和比迪丽结婚了，此时比迪丽的战斗力已经达到了十万出头，在纯粹的地球人中可以说是最厉害的，而孙悟饭也已经考取了大学，经过四年的相处，孙悟饭和比迪丽情投意合，最终走到了一起。

　　转过年来，孙悟饭和比迪丽的孩子小芳出生了，因为比迪丽怀孕时，孙悟饭比原著中强大了太多，所以小芳刚出生就是超级赛亚人，震惊了所有人。

　　而已经十六岁的孙思雨非常喜欢这个小外甥女，几乎每天都带着小芳到处玩，并传授她武术，这样一来，小芳的战斗力可是比原著中强大了太多。

　　又是一年过后，兰芳给贝吉塔生下了一个女儿，名字毫无疑问取名为布拉，这样一来，虽然母亲变了，人物却没有变，就连外貌都和原著中相同，但布拉根本就算不上龙珠中的重要人物，刘梦龙根本就用不着打倒她。

　　时光匆匆，又是四年过去了，这一天，刘梦龙挣脱了布尔玛和18号的粉腿玉臂，拉开窗帘，在阳光的沐浴下站在窗前，望着窗外的景色：“这一天，终于要来了。”

　　第二天，就是天下第一武道会的日子，在龙珠世界中生活了三十余年，刘梦龙终于等到了这一天，只要将这一届天下第一武道会新的参赛选手全部打倒，他就可以集齐所有的本源能量，离开这个世界。

　　转身望着布尔玛和18号，刘梦龙眼中有着浓浓的不舍，布尔玛和18号都是这个虚拟世界的原住民，刘梦龙并不能带到现实世界当中，虽然未来重新创造了这个世界之后，他可以在这个世界中和她们相见，但不能随时让两女穿梭两个世界，总觉得对她们不公平。

　　“嗯……”一声呻吟，18号揉着头发坐了起来，露出了曼妙的娇躯，虽然过去很多年了，18号的娇躯依旧如少女一般，不曾改变，而且18号的‘战斗力’和‘招数’都非常的高明，每一次都能带给刘梦龙不同的体验和快感。

　　“大哥，几点了？”听到18号慵懒的声线，刘梦龙微微一笑：“六点一刻，还早，再睡一会儿吧！”

　　“不睡了。”18号从床上爬起来，娇躯赤裸的走到刘梦龙面前，给了他一个早安吻：“大哥，陪我去洗澡。”

　　刘梦龙微微一笑：“好。”

　　洗澡的过程中难免会做一些恩恩爱爱的事，两个人洗到半个小时的时候，布尔玛闯了进来：“好啊！我说你们总不出来，原来在做这种事。”

　　布尔玛气呼呼的脱掉了身上的睡裙，扑进了偌大的浴缸里，溅起的水花预示着新一天的开始。

　　“师父、布尔玛阿姨，18号阿姨，我们又来玩了。”

　　刚吃过早饭，已是亭亭玉立大姑娘的孙思雨就带着5岁的小芳跑了过来。

　　“刘爷爷，布尔玛奶奶，18号奶奶，你们早。”小芳非常有礼貌的躬身问好。

　　“真乖。”布尔玛把小芳抱了起来，拿出饼干果汁给小芳吃，小芳高高兴兴的吃着饼干，喝着果汁，非常的可爱。

　　“唉！不知不觉我都成奶奶了。”布尔玛抚摸着自己的脸颊：“虽然我都五十岁了，但我现在的样子只有二十岁啊！”

　　18号微微一笑：“这不是很好吗！永葆青春，别人羡慕都羡慕不来。”

　　“是啊！”孙思雨坐在刘梦龙身边，挽着刘梦龙的胳膊，道：“布尔玛阿姨和18号阿姨永远都年轻漂亮，师父也永远年轻英俊，太羡慕人了。”

　　看着外貌只有十六岁的孙思雨，刘梦龙微微一笑：“你也不用羡慕，我已经教过你把战斗力转化为生命力的方法，你现在也是长生不老的人了。”

　　“嘻嘻，多亏了师父。”孙思雨是在五年前学会了这一招，自从学会之后，孙思雨就永远成为了16岁的青春美少女，这一直都是孙思雨最得意的事。

　　“不用拍我的马屁。”刘梦龙问道：“你和小芳不好好修炼，到我这里来干什么？”

　　“当然是通知师父不要忘了两天后的天下第一武道会。”孙思雨说道：“这次可是相隔十年的大聚会，我们一定要战个痛快。”

　　刘梦龙笑着摇摇头：“也好，每个人都努力修炼了十年，是检验成果的时候了。”

　　“就是说嘛！”孙思雨微笑道：“师父，你已经七八年没和我打过了，这些年我一直在努力修炼，相信我这次一定和师父有一战之力了。”

　　刘梦龙看着孙思雨，相比起十年前，现在的孙思雨变的更加强大了，已经达到了超级赛亚人第五阶段，这是今年年初达到的第五次变身，变身之后，孙思雨变成了满头银发，刘梦龙没有看过太多的七龙珠同人，并不知道超级赛亚人还有第五阶段，当然后面第六阶段和第七阶段就更不清楚了，但是孙思雨达到这个境界，就足以证明这个世界在他的干预之下，比原著中强大了太多倍，原著中在这个时期，最强大的依旧是那个已经成为学者的悟饭，但现在，最强大的却是孙思雨，而悟饭十年没有战斗，实力又退步了，虽然依旧是超四阶段，却已经被孙悟空和天津饭超越，就连贝吉塔也快追上来了。

　　至于特兰克斯和悟天这两个熊孩子，倒是和原著中一样，因为外界诱惑太多，疏于锻炼，整天满脑子的泡妞玩乐，现在也只是个超3，简直就是废物。

　　而短笛这十年在精神时光屋度过了三千多年，这让他的魔法有了大幅度的提升，真正成为了魔武双修，只是绝对战斗力还没有达到超四阶段，但就算是孙悟空和天津饭，要战胜短笛也要耗费一番手脚，短笛的魔法实在是防不胜防，和纯粹的战士有巨大的不同。

　　“我也很厉害哟！”听到小芳的话，刘梦龙微微一笑：“是啊！小芳最厉害了。”

　　小芳的潜力和孙悟饭一样，而且战斗天赋很高，是孙悟饭和孙思雨的结合体，也是被孙悟空誉为孙家未来最有出息的孩子，当然对这个赞誉，孙思雨是很不爽的，当然孙思雨很希望小芳快点长大，早一点修炼到和她相同的境界，这样她就有个合适的对手了。

　　随着年龄的增长，孙思雨已经是个大姑娘了，和男人战斗难免会有些不方便，万一爆衣了怎么办？所以每次战斗，孙悟空他们都会有些顾忌，但如果是小芳的话，打起来就一点顾虑也没有了，都是女孩子，就算打的逛了屁股也没什么便宜可占，这也是孙思雨最期待的。

　　当然因为小芳年龄还小，现在的小芳只是一个超2，但是距离超3也不远了，对一个五岁的小女孩来说，真的没法对她要求更多了。

　　“嘻嘻，以后小芳要做宇宙第一强者。”小芳吃着饼干，嘴角带着饼干渣的样子实在是太可爱了，布尔玛忍不住亲了一口：“好啊！小芳一定要加油，布尔玛奶奶相信小芳一定会成功的。”

　　“嗯。”小芳高兴地点点头，小孩子最喜欢的就是得到大人的夸奖了。

　　“切，想当宇宙第一强者，先过我这关再说。”孙思雨可是刘梦龙的接班人，她可不想丢刘梦龙的脸，更何况孙思雨的潜力并不比小芳差多少，而且孙思雨可是个修炼狂人，小芳要想超越孙思雨，如果没有一颗疯狂修炼的强者之心，怕是永远也做不到。

　　“我一定会战胜姑姑的。”小芳攥着小拳头说道。

　　“我等着。”

　　见两个小丫头这么有劲头，刘梦龙微微一笑，道：“那这次天下第一武道会就来一决高下吧！”

　　“好！”

　　不久之后，小芳被布尔玛和18号带去玩了，孙思雨则单独和刘梦龙待在一个房间里，娇喘声不断地响起。

　　看着在自己身上不断地颠簸起伏的孙思雨，刘梦龙嘴角带着一丝无奈。

　　三年前，已经十八岁的孙思雨被琪琪催促着找个男朋友结婚，但孙思雨这样的强者，又有哪个男孩配得上她？找了很久也没一个合适的，弄得孙悟空全家和亲戚朋友们都没辙没辙的，孙思雨倒是一点也不在意，但她整天被这么催着，心里也有点烦，于是她就跑去刘梦龙那里喝酒发牢骚，谁让刘梦龙是她的师父呢！

　　但是这次喝酒喝出事来了，孙思雨借着酒劲来了次酒后吐真言，把她喜欢刘梦龙很久的心里话说了出来，把刘梦龙吓了一跳，从此之后就有点躲避孙思雨。

　　如此两年之后，孙思雨一直找不到合适的男朋友，让所有亲朋好友烦恼的时候，孙思雨冲进了刘梦龙的家，然后强行把刘梦龙逆推了，从那之后，刘梦龙不得不站出来表达了一个观点：“思雨是我的继承人，未来要成为界王神掌管宇宙，并不需要结婚。”

　　在这样的发言之下，孙思雨安宁了，只是从那以后孙思雨就和刘梦龙有了奸情，两人只要找到机会，就会恩爱一番，当然借口是师父指点弟子，刘梦龙和孙思雨的关系所有人都清楚，结果事情过了一年，也没有一个人发现两人的事。

　　一番欢好之后，孙思雨愈发显得水润娇嫩，姿容脱俗，那一头乌黑柔顺的秀发让她像个女神一般，刘梦龙仿佛看到了金庸笔下的小龙女。

　　洗完澡，孙思雨坐在刘梦龙身边，挽着他的手臂，满脸幸福之色：“师父，只有你才能让我这么快乐，我好幸福。”

　　刘梦龙微微苦笑：“思雨，我们的关系早晚会被人知道，你就没有想过后果吗？”

　　“大不了公开就是了。”孙思雨一点也不在乎：“反正这个世界的男人可以娶三个妻子，师父你只有两个妻子，还差一个呢！刚好我来增补。”

　　“……”刘梦龙叹了口气，道：“好吧！我会给你一个名分的。”

　　“师父，不用着急。”孙思雨道：“我对名分并不在意，更何况我们都是长生不老，以后别人都死了，我们在一起也不会有谁会说什么，再说布尔玛阿姨和18号阿姨都很疼我，就算知道我们的关系，我想她们也不会反对的，这种事就让他水到渠成就好。”

　　“你能这么想，说明你真的成熟了。”刘梦龙眼中闪过一丝欣慰，不知不觉，当年那个小女孩已经长大了。

　　“都是师父教得好。”孙思雨非常感激刘梦龙：“我在师父身上学到了太多太多。”

　　我可没教你离经叛道。

　　这话也只敢在心里想想，刘梦龙可不会傻的说出来。

　　时间不知不觉就到了第二天，这一天，刘梦龙和所有龙珠战士集合在了天下第一武道会门前，在报名之后，刘梦龙就搜索起了那些需要打倒的目标，他可不会留在擂台上那么麻烦，早一点打倒他们，才好早一点完成目标，离开这个世界。


第441章 创世

　　在刘梦龙的神识感知之下，那些需要打倒的目标全部被刘梦龙搞定了，当然还有一个留到了最后，就是转世重生的欧布。

　　经过测试之后，刘梦龙、孙悟空、贝吉塔、天津饭、饺子、短笛、孙思雨、孙悟天、特兰克斯、小芳全部进入了十六强，剩下的六个名额则被欧布、撒旦和胖布欧，以及三个名不见经传的人瓜分。

　　十年前，胖布欧存活了下来，刘梦龙留着他没什么用，就把他推荐给了和他有缘的撒旦，同时也是让胖布欧教撒旦一些武功，免得他整日不务正业，而且撒旦很有钱，要养活布欧完全没有问题，这些年撒旦利用胖布欧又获得了几届比武大会的冠军，名气倒是越来越大，当然比起已经成为传奇的刘梦龙还是差了很多。

　　十六强抽签的时候，刘梦龙通过饺子让自己对上了欧布，其他选手则是捉对厮杀，当然撒旦这个倒霉蛋因为刘梦龙这些远古战士的出现，他注定是不会成为冠军的，但他运气不错，第一场被他遇到了一个不出名的选手，把撒旦高兴坏了。

　　在大宇宙意志的干预之下，刘梦龙再一次抽到了1号，在第一场比赛，刘梦龙毫无悬念的将欧布打的昏厥过去，获得了比赛的胜利。

　　“所有本源能量收集完全，要不要离开这个世界？”蜻蜓的声音在耳边响起。

　　刘梦龙看着在场众人，嘴角带着一丝笑意：“等夺得这次的冠军之后吧！”

　　“也可以。”刘梦龙可是梦幻系统的主人，他的意志是最重要的。

　　之后的比赛没有任何悬念，刘梦龙势如破竹，一路挺进最后的决赛，而作为刘梦龙的接班人，以及其它复杂关系的孙思雨则在战胜一路强敌之后，在决赛中和刘梦龙会师。

　　“刘梦龙选手进入决赛没有任何悬念，而孙思雨选手则是刘梦龙选手亲手调教出来的弟子，据说刘梦龙选手指定孙思雨选手会成为他的接班人，而如今在强手如云的本届武道会上，孙思雨选手果然不负刘梦龙选手的期待，打败了一路好手挺进决赛，刘梦龙接班人的称号名副其实，如今在决赛的赛场上，这对师徒又会上演怎样的决战？让我们拭目以待！”

　　当苍老的老主持人激情洋溢的做出这番解说之后，现场顿时响起了直冲云霄的欢呼之声。

　　宇宙第一强者刘梦龙，和宇宙第一强者的弟子，究竟是刘梦龙捍卫宇宙第一的名号？还是孙思雨从刘梦龙手中接过宇宙第一的名号？结果……

　　非常明显。

　　当孙思雨一脸郁闷的从擂台外爬起来的时候，刘梦龙毫无悬念的再一次捍卫了宇宙第一强者的名誉，就在所有人都为刘梦龙欢呼的时候，刘梦龙却在擂台上对世人宣布了一件震惊了全世界的决定，他要娶孙思雨为妻，成为他的第三位妻子。

　　此消息一出，最震惊的就是孙悟空一家，他们怎么也没有想到，孙思雨竟然和刘梦龙搞到了一起。

　　观众席上，琪琪一脸怒色：“难怪这丫头一直说找不到合适的对象，原来她早就跟刘梦龙搞到了一起，真是气死我了。”

　　作为刘梦龙的妻子，布尔玛和18号也非常惊讶，但仔细想想这对师徒平时的亲昵，两人虽然有点吃醋，却也很快接受了这个结果。

　　布尔玛说道：“这也是没办法的事，思雨是大哥亲手调教出来的接班人，而且这次武道会也证明了思雨的强大，世界上除了大哥之外，的确没有任何男人配得上她，我想这是最好的选择了，而且大哥这么多年一直只有我和18号，还空着一个位置，有思雨填补进去，人数就齐了，比起以后找个陌生女人，还是思雨更知根知底，没有矛盾。”

　　在布尔玛的劝说之下，琪琪除了叹气之外，也只能接受了，毕竟刘梦龙对他们家有大恩，如果是原著中的琪琪，这辈子过得可是很辛苦的，但刘梦龙的介入，却让她当了几十年的阔太太，又是儿孙满堂，她还有什么不满足的呢？再说思雨是她唯一管不了的孩子，既然如此，把思雨丢给刘梦龙，也能省去不少烦心事。这么一想，琪琪心里也就好受多了。

　　“真没想到思雨会和老师搞在一起。”相比长辈的震惊，比迪丽这个同辈也非常惊讶。

　　孙悟饭微微苦笑：“有什么办法，我早就觉得思雨这丫头太粘刘叔叔了，前几年总是找不到合适的男朋友，和刘叔叔在一起倒是挺般配的。”

　　比迪丽轻笑一声：“这样也好，以后我就要叫老师妹夫了。”

　　孙悟饭：“……”

　　“思雨竟然和刘梦龙搞在一起？卡卡罗特，你是怎么想的？”贝吉塔这个已经被磨平棱角的赛亚人王子有些幸灾乐祸的问道。

　　孙悟空双手抱胸，脸上带着一丝为难之色：“以后我到底要叫他刘大哥呢？还是该叫女婿呢？唔，真是个头疼的问题。”

　　“……”

　　“喂，你姐姐竟然和刘叔叔结婚了。”特兰克斯捅了捅孙悟天的腰：“什么感觉？”

　　“无所谓啊！”孙悟天说道：“爱情本来就是盲目的，不管什么样的组合都很正常，只要有爱就足够了。”

　　“你……”特兰克斯对孙悟天这个‘有爱’的变态无话可说了。

　　天津饭擦擦脑门的冷汗：“这下好了，宇宙第一强者和宇宙第二强者结婚了，以后就更没有我们的出头之日了。”

　　短笛轻哼一声，嘴角上翘：“这也不错啊！有了这两个人，以后宇宙中就算出现再大的麻烦也没问题了。”

　　饺子呵呵笑道：“短笛先生还是那么关心宇宙和平。”

　　撒旦：“……”

　　布欧：“……”

　　欧布：“……”

　　龙套没有发言权。

　　孙思雨没想到刘梦龙会在这样的场合下宣布要娶自己为妻这么大的消息，一时间呆住了，但清醒之后，望着刘梦龙那温柔的笑脸，孙思雨眼角含泪，朝刘梦龙扑了过去：“老公，我爱你！爱你！爱死你了！”

　　龙珠原著中最后一届武道会就在这样的戏剧中落下了帷幕，当晚刘梦龙和孙思雨光明正大的洞房之后，望着沉沉睡去的孙思雨，刘梦龙微微一笑，对蜻蜓说道：“退出龙珠世界。”

　　白光一闪，刘梦龙望着眼前熟悉又陌生的场景，就知道自己已经回来了。

　　之后，刘梦龙把所有的套装全部取出，运用神力将所有套装融合在了一起，最后变成一条项链，被刘梦龙挂在了脖子上，需要的时候只要心念一动，就可以让套装穿在身上，但现在刘梦龙首先要做的就是利用套装中的空间，结合龙珠世界吸收到的本源能量创造一个新的世界。

　　创造世界是刘梦龙第一次干这样的事，幸好有了本源能量，刘梦龙只需要输入一些神力，就可以让世界自动演化出来，这个时间需要三天。

　　三天之后，龙珠世界形成，刘梦龙并没有按照三十年的循环控制这个世界，但是刘梦龙将这个世界设定了无数个平行空间，以后刘梦龙想进入哪个节点就可以进入哪个节点，如果这个节点发生了变化，就会产生新的平行空间，类似于游戏的存档。

　　当然这个世界是真实存在的，并不是游戏，而且刘梦龙离开前的那个世界作为第一个通关存档而存在，只有刘梦龙可以进入这个空间，其它的空间则是给项幽幽她们准备的。

　　完成了这个世界之后，刘梦龙走出了闭关的房间，在龙珠世界生活了三十年，还在那个世界的未来待了很多年，再次回到这里，刘梦龙有一种恍若隔世的感觉。

　　变成另外一个样子，走在大街小巷，望着繁华并且充满了积极向上气氛的城市和人们，刘梦龙嘴角带着一缕微笑，虽然他知道任何世界也不会存在永恒的和平和美好，但至少他让这个世界变得无比美好，凭着他一个人，充满战争和灾难的世界变得无比美好。

　　刘梦龙很有成就感。

　　回到自己的府邸，刘梦龙发现众女正围坐在一起打麻将，而已经能到处乱跑的刘一元就坐在一边看着大人们打麻将，吸收打麻将的精华之所在，打麻将是华夏民族固有的娱乐，而且历史悠久，经久不衰，是逢年过节，放假聚会必玩的娱乐项目，每当听到那哗啦啦的声响，以及‘一万’‘吃’‘三万’‘碰’‘东风’‘胡了’之类的话，刘梦龙的长枪就饥渴难耐了。

　　“你们几个，一个个不教孩子好事。”刘梦龙冲过去把刘一元抱起来：“一元才这么点就看你们打麻将，以后长大了可怎么得了。”

　　“大哥（哥哥）（大哥哥），你出关啦！”众女看到刘梦龙，脸上露出笑容：“你先和孩子玩会儿，我们再打八圈就不打了。”

　　“……”

　　刘梦龙叹了口气，抱着刘一元往外走：“我带一元去外面玩。”

　　说是出去玩，刘梦龙就是带他在自家的池塘里游泳，小孩子都喜欢玩水，看着套着救生圈的刘一元在池塘里玩的欢畅，刘梦龙微微一笑，问道：“一元，男孩子长大了都要有理想和抱负，你现在有没有理想和抱负？”

　　“什么是理想和抱负？”刘一元非常不理解。

　　“就是你长大了以后想做什么？想唱歌跳舞？还是踢足球打篮球？还是当小说家漫画家？或是医生什么的？”

　　“哦。”刘一元好像明白了，想了想，道：“我想玩。”

　　“……”刘梦龙干咳一声，道：“玩当然可以，但玩也是要花钱的，如果没有钱，就没得玩，为了玩，你也要做一种可以赚钱的事，你想过了吗？”

　　“玩不能赚钱吗？”刘一元还是不理解。

　　“玩是为了放松，放松又怎么可能赚到钱呢！”刘梦龙微微一笑，道：“当然玩的好也是可以赚钱的，比如玩电子游戏，玩好了参加电子竞技比赛，也是可以赚到钱的。”

　　“电子游戏是什么游戏？”

　　“就是在电脑上通过互联网玩的游戏。”刘梦龙说道。

　　“哦，那没意思。”刘一元摇了摇头，道：“还有别的玩的吗？”

　　刘梦龙微微一笑，道：“其实不管任何事，只要是你有兴趣做的，那都可以当做玩，一元，你对什么事有兴趣？”

　　“不知道。”刘一元回答的很快。

　　刘梦龙点点头，也是，对一个刚学会跑的小鬼来说，理想什么的太遥远了，这个时候还是以健康快乐的成长为重，但是经历了龙珠世界，刘梦龙觉得该对孩子进行武术训练了。

　　于是在第二天，刘梦龙就开始了对刘一元的武术训练，因为项幽幽出身武术世家，所以她对刘梦龙训练孩子没有任何意见，并且亲自督促这件事。

　　论打基础，项幽幽比刘梦龙内行多了，这可是现实世界，不是龙珠那个变态丛生的世界，所以刘一元是不能和孙悟饭他们相比的，如果按照那种方法训练，刘一元肯定会当场累死。

　　索性刘一元的遗传足够出色，根骨可谓是千年难得一见，再加上刘梦龙天天让刘一元泡药浴，让刘一元很快就洗筋伐髓，练起功来事半功倍，那种进步幅度足以让人惊喜。

　　后来刘老太爷想念曾孙子，前来探望的时候，发现刘一元竟然根骨境界如此之好，顿时惊喜万分，认为刘家就算没有了刘梦龙，刘家也有希望了。

　　除了训练刘一元之外，刘梦龙也通过自己的神力开始创造世界，按照刘梦龙的想法，要么就不创造，要创造就创造个狠的，于是刘梦龙直接把鸿蒙世界创造了出来，喜欢看洪荒小说的人都知道，先有了鸿蒙世界，然后有了混沌世界，混沌世界孕育了盘古，才有了洪荒世界，所以鸿蒙世界是所有世界的始祖，鸿蒙世界孕育出的鸿蒙紫气也是可以让人成圣的好东西，刘梦龙创造这样一个世界，还是费了一番大工夫的。

　　这个世界，刘梦龙足足创造了十年才创造出来，通过时间加速，鸿蒙世界很快就衍化出了混沌世界，然后混沌世界不久之后出现了云雨盘古的混沌青莲，之后盘古开天，斩杀三千混沌魔神，开辟出了洪荒世界，之后盘古解体，三清和十二祖巫各自脱离，开天三宝和功德灵宝也纷纷归属了各自的主人。

　　再之后洪荒世界出现了各种生物，最后演化成了龙凤麒麟三族，这之后三族大战，造成无边杀虐，搞的三族几乎灭族，这之后鸿钧出现，紫霄宫开讲大道，收得三千门徒，并且赐下了足以成圣的鸿蒙紫气，当然红云这个倒霉蛋因为怀璧其罪，被创立天庭的妖族领袖干掉了，但妖族太过猖狂，和巫族发生了矛盾，导致杀戮不断。

　　这时候女娲通过造人成圣，之后道门三清也立教成圣，西方接引准提也发下大宏愿成圣，从此圣人时代来临，但这时候巫族的厚土娘娘身化六道轮回，让巫族声势大涨，只是十二祖巫缺少了后土，导致巫族实力下降，让妖族有了机会，之后又是一番巫妖大战，水神共工撞断不周山，导致天河破碎，然后女娲斩杀玄龟补天，巫妖二族从此退出了历史舞台。

　　再之后人族出现三皇五帝大兴，但商朝的时候发生了封神劫难，截教覆灭，西方教却开始了大兴，再之后有了孙悟空的出世，以及西游事件，再之后……

　　刘梦龙摸着下巴，最后一次大劫到了宋末，那时妖魔作乱，仙神下界平妖，只是妖魔厉害，和仙神打的山河破碎，最后圣人不得不出面，将妖魔封印，并将破碎的世界分成三界，一为仙神界，一为人间界，一为妖魔界，从此之后，众神归隐，人间不再存有神仙，失去了仙神的庇佑，宋朝完蛋了，从此世间进入了无神时代。

　　洪荒世界差不多到这时候就终结了，当然仙神界和妖魔界还有无数的强者，只是给了人间界一个自己当家作主的机会，从此人间界没有了法术，就大力发展科技，到未来，就要进入科技时代，进而进入星际时代，最终拥有科技的人类和仙神、妖魔平起平坐，相当圆满的结局。

　　刘梦龙看完自己所创造的世界的演化过程和结果，相当的满意，而且这个世界的等级比龙珠高的多，毕竟这是刘梦龙耗费十年的时间创造而成，光是神力就消耗了一大把。

　　当刘梦龙创造完洪荒世界之后，就把精力放在了陪伴家人上，到了这个时候，项幽幽、纳兰如月、月嫦、月羲、孙思雨、南璃、风阳、风阴全部成为不死之身，再加上刘梦龙，长生不老这个技能还可以使用一次，对于最后一个人选，刘梦龙早已做好了决定。

　　天府，刘家堡垒。

　　已经四十多岁的邵美云依旧像个年轻的少妇，美艳动人，这些年来，刘老太爷和秦玉一直在想着办法给邵美云找一个如意郎君，但如意郎君又哪是那么好找的，不是年龄不合适，就是能力不合适，再加上邵美云对他们也不来电，搞的邵美云到现在依旧小姑独处，令无数对其有念想的青年才俊扼腕叹息。

　　自从一年前刘梦龙把刘一元送来刘府接受培养之后，邵美云就把所有心思放在了刘一元身上，一年时间，让刘一元学到了很多政治方面的手段，有刘梦龙和项幽幽的基因，刘一元在性情豪爽，不拘小节的基础上，也兼具了过人的心机城府，现在邵美云都觉得刘一元有些可怕，当然这种可怕是针对刘家的敌人来说，对待自己人，刘一元可是个让刘老太爷和秦玉无比满意的接班人。

　　现如今天下太平，刘家也是声势滔天，人才鼎盛，但是事情也比以前更多了，好在很多事交给刘家旁支去做就可以，再加上刘梦龙这些年不断地提供了生化人帮忙，让邵美云的工作量比以前降低了十几倍，每天只需要拿出一个小时的时间就可以完成一天的工作。

　　今天邵美云也完成了她的既定工作，刘一元还在学校上学，没到培养时间。

　　伸个懒腰，邵美云喃喃道：“梦龙肯定又回别墅了，这小子还真是念旧情。”

　　昨天刘梦龙从澳洲来到了这边，说是来放松几天，其实就是来看看当年的别墅，毕竟这里有着刘梦龙太多的回忆。

　　同来的还有纳兰如月和月氏姐妹，月氏姐妹主要是来看望她们的师父，师父她老人家因为重新拥有了异能，所以就没有选择结婚过普通人的生活，反倒是一个人自得其乐的过着日子，月氏姐妹没事就会来陪陪师父，刘老太爷偶尔也会过来看看她，毕竟当年刘老太爷对她也有些意思，顺便说一下，刘老太爷前两年在软磨硬泡之下，总算从刘梦龙那里得到了一颗丹药，恢复了青春，现在可是个相当年轻英俊，还带着成熟以及气质的大好青年。

　　月氏姐妹的师父知道刘老太爷对她有意，但秦玉可不是什么善茬，月氏姐妹的师父并不想给自己找不自在，所以一直对刘老太爷保持距离，刘老太爷虽然厉害，但架不住她有异能，现在师父她老人家已经达到了看人一眼就知道对方什么命运，甚至脑子里想什么的境界，如果自己有了麻烦或危险，或好事什么的，都会有所感应，她要是感觉不对劲儿的时候，就会立即给秦玉打电话，到时候秦玉就会来这边看看她，让刘老太爷不敢轻举妄动。

　　时间久了，出现这样的情况多了，刘老太爷就知道怎么回事了，虽然依旧有些不甘心，却也不会像以前那么肆无忌惮了。

　　但正因如此，连秦玉和师父这种老太太都有男人惦记，邵美云身边却没有一个男人，就可以看出她是多么的寂寞和无奈了。

　　驾车来到别墅，邵美云到门口按下了门铃，不一会儿功夫，刘梦龙打开了门，见到邵美云，微微一笑：“表姐，你怎么来了？”


第442章 三个儿媳妇

　　“来看看你。”邵美云拍了下刘梦龙赤裸的胸口：“怎么也没穿衣服？跟如月干什么呢？”

　　刘梦龙此时就穿着一条短裤，赤裸着上身，那结实美型的胸肌和腹肌让邵美云也不禁咽了咽口水。

　　“天太热了，再说男人光膀子不是很平常吗！”刘梦龙把邵美云让进来，此时客厅里的电视开着，正播放一场篮球比赛，茶几上摆放着冰镇啤酒和几样下酒小菜：“如月跟嫦嫦、羲羲去师父那了，我正看林洁的比赛。”

　　刘梦龙打开冰箱：“喝点什么？”

　　“来两瓶啤酒解解渴。”邵美云坐在沙发上说道。

　　刘梦龙拿了两瓶啤酒走过来，挨着邵美云坐下：“今天没事？”

　　“都处理完了。”邵美云喝口冰凉的啤酒，从头到脚透心凉，看着电视上的比赛，就看到林洁正穿着‘澳洲’字样的球衣在篮球场上纵横驰骋：“林洁真不愧是女子篮球第一人，看来今年世锦赛的冠军又是澳洲的了。”

　　林洁今年已经27岁了，正处于自己的巅峰期，自从十一年前世界统一之后，世锦赛虽然依旧每隔四年就有一次，但参赛的已经不能代表国家了，因为全世界只有一个国家，现在所有球队都是地区代表队，刘梦龙治下除了澳洲之外，还有东南亚，这两个地区被刘梦龙统称为南澳，以前澳洲的首都依旧以澳洲为名，也就是林洁所代表的球队。

　　南澳分成了二十个区域，每个区域都有一支参赛球队，刘梦龙这里被分到了两个参加世锦赛的名额，所以二十个区域的二十支球队就要进行预选赛，来决出参加世锦赛的名额，但是因为林洁的存在，澳洲代表队已经连续三届参加了世锦赛，而且获得了前两界的冠军。

　　目前是第三届，此时进行的是世锦赛的半决赛，比赛已经进行到了第三节，看着澳洲78：50的比分，基本可以确认澳洲将闯进决赛，而三节比赛没有结束，林洁就已经拿下了三双，18分，10个篮板，12次助攻，另外还有4次抢断，非常全能。

　　林洁如今是公认的世界女篮第一人，澳洲代表队也是世界第一强队，和当年的美帝篮球队有着类似的统治地位。

　　“应该差不多。”刘梦龙点点头：“没想到当年那个喜欢篮球的小女孩会成为世界女篮第一人，甚至很多男篮运动员也不是她的对手，真是不可思议。”

　　“得到你的帮助，又有什么不可思议的？”邵美云抓起一把花生米，捻掉皮丢进嘴里，道：“梦龙，现在全世界已经基本稳定，人民的生活水平也越来越好，帝国已经开始向太空进军，你就没啥想法？”

　　“我能有啥想法？”刘梦龙啃着鸡爪子：“进军太空本来就是大势所趋，地球上的资源太少了。”

　　“我是说你就没想过提前进入太空，找一个合适的星球移民？”邵美云问道。

　　刘梦龙摇摇头：“没那么容易，现在的科技离那天还远着呢！”

　　“真的很远吗？”邵美云看着他，眯眼一笑：“别人我不知道，但你肯定有这能力，你可是神仙，我不信你没有办法。”

　　“什么神仙妖怪的，我可是人。”刘梦龙摇摇头：“再说现在地球治理的挺好的，还有很大的潜力可挖，等以后生态环境再好一些，只会更适宜人类居住，短期内不用考虑星际移民，再说刘家堡垒前几年经过我的改造，完全可以当做宇宙飞船使用，堡垒内部也达到了自给自足，完全不用担心地球会出状况，至少几百万年之内不用担心。”

　　“那也要早作打算吧！”邵美云道：“你先提前给刘家留条后路，我们所做的一切不都是为了绵延子孙后代吗！”

　　“表姐，你的思想落伍了。”刘梦龙摇摇头：“谁有能耐谁上位，子孙后代不争气，我们给他们赚下金山银山也早晚败光了，咱们刘家不养废物。”

　　“总要给后代留点资本啊！”邵美云道。

　　刘梦龙淡淡一笑：“表姐，你怎么跟我说起这个来了？不觉得莫名其妙吗？”

　　邵美云道：“我只是觉得刘家未来很难再出你这样的人才，不趁机多压榨点好处，总觉得对不起刘家后人。”

　　“……”

　　刘梦龙微微苦笑：“表姐，我现在已经为刘家争取到了史无前例的好处，儿孙自有儿孙福，我已经做到了我该做的，剩下的就是那些孩子自己的事了。”

　　见刘梦龙这么说，邵美云也无奈的叹了口气：“我为了刘家付出了自己的一切，连婚姻都牺牲掉了，你却……”

　　“打住！”刘梦龙连忙打断邵美云的话：“表姐，你扪心自问，就算你牺牲了自己的性命，能为刘家带来现如今这么大的领地吗？”

　　“……”邵美云翻个白眼：“看来你是吃了秤砣铁了心了。”

　　“自己的路自己去走，我没能力管孩子一辈子。”刘梦龙认真的说道。

　　见刘梦龙是真的铁了心了，邵美云把一整瓶啤酒喝光，道：“算了，反正现在打下的基业足够刘家子孙屹立百年不倒了，剩下的事就看他们自己了。”

　　“这就对了。”刘梦龙呵呵一笑，道：“表姐，现在刘家已经进入轨道了，一元也在学习怎么当一个家主，等一元能撑起刘家的时候，你有什么打算？”

　　“我能有什么打算？当然是一直在刘家了。”邵美云道：“我这辈子就这样了，最后能死在刘家就满足了。”

　　刘梦龙手指在下巴上点了点，道：“表姐，到时候跟我走怎么样？”

　　“嗯？”邵美云看着他，嘴角带着一丝耐人寻味的笑意：“你让表姐跟你干什么去？”

　　“我还有能力让一个人长生不老。”刘梦龙直视着邵美云的眼睛：“我想让你长生不老。”

　　邵美云呼吸骤然急促起来：“长……长生不老？你真能让我长生不老？”

　　“能。”刘梦龙点点头：“但那是在生理方面的长生不老，如果你受到严重的物理伤害，还是会死亡的。”

　　“那也足够了。”邵美云激动地攥住刘梦龙的手：“梦龙，快，快让我长生不老。”

　　“不急不急。”刘梦龙摆摆手，道：“反正你还要在刘家辅佐一元几十年，等你什么时候觉得一元能完全独立了，你就来找我，我会让你长生不老的，到时候我还有些秘密会告诉你。”

　　“秘密？”

　　“秘密。”刘梦龙微微一笑，道：“以后你会知道的，现在你还是安心培养和辅佐一元吧！”

　　邵美云毕竟不是常人，很快就将心情平复下来，道：“好，我就好好培养一元和辅佐他，等他什么时候能自立门户了，我就来找你。”

　　“欢迎。”刘梦龙微微一笑，就这样和邵美云定下了这个约定。

　　时光流逝，一眨眼，又是一个十年过去了，这个十年，刘梦龙又陆续创造了几个世界，一个是以没有楼梯的楼层形象形成的叠层空间，在这个空间的第一层，生活着普通的人类，但是人类可以修真、习武，如果达到一定的境界，就可以打破壁障，进入上一个空间，到了上一个空间，依旧是如此，层层叠叠，一共十层，如果有谁天赋异禀，打破了所有的十层空间，就可以打破虚空，得以见神，也就是见到刘梦龙这个创世神。

　　当然这样的难度是非常巨大的，因为每一次的飞升都会降下天劫，扛不过去就化为灰灰，而且天劫的难度一次比一次大，就连刘梦龙自己都不能确定能不能打破所有的壁障，要是这个空间当中真的诞生一个打破所有壁障的牛人，刘梦龙也不得不佩服他，当然，到时候是杀是留就要看情况了。

　　除此之外，他还创造了一个乌托邦式的世界，这个世界的人类都非常的热情善良，生活美好，无忧无虑，也就是所谓的天堂，刘梦龙会把其它世界的好人在死后转到这个世界来，当然了，在这个世界也是会死的，死后又要重新投入轮回中转生，如果继续当了一辈子好人，死后依旧可以回到乌托邦。

　　当然有好就有坏，除了天堂，刘梦龙还创造了地狱，坏人死了以后必定下地狱，而且要遭受无数年的折磨，直到他们对折磨麻木，变成行尸走肉，直到刑期结束，才会重新转世，如果又当了一辈子坏人，那就继续下地狱，非常过瘾。

　　不管任何空间，任何宇宙，做好事终归是有好下场的，这是刘梦龙给他创造的世界的生命留下的福利，只是活着的时候做了坏事不见得就能受到惩罚，这也是刘梦龙想观察世界上的生命如果在没有遭到报应，不相信做坏事下地狱的情况下会做出怎样的事？

　　当然观察了很久，却发现那个世界充满了各种丑恶和混乱，下地狱的人总是比上天堂的多，这也许就是人类的劣根性。

　　修真世界有了，普通的世界也有了，魔法世界当然也不能少，刘梦龙创造的基本就是按照玄幻小说当中的异界大陆设定的，有精灵、矮人、龙族等等的西式玄幻背景，这里的生命可以修炼魔法和斗气，另外天界存在鸟人，地狱存在恶魔，基本上能考虑进去的，刘梦龙都考虑了进去。

　　以上创造的那些世界，因为比洪荒世界小的太多，所以刘梦龙每年都可以创造一个，连着洪荒世界，目前已经创造出了十一个世界。

　　刘梦龙正在考虑以后要不要在这些世界都体验一遍？但是现在还不着急，毕竟宇宙中还有很多需要观测的方面，他还是想在宇宙毁灭之后再去自己的世界体验一把。

　　这一天，在澳洲篮球馆，林洁举办了自己的退役仪式，已经37岁的林洁一共参加了五届世锦赛和五届奥运会，率领球队全部获得冠军，并且在水平最高的澳洲联赛创下了无数记录，澳洲联赛历史得分王，历史助攻王，历史抢断王，以及无数MVP的光环。

　　随着年纪的增长，林洁也渐渐打不动了，终于在今年夏天率队夺得第五次奥运冠军之后，宣布退役，此消息一出，无数篮球迷扼腕叹息，却也为林洁送上了祝福，在今天的退役仪式上，刘梦龙也亲自到场，看到林洁抱着自己的一双七岁的儿女，依偎在丈夫怀中，刘梦龙脸上带着微笑。

　　八年前，林洁已经29岁了，她的父母一直催促着她找个男朋友结婚，但林洁心里一直放不下刘梦龙，只是刘梦龙已经有了很多女人，她不知道自己能不能插进去？但为了自己的幸福，她还是大着胆子找到刘梦龙告白，只是结果可想而知，刘梦龙拒绝了她。

　　失恋的林洁在一个月后和她的一个追求者结婚了，并在第二年生下了一对龙凤胎，现在生活的很幸福，看到当年自己的学生功德圆满，刘梦龙还是非常欣慰的。

　　参加完林洁的退役仪式后，刘梦龙就返回了天府刘家堡垒，此时刘一元已经二十一岁了，继承了父母的优良基因，刘一元自是生的高大帅气，个头比刘梦龙还高了不少，达到了一米九五，目前还在上大学，在大学里参加了足球社团，目前是享誉大学足球界的明星球员，当然刘一元的主要目标还是当一个管理者，踢球只是他的副业，即便这样，刘一元也踢的无数大学球队闻风丧胆，被很多专业媒体判定是未来的世界级球星。

　　当然刘一元大学毕业后是肯定要进入刘府开始管事的，目前大四的他就已经开始实习了，不过这小子也因为外在条件太好，这些年招惹了不少小姑娘，好在刘一元和他老爸一样，是个多情却不滥情的好男人，再加上法律可以一夫多妻，刘一元虽然只有21岁，却已经有了三个老婆，当然，这三个老婆都是得到刘梦龙和项幽幽她们承认的，虽然家世一般，但非常优秀。

　　大老婆是刘一元的高中同学，是个很有手腕的女孩，大学学的是工商管理专业，以后可以在管理方面给刘一元提供帮助。

　　二老婆是大学同学，足球社团的经理，非常擅长照顾人，而且烧得一手好菜，做得一手好家务，把刘一元伺候的舒舒服服，难以割舍。

　　三老婆也是大学同学，而且是个野路子的发明家，非常喜欢捣鼓乱七八糟的东西，发明了很多看似无用，但是用到合适的地方，却能爆发出巨大能量的东西，比如一双充满弹动力的球鞋，刘一元就是穿着她发明的球鞋在球场上大杀四方的，后来刘一元把她领回家‘受审’的时候，项幽幽她们有点看不上这个女孩，因为这个女孩虽然长的漂亮，却是个野丫头，一点规矩也不懂，也不懂怎么讨人欢心，还经常把自己弄得灰头土脸的（因为实验失败）。

　　当时项幽幽她们全都在皱眉，就连刘一元也有点觉得没戏了，但刘梦龙却看上了这个女孩，和她聊了很多有关发明创造的话题，结果这一聊就让女孩大有相见恨晚之意，因为她提出的很多还未完善的理论，刘梦龙这里都能给她答案，让女孩对刘梦龙崇拜的不得了。

　　而刘梦龙也对女孩的创造天赋大吃一惊，这绝对是可以领先这个时代的发明家，最后刘梦龙直接拍板接受了这个儿媳妇，让刘一元松了口气，可也让刘梦龙跟项幽幽她们分房睡了大半年，除了项幽幽她们的不满之外，还有这个三儿媳总缠着刘梦龙学习各种知识，尽管时间过去了一年，可项幽幽她们依旧对这个儿媳妇不满，觉得她配不上刘一元。

　　刘梦龙却认为她们都是头发长见识短，三儿媳虽然外形邋遢了点，但潜力却是最大的，一个个老娘们都不识宝，刘梦龙对项幽幽她们也是心里有气，干脆就搬进了私人实验室，传授三儿媳妇各种相关的知识，最大化挖掘出她的潜力。

　　可问题也来了，和刘梦龙朝夕相处，三儿媳妇对这个公公生出了一丝爱慕之情，幸好三儿媳妇是个挺规矩的女孩，并没有勾引过刘梦龙，只是把这种感情压在心底，话又说回来，像刘梦龙这种外貌只有二十出头，长的还特别英俊，对女性还有10％魅力加成的公公，哪个儿媳妇又抵挡得住呢？就连大儿媳和二儿媳都对刘梦龙这个公公言听计从，让刘一元偶尔会吃点干醋。

　　到了刘府堡垒之后，刘梦龙去见了见刘老太爷和秦玉，不过刘老太爷并没有在这，问秦玉，才知道刘老太爷跑师父那去了。

　　刘老太爷恢复了青春，高大帅气，充满了男性的魅力，而师父她老人家到底是个女人，也是需要男人关爱的，在刘老太爷锲而不舍的追求之下，几年前，师父终于投入了刘老太爷的怀抱，而秦玉知道这件事之后，也是睁一只眼闭一只眼，毕竟师父是月氏姐妹的师父，刘梦龙也非常尊敬她，就连秦玉也和她非常投脾气，只要刘老太爷不把她领进刘府，秦玉也懒得管了，经历了那么多事，秦玉对刘老太爷的掌控欲早就不像年轻时那么强烈了。

　　离开秦玉的办公室，刘梦龙去看了看邵美云，此时邵美云正俯首于文案之中，前几年，刘老太爷和秦玉渐渐把刘府的事务更多的交给了邵美云处理，毕竟年岁大了，她们也想休息一下了，邵美云的工作量也因此加大了不少，好在秦玉分担了培养刘一元的工作，到不至于让邵美云太过劳累。

　　“表姐，忙呢！”刘梦龙没敲门就走了进来。

　　邵美云看着她，无奈道：“你不跟你的儿媳妇在一块，来这干什么？”

　　刘梦龙因为三儿媳妇和项幽幽她们闹矛盾的事，刘府上下早就知道了，除了刘梦龙之外，刘老太爷、秦玉、邵美云其实对这个三儿媳妇也是不甚满意的，一个整天把自己埋首于各种零件设备之中，一点也不注重形象的野丫头，实在让她们内心不喜。

　　刘梦龙叹口气：“表姐，小爱那丫头虽然缺点不少，但她的成长决定了刘家未来百年的上限，为什么你们就是不能接受她呢！”

　　三儿媳的名字叫牧野爱，是来自草原的少数民族，野性是天生的。

　　邵美云放下笔，认真的说道：“梦龙，决定刘家上限的是你，绝对不是小爱，不明白的是你。”

　　“算了，当我没说。”刘梦龙有些烦躁，老婆不支持，刘家不理解，刘梦龙懒得跟她们多说，问道：“一元呢？”

　　“在隔壁。”邵美云说道。

　　“我去看看。”刘梦龙走了出去。

　　邵美云叹了口气，因为牧野爱的事，她们已经和刘梦龙闹了一年了，邵美云实在不理解刘梦龙为什么会喜欢这么一个不着调的儿媳妇，不是说牧野爱不是好女孩，但牧野爱容貌方面并不是顶尖的，身材也一般般，家世更是一般般，根本就配不上刘一元，除了有一点发明创造的能力，其它的根本就完全不行，做饭不行，做家务不行，不但照顾不了刘一元，还要刘一元反过来照顾她，这是刘家上下和项幽幽她们完全不能忍受的。

　　刘梦龙的理由根本就说服不了她们，牧野爱就算再厉害，还能厉害过科学院那些科学家？更何况发明创造还有刘梦龙这尊大神呢！哪里用的上牧野爱？

　　矛盾就这么产生了，可谁也说服不了谁，这一年可是把刘家上下折腾的够呛。

　　隔壁，刘梦龙推门走进去，就看到刘一元正和二儿媳在办公桌上下五子棋，见刘梦龙突然推门进来，都吓了一跳。

　　“……不好好工作，干什么呢？”刘梦龙一眼就看到了五子棋，本来心情就不好，顿时气不打一处来。


第443章 冷战

　　“爸，你怎么来了？”刘一元赶紧把五子棋收起来，二儿媳妇也慌忙站起来，脸蛋通红的道：“爸。”

　　刘梦龙虎着脸瞪了刘一元一眼，训斥道：“工作时间玩五子棋，像话吗！”

　　“爸……”二儿媳妇连忙说道：“都是我不好，我见老公太累了，就硬要他陪我玩的，其实之前老公很努力处理文件的，真的。”

　　“你不用帮他说话。”刘梦龙皱皱眉，大手一挥：“我不跟你说大道理，以后刘家是你的，刘家兴盛，族内记事有你；刘家衰落，族内记事一样有你。留什么名你自己看着办！我这次来是想告诉你，小爱的研究目前告一段落，你去好好陪陪她，别让她寒了心。”

　　“爸，我知道。”刘一元连连点头，顿了顿：“爸，为了小爱，害得你跟我妈她们闹矛盾，我这心里……”

　　“跟你没关系。”刘梦龙摆摆手：“她们一帮老娘们头发长见识短，看不出小爱对你的帮助，看不出小爱对刘家的作用，只要你看得出来就行，其它的都是小事。”

　　“我当然知道小爱对我的帮助。”刘一元又是点头：“其实小爱挺好的，没什么心眼，就是邋遢了点，出身也不太好，妈她们有意见也正常，但我不会因为这个就冷落她的。”

　　“那就好。”刘梦龙放心了：“你记住，小爱的成长决定了你的上限，她的创造力一百年也难出一个，能嫁给你是你的福气，也是刘家的福气，别听那帮老娘们的话，我能帮你几十年，却帮不了你一百年，能帮你的就是你身边的人。”

　　“爸，我心里都明白，您就放心吧！”刘一元指了指自己的脑子：“我可是您儿子，这180的智商不是摆设。”

　　“你这点智商要是少用到偷奸耍滑上，武功也不会弱成这样！”刘梦龙没好气的说道。

　　刘一元很尴尬：“爸，您瞧您，我其实很努力了。”

　　“是啊爸。”二儿媳妇也赶紧帮着自己老公说话：“老公真的很努力，每天晚上都还要练一个小时的坐禅功，真的很辛苦。”

　　“你就帮着他说话吧！”刘梦龙一脸无奈，如果换了大儿媳妇，也许还会数落刘一元几句，但二儿媳妇可是什么都帮着刘一元。

　　“你们的事我不管了，一元，你现在就去接小爱。”

　　“爸，你去哪？”刘一元问道。

　　“去看看老朋友。”

　　不久之后，刘梦龙来到了一家规模不小的按摩店，这是纯粹的按摩店，不附带任何其它服务，老板是个四十来岁的中年妇女，店里有十来个按摩师，每天顾客络绎不绝，全都是奔着这里的口碑来的。

　　这家按摩店原来是个老盲人按摩师当家，但这位老技师年纪大了，轻易不再出手，但老技师的孙女继承了老技师的技术，现在是按摩店的台柱子，很多大毛病都能通过按摩调理，独特的按摩技术别家根本就没有，在天府可谓独树一帜。

　　今天老技师就坐在门口旁边，手里拿着收音机听着广播，这时候刘梦龙迈步走过来，笑道：“李师傅，听广播呢？”

　　听到这个熟悉的声音，老技师顿时激动万分：“是……是小刘吗？”

　　“是我。”刘梦龙微微一笑：“六七年没见了，您老身体还好吗？”

　　“好好。”老技师激动地不能自已，站起来握着刘梦龙的手：“小刘，真没想到有生之年还能见到你，最近挺忙的吧？”

　　“还行吧！今天不忙，就过来看看您。”望着已经年过八旬的老技师，刘梦龙感慨万分，当年他为了磨练点穴术，在这里干了一段时间按摩师，临走前还留下了有关按摩的心得体会，这才让老技师的技艺更加超群，渐渐的把按摩店越做越大，如今已经发展到了现在这种日收入破万的大型按摩店，刘梦龙也为他高兴。

　　“小枣呢？”刘梦龙问道。

　　“在里面忙活呢！”老技师拉着刘梦龙的手往里走：“小枣，看看谁来了！”

　　正在给一位女顾客按摩的李早抬起头一看，当看清来人时，顿时面露惊喜之色：“刘大哥！你怎么来了？”

　　赶紧让其他按摩师接替自己，快步迎了上来。

　　现如今李早已经是个四十岁的中年妇女了，鱼尾纹已经爬上了她的眼角。

　　李早在十八年前结了婚，婚后有了一儿一女，生活还算美满，只可惜命不太好，老公和儿子在几年前被一个酒驾的撞死了，差点让李早崩溃掉，刘梦龙也是在那个时候过来探望了一次，并治好了李早的心病，让她重新坚强起来，毕竟她还有一个爷爷和一个女儿要依靠她，同时刘梦龙也是让刘家的人不时帮衬一下，经过几年的时间，李早看上去气色还不错，应该走出了当年的阴影。

　　“最近比较闲，就过来看看你们。”刘梦龙呵呵一笑，问道：“小桃子呢？”

　　小桃子叫刘桃，是李早的女儿，今年17岁，除了个头比较高，身材容貌等等和当年的李早非常像，不过小桃子的性情比李早当年沉稳的多，也懂事的多，目前应该刚上完高二，暑假过后就是高三了。

　　“在家写作业呢！”李早说道：“马上就要上高三了，课业比较重，这孩子心气高，说以后要当大律师，学起来太拼命，有时候我跟爷爷还总得劝她少学点。”

　　刘梦龙轻笑一声：“看来小桃子以后比你有出息。”

　　“什么就比我有出息？”李早翻个白眼：“现在我好歹也是年收入几百万的富婆，她以后当律师能赚几个钱？还不如继承我这个店呢！”

　　“唉！”老技师叹了口气：“小桃子也是因为他爸爸跟弟弟闹的，说是以后要让所有人都明白法律的重要性，不能酒驾什么的，真是苦了她了。”

　　见气氛突然沉闷下来，刘梦龙道：“儿孙自有儿孙福，反正家里也不缺钱，她想做什么就让她放心大胆的去做，就算失败了，不是还有家里这条后路吗！”

　　“是啊！”李早道：“我也是这么想的，反正以后这些家业都是那死丫头的，饿不死她。”

　　“嗯。”刘梦龙点点头：“以后要是真有麻烦，就去刘府找我家那小子，在天府这一亩三分地，没人能欺负她。”

　　“那我就代小桃子谢谢你了。”李早听了很高兴：“今天刘大哥要是没事，晚上就在这吃了再走，好几年没见，我也有不少话想跟你说呢！”

　　“行。”刘梦龙笑着点点头：“我回去也没什么事，晚上就在你这蹭一顿。”

　　“那就说定了。”李早眉开眼笑：“我去交代一下，咱们一块走。”

　　“行。”

　　不久之后，刘梦龙和李早、老技师来到了他们家，两年前刚买的一个独门独院的二层小楼，房子面积八十多平米，院子九十多平米，一共一百八十平米，花了两百多万，非常便宜，当然这是因为房子是刘家旗下开发商的房产，李早只花了个友情价就拿下了，要是换了别人，没有四五百万想都别想。

　　“小桃子，小桃子，干什么呢？”见小桃子在屋子里没动静，李早喊了一声。

　　“写作业呢！”一个清脆的声音从二楼某个房间传了出来。

　　“别写了，你刘叔叔来了，快下来。”

　　很快，一阵噔噔噔的声音从楼梯口传了过来，刘梦龙一看，一个穿着短衣短裤，和李早年轻时很是相似的少女跑了下来，这就是李早的女儿刘桃。

　　刘梦龙微微一笑：“小桃子，还记得刘叔叔吗？”

　　“刘叔叔。”小桃子满脸喜色，快步走到刘梦龙跟前：“刘叔叔，你怎么来了？这么多年，你的模样一点也没变，刘叔叔，你用的什么化妆品啊？”

　　刘梦龙轻笑一声：“你刘叔叔从来不用化妆品，这是天生丽质。”见小桃子一脸羡慕之色，刘梦龙道：“一晃六七年了，小桃子都是个大姑娘了，我都快认不出来了。”

　　“这个年龄段的孩子长的是快。”老技师呵呵笑道：“小桃子，快去给你刘叔叔泡茶，家里的西瓜呢？快切两块端上来。”

　　“我这就去。”小桃子赶紧去洗茶壶茶杯，跑了一壶绿茶，又去切了一块西瓜端上来：“刘叔叔，吃西瓜。”

　　“好。”刘梦龙含笑点头，这时候李早也正在厨房里忙活，道：“小桃子，过来帮妈做饭。”

　　“哎！来了。”小桃子恋恋不舍的去厨房帮忙，刘梦龙就在客厅里和老技师边吃西瓜边唠嗑，很难想象，一晃眼，二十多年都过去了。

　　晚饭吃的宾主尽欢，在一家三口极力的挽留下，刘梦龙答应在这里留宿。

　　“刘叔叔……”小桃子坐在刘梦龙身边，满脸崇拜的问道：“前不久我看了全世界各大地区的幸福指数调查排名，南澳的民众是幸福指数最高的，你是怎么做到的啊？”

　　刘梦龙微微一笑：“其实我没做什么，就是把法律托管于那些拥有高智能的生化人，生化人绝对不会徇私舞弊，而且任何案件都会再三调查取证，不会放炮一个坏人，也不会冤枉一个好人，而且犯罪后的刑罚是非常可怕的，这就让任何人都不敢犯罪，也不可能操控法律，另外当地的经济、环境也非常健康，各方面的社会福利都很健全，幸福指数自然就高了。”

　　“刘叔叔真是厉害。”小桃子更加崇拜了：“我以后要当大律师，刘叔叔，等我学有所成以后，我能去南澳工作吗？”

　　“可以啊！”刘梦龙微微一笑，扭头对老技师和李早道：“到时候你们也一块搬到南澳去吧！要说养老环境，我那里比世界各地都要好。”

　　“这……到时再说吧！”老技师似乎并不愿意离开故土，很是犹豫，李早也皱皱眉，道：“我这边事业还算成功，而且故土难离，还是算了。”

　　“你们能眼睁睁看着小桃子一个人去外地工作？”刘梦龙道。

　　“有什么不能的。”李早瞅了小桃子一眼：“这丫头独立性很强，能自己照顾自己，不过……”李早说道：“刘大哥，要是小桃子去了你那边，还得麻烦你多关照她。”

　　“这点你们放心。”刘梦龙点点头：“小桃子要是真去了，我肯定关照她，不过我那边的法律基本上都是生化人处理，律师在那边的作用有限，最多就是遇到财产纠纷或是其它问题的时候会有人去咨询一下，这一点小桃子得做好心理准备。”

　　小桃子点点头：“我会的。”

　　“那就没问题了。”刘梦龙微微一笑，道：“叔叔把私人电话告诉你，以后有什么事尽管给叔叔打电话，只要不犯罪，遇到任何问题，叔叔都能给你解决。”

　　“谢谢刘叔叔。”小桃子非常感激，和刘梦龙交换了电话号码之后，抱着他狠狠亲了一口。

　　在李早家留宿一晚，第二天吃过早饭，刘梦龙就离开了这里，也没回家，直接就去了自己的研究室。

　　刘梦龙从龙珠世界回来之后，就在天府和澳洲建造了自己的研究室，专门研究一些脑子里的东西，自从成为至高神之后，图书馆里的那些图书内容全都自动印在了他的脑海中，想要看的话，随时都可以调动出来，只是还没有吃透，这二十年来也是陆续制作出了一些成品，不过这些成品全都被他收进了空间里，这些东西领先这个世界太多，刘梦龙是不会拿出来的。

　　但是自从发现了牧野爱这个一脑子稀奇古怪的三儿媳妇，刘梦龙就觉得她是几百年难得一见的天才，那种思维的跳跃性，以及对发明创造的理解都比普通人高出了太多太多，如果好好培养，绝对能成为超越爱因斯坦的天才发明家。

　　只可惜牧野爱和很多科学家、艺术家一个德行，除了研究自己的东西，其它方面一点也不在意，不修边幅，不做家务，甚至连洗澡也会因为研究而一星期不洗澡，全身上下经常会散发出一些奇怪的味道，对一个女孩来说，这实在是太不合格了，也难怪项幽幽她们不喜欢，就连纳兰如月也对牧野爱很不满意，风阴和风阳倒是不说什么，但她们两个被项幽幽一伙‘绑架’了，根本不敢帮刘梦龙说话。

　　有时候刘梦龙也挺佩服自己的儿子，竟然能从淤泥里挖出牧野爱这块金条，但就算是金条，也是沾了淤泥的金子，缺少了帮金子清洗一下的水。

　　幸好有刘梦龙的一力支持，再加上刘一元心里有数，才没有把牧野爱赶走，但是因为牧野爱闹的一家人不和，这一年刘一元相当的不好过，刘梦龙现在还和项幽幽她们冷战，生活就是这样，再相爱的男女，在一起生活的时间久了，难免会出现矛盾，刘梦龙也不例外，相比起来，刘梦龙更悲催一些，毕竟项幽幽她们好几个人联合，而这边只有他孤家寡人一个，好在刘梦龙这一年把大部分精力放在了培养牧野爱身上，到不至于寂寞。

　　“不就是冷战吗！谁怕谁啊！”刘梦龙一点也不怕。

　　澳洲，刘府。

　　一群美若天仙的女人正在室内泳池里畅快的游着水，她们正是刘梦龙的女人们。

　　纳兰如月坐在岸边的躺椅上，望着身旁的项幽幽，小声道：“幽幽姐，我们已经和哥哥冷战一年了，看哥哥的态度，是铁了心要接纳小爱，我们再闹下去是不是不太好？”

　　“没什么不好的。”项幽幽冷哼一声：“我儿子出身名门，要什么样的女人没有？牧野爱就是一个野丫头，哪配得上一元！总之我绝对不妥协。”

　　“这……”

　　孙思雨从泳池里爬上来，道：“幽幽姐，我看再闹下去也没什么用，大哥就是那种脾气，认定的事九头牛也拉不回来，我觉得大哥说的也对，牧野爱虽然别的方面不行，但发明创造倒是挺有一套的，对以后刘家的发展有很大好处，要是她真跟大哥说的一样，能决定一元的上限，我看接受了这个儿媳妇也没什么不行的。”

　　“我也这么觉得。”月羲游到岸边，双臂放在泳池边：“牧野爱确实没什么女人味，只知道埋头研究，可这种女孩也有她的可爱之处，要不然大哥哥和一元也不会那么坚持了，再闹下去，最后吃亏的只会是我们自己。”

　　“有什么吃亏的？”项幽幽皱皱眉：“反正我不能让一元娶那种女人。”

　　“唉！”绵软的叹息声从泳池中传来，月嫦的身体在池水中随波逐流，口中呢喃：“大哥哥好像也娶了一个和小爱很像的女人呢！”

　　项幽幽皱皱眉：“胡说，我们这么多姐妹，又哪个跟牧野爱一样？”

　　“我们只是基本见不到罢了。”月嫦绵软道：“她可是经常和婆婆在一起的。”

　　婆婆？

　　项幽幽想起来了：“南璃！？”

　　“是啊！”月嫦说道：“每天除了看书就是看书，一年到头也不见一面，大哥哥为什么会娶这么个女人呢！”

　　“那……那不一样。”项幽幽依旧嘴硬。

　　“哪里不一样？”月羲也赞同月嫦的观点：“南璃整天就只会在图书馆里看书，每年也只有过年的时候才会和大家见一面，平时根本不见人影，比牧野爱还要过分，好歹牧野爱每个月都能跟一元见一面，相处几天呢！”

　　“南……南璃出身南家，身份尊贵，和那个野丫头不同。”项幽幽还是不肯服软。

　　众女见项幽幽油盐不进，纷纷叹了口气，月羲抓抓头发，啊啊大叫两声：“我受不了了，你们要挺着就挺着吧！我挺不下去了，我现在就去找大哥道歉。”

　　“羲羲，你难道要背叛我们吗？”项幽幽脸色很不好看。

　　“背叛？”月羲呸了一声：“可笑，凭什么你自己不满意就把我们绑在一起？我只知道我的幸福是大哥哥给的，不是你给的。”说到这，月羲冷哼一声：“当年我就说过，你根本配不上大哥哥，现在看你的做法，你果然配不上大哥哥，我反正受不了大哥哥一个人孤单这么久，我已经受够了，我现在就要去找大哥哥，你能把我怎么样？”

　　“你……”

　　“都冷静一下。”见两女要打起来了，众女急忙相劝。

　　月羲冷哼一声：“我现在就去见大哥哥，嫦嫦，你跟不跟我走？”

　　见众女都看着自己，月嫦叹了口气：“我也觉得一年时间太长了，我和你一起去吧！”

　　“嫦嫦，你……”见月嫦也‘背叛’了自己，项幽幽心里很难受。

　　月嫦看着项幽幽，绵软道：“幽幽姐，其实……我一直觉得如月姐姐更适合大哥哥，但当年大哥那么喜欢你，再加上家世方面的原因……过去那些年你做的其实还不错，但这次你做的真的过分了。”

　　说完，月嫦和月羲结伴离去，纳兰如月和孙思雨也没有阻拦，至于风阴和风阳，她们之前出去买东西了，并没在这，要不然很可能和月氏姐妹一起离开。

　　见项幽幽面色阴沉，孙思雨叹了口气：“幽幽姐，我也觉得太过了，你就算心疼一元，可一元已经长大了，媳妇好不好只有他自己知道，再说大哥的眼光你又不是不知道，他说牧野爱能决定一元的上限，就肯定有他的道理，我们抗议一会儿也就算了，可这都一年了，有什么不满也该散了，真没必要再这么僵下去了，羲羲本来就跟你不对付，能帮你扛一年就算仁至义尽了，可你倒好，被她抓住把柄了吧！”

　　“你也觉得是我的错？”连和她关系最好的孙思雨也说她错了，项幽幽突然有种众叛亲离的感觉。

　　“我是就事论事。”孙思雨道：“一年都没和大哥好好说过几句话，我真是有点受不了了。”

　　“……”项幽幽扭头看着纳兰如月：“如月，你也这么想？”


第444章 灌篮高手

　　“还好。”纳兰如月轻声道：“如果我们不反对，哥哥又怎么会花费精力培养小爱？为了一元的未来，现在的反对是必须的。”

　　项幽幽愣了下，随即轻笑一声：“没想到你会知道我的心思。”

　　“毕竟是二十几年的姐妹了。”纳兰如月微微一笑：“但小爱确实毛病很多，如果她心里会有一丝愧疚感，我想她也会对自己的生活作风做出改变。”

　　“你们等一下。”孙思雨这会儿脑袋有点懵了：“幽幽姐，你故意跟大哥对着干，原来是为了让大哥培养牧野爱啊？”

　　“最终还是为了一元。”项幽幽躺在躺椅上：“不过总是让大哥一个人也不好，既然嫦嫦和羲羲愿意过去，就让她们过去好了，有她们陪着，大哥也不会太寂寞。”

　　“呋……我都不知道该怎么说才好，有什么话只说不就得了，非要搞得这么复杂干什么？”孙思雨往泳池里一跳：“跟心眼多的人在一块就是类。”

　　“屁股又痒了是吧！”

　　“嘿嘿，打不着，打不着。”

　　正如项幽幽说的那样，一年时间只有一个人，刘梦龙的确挺寂寞的，但他有他的办法，梦幻系统当中有着所有的二次元世界，寂寞的时候，刘梦龙就会钻进去体验一下那个世界，顺便追求一下里面的女性角色，从而得到心理上的满足。

　　就像这一次，刘梦龙直接让灵魂进入了灌篮高手的世界，接替了樱木花道，脑子刚清醒，就听到一个年轻可爱的女孩红着脸，还带着几分害怕的对他说：“对不起樱木，我喜欢的是篮球社的小田。”然后这个女孩就跑掉了。

　　刘梦龙还没来得及整理眼前的情况，就看到四个高矮胖瘦俱全的半大小子窜了出来，敲锣打鼓的非常喜庆：“恭喜你樱木，国中时期已经被50个女孩拒绝了。”

　　刘梦龙看了这四个半大小子一眼，认出他们就是樱木花道的死党，水户洋平和其他……

　　刘梦龙没有说话，转身就走了。

　　樱木花道的记忆已经被他吸收完全，他之所以没有用自己的本体，就是因为这个世界的等级太低了，只要把篮球打好也就是了，如果用本体的话，那就太没意思了，但是换成流川枫或是仙道彰什么的，又显得太欺负人，所以樱木花道刚刚好，虽然球技是零，但身体素质冠绝灌篮世界，至于球技，刘梦龙根本就不缺，只要有足够的时间，他完全可以快速提升上去。

　　但刘梦龙忽视了一件事，樱木花道的家庭条件并不是很好，住的地方非常老旧，父母双亡，每个月就靠政府救济金活着，但这点钱根本就不够花，难怪樱木花道在灌篮的世界里经常吃饭不给钱，买篮球鞋跟明抢似的。

　　站在老旧的房子前，刘梦龙叹了口气，拿出仅有的一点钱，去电子市场淘换了一些废旧零件，回到家组装出了一台小型电脑，随后制作了一个无线网络偷盗插件，这样开机之后也可以联网，之后刘梦龙入侵了当地的银行系统，把自己银行卡上的数字修改了一下，之后他就有了十位数的存款，而且是以9打头。

　　有了这些钱，刘梦龙立即去买了一栋大别墅，不但有游泳池，还有篮球场，另外刘梦龙又买了很多健身器材，并雇佣了一个厨师，两个女佣，外加一个管家，前前后后一共花了一个星期，这个时候刘梦龙附身的樱木也告别了国中，升入了高中。

　　处理完了这些事，刘梦龙就开始用这具身体熟悉篮球，不得不说，樱木花道的身体素质和球感真的太好了，完全就是个天才，刘梦龙只用了短短一天的时间，就让身体熟悉了球性，只是要像本体一样做出一连串眼花缭乱的动作，还需要继续磨练。

　　而这一天，刘梦龙也遇到了本书的第一女主——赤木晴子。

　　“请问，你喜欢篮球吗？”

　　听到这个声音，刘梦龙就知道情节从此刻开始了。

　　“你好高啊！不知道和流川枫谁更高呢？”

　　晴子这句话让樱木军团的四个不良少年一头雾水：“流川枫？谁啊？”

　　“不知道。”

　　“哇！你的肌肉好解释啊！”赤木晴子的天然呆属性让她完全忘记了两性的差别，在刘梦龙全身上下摸了一遍，摸的刘梦龙呼吸急促，这不怪他，只怪他的身体属于樱木花道这个连女孩子手都没牵过的纯情小处男，第一次被异性如此亲密接触，难免反应激烈一些。

　　“真不好意，爱好运动的男孩子果然与众不同，我是一年三班的赤木晴子，请问你喜欢打篮球吗？”

　　听着赤木晴子的话，刘梦龙点点头：“喜欢。”

　　“那真是太好了。”赤木晴子听了非常高兴：“那你会加入篮球社吗？”

　　“有这方面的打算。”刘梦龙微微一笑：“你也要加入篮球社吗？”

　　“我？啊哈哈，我不行啦！学校里没有女子篮球社的。”赤木晴子笑着摆了摆手。

　　“那你可以做男子篮球队的经理啊！”刘梦龙道：“如果有你这么可爱的女孩子加入，我想篮球队的实力一定会增加20个百分点。”

　　“会吗？”赤木晴子一头雾水：“可是我的篮球技巧很差啊！”

　　“这不是篮球技巧的问题。”刘梦龙摇摇手指：“不知道你听没听过这么一句话。”

　　“哪句话？”

　　“男女搭配干活不累。”

　　“噗——”赤木晴子一下子笑了：“啊哈哈，你……你真幽默。”好不容易控制住不笑，赤木晴子问道：“这位同学，你叫什么名字？”

　　“樱木花道。”虽然有点不太适应，刘梦龙还是叫了这个名字。

　　“哦，樱木同学，如果你加入篮球社的话，一定要告诉我，我会去为你和球队加油的。”赤木晴子说道。

　　“再说吧！我不一定加入。”刘梦龙说道。

　　“啊！为什么？”赤木晴子一惊：“刚才不是说要加入的吗！”

　　“我只是说有这方面的打算，不一定就加入，除非……”

　　“除非什么？”赤木晴子急忙问道：“樱木同学，你快说啊！好急人啊！”

　　刘梦龙轻笑一声：“除非你当篮球社的经理。”

　　“啊？”晴子愣了下：“一……一定要我加入，樱木同学才肯加入吗？”

　　“对。”刘梦龙点了点头：“如果你不加入，我就不加入。”

　　“那……那好吧！”赤木晴子考虑了一下，一咬牙，道：“我加入篮球社，相应的，樱木同学一定要加入篮球社才可以。”

　　刘梦龙嘴角上翘：“没问题，你什么时候领取入社申请表的时候，帮我带一张过来。”

　　“好。”赤木晴子说道：“快上课了，樱木同学，中午我去领入社申请书，到时我们一起申请入社。”

　　“好。”刘梦龙点了点头，目送赤木晴子那轻盈的身子离开了这里。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵阴森的淫笑让刘梦龙皱了皱眉，扭头一看，就见水户洋平他们正阴森森的笑着：“樱木，厉害啊！没想到上了高中以后，竟然学会泡妞了。”

　　刘梦龙瞥了他们一眼，淡淡的道：“对叶子的告白失败让我明白了一个道理，打篮球是很受女孩子欢迎的，现在一看，果然如此，我现在的目标就是成为一个篮球高手，而刚才的赤木晴子是我喜欢的类型，我会争取让她做我的女朋友。”

　　“樱木，你……你说真的？”樱木军团四人组震惊了。

　　刘梦龙没说话，转身走进了教室，那黑色的碎发一甩，竟是有一种淡淡的帅气。

　　一些女孩子看到刘梦龙之后，也不禁窃窃自语，面泛红晕。

　　其实樱木花道长的并不难看，反而有几分帅气，只是他那头红色的头发和飞机头发型让人看了害怕罢了，刘梦龙自然不会这么傻逼的还留着这种发型，早在前些天就去美容店设计了一个帅气的短碎发型，头发的颜色也重新变回了黑色。

　　樱木花道可不是什么天生红发，而是染出来的，重新变回黑发之后，那身材相貌，看上去就像个模特，再加上刘梦龙自身的气质，自然让那些小女生春潮澎湃，就算遇到流川枫，也不见得就差了。

　　时间很快就到了中午，刘梦龙把家里厨师准备的营养午餐拿出来，坐在教室里默默的吃着，同时翻着手里的课本，这个世界的课程毕竟和刘梦龙所学的不同，他还是需要系统学习一下的。

　　“啊！在这里，樱木同学。”熟悉可爱的声音传进了耳朵，刘梦龙抬头朝教室门口望去，就见赤木晴子拿着两张表格走了进来：“樱木同学，打扰你吃饭了吗？”

　　“没有。”刘梦龙微微一笑，指着自己前面的座位，道：“坐吧！”

　　“好的。”赤木晴子在刘梦龙前排反坐过来，和刘梦龙面对面，把表格放在桌子上，道：“樱木同学，这是篮球社的入社申请，我们一起填写了吧！”

　　“好。”刘梦龙把饭盒放在一边，拿出两支笔，递给赤木晴子一支，和她一起填写起了入社申请。

　　见刘梦龙认真的填写，赤木晴子满脸欣喜，也愉快的填写起来。


第445章 贵公子

　　不久之后，刘梦龙把表格填好递给赤木晴子：“好了，我们什么时候去篮球社？”

　　“下午放学好吗？”赤木晴子说道：“那时候篮球社才开始训练。”

　　刘梦龙点点头：“到时要我去你们教室找你吗？”

　　“嗯，好啊！”赤木晴子甜笑着点头，站起来道：“那我不打扰樱木同学吃午饭了，下午见。”

　　“好。”刘梦龙点点头，目送赤木晴子离开后，摸着下巴若有所思。

　　樱木军团的四个不良少年这时候凑了过来，水户洋平笑道：“樱木，看来那个晴子的女孩很不错啊！拿下的希望很大。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“我会尽力拿下的。”顿了顿：“你们几个就没什么打算吗？”

　　“社团吗？”

　　“不是。”刘梦龙摇摇头：“你们这样的成绩，未来肯定是考不上好大学的，但三流大学毕业根本不好找工作，与其如此，还不如不浪费那四年时间，我现在想知道，你们有没有人生目标？是高中毕业后就找份工作？还是上三流大学，以后再说？又或是从现在开始发奋努力，争取三年后考上一个好大学？”

　　四人没想到刘梦龙会说出这么一番话，但不可否认，这番话说到他们心里去了，像他们这个年纪的半大孩子，是对未来最憧憬和迷茫的时候，未来的不确定性会让他们恐惧，但对未来也会充满期待，非常矛盾。

　　“谁知道呢！”水户洋平微微苦笑：“也许我毕业后会找一份工作吧！毕竟我没什么学历，也没什么技术，不过摆个小摊卖小吃应该没什么问题，养活自己应该够了。”

　　“要不要这么惨啊？”一头黄毛的大楠雄二双手抱头：“摆小摊可是要起早贪黑，很辛苦的。”

　　“有什么办法呢！”水户洋平笑了笑：“对我们这些没有任何能力的苦孩子来说，能有一份吃饱饭的工作就不错了。”

　　“实在不行还是去混黑社会吧！”小胡子的野间忠一郎说道：“我们也只有打架比别人厉害一些，给人看看场子应该没什么问题。”

　　“没错没错。”胖子高宫望说道：“不如以后我们一起混黑社会好了，凭我们樱木军团的实力，飞黄腾达还不是小意思。”

　　“不要胡说。”水户洋平道：“樱木今时不同往日，我想他一定已经规划好了自己的未来。”

　　“嗯。”其他三人组看着刘梦龙点了点头：“头发重新染成黑色了，连发型也变了，现在看上去一点也不像白痴，反而有点帅气，樱木，你到底想干什么？”

　　“我现在的目的就是率领湘北高中篮球队夺得全国冠军，然后打打看，如果能打出来，以后我会去NBA打球。”

　　“NBA？那是什么？”四个人谁也不懂。

　　“那是篮球的最高殿堂。”刘梦龙微微一笑：“全世界水平最高的篮球联赛，而且你们知道NBA的顶级球员一年能赚多少钱吗？”

　　“多少钱？”

　　“NBA的篮球之神乔丹，现在年薪将近三千万，当然，那是美金，换算成日元就是三十多亿。”

　　“三十多亿！？”樱木军团四人组傻眼了：“一年吗？”

　　“对。”刘梦龙点点头，道：“不过那是NBA年收入最高的人，但是只要打的差不多，一年也能赚几百万甚至上千万美元，哪怕只能在那个联赛打十年，就能赚到一百亿日元，有了这些钱，足够我富足的生活一辈子。”

　　“咕噜。”樱木四人组齐齐咽了咽口水。

　　刘梦龙微微一笑，道：“我需要不断地提升篮球水准，所以需要几个助手，你们要不要做我的助手？每个月给你们十万日元？如果以后我去了NBA，再给你们涨工资。”

　　“樱木，你说真的？”樱木四人组愣住了，水户洋平皱皱眉：“你有钱吗？”

　　刘梦龙淡淡一笑：“前不久，我在美国的一个亲戚死了，他没有任何子嗣，最后律师找到了我，他的遗产，全部加起来有九十亿日元，现在已经全归在了我的名下，我前几天已经买好了一套豪宅，还雇了两个女佣，一个厨师和一个管家，现在我可是阔少爷了。”

　　“不会吧！！！”樱木四人组齐声惊叫：“天啊！你这个幸运的家伙，为什么我就没有这么有钱的亲戚啊！”

　　看着‘寻死觅活’的四个白痴，刘梦龙给了他们一个鄙视的眼神：“干不干？一句话？”

　　“干！”没什么好犹豫的，这四个不良少年本来就是那种家世不太好的穷孩子，现在有机会每个月赚十万日元，傻子才不干。

　　“那从今天开始，你们四个就去我家住，记得和你们家人说好，以后恐怕不会轻松。”刘梦龙道。

　　“没问题。”四人兴奋地连连点头。

　　下午的时间很快就过去了，当放学铃声响起时，刘梦龙起身朝晴子的班级教室走去，至于水户洋平他们，则早早的回家和父母说给刘梦龙当助手的事去了，同时他们也要准备一些换洗的衣物，至于刘梦龙豪宅的地点，他们已经拿到了小纸条，坐车去就OK了。

　　刘梦龙来到晴子教室门前时，对一个刚走出来的女学生说道：“这位同学，不好意思打扰一下，请问能帮我叫一下赤木晴子同学吗？”

　　这个女生看清刘梦龙的相貌之后，顿时小脸蛋一红，有些磕巴的说道：“啊……好……好的。”急忙走进教室：“赤木晴子，有人找。”

　　此时赤木晴子正和她的两个闺蜜在收拾书包，听到有人找自己，立即抬起头，就看到站在门前的刘梦龙正含笑对她招手。

　　“樱木同学！”看到刘梦龙，赤木晴子高兴地叫了一声，随后和两个闺蜜说了一声，就拎着书包朝刘梦龙走去：“我们走吧！”

　　刘梦龙点点头，和赤木晴子一边聊天，一边朝篮球馆走去。

　　不久之后，两人就来到了篮球馆门前，此时篮球馆的球员正在训练，时不时也会有些一年级新生递交入社申请书，刘梦龙看到处理申请书的就是四眼哥哥木暮公延。

　　“哥哥！”两人刚走进来，就冲大金刚赤木刚宪叫了一声。

　　“哦？”赤木正运球朝篮下奔去，听到赤木晴子的声音，一个三步上篮把球投进去，随后迈步走过来：“晴子，你怎么来了？”

　　“我是来当篮球社经理的。”赤木晴子甜甜一笑，随后指了指刘梦龙，道：“哥哥，我这次还给篮球社招了个高手呢！这是樱木花道同学，你看，他身材很高大，而且球技也很好呢！”

　　“哦？”赤木看了眼刘梦龙，顿时眼睛一亮，将近一米九的身高，强壮的身躯，以及全身上下散发出的强者气质，都令人印象深刻，相比起来，那英俊的容貌倒是不那么显眼了。

　　“你要加入篮球社？”赤木问道。

　　“是的。”刘梦龙点点头：“我是一年10班的樱木花道，来自和光中学，希望加入篮球社，帮助球队取得好成绩。”

　　“嗯。”赤木点了点头，问道：“你擅长哪个位置？看你的身高，中学的时候是打中锋的吗？”

　　“不是。”刘梦龙摇摇头：“我中学的时候并没有加入篮球社，至于擅长哪个位置？我想任何一个位置都可以打一打。”

　　赤木顿时皱起了眉头，中学时期没有加入篮球社，位置也模糊不清，这只有两种可能，一种是中学篮球水平太差，刘梦龙懒得加入，或是中学时根本没打过篮球，是个新手；位置模糊不清则有可能什么位置都打得好，也有可能什么位置都打不好。

　　在赤木看来，刘梦龙的身材气质似乎属于前者，但没有进行过测试，谁也说不清楚。

　　“入社申请我批准了。”赤木说道：“明天放学后来篮球馆，目前还没有新生球衣，记得自带运动装和篮球鞋。”

　　“好的。”刘梦龙点了点头，随后扭头看着晴子，问道：“晴子，要一起走吗？”

　　“晴子要留下来。”赤木似乎有些警惕，道：“既然要做篮球队经历，就要熟悉这里的情况，等下我要给你介绍一些队员。”

　　“好的。”赤木晴子似乎有些紧张，但更多的还是期待，扭头对刘梦龙道：“樱木同学，那你先走吧！明天见。”

　　刘梦龙点了点头，转身离开了篮球馆。

　　不久之后，刘梦龙走到学校门前，这时一辆黑色加长版凯迪拉克轿车驶到他身前，一个白发苍苍，却身材挺拔的老人走出来，打开车门，恭敬地行了一礼：“少爷，请上车。”

　　这个老人就是刘梦龙聘请的职业管家，这辆凯迪拉克则是老管家今天刚刚为刘梦龙提取出来的，司机也是刚刚雇佣的，老管家这次来是为了让司机认识一下刘梦龙，以后司机负责接送刘梦龙上学放学，老管家就不会再来了。

　　刘梦龙点点头，钻进轿车里，老人关上门，坐在前面副驾驶的位置，车缓缓驶离，却让附近看到这一幕的学生惊奇万分，在这之后，一个有钱人家的贵公子在湘北高中上学的消息不胫而走。


第446章 全能

　　“樱木，你家真是太奢华了。”在刘梦龙家的篮球场上，樱木四人组一边给刘梦龙传球、记录命中率，一边满脸羡慕的说道：“有个有钱人的亲戚真好啊！”

　　刘梦龙一个三分跳投将球投进后，接过传过来的球继续出售，依旧命中，但出手时的感觉并不是很稳定，刘梦龙知道要让这个新手的身体达到自己的水准还需要很长时间的训练才行，好在以现在的能力来看，打日本的高中比赛是没有任何问题的，只要再给他两三个月时间，身体更加熟悉了球感之后，碾压日本篮球界也只是小事一桩。

　　三年后高中毕业，直接去美国大学打NCAA，打一年再参加NBA选秀，这是刘梦龙为自己在这个世界定下的规划，另外空闲的时候也可以和赤木晴子谈谈情，说说爱，至于彩子……嗯，看情况吧！

　　“财富终归还是靠自己的努力去创造，花起来才安心。”刘梦龙在命中了两百个三分之后，擦了擦脸上的汗水，道：“你们看着吧！我一定会靠着自己的努力赚到比这笔遗产还要多的财富。”

　　感觉到刘梦龙话语中的坚定和自信，樱木四人组齐齐动容，第一次开始正视刘梦龙的梦想。

　　运球、投篮、假动作应用……各种篮球场上需要练的技巧，刘梦龙都一丝不苟的完成，中间吃了晚餐之后继续练，一直练到晚上十点才结束，之后刘梦龙就在自己的房间里打坐练气，让这具身体的力量和柔韧性慢慢变得更强，这不是一蹴而就的，但刘梦龙有信心在三年之内让自己成为篮球之神那样的境界，然后在打NBA的时候，就可以……呃，那时候也许乔丹刚好退役，唉！看来只能等篮球之神第二次复出后再较量一下了。

　　不过那个时候可以虐一下KB、AI啥的，不知道后世的喷子会不会因此而喷他？

　　第二天天还没亮，刘梦龙就起来开始做篮球训练，等身体的疲劳度达到一个极限的时候，刘梦龙就开始练习罚球，罚球的命中率就是这么练出来的。

　　之后刘梦龙依旧没有停下来，在健身房开始做力量训练，一直练到七点半，这才洗澡吃早餐，随后连同樱木四人组一起坐上凯迪拉克，直奔学校而去。

　　这还是樱木四人组这四个屌丝第一次坐这么高级的轿车，一路上兴奋地左顾右盼，连连感叹还是有钱好啊！

　　当轿车到了学校门前，刘梦龙和樱木四人组一起下车之后，让看到这一幕的师生纷纷议论纷纷，对刘梦龙自然是各种羡慕嫉妒恨，而樱木四人组因为外形看上去非常不良，而让人害怕和皱眉，不知道刘梦龙为什么会和四个不良少年走在一起？

　　有和刘梦龙他们一个班级的同学看到刘梦龙，都露出不可思议的表情，没想到传说中的贵公子竟然是樱木花道。

　　刘梦龙和水户洋平是一个班级，另外三人到了教学楼就去了各自班级，刘梦龙和水户洋平走进教室之后，立即遭到了班上几个女生的‘围攻’。

　　“樱木同学，没想到你竟然是个贵公子，真是太意外了。”

　　“贵公子？”刘梦龙不解。

　　“别装了。”一个女生露出‘我已经知道你的身份’的表情：“我在学校门前看到了，樱木同学是坐加长版凯迪拉克来学校的，昨天晚上还有个老管家亲自接你放学，樱木同学，你家里一定很有钱吧！你父亲是国会议员吗？”

　　“不是。”刘梦龙摇摇头：“我父亲几年前就去世了。”

　　“啊！对不起。”听到这个消息，几个女生都非常伤心，也不知道是出于什么目的。

　　“没关系。”刘梦龙微笑着摆摆手：“都过去了，我要看书了，大家都回各自座位吧！”

　　“哦，好的，樱木同学加油，我们支持你。”

　　刘梦龙怎么也没想到，自己的樱木后援团第一批成员竟然就这么诞生了。

　　时间过得很快，不知不觉就到了中午，在吃午饭的时候，刘梦龙身边围满了发春的女生。

　　“樱木同学，你尝尝这个，这是我亲手做的，做的不好吃，还请原谅。”

　　“樱木同学，这是我妈妈做的小点心，请尝尝看，啊！我家是和式糕点屋，对糕点还是有点自信的。”

　　“樱木同学，营养搭配一定要平衡，再吃个西兰花吧！”

　　樱木军团坐在外围的座位上，泪流满面的吃着午饭：“呜呜，好羡慕。”

　　与此同时，赤木晴子也从自己两个死党口中听到了有关樱木花道是贵公子的传闻，不由惊讶万分：“不会吧！没想到樱木同学竟然是传闻中的贵公子。”

　　那个短发的叫藤井的女生说道：“我也没想到呢！因为我听说樱木花道在和光中学是出了名的不良，那时候他留着一头红发，眼神非常凶恶，很多人都很怕他，他和另外四个不良学生组成了一个团体，经常和校外学生打架斗殴，没想到上了高中之后，樱木花道会变成贵公子。”

　　“是吗？”赤木晴子有些吃惊，但随即说道：“但我并不觉得樱木同学是坏人，而且和他说话的时候很愉快呢！”

　　另一个叫松井的双马尾说道：“晴子，你不是喜欢上他了吧？”

　　“喜……喜……喜……喜欢什么的，怎么可能！”赤木晴子顿时满脸通红，连连摆手：“没有啦！我和樱木同学才刚认识，怎么会喜欢他呢！”

　　“说的也是。”松井也只是随口说说，见赤木晴子否认，笑道：“毕竟你可是暗恋流川枫很久了，不过我觉得樱木也不错啊！长的不比流川枫差，而且和晴子也谈得来，他加入篮球社，也是以你做篮球社经理为前提，看来樱木对你不是没意思的。”

　　“啊？会……会吗？”赤木晴子心里有点慌慌的：“樱木同学真的喜欢我吗？”

　　“很有可能。”藤井也点了点头：“不然他不会逼着你加入篮球社。”

　　“这就叫近水楼台先得月。”松井坏笑道：“晴子，你要小心哦，要是樱木追求你，千万做好心理准备，别伤害了自己的同时也伤害了樱木。”

　　“这……”赤木晴子的心乱了。

　　下午的课程结束后，刘梦龙刚收拾好书包，女生们就围了上来：“樱木同学，你要回家了吗？要不要一起走？”

　　“不了。”刘梦龙微微一笑：“我已经加入了篮球社，今天就要去报道了。”

　　“樱木同学参加篮球社了吗？哎……那我们一起去给樱木同学加油吧！”一个女生提议道。

　　“好啊！好啊！”其她女生纷纷附和，刘梦龙倒是无所谓，他倒是有点期待，不知道以后自己和流川枫谁的女粉丝会比较多？

　　“唉！看来咱们没什么作用了。”汇聚过来的樱木四人组叹了口气，不过他们也想看看刘梦龙加入篮球社之后会有怎样的表现？昨天和今天早上的训练可是让他们吃了一惊，虽然他们都是一群外行，但刘梦龙运球和投篮的姿势真是美如画，就像艺术一样。

　　当然刘梦龙也说过实战和训练是不同的，实战中能发挥出训练中一半的能力就算不错了，比如很多人在训练中的投篮可以达到80％以上，但到了比赛之中，命中率却会狂降到40％，甚至30％，还有20％的，就好比理论和实践的偏差。

　　身边跟了十几个女生，刘梦龙也没去找赤木晴子，这种情况下去找赤木晴子，那是白痴才会做的事。

　　因为之前没有约好，赤木晴子倒是也没有等刘梦龙，在收拾好之后就和她的两个死党一起去了篮球馆。

　　因为昨天已经报名，刘梦龙直接去了篮球馆的更衣室换球衣，他穿的是魔术师约翰逊的32号湖人队球衣，刘梦龙也考虑过，以樱木花道的身高，未来也许可以长到两米以上，这个身高是全能球员的标准身高，而要说全能的话，NBA中无疑最全能的就是魔术师约翰逊，加入NBA第一年就在总决赛中拿下MVP，而且作为一个控卫球员，却可以在总决赛第六场中锋缺阵，客串中锋的情况下砍下42分15板7助攻3抢断，简直就是妖怪。

　　NBA历史上的全能战士非约翰逊莫属，就连乔丹都差点意思。

　　所以刘梦龙觉得自己也应该朝着这个方向发展，两米出头的各自客串中锋并不是不可能，毕竟后世的板爷海耶斯只有一米九八，却在火箭队打主力中锋，就连魔兽霍华德，NBA的第一中锋也只有两米零八的身高，所以中锋可以打。

　　既然中锋可以打，大前锋更是没有任何问题，小前锋刚刚好，得分后卫属于大个，如果控球的话，更是控球后卫中的姚明，完全就是碾压级别的。

　　而且刘梦龙有这个能力，不管是控球、传球、跑位、投射、盖帽、抢断、防守，刘梦龙样样精通，他就是一个毫无缺点的球员，当然现在身体刚熟悉了十来天，要想达到那种能力还早的很，但对付一下日本这个水准的高中比赛那是绰绰有余。


第447章 震撼

　　湘北高中是一个非常奇特的球队，五个主力都有很强的能力，组合起来也非常强，但替补球员是个硬伤，不然也不会在打完山王之后就筋疲力尽的被爱和学院干掉了。

　　刘梦龙现在要做的就是在自己深不见底的体力支撑下，从开头打到结尾，中间轮换队员的时候，他也可以带着打，这样湘北就不会出现太大的问题，说起体力，樱木花道绝对是灌篮世界的头号怪物，就算是海南的怪物牧绅一也略差一筹。

　　但说起体力，流川枫和三井寿可是两个老大难，当然流川枫还好一些，多练练就可以了，三井寿却因为两年的空白期把身子掏空了，要想恢复过来并不容易。

　　但无所谓了，反正有刘梦龙在，这两个体力困难户都不算个事儿。

　　“队长。”走到篮球场上，刘梦龙对赤木刚宪说道：“今天要打练习赛吗？”

　　“哦？”赤木刚宪看着斗志满满的刘梦龙，微微一笑：“看来你已经迫不及待了，不过先不急，还有一些新生在申请入社，你先去做热身运动，自己随便做一些练习。”

　　“好的。”刘梦龙点了点头，的确，现在流川枫还没有来篮球社，他打着也没什么意思，于是拿起一个篮球，去球场的一边练起了运球和脚步动作，虽然看起来很简单，动作却非常漂亮，引得跟来篮球馆的那些女生尖叫连连，这也引起了所有人的注意。

　　尤其是赤木刚宪，当他看到刘梦龙的脚步动作之后，顿时震惊万分。

　　好漂亮的篮下脚步，到底是怎么练的？

　　练了一会儿脚步动作，刘梦龙停下来，对刚来到球馆的赤木晴子道：“晴子，过来帮我传球。”

　　“啊？哦，好的。”此时赤木晴子已经换上了一身轻便的运动装，充满了运动女孩的青春飞扬，那一双白皙的美腿更是让一些篮球社新人脸红心跳。

　　“樱木同学，我刚才看到了你的脚步动作，好漂亮啊！”赤木晴子接到刘梦龙传过来的篮球，有些崇拜和羡慕的说道。

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，道：“我要练一下投篮，传球就麻烦你了。”

　　“交给我吧！”赤木晴子连连点头：“别的事我帮不上忙，但传球还是可以的，樱木同学，接球。”

　　刘梦龙站在底角的位置接住赤木晴子传过来的球，动作非常流畅的将球投了出去，那动作真是美如画，让不远处的赤木刚宪看的震惊万分，同时也让他想起了一个人。

　　刘梦龙在底角连中五个投篮，随后改成45度角位置接球继续投篮，又是连中五球，移动到正面投篮，之后又是另一侧45度角，最后是另一侧底角，所有的投篮全部命中，刘梦龙就这样不停的进行移动中的投篮，整整两百球，竟是例无虚发，看的所有人都惊呆了。

　　“哇……”跟随刘梦龙前来的那些女学生们全都兴奋地大叫：“樱木君好厉害！”

　　水户洋平脑门上冒着汗：“虽然昨天就知道这家伙厉害，但在旁边围观的感觉果然还是不一样，真是厉害。”

　　“是啊！”傻瓜三人组点点头：“也许樱木真的可以打NBA。”

　　连中两百个两分之后，刘梦龙开始进行三分球投篮，依旧是两个底角，两个45度角和正面，比起两分球，三分球的命中率就要低了一些，最后投了203球，命中了200球，惊掉了一地下巴，尤其是赤木刚宪和木暮公延这正副队长，更是激动的不能自已。

　　“赤木，这个樱木真是厉害，也许我们的梦想真的可以实现了。”四眼哥哥木暮公延激动的说道。

　　赤木亦是连连点头：“这家伙，这家伙，真是不可思议。”

　　“而且国中MVP流川枫也在我们学校，他一定会加入篮球社，我们有了这两个新星的加入，要称霸全国就更有把握了。”木暮公延擦擦眼角溢出来的眼珠，道：“也许我们该让安西教练看看这两个新星。”

　　“不急。”赤木刚宪强行让自己冷静下来，道：“球队的训练才刚刚开始，等新生全部招募完毕之后，我们再通知安西教练。”

　　木暮想了想，点点头：“也好。”看着刘梦龙突然进行漂移投篮，木暮再一次睁圆了眼睛：“这……不可思议！”

　　不可思议的还在后面，除了漂移投篮，刘梦龙还展示了后仰跳投、快速出手投篮、运球连续晃动摆脱投篮，最后更是来了一记罚球线起跳灌篮。

　　当这记石破天惊的灌篮结束后，现场所有人都瞠目结舌，寂静无声。

　　两三秒之后，篮球馆门前那十几个女生顿时发出了歇斯底里的尖叫声：“啊……樱木君！樱木君！我爱你！樱木君！”

　　此时赤木晴子的眼睛也完全变成了心形，娇躯晃晃悠悠的：“樱木同学……”

　　赤木刚宪拳头死死的攥紧，全身都在发抖“这小子……这个小子……”

　　刘梦龙拉起邱夷的前襟，擦擦额头的汗水，呼口气，扭头对赤木刚宪道：“队长，时间不早了，如果没什么事，我是不是可以走了？”

　　“啊？哦。”赤木刚宪连连点头：“当然，你可以离开了。”

　　刘梦龙点点头，脱掉被汗水浸满的球衣，露出一身钢铁般性感的肌肉，又是引得门前那十几个女生尖叫连连，有两个甚至直接昏了过去，似乎看到刘梦龙的身体对她们的刺激太大了。

　　刘梦龙看着赤木晴子，问道：“晴子，要不要一起走？”

　　“啊？我……可以吗？”赤木晴子已经沦陷了。

　　“有什么不可以？”刘梦龙微微一笑，道：“我想队长也会同意的吧！是不是，队长？”

　　“哼！”如果是昨天，赤木刚宪肯定是不会答应的，但是为了他的梦想，再加上刘梦龙的外形很不错，赤木刚宪果断把妹妹给卖了：“既然这样，你就负责把晴子送到家吧！”

　　“没问题。”刘梦龙微微一笑，对赤木晴子道：“我们去换衣服吧！”

　　“好……好的。”赤木晴子晕乎乎的跟着刘梦龙去了篮球馆的更衣室，换好了校服之后，两人便结伴朝校门口走去，至于那十几个女生则对赤木晴子充满了羡慕嫉妒恨：“可恶，那个女孩到底是谁？竟敢一个人霸占樱木君。”

　　“不就是长的可爱一点吗！竟敢！竟敢！可恶啊！”

　　“樱木君是大家的，绝对不能被一个女孩独占！”

　　“对！绝对不能！不如我们组织一个樱木后援团？每天都去给樱木君加油。”

　　“好啊！我要加入！”

　　“我也要加入！”

　　“还有我！”

　　樱木四人组已经提前去了学校门口，并且占据了副驾驶和第二排的座位，单独把最后一排留了出来，见刘梦龙和赤木晴子走了出来，水户洋平笑着冲他说道：“樱木、晴子小姐，我们帮你们留出位置了。”

　　刘梦龙没搭理他们，赤木晴子却脸蛋泛红：“你们好，你们……和樱木同学顺路吗？”

　　“哈哈，我们现在是樱木的篮球助手，负责帮他训练和记录各种数据。”水户洋平笑道：“樱木说以后要去美国打NBA，每天都要进行大运动量的训练，昨天晚上就训练到十点才休息，今天早上也训练了三个小时。”

　　“樱木同学好厉害啊！”赤木晴子惊讶万分，满是崇拜的看着刘梦龙。

　　刘梦龙微微一笑：“没什么，不管在任何领域，成功都是需要努力的。晴子，上车吧！”

　　“哦，好。”赤木晴子钻进车里，和刘梦龙坐在一起，刘梦龙问道：“晴子，你家在哪？”

　　“在XX街XX号，赤木家。”赤木晴子说道。

　　刘梦龙点点头，对司机道：“先送晴子回家。”

　　“是，少爷。”司机立即发动车子，朝赤木晴子家驶去。

　　倒是晴子听到少爷两个字，想到今天听到的传闻，好奇的问道：“樱木同学，你是大家族的少爷吗？”

　　“不是。”刘梦龙摇摇头，把自己的身世以及财富的来源说了一遍，当然身世是真的，财富则是蒙骗洋平他们那一套，赤木晴子听完，恍然道：“原来如此，樱木同学真了不起，如果我是你，一定不会那么坚强的。”

　　“没什么。”刘梦龙微微一笑：“我毕竟是男人，坚强也是应该的。”

　　说着，刘梦龙突然攥住赤木晴子白嫩的小手，感受着晴子小手的柔软滑嫩，深情款款的说道：“如果我不坚强，又怎么能给未来的伴侣幸福的生活？”

　　赤木晴子的脸几乎燃烧了起来，万没想到刘梦龙会突然对她耍流氓，但是她却并没有丝毫反感，反而羞喜万分，低着头，任由刘梦龙把玩着她的手，脑袋晕乎乎的，就这样到了家。

　　晚上，赤木刚宪回到家，正在吃晚饭的时候，心情大好的对父母说着有关刘梦龙的事，父母听到篮球队来了这么厉害的新人，都很高兴，赤木的父亲问道：“这样的话，你们篮球队今年就能进入全国大赛了吧？”


第448章 篮球王子

　　“我相信今年一定可以称霸全国。”赤木刚宪信心十足的说道。

　　“看来这个樱木花道真的很厉害啊！”赤木的母亲笑道：“现在晴子也加入了篮球社，刚宪，以后你要多照顾晴子，别让她受欺负。”

　　“放心吧！我会的。”赤木刚宪看着坐在自己旁边的赤木晴子，眉头一皱：“晴子，你怎么了？”

　　赤木晴子一副心事重重的样子，没有任何反应。

　　赤木刚宪愣了下，加大了声调：“晴子！”

　　“啊！什么？”赤木晴子回过神来，扭头看着赤木刚宪：“哥哥，你叫我？”

　　“你在想什么？”赤木刚宪问道：“一副心事重重的样子，难道……是不是樱木对你做了什么？”

　　“没……没有啦！”听到‘樱木’两个字，赤木晴子紧张万分，慌乱的连连摆手：“樱木同学没对我做什么，真的没有？”

　　“太可疑了。”赤木刚宪皱皱眉：“那你怎么魂不守舍的？”

　　“我……我只是……”赤木晴子并不善于撒谎，一时说不出什么，只能低着头装鸵鸟。

　　赤木刚宪一看就火了，呼的站起来：“看来樱木那小子真的对你做了什么，我去找他！”

　　“哇！不要啦！”赤木晴子急忙拽住了赤木刚宪，着急忙慌的样子格外可爱：“樱木只是牵了我的手，我……我不知道该怎么办才会……这样的……”

　　“嗯？”赤木刚宪愣了下：“只是牵了你的手？”

　　“嗯。”赤木晴子低着头：“樱……樱木同学好像……好像对我有好感，我……我真的不知道该怎么办？”

　　赤木的妈妈问道：“晴子，你说的樱木同学，是不是你哥哥刚才说的樱木花道？”

　　“嗯。”

　　赤木的父亲皱皱眉：“那个樱木是个什么样的人？虽然你也到了交男朋友的年龄，但如果对方人品不好，我是绝对不会允许的。”

　　“爸爸，樱木同学很好的。”赤木晴子急忙说道：“樱木同学的父母都不在了，但是他却非常坚强和努力，对了，他继承了美国一个亲戚的遗产，现在的生活很好，但他却为了进军NBA的目标而每天努力训练，他真的是个很好的男孩子。”

　　“NBA是什么？”赤木的父母显然是篮球的外行。

　　赤木刚宪说道：“NBA是美国的篮球联赛，也是全世界篮球水平最高的联赛，篮球之神乔丹就在那个联赛中效力。”

　　“哦，乔丹，我听说过。”赤木的父亲点点头，毕竟是篮球之神，日本受到美国文化的侵略很厉害，听说过乔丹并不意外。

　　“晴子，你说樱木以后要去NBA打球？”赤木刚宪问道。

　　“嗯。”赤木晴子点点头，随即精神百倍的说道：“樱木同学真的很了不起，他说高中时期要带领球队获得全国大赛三连霸，然后去美国NCAA读大学，然后就参加NBA选秀，还说要成为世界上最好的篮球运动员。今天训练的时候哥哥也看到了吧！樱木同学简直是无所不能，我相信他以后一定会进入NBA的，也一定会成为最好的篮球运动员。”

　　赤木刚宪脑门冒出了一滴汗水，苦笑道：“这个樱木，没想到有这么大的野心，和他比起来，我的梦想真是不值一提。”

　　“看来这个樱木是个不错的男孩子。”赤木的母亲笑道：“就是不知道长的帅不帅？如果长得很丑，还是和晴子不太登对的。”

　　“放心吧！”赤木刚宪难得说了句公道话：“樱木那小子长的很不错，今天就有不少女生去看他的练习，晴子会喜欢的家伙，也不可能长的丑。”

　　“哥哥……”赤木晴子脸又红了。

　　“那看起来还真是不错啊！希望他不要太轻浮。”赤木的母亲道。

　　“这就不知道了。”刚认识两天，又有谁说得清呢！

　　时间不知不觉又过去了几天，这几天通过大运动量的训练，刘梦龙的球感越来越好，只是还没有通过比赛进行检验，好在这一天终于到了。

　　这天，湘北篮球队的新生集体报到，刘梦龙也第一次见到了流川枫，容貌方面的确没的说，确实是小白脸一枚，只可惜是个面瘫，而且身体也不够强壮，但对一个高一新生来说，已经算不错了。

　　“都来做个自我介绍吧！”赤木刚宪和那些老队员站在新生对面，双手抱胸，气势惊人，压的那些新生喘不过起来，但总算顺利地做了自我介绍。

　　此时轮到了流川枫：“我是富丘国中毕业的流川枫，身高187CM，75公斤，没有特定打哪个位置。”

　　听到这句话，其他新生窃窃私语：“没有固定位置，那就是哪个位置也能打吗？”

　　赤木刚宪将这些内容记录下来之后，顺口问了一句：“流川枫，你有什么兴趣没有？”

　　“兴趣？”流川枫想了想：“应该是睡觉吧！”

　　“……”

　　众人一阵无语，赤木刚宪道：“下一个。”

　　刘梦龙就站在流川枫身边，下一个自然就是他：“樱木花道，和光中学毕业，身高189CM，体重89KG，同样没有特定位置。”

　　“哇……樱木君好帅！！！”篮球馆门前，有四五十个女生大声尖叫，同时拉起了横幅——樱木后援团。

　　“原来他就是篮球王子，好像很厉害的样子。”一些新生球员窃窃私语。

　　刘梦龙这几天因为一直在放学后来篮球馆训练一段时间，再加上樱木后援团成立，让成员滚雪球般越滚越大，刘梦龙的名头也是越来越大，篮球王子的称号已经被强行安在了他的头上，就连流川枫也听说了刘梦龙的称号，虽然并不在乎，却也想看看刘梦龙到底有多厉害，毕竟他这个面瘫最喜欢的就是打篮球了，而且从没输过。

　　之前见到刘梦龙的时候，就感觉到刘梦龙的气势不凡，新生之中也是唯一比他身高还要高，而且比他强壮的多，当然流川枫觉得自己的优势是技术和速度，这方面他自信不会输给任何人，如果刘梦龙是个笨重的犀牛，他是绝对不会惧怕的，只是此时听到刘梦龙说他也没有固定的位置，内心突然涌现出一股战意：这是向我宣战吗？

　　唉！年轻人，太自我了，还真以为谁都把你看在眼里呢！

　　此时赤木晴子就站在刘梦龙身边，虽然她是球队经理，但毕竟也是个新人，也是要做自我介绍的，而且这几天来，刘梦龙和她之间的关系进展很快，至少拉手已经变成了常态，偶尔也会做一些亲昵的举动，每次都让单纯的赤木晴子脸红心跳，晕晕乎乎，可爱极了，对流川枫的暗恋也基本结束，把一颗少女心拴在了刘梦龙身上。

　　等晴子也做完自我介绍之后，赤木刚宪和老球员也做了自我介绍，就在这时，一个穿着运动上衣，紧身短裤的少女，背着个运动包，手拿医药箱走了进来，满脸笑容的道：“抱歉，我来晚了，啊！新生已经来了吗！”

　　赤木刚宪道：“你来晚了，彩子。”

　　看到这个少女，刘梦龙眼前一亮，真是相当够味的运动型少女，戴着一顶运动帽，乌黑的波浪卷发随意的绑在了身后，身材相当火爆，笑起来的样子充满了对异性的吸引力。

　　刘梦龙知道这就是灌篮高手中的第二女主，也是漫画家最喜欢的女性角色——井上彩子。

　　看着这些新生，彩子满脸笑容，活泼的说道：“我是球队的经理彩子，目前是二年级，请多指教。”

　　那些小男生都被漂亮的彩子慑服了，害羞的说不出话来。

　　“喂喂喂，我可是说请多指教咯，你们难道不应该也说一声请多指教吗？”没有得到回应的彩子一个个的教训起来，让那些小男生纷纷害羞的说了声：“请多指教。”

　　“嗯，很好很好。”

　　彩子很满意，等看到流川枫的时候，顿时高兴地搂着他的肩膀：“流川枫，你也来啦！很好很好，你又长高了吧！”

　　彩子对众人道：“大家不知道吧！我和流川都是富丘中学毕业的。”

　　这时候四眼哥哥说道：“我们都知道了，不用介绍了。”

　　“呵呵。”彩子笑了笑，语重心长的对流川枫道：“赤木学长他们对你的加入非常期待，加油哦。”

　　“彩子！”赤木刚宪大叫一声：“不要胡说八道！”

　　“啊！对不起。”彩子摸摸后脑勺，尴尬的对流川枫道：“刚才都是骗你的，不要太嚣张哦！”

　　“不，我没有。”流川枫还真是满不在乎，至于心里怎么想的就只有他自己知道了。

　　和流川枫聊完，彩子看了刘梦龙一眼，因为没有原著中樱木花道和赤木对决的事件，彩子并不认识刘梦龙，但是这几天也偶尔听到篮球社来了个‘篮球王子’的新生，当然彩子是从没听说过国中篮球界有这么个人的，后来打听之后才知道，是一个叫樱木后援团的团体给的封号，这就让彩子一点兴趣也没有了，在她看来，无非就是一个长的帅，打球还算不错的偶像派球员，至于实力……反正她是不相信新生中有人比流川枫还厉害的。


第449章 惊爆眼球

　　“你就是篮球王子？”

　　彩子一开口就让刘梦龙有些无奈：“我是樱木花道，至于篮球王子只是别人瞎叫的，我从没承认过。”

　　这番话倒是让彩子有些刮目相看，拍拍他的肩膀，笑道：“很好很好，看来你是个不错的男孩子，加油吧！”

　　刘梦龙点了点头，并没有刻意的去炫耀什么，原著中的樱木纯粹就是个SB，俗语说：是金子总会发光的，篮球场上，凭的还是实力，故意出风头的只会死的很惨。

　　和刘梦龙说完，彩子也看到了赤木晴子，顿时眼睛发亮：“晴子，你怎么在这？”

　　“彩子姐姐你好，我也加入篮球社了，以后我会帮你做好经理人的工作的。”赤木晴子说道。

　　“哈哈，那真是太好了。”彩子很高兴，拉着晴子的手：“那就不要在这边了，以后你就跟在我身边，帮我的忙。”

　　“啊！”赤木晴子恋恋不舍的看了刘梦龙一眼，还是被彩子拽走了。

　　“好！”赤木刚宪对新生说道：“我们湘北篮球队是以称霸全国为目标的球队，所以平时的训练会非常艰苦，希望你们做好心理准备，另外我要说一句，没有恒心的家伙是没有资格加入湘北篮球队的，想退出篮球社的人随时都可以退出！”

　　这番话让那些新生震惊万分，毕竟赤木刚宪说球队可是要称霸全国的，但是又说训练会很艰苦，这让他们这些小胳膊小腿的新生有些担忧，生怕自己撑不下去。

　　“现在全队开始列队，绕场跑圈。”赤木刚宪带头把新老生全都集合在一起，围着篮球场跑起了圈，当然这在刘梦龙看来是相当业余的训练方法，但没办法，谁让赤木刚宪是队长呢！就当热身了。

　　围着篮球场跑了二十圈之后，球队开始了基本的传球训练，传球并不是表面看上去那么简单，因为球场上的球员在不停的移动，而且对方的防守球员也随时会伺机伸手断球，这就要求传球的默契性和隐蔽性必须要高，这方面因为新生彼此都不了解，做的并不是很好，但刘梦龙却做的非常好，他的办法很简单，就是放慢半个节奏，观察队友和对手的跑位，从而做出有效传球，虽然放在高水平比赛中会有贻误战机之嫌，但放在这种低水平的日本高中比赛，那就已经是大师级的传球了。

　　刘梦龙所展现出来的传球功力很快就吸引了其他人的注意，尤其是彩子：“好厉害，传球的成功率竟然是100％，这个樱木……难怪有人叫他篮球王子。”

　　“是吧！樱木很厉害的。”听到彩子夸奖刘梦龙，赤木晴子很高兴：“这些天樱木一直在篮球馆训练，每次训练都会让哥哥赞不绝口呢！”

　　“哦？”彩子眼神古怪的看着赤木晴子，嘿嘿一笑：“晴子，你不是喜欢流川吗！怎么这么快就移情别恋了？”

　　“我……我哪有……”赤木晴子闹了个大红脸：“我……我只是觉得樱木更平易近人……”

　　“哦，原来是因为和樱木更合得来啊！”彩子点了点头，一副原来如此的样子。

　　赤木晴子面红耳赤，无言以对。

　　球场上，流川枫似乎也察觉到了刘梦龙的传球功夫，虽然有些惊讶，却也没觉得怎样，毕竟他是一个纯粹的攻击型球员，传球方面练的本来就少，在自己的弱项上，他是不会和人计较的，而且球队里有一个攻击手，再搭配一个传球手，显然更能发挥出攻击球员的作用。

　　同行才是赤裸裸的仇恨，流川枫不认为刘梦龙会抢他的饭碗，自然就不会计较。

　　之后的几天，球队依旧在训练中，只不过作为新生，刘梦龙必须要负责球队训练结束后的打扫工作，好在新生有好几个，每人负责一个区域，倒是没什么累的，而且每天训练结束后，赤木晴子也会陪着刘梦龙一起打扫卫生，这男女搭配干活不累，日子还是挺舒服的。

　　不知不觉过去了十几天，樱木后援团的成员陷入了停滞之中，没办法，这些天球队只是在做基本训练，没有打过比赛，刘梦龙也没有展现过实力，那些只是喜欢帅哥的女生自然不会关注，但成员井喷期马上就要到了。

　　这一天，球队依旧在训练，篮球馆却来了一个胖胖的白发老人，并带来了一个消息，下个月球队将和县内四强之一的陵南进行一场练习赛。

　　这样一来，老人的身份呼之欲出，正是那个白发佛——安西教练。

　　“看来今年加入了不少新生。”安西教练看到球队新生不少，心情很不错，笑道：“那来一场比赛吧！一年级对二三年级。”

　　“咦？”老生很不理解：“为什么要突然进行比赛呢？”

　　四眼哥哥微微一笑：“也许是想观察一下新球员的实力吧！”目光对准刘梦龙和流川枫：“尤其是那两个家伙，搞不好我们会输掉啊！”

　　“应该不会吧！”小个子安田道：“我们可是有全国一流中锋的队长啊！”

　　“不好说啊！”看过刘梦龙的训练，四眼哥哥一点信心也没有，唯一能比拼的也只是老生对其他新生的压制了。

　　比赛在十分钟后进行，篮球队的球员开始穿上不同颜色的背心进行热身，刘梦龙只是简单的压了压腿，拿着两个篮球拍打，虽然没做什么花式，良好的球感还是引起了安西教练的注意：“好漂亮的运球，看来人球结合做的很不错。”

　　热身结束之后，新生站在一起，商量上场的球员，在刘梦龙的记忆中，湘北篮球队的新生加上樱木和流川枫，最后也只有五个人留了下来，但此时刚加入球队的球员一共有八个，这就说明其中有三个会受不了球队的训练在之后陆续退出，不过没关系，比赛是足够了。

　　刘梦龙按照记忆中的情况，让另外三个最后留下来的人加上流川枫一起上场，至于另外三个，反正也只是没有毅力的家伙，就不要把宝贵时间浪费在他们身上了。

　　众人对刘梦龙的分配没有任何意见，刘梦龙个头最高，身体最壮，还有好几十个女生组成的后援团，他们可不敢反抗刘梦龙的‘暴政’，至于流川枫，这面瘫只要有比赛打就好，其它的都无所谓。

　　“我来出任中锋，流川枫，你身高是我们队第二高的，你负责大前锋，左左冈智，你是小前锋，石井健太郎是得分后卫，桑田登纪，你是控球后卫，有问题吗？”

　　“没有。”

　　“好，上场！”不知不觉间，刘梦龙已经担任起了领袖的职责。

　　比赛即将开始，刘梦龙和赤木刚宪战在了一起，虽然这段时间通过训练和打坐又长高了一厘米，但刘梦龙和赤木刚宪还有8公分的差距，让那些女生们都有些担心起来：“樱木君，不要输啊！”

　　本场比赛担当裁判的是没有上场的一年级生，他站在中场，面对赤木刚宪和刘梦龙两个气势十足的人，心里直哆嗦，脑门也在冒汗：好惊人的气势啊！

　　球朝着天空一抛，刘梦龙和赤木刚宪立即起跳争球，让所有人震惊的一幕发生了，身高比赤木刚宪矮了足足8公分的刘梦龙竟然以一个手掌的优势跳赢了赤木刚宪，把球传到了流川枫手里，这一幕震惊了所有人，尤其是安西教练，对刘梦龙展现出来的弹跳力惊喜万分，眼中频频闪烁着精光。

　　流川枫接到球之后，立即运球推进到前场，眼看着就要突破上篮，四眼哥哥果断选择了犯规，比赛停滞，新生发球。

　　刘梦龙在场上和赤木刚宪绞杀在了一起，论力量，原著中的樱木花道就不输赤木刚宪，经过二十几天的训练和打坐，刘梦龙让身体的力量更上一层楼，竟是隐隐的压制住了赤木，这让那些了解赤木力量的老球员震惊万分，安西教练的眼睛也更亮了。

　　球发出来之后，流川枫接住了球，没办法，新生里面就只有流川枫和刘梦龙最靠谱，但现在刘梦龙和赤木刚宪绞杀在一起，只有流川枫来负责得分了。

　　流川枫得到球之后，立即来了个突破，随后又是一个急停，将球投了出去，但之前和刘梦龙绞杀在一起的赤木刚宪已经扑了出来，直接一个大火锅把球拍了下来。

　　四眼哥哥得到球，立即开始下快攻，赤木刚宪也快速跟进，在进入三秒区之后，木暮立即将球传给赤木刚宪，赤木刚宪接到球，立即开始起跳，眼看就是一个势大力沉的灌篮即将诞生，但在这个时候，一道身影也从篮下起跳，大手照着赤木刚宪手里的篮球狠狠一拍，两人在空中展开了一瞬间的力量对峙，最后赤木手里的篮球竟是径直被拍了下来，球飞出了篮球场，比赛再一次停滞。

　　“什么！？”这一幕令所有人惊骇万分，赤木刚宪也满脸震惊：“你……樱木！”


第450章 一己之力

　　没错，赏给赤木刚宪一个大火锅的就是刘梦龙。

　　刘梦龙没有理会发呆的赤木，径直走到追回半场的流川枫面前，面色阴沉的道：“刚才队长扑出去的时候，我已经处于控卫位置，你只要把球传过来，我就是无人防守，可以直接拿下两分，你要记住，球队是一个整体，你的存在是为了球队，而球队的存在不是为了你。”

　　刘梦龙这番话也不知道有没有让流川枫听进耳中，他只是看了刘梦龙一眼，就去进行防守了，刘梦龙也不说话，继续和赤木刚宪角力。

　　此时场边的安西教练心中已经涌起了滔天巨浪，因为刘梦龙这番话和他的篮球理念何其相似，而且这番话他只对一个人说过，那个人却成了他心中永远的痛。

　　“彩子，把球员的资料拿给我。”安西教练对彩子说道。

　　“哦？好的。”彩子立即把球员资料拿给安西教练，安西教练直接翻到了樱木花道的资料。

　　姓名：樱木花道

　　年龄：15岁

　　身高：189公分

　　体重：89公斤

　　位置：没有特定位置（注：拥有全能的身手，任何位置都能打好）

　　看完这简单的资料，安西教练抬起头，继续将目光落在刘梦龙身上，此时赤木刚宪接到了篮球，就要背身单打刘梦龙。

　　“小子，不要以为刚才盖了一个帽就以为自己天下无敌了，你还早得很呢！”赤木接到球背身面对刘梦龙，嘴里喷起了垃圾话。

　　刘梦龙只回了两个字：“聒噪。”

　　“你……哼！看我打爆你！”赤木立即运用低位技术开始单打刘梦龙，但是碾压神奈川所有中锋的力量在刘梦龙面前竟然没有占到丝毫便宜，刘梦龙脚底生根，死死的将赤木刚宪顶在了三秒区之外，这一幕再一次让所有人震惊。

　　“看来可以盖棺定论了。”场边的彩子面色凝重：“队长在力量上输了。”

　　赤木晴子在为刘梦龙感到兴奋的同时，也为自己的哥哥吃瘪而担心：“好矛盾啊！”

　　赤木刚宪在拦下还是有一手的，虽然顶不进三秒区，但他还是一个脚步动作稍微晃开了刘梦龙的中心，眼看就是一个低手上篮，这时刘梦龙突然一个加速起跳，单手就把篮球抓在了手里。

　　“什么！？”这一手单手抓球再一次震惊了场内外众人，而樱木后援团的女生们纷纷尖叫起来：“啊……樱木君……我爱你……”

　　这时候有三个女生却大叫道：“我爱流川枫！”

　　“嗯？”樱木后援团听到这不着调的叫声，顿时一脸杀气，几十个女生把三个女生围了起来：“你们是哪来的？敢在我们的地盘上声援樱木君以外的人，找死吗！”

　　女生发飙好可怕……

　　抓下球之后的刘梦龙独自带球朝前场奔去，而流川枫是跑的最快的，刘梦龙的速度更快，两人冲到前场的时候，其他人还没有过半场，极致的速度看的所有人血脉喷张，最后刘梦龙也没有传球，毕竟前面没有半个人，要是不秀一下怎么行？

　　做人要低调，但做事必须高调，这一直是刘梦龙的信条，于是刘梦龙右脚在距离罚球线还有半步的时候，便飞了起来，如同一只展翅的大鹏，空中的王者，右手持球高高举起，身体朝着篮筐滑翔，最后就听‘砰’的一声巨响，篮球被狠狠地灌进了篮筐，刘梦龙落在地上，转身朝后场跑去。

　　现场一片寂静，足足过去五秒之后，才响起了爆裂的惊呼声。

　　“哇呀呀呀……樱木君，我爱你！我爱你！”樱木后援团的每一个成员都喜极而泣。

　　“樱木……”赤木晴子双眼变成了心形，彻底晕过去了。

　　彩子目瞪口呆，好半天才回过神来：“这……这个樱木，竟然……”

　　安西教练更是直接从椅子上站了起来，连他都如此震惊，可见刘梦龙刚才展现出来的实力是何等的惊人。

　　距离罚球线还有半步的位置起跳灌篮，这可是飞人乔丹的专利，却被刘梦龙这个高中生做了出来，简直是太惊人了。

　　因为刘梦龙这惊天一扣，一年级队可谓气势如虹，而二三年级队的士气则是大受打击，因为刘梦龙死死的压制住了赤木刚宪，最后二三年级队没有任何悬念的输掉了这场比赛。

　　22：64，这场只有20分钟的比赛，却打出了令人瞠目结舌的比分，其中刘梦龙独得30分，外加10次助攻，21个篮板，8次抢断，6次盖帽，几乎以一己之力打败了二三年级队。

　　而流川枫则是得到了28分，另外还有3个篮板，助攻是0，由此可见流川枫有多独。

　　但这么独的流川枫却在得分上输给了刘梦龙，让流川枫在比赛结束后，眼睛里依旧在冒火，似乎很想和刘梦龙来一场一对一。

　　另一边，赤木刚宪在这场比赛中的得分是4分，外加2个篮板和4次助攻，被刘梦龙压制的相当之惨，直接被打出了阴影。

　　“呵呵，很好，很好，真的很好。”安西教练掩饰不住的兴奋，走到刘梦龙面前，道：“樱木，你打篮球多久了？”

　　“记事的时候。”刘梦龙没有回答具体的时间，但这就足以令安西教练满意了。

　　“你是日本篮球界不可多得的瑰宝，相信我，你未来一定会打出一片天地。”安西教练信誓旦旦的说道。

　　刘梦龙淡淡一笑，道：“我的目标就是成为全世界最好的球员。”

　　安西教练看着刘梦龙，点点头：“你会成功的。”

　　谷泽，你看到了吗！这里有能超越你的奇才啊！而且超越了你太多太多。

　　流川枫走到刘梦龙面前，眼中闪烁着熊熊斗志：“我想和你打一场一对一。”

　　“哦？”刘梦龙看着汗流浃背的流川枫，淡淡的道：“你的体力快不行了，我赢了难免胜之不武，下次吧！”

　　感觉到刘梦龙平稳的呼吸，以及不见丝毫疲惫的体力，流川枫心中一凛，点点头，转身走了。

　　刘梦龙这时走到已经被打出阴影的赤木面前，道：“队长，你的篮下脚步还是太简单了，而且攻击手段单一，一旦遇到力量、速度和技术不下于你的球员，很容易被防死，所以你以后要多练一下拦下的攻击技巧，如果能开发出中距离跳投还有篮下勾手的话就更好了。”

　　安西教练本来是想去安慰一下赤木的，见刘梦龙率先开口了，他就在一旁乐呵呵的看着。

　　赤木看着刘梦龙，深吸一口气，眼神逐渐变得坚定：“我想接受你的指导。”

　　为了称霸全国的梦想，赤木放下了他作为球队队长以及前辈的尊严，虚心向刘梦龙求教。

　　刘梦龙点点头：“好，尽我所能，能达到什么高度就要看队长的努力和天赋了。”

　　“谢谢。”

　　赤木是真的下定了决心，当天的球队训练结束后，就和刘梦龙去了他的家，当然赤木晴子是同行的，以前赤木晴子就想去刘梦龙家里看一看了，借着哥哥去那里训练的机会，她自然不会错过。

　　“这就是樱木同学的家吗？”看到刘梦龙这栋巨大的豪宅，赤木晴子当场傻眼了，赤木刚宪也惊讶不已：“篮球场和泳池，还有健身房，你这家伙真是舍得花钱。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“毕竟不是自己的钱，花起来也不心疼，而且没有投入就没有收获，既然要成为世界上最好的球员，给自己提供一个最好的训练环境也是应该的。”

　　赤木点了点头，先在刘梦龙家里吃过晚饭后，就一起去篮球场进行篮球训练。

　　“队长的身高力量都算不错的，至少在日本高中篮球界属于顶尖行列，但是一米九七的身高放在NBA只能打小前锋和得分后卫，打中锋是远远不够的，所以队长以后也要多磨练一下其它的技术，当然队长的目标如果只是称霸高中篮球界或大学篮球界，乃至进入日本国家队的话，可以考虑大前锋的位置，如果未来想进军NBA……算了，以队长的天赋和能力，进入NBA的可能性太低了。”

　　刘梦龙这番话让赤木刚宪一脸黑线。

　　“总之……”刘梦龙道：“队长现在的首要目的还是加强中锋的技术，比如脚步动作、篮下勾手、撤步中投，这些都需要加强，我现在先教队长脚步动作，队长你来防守我。”

　　“好。”赤木刚宪立即来到拦下，顶着刘梦龙：“来吧！”

　　刘梦龙接住赤木晴子传过来的篮球，道：“首先是中锋的背身单打，背身单打首先需要的是身体力量，这方面队长没什么问题，如果练好背打，高中篮球界的中锋基本上随你怎么虐，但是如果遇到力量比你强的，就需要合理的运用脚步动作。”

　　说着，刘梦龙一边拍球朝拦下拱，同时背部不停地改变重心，并测试赤木刚宪的顶防力量，当发现赤木刚宪右侧的力量比较薄弱，立即一个背转身朝右侧转身。


第451章 大白腿

　　赤木刚宪急忙移动，挡在刘梦龙面前，但这时刘梦龙继续一个脚步移动，身体如同陀螺一般转动，转到赤木的另一侧，赤木大惊，勉强让身体重新回到另一侧防守，但这时刘梦龙再一次的转动，此时赤木已经完全失去了重心和位置，眼睁睁看着刘梦龙一个轻松的上篮拿下两分。

　　“好……好厉害。”旁观者清，赤木晴子和樱木四人组看到刘梦龙轻轻松松的打了赤木刚宪一个，大叫厉害。

　　赤木刚宪更是震惊万分：“你连续转身，就不怕走步吗？”

　　“这就是脚步技术的应用了。”刘梦龙微微一笑，道：“重心脚不要移动，让身体和另一只脚移动，一次不行就两次，两次不行就三次，进攻永远比防守主动，所以只要自己不出问题，防守球员是很难防守的。”

　　之后刘梦龙一个细节一个细节的给赤木刚宪示范中锋的脚步动作，在刘梦龙的指点下，赤木刚宪的进步速度非常快，毕竟打了好几年中锋，这点悟性还是有的。

　　赤木是那种传统型的中锋，不需要太高的机动性，只要运用好篮下的技术，就足以成为一个很强的中锋，而且赤木的优势在防守，论防守能力，赤木不比山王的河田差。

　　至于全国大赛上被河田压着打，也只是因为河田的进攻手段丰富，攻击距离可以达到三分线，这对传统中锋是一个巨大的考验，河田是那种二十年后的中锋类型，打传统中锋自然有优势，但河田如果遇到一个机动性强的中锋，基本就要哑火了，而且赤木如果开发出低位进攻和中距离跳投技术，未必不能压制河田。

　　时间不知不觉过去了一个星期，这段时间里，赤木的脚步已经似模似样，而且借助刘梦龙家的健身器械，在刘梦龙这个专业人士的指点下，身体力量也在进一步提升，而流川枫这个受到刺激的面瘫也在疯狂的提升着自己的能力。

　　因为比赛后的第二天，流川枫和刘梦龙来了一次一对一，在几十个女学生的面前，流川枫败的相当凄惨，10球的攻防，一共进行了三轮，比分分别是3：10，2：10和1：10，一次比一次惨，直接把流川枫的那三个女粉丝打的哭掉了，但是樱木后援团的几十个女生却兴奋万分，而且也因此让樱木后援团的规模再一次开始提升。

　　受到了如此奇耻大辱，流川枫训练起来更加拼命，甚至连最喜欢的睡觉时间也取消了，一天到晚除了吃喝拉撒睡以及上学之外，其他时间都在训练，这样一来，流川枫的实力倒是比原著中更加快速的提升了上来，但同样有个不幸的消息，那就是刘梦龙提升的速度比他还要快的多，成为樱木后的一个月时间，刘梦龙对这具身体越来越熟悉，对球感的掌控也越来越强，这种无形的提升是流川枫再怎么拼命也追不上的。

　　和原著中不同，因为在校内的普通练习结束后并没有在校内加练，刘梦龙并没有遇到岭南的调查党相田彦一，不过流川枫每天留下来都会加练，不知道相田彦一有没有遇到流川枫？不过就算遇到流川枫，以那个面瘫的性格，肯定也不会给他脸色看吧！

　　就这样，时间来到了和陵南练习赛那一天，这天，篮球队一行人乘坐新干线来到了陵南学校所在的地区，在车上赤木并没有搞什么1CM隐形凳，毕竟球队里有了刘梦龙这个高手，赤木并不像原著中那么紧张，心态非常平稳的来到了陵南高中。

　　看到了传说中的田冈教练和猿猴大王鱼住纯，刘梦龙还是饶有兴致的，田冈教练一看就是那种做事非常认真，一丝不苟的人，而鱼住纯真可谓‘少年老成’，那张脸就像三四十岁的中年人，难怪全国大赛的时候，河田会错以为鱼住是赤木的爸爸。

　　而且这个鱼住很像刘梦龙所知的十几年后NBA的选秀状元奥登大帝……

　　仙道并没有在这，看来和原著中一样，又睡过头了。

　　教练和队长彼此寒暄过之后，湘北队成员就一起去了休息室，这时候当然也是要发球衣的，和原著中抢了流川枫的球衣不同，这次刘梦龙可是凭着真正的实力得到了10号球衣，不过球队只有4到15号球衣，多了一个人，就只能用胶布了……

　　“加油加油，樱木君！”

　　“樱木樱木，你最帅！”

　　一个庞大到近百人的女生后援团已经涌到了陵南篮球馆的看台上，穿着清一色的白色短衫，红色短裙，外加白色运动鞋，短衫前面写着‘樱木’，后面写着‘后援团’，手里拿着金黄色的拉拉队花球，一踢腿，露出诱人的短裤和雪白的大腿，看的在场所有年轻雄性目瞪口呆，气血翻涌。

　　“这……这是哪来的女孩子？”陵南队的球员被震住了。

　　“应该是湘北球员的后援团吧！”一个陵南球员说道：“她们衣服胸前写着‘樱木’两个字，谁是樱木？相田！樱木是谁？”

　　“来了来了。”矮个子的相田彦一跑了过来，翻着手里的资料，很快找到了有关樱木的资料：“有了有了，我看看，哎……樱木花道，是一年级球员，身高189CM，体重89KG，听说上个星期率领一年级队以大比分战胜了二三年级队，而且第二天和流川枫进行了单挑，最后也是完全压制了流川枫，是湘北的王牌球员。”

　　“什么？那个家伙居然压制了流川枫？”

　　“还率领一年级战胜了二三年级？还是大胜？”

　　这些消息把陵南队所有人吓了一跳，田冈教练这时候一拳打在相田彦一头上：“混蛋，湘北有这么强的球员你怎么不早说？”

　　“好痛。”相田彦一捂着脑袋：“教练，我也没办法，前几天去湘北调查，却只遇到了流川枫，可流川枫什么也不肯说，我也是昨天才从湘北高中那些女生口中知道了这个消息，但消息来源不正，我也不知道是不是真的，才没有告诉教练。”

　　“女生？”田冈教练皱皱眉：“有很多女生看到了吗？”

　　“是啊！”相田彦一道：“我也是问了好几个女生才知道的，而且这些女生都是樱木后援团的成员，她们这么多人来岭南为樱木加油，我想樱木一定很厉害吧！”

　　田冈教练看了一眼看台上气氛热烈的拉拉队，那青春的气息连他也不禁老脸一红，干咳一声：“算了，现在知道也不迟，到时候让仙道试试她的深浅。”

　　“可是教练……”一个球员道：“仙道还没来。”

　　“什么！？”田冈教练顿时火了：“这个混蛋，竟然连比赛的日子也敢迟到！”

　　正发火的功夫，篮球馆的大门被打开，一个身材高大的刺猬头走了进来：“抱歉，让大家久等了。”

　　“仙道，你这个混蛋！你到底在干什么？”田冈教练的口水喷了过去。

　　“对不起教练。”刺猬头满脸堆笑：“我睡过头了。”

　　“……”

　　“那就是仙道吗！”看到这个刺猬头，刘梦龙摸摸下巴，此时的仙道在实力方面是肯定比流川枫高了一截的，甚至可以和海南的牧绅一不相上下，当然在进攻能力上，流川枫和仙道差不多，但是在传球组织、大局观方面，流川枫还差的远，仙道是那种可以让队友变得更强的球员，而流川枫则只能让自己变的更强，这就是两人最大的差距。

　　不过仙道也有弱点，就是他的三分球能力以及防守能力，这两方面也是他不如泽北的地方，综合考量，刘梦龙觉得自己可以稳稳地将仙道压制住。

　　湘北场下休息区，安西教练听完刘梦龙的打算，有些意外的道：“你想做控球后卫？”

　　“是的。”刘梦龙点了点头，道：“但我只在进攻时担当控球后卫，防守的时候请让我防守仙道，我一定会在攻守两端都压制他的。”

　　“唔……”安西教练想了想，道：“好吧！按你想的去做吧！”

　　“是，多谢教练。”刘梦龙点点头，对原本要担当首发控卫的安田说道：“安田学长，很抱歉，我想让角田悟学长代替你首发，可以吗？”

　　“我……”从首发的位置上被撤换下去，换了谁都会不舒服，但没办法，进攻的时候刘梦龙负责组织，防守的时候就需要角田悟去充当苦力，安田放在场上也是无用功，被撤换掉也是为了球队的战斗力着想。

　　“安田，别气馁。”作为队长，赤木刚宪站出来拍了拍他的肩膀：“一切都是为了球队，你一定有机会上场的。”

　　“是，队长。”赤木刚宪的威信让安田选择了牺牲，而且刘梦龙的实力在这段时间有目共睹，绝对是球队的王牌，而且这个王牌在性格方面除了有些强势之外，并没有其他缺点，平时很平易近人，也愿意传授自己的球技，并指出其他人的不足，在刘梦龙的指点下，这段时间球员的个人能力提升很快，所有人都服他。


第452章 全面压制

　　重新安排了首发之后，双方球员相继走到球场上，赤木和鱼住站在一块，岭南一个不上场的球员负责本场比赛的裁判工作。

　　球高高抛起，赤木和鱼住同时起跳，最后还是赤木以半个手的优势把球拨给了刘梦龙，经过这段时间的力量训练，赤木的腿部力量比原著中提升了一些，跳球中原本可以和赤木不相上下的鱼住就这么轻易的败了，这个结果虽然并不出乎预料，却让一只苦练的鱼住稍显沮丧，但气势绝对不能输，参加了去年的县内四强赛，鱼住的脾气见长，根本瞧不起湘北队，大喝一声：“湘北，放马过来吧！”

　　话音方落，刘梦龙就持球朝鱼住冲了过去，随后在一只脚踏入罚球线之后高高跃起，眼看着就要对鱼住来一个骑扣。

　　“敢瞧不起我！”鱼住顿时怒了，高高跃起：“还早了一百年啊！”

　　“哐——”下一刻，刘梦龙力压鱼住完成了一记隔人暴扣，巨大的力量让篮筐不停地颤抖，就连篮板也有些晃动，最惨的还是鱼住，被刘梦龙的力量所压制，空中跌落下来，整个人都躺在了地上，发出了一声巨大的轰鸣。

　　“鱼住！”岭南其他球员全都吓了一跳，顾不得害怕，急忙跑过来看鱼住的状况，千万不要刚开场就损失大将啊！

　　此时鱼住有些双目无神，脑子一片空白，怎么也不敢相信自己竟然被隔扣了，还让一个一年级的小子隔扣了。

　　刘梦龙从篮筐上落下来，居高临下的看着鱼住：“我已经放马过来了，你能怎样？”

　　眼神带着几分轻蔑，刘梦龙转身回了本方半场，但鱼住却被刘梦龙这番话以及那轻蔑的态度激怒了，一轱辘从地上爬起来，眼中燃烧着熊熊怒火：“混蛋！等下把球给我，我要打回来！”

　　“是！”队长的要求，陵南球员自当遵从，但仙道却看着刘梦龙，若有所思。

　　一个如此重量级的进球，自是引得樱木后援团欢呼尖叫不绝于耳，赤木和其他湘北球员也兴奋地纷纷和刘梦龙击掌庆祝，只有流川枫眼中闪烁着无穷的斗志：我不会输的！

　　原著中，湘北和陵南的热身赛，湘北一上来就被陵南打了个19：0，可谓是凄凄惨惨戚戚，鱼住和仙道更是出尽风头，但这次，情况发生了颠覆性的变化。

　　到了湘北队半场，刘梦龙立即上前去防守仙道，赤木则和鱼住搏杀在了一起，而流川枫则负责防守对方的控球后卫，破坏对方的传球。

　　陵南的强点无非就是仙道和鱼住，现在仙道和鱼住都被限制，控球后卫也被流川枫这个擅长抢断的天才球员逼迫，陵南的组织进攻顿时陷入了迟滞。

　　控卫植草被流川枫逼的快不行了，仙道立即去接应：“植草！”

　　“仙道！”植草立即把球朝仙道传了过去，但这时一只大手出现在球和两人之间，是刘梦龙。

　　断球之后，刘梦龙立即带球向前冲杀，超强的速度再一次震惊了所有人，岭南并没有速度快的球员，面对湘北的快攻，他们根本就没有任何办法防守，最后刘梦龙又是一记势大力沉的双手暴扣，让现场的樱木后援团再一次疯狂了。

　　“樱木樱木，我爱你！”

　　“呜哇哇哇！樱木君，我们一生都要追随你！”

　　场边，赤木晴子也兴奋地尖叫连连，让彩子满头冷汗，但看到刘梦龙那英勇的风采，彩子也不禁双目异彩连闪。

　　“先是在鱼住的防守下隔人暴扣，又抢断了仙道的球完成反击暴扣，樱木……好小子。”

　　完成反击暴扣之后，刘梦龙转身面对追防回来的仙道，淡淡的道：“这就是县内四强的实力？看来也不过如此。”

　　仙道站在本方后场底线，望着刘梦龙奔跑的背影，火焰在眼中熊熊燃烧。

　　“仙道？”岭南其他球员看到仙道变的无比凌厉的眼神，心中都有些震惊，仙道任何时候都表现的平和懒散，没什么精神，很少看到这种认真的样子，一时间陵南球员都有些不太习惯。

　　“植草前辈……”仙道对植草道：“等下我要单打，麻烦你把球传给我。”

　　“……好。”植草犹豫了一下，还是答应下来，虽然这并不是教练的战术安排，但是在球场上，王牌球员提出要求，还是要首先考虑的。

　　植草运球过了半场之后，流川枫立即逼了上来，但植草并不理会，直接把球传给了仙道，仙道拿球之后，面对弯下腰防守自己的刘梦龙，眼中闪过一丝凌厉，运球速度骤然加快。

　　“仙道的单打？”见识过仙道厉害的彩子和湘北的老球员眼中闪过一丝惊讶，没想到仙道这么快就选择了自己单打。

　　“哦呵呵，看来樱木给仙道的压力很大，不得不让仙道做出了改变。”安西教练乐呵呵的说道。

　　“樱木……”彩子眼中闪过一丝惊叹：“真庆幸他是我们湘北的，不然面对这样的对手，未免太可怕了。”

　　球场上，面对仙道的变速运球，刘梦龙精神非常集中的关注着他的动作，仙道眼珠朝右侧看了一下，随后朝着左侧突破，但就听啪的一声，仙道手里的球竟是被刘梦龙一掌切了下来，球朝着另一侧移动，刘梦龙不得不移动几步把球抓在手里，但这样一来却失去了快攻的机会，因为陵南队的球员已经快速退防了，但他们眼中的震惊怎么也掩饰不住。

　　仙道……竟然被断球了，而且是在单打的时候被断球了，从去年仙道加入神奈川高中篮球界以来，仙道还从来没有在一对一单打的时候被断过球，却没想到不败金身在这样一场热身赛上告破了，这对岭南所有球员以及教练的心理冲击都是巨大的。

　　而受到冲击最大的就是仙道了，面对着运球缓缓过了半场的刘梦龙，他竟是感觉到了曾经那个让他无法战胜的身影，北泽？唔……是北泽吗？

　　既然没有快攻的机会，那就打阵地，看到赤木已经在篮下落位，刘梦龙把球高吊给赤木，赤木接到球之后，背对着鱼住。

　　“赤木，放马过来吧！”面对这个老对手，鱼住重新燃烧起了斗志，刘梦龙是控卫，鱼住就算没防住也只会认为那是一个错位攻击，并没有打击到他作为一个中锋的信心，只要防下了赤木，他依旧能证明自己是神奈川最好的中锋。

　　但是下一刻，鱼住就悲催了，就见赤木运球一边朝着篮下单打，脚步一个晃动朝左侧转身，鱼住立即追上去挡住，但赤木却身体一转，朝着相反的方向移动。

　　“休想！”鱼住运起全部的力气朝另一侧堵防过去，但下一刻，赤木身体又是一个转动，轻松晃开了鱼住的身体重心，一个简单至极的篮下打板将球送入篮筐。

　　“漂亮！”场边的湘北球员兴奋地大声欢呼，彩子激动万分：“好漂亮的篮下脚步，队长什么时候练成了这么漂亮的脚步？”

　　“厉害吧！这可是樱木亲自传授给哥哥的呢！”赤木晴子兴奋地道：“除了脚步之外，哥哥还从樱木那里学了篮下勾手和撤步中距离跳投呢！”

　　“哦？”彩子惊讶不已：“樱木竟然这么厉害？”

　　“是啊！樱木太厉害了。”赤木晴子早就被刘梦龙迷住了，自从遇到刘梦龙之后，她每一天都过得那么快乐，看刘梦龙打球，就是一种享受。

　　至于流川枫……流川枫是谁？

　　“鱼住，你根本防不住我。”面对气急败坏的鱼住，赤木轻蔑的说道。

　　“赤……木……！”鱼住眼中充满了屈辱，经过一年的努力，他竟然依旧被赤木所压制，努力却追不上的感觉让鱼住的心态完全失衡了，此后一段时间，鱼住在场上形同梦游，这还好，最严重的是仙道完全被刘梦龙压制住了，单打全部被防死，传球之后，又没有一个稳定的得分点，而且经常被刘梦龙逼的被湘北队抢断，如此打了十分钟之后，湘北已经28：0遥遥领先，这样的比分让陵南队所有的人目瞪口呆，湘北方面却欣喜若狂。

　　陵南可是县内四强的球队，却被他们压着暴揍，不可思议，太不可思议了。

　　眼看陵南被湘北打的溃不成军，田冈教练终于叫了一次暂停，看着从场上走下来的球员个个浑浑噩噩，就连仙道也无精打采，田冈教练心里说不出是什么滋味，现在他最后悔的就是没有提前调查湘北队的资料，尤其是刘梦龙的资料。

　　“樱木花道……”田冈教练看着坐在场下受到英雄般对待的刘梦龙，眼中说不出的羡慕嫉妒恨：为什么？为什么好的球员都去了湘北？为什么你也去了湘北！

　　羡慕嫉妒恨已经没用了，田冈教练叹了口气，道：“对手很强，没有事先研究对手，是我的失误，我向大家道歉。”说着，田冈教练，对队员们弯腰鞠了个90度的躬。


第453章 怒喷粉丝

　　所有陵南的球员都震惊万分，刚从场上下来的主力球员更是受宠若惊：“教练，我们……”

　　“但是！”田冈教练抬起头，沉声道：“失误已经无从弥补，我们现在要做的就是依靠团队的力量让比赛不要过早的失去悬念。仙道！”

　　田冈教练注视着仙道：“你是球队的王牌，现在球队遇到了前所未有的困境，你有责任带领球队走出困境，不然你就不配为球队的王牌。”

　　“这……不好办啊！”仙道挠挠头，道：“那个樱木太强了，单打我根本不是对手，就算是组织球队，湘北还有赤木队长和那个一年级的流川枫，他们三个人组成的湘北主力构架就足以解决很多麻烦，防守方面，三个人也都很强，这场比赛恐怕赢不回来了。”

　　“混蛋！”田冈教练顿时破口大骂：“说出这种丧气的话，你还配成为球队的王牌吗？”

　　田冈教练的嗓门太大了，仙道不得不堵住耳朵，满腹委屈的道：“可我真的打不过他啊！”

　　“你……”田冈教练气的说不出话来。

　　陵南那边愁云惨淡，湘北这边却兴高采烈。

　　赤木兴奋的大喊大叫：“大家干得很好！干得非常好！继续这么打，我们一定会赢！”

　　“噢！！”

　　“樱木，干得漂亮。”彩子拍拍刘梦龙肩膀，笑道：“虽然在队内练习的时候你就表现的很好了，没想到和陵南这种县内四强球队比赛你会表现的比以前更好，竟然连仙道都压制住了，你这家伙，也许你已经是高中篮球界第一人了。”

　　刘梦龙淡淡一笑：“这没什么大不了的，我的目标就是成为全世界最强的球员。”

　　这话刘梦龙只和赤木等少数人说过，这还是他第一次公开说出自己的目标，此言一出，现场一片寂静。

　　“哦呵呵……”良久，安西教练的笑声打破了沉寂：“每个球员都应该有自己的目标，比如赤木，你的目标就应该定在日本第一中锋的位置上，而流川同学，你以后难道不想进入日本国家队，成为首席小前锋吗？”

　　这番话让赤木刚宪和流川枫脑中一片轰鸣。

　　第一中锋？

　　首席小前锋？

　　两个少年的小宇宙熊熊燃烧……

　　“接下来樱木暂时在场下休息，赤木、流川，你们两个带队。”安西教练呵呵一笑：“不要输得太多啊！你们也不想让别人说这是樱木一个人的球队吧！”

　　赤木和流川的小宇宙燃烧的更加旺盛了……

　　老狐狸！这就是刘梦龙对安西教练的评价。

　　上半场之后十分钟的比赛，因为刘梦龙在场下休息，总算让陵南缓过劲儿来了，但因为前十分钟把他们打出了阴影，所以上半场结束后，比分是惊人的58：23，湘北队足足领先了35分，不过赤木和流川因为打满了上半场，体力方面出现了大问题，刚走下赛场，两个人就大汗淋漓的一屁股瘫在椅子上，大口的喘着粗气，不停地往嘴里灌水。

　　“哦呵呵，辛苦你们了。”安西教练轻松地笑着：“下半场赤木和流川还有上过场的就休息吧！樱木同学，你和木暮带着其他球员打下半场。”

　　“教练，这样没问题吗？”赤木顿时满腹担心。

　　湘北的主力和替补的实力差的太多，虽然木暮也算主力，但木暮也就是投篮还不错，其它方面都稀松平常，而且上半场没有上过场的就剩下几个一年级的学生了，带着几个新生打比赛，真的没问题吗？

　　“放心吧！”刘梦龙站起来活动了一下身体，道：“我们肯定是守不住的，但既然守不住，就和对方打对攻，论攻击力，我相信我们湘北就算放在全国高中球队中，也是数一数二的。”

　　说完，刘梦龙把那些新生召集起来，道：“听着，你们几个到了场上之后防守的时候尽力就好，失败了也不用太在意，但进攻的时候你们的任务就是跑起来，不停地跑，只要你们跑出空位，球就一定会落在你们手上，你们要做的就是把球投进，但是我要警告你们，如果连续三次投篮不中，你们就给我下场坐着，不要拖球队的后腿，听明白了吗！？”

　　“听明白了！”新生们紧张中带着无比兴奋的大声应是。

　　看到刘梦龙轻而易举的就把这些新生团结在了一起，安西教练呵呵一笑，安稳的坐在椅子上，只等下半场比赛开始。

　　“嗯？湘北队换人了？”下半场刚开场，田冈教练见湘北这边把赤木和流川撤了下去，只留下刘梦龙和木暮带着三个新生打球，顿时眼前一亮：机会来了！

　　“仙道！池上！你们两个去防守樱木！”田冈教练大声喊叫：“鱼住，注意保护篮下！越野，你防守木暮，剩下的不用管他们。”

　　“呵呵……”刘梦龙看着身边三个胆怯的新生，道：“被瞧不起的滋味怎么样？不好受吧！”

　　“我……我们……”

　　这胆怯的反应让刘梦龙心中暗叹，毕竟是新兵蛋子，没有胆气也没办法，看来下半场只能靠他自己了，只是作为球队的首领，他还是要叮嘱几句：“记住之前我告诉你们的，防守的时候尽力就好，守不住也没关系，但进攻的时候记得跑位，往你们最有把握得分的位置跑，只要你们跑到位置，身边也没有防守人，球就会传到你们手上。”

　　“是……是……”

　　“……”

　　下半场依旧要跳球决出球权，刘梦龙就蛋疼了，这很早以前的规则在他所处的时代造就被淘汰掉了，不过跳球对湘北有利，他巴不得一场比赛多跳几次。

　　站在中圈位置，刘梦龙和鱼住开始跳球，场边的相田彦一看到两人的身高差距，总算笑了出来：“看来下半场要由我们陵南先发动进攻了。”

　　话音未落，就见刘梦龙以一个多手掌的优势把球拨给了木暮，之后立即从木暮手里把球接过来，运球朝前场攻去。

　　“什么！？”看到鱼住竟然以如此巨大的劣势输掉了争球，陵南所有人都震惊万分。

　　“嘿……”坐在场边的赤木咧嘴一笑：“我跳球都不是这小子的对手，更何况是鱼住。”

　　本队得到了球权，那三个新生立即按照刘梦龙的要求在场上不停地跑动，因为陵南把所有的注意力都放在了刘梦龙身上，这三个新生的跑位反而没人在意，而这三个新生也不争气，桑田登纪刚跑出一个空位，周围两米范围内都没有人，他就接到了刘梦龙的传球，但他却愣了下神，这一愣神，植草就防了上来，桑田慌乱的把球回传给了刘梦龙，但是早对刘梦龙布下天罗地网的陵南队防守专家池上立即断下了这个球，朝着湘北半场跑去。

　　刘梦龙脸一黑，看来这三个新生真是废物，至少今年内是别想指望了。

　　“那个混蛋！竟然浪费了樱木君的妙传！”

　　“那个笨蛋是谁？快下场吧！不要拖樱木君的后腿了！”

　　刘梦龙不爽，他的后援团就更不爽了，看台上百来个女生冲着桑田就是一阵大骂，直接把桑田骂的脸色惨白，脑子里一片空白，晃晃悠悠的也不知道自己该干什么？

　　看到这一幕，刘梦龙眼中闪过一丝寒光，退回到三秒区附近后立即张开双臂，强悍的气息汹涌而出，压的正在三线快攻的池上、仙道和植草心中大骇。

　　这……这股气势，竟然比赤木还要强！

　　在刘梦龙气势的压制下，控球的池上觉得自己不能硬来，而且进攻从来都不是他的特长。

　　“仙道！”赶紧把球传给了仙道。

　　仙道接到球之后，立即朝着刘梦龙左侧冲了过去，一个三步上篮，眼看着就要把球投出去，刘梦龙却立即高高跃起，挡住了仙道所有的攻击路线，但在这时，仙道凭着自己的身体滞空，手里的球做出了变向，朝着刘梦龙另一侧把球投了出去。

　　啪——

　　就在陵南队所有人都要为仙道这个漂亮的空中变相上篮大声欢呼的时候，一只大手突然把橘红色的球扇了出去，让那些正准备欢呼的人如同被卡住了脖子的公鸡，扣扣的叫不出声，憋的满脸通红。

　　湘北那边，所有人都目瞪口呆：“好漂亮的防守！”

　　赤木和流川枫都在思考，如果换了是我，这球能防的下来吗？考虑再三之后，两人颓然的发现，根本不可能。

　　望着落地之后，快速抓住球的刘梦龙，流川枫眼神愈发锐利：我不会输的！

　　刘梦龙抓住球之后，立即请求了一个暂停，随后走到场边，冲着看台上的女生们大吼一声：“都给我闭嘴！”

　　正在为刘梦龙盖下仙道投篮而欢呼的樱木后援团的所有女生顿时鸦雀无声，看到刘梦龙一脸怒色，心中惶恐：怎么了？樱木君为什么生气？

　　“桑田，过来！”刘梦龙冲那个浑浑噩噩站在场上的桑田登纪喊了一声。

　　“啊？”桑田回过神来：“谁叫我？”


第454章 狂扫

　　可怜的孩子，这得吓成什么样才会这么懵？

　　刘梦龙冲他招招手：“过来！”

　　“哦？”桑田心中惴惴的走到刘梦龙身边：“樱木……”

　　刘梦龙单臂卡住桑田的脖子，桑田大惊，还以为刘梦龙要揍他，但下一刻，他就听到刘梦龙朝着看台上大吼着：“听着！他叫桑田，是我的队友！不管他在球场上表现的怎样，他都是和我并肩作战的伙伴！你们辱骂他就等于辱骂我！我只容忍这一次，如果下次还听到你们辱骂我的队友，就不要为我加油了，我不需要你们这样的后援团。”

　　百来个女生被刘梦龙一通怒骂，顿时害怕和紧张万分。

　　“樱木君，不要啊！”

　　“我们以后一定不骂他们了，你不要生气啊！”

　　“是啊是啊！樱木君不要抛弃我们，我们以后不敢了。”

　　“桑田，对不起，我们错了。”

　　“桑田君，对不起。”

　　“桑田军，对不起。”

　　不知道是谁先选择了向桑田道歉，其她女生后知后觉，立即跟着道歉，最后篮球馆里响起了统一的一句话：“桑田君，对不起。”

　　桑田完全懵了，近百名女生向他道歉，长这么大，他哪经历过这种阵仗，顿时面红耳赤：“不……我……没……没关系。”

　　见桑田完全没有了心理阴影，刘梦龙淡淡一笑，拍拍他的肩膀，随后冲看台上道：“篮球是一项团体运动，如果你们喜欢我，就连同我的队友一起喜欢，如果你们真的想骂人，就去骂我们的对手，明白吗？”

　　“明白！”女生们顿时大叫一声，随即冲陵南那边的球员和教练大声辱骂起来，骂的田冈教练和所有球员满脸黑线。

　　但是所有人都对刘梦龙如此维护自己的队友而感到钦佩，相田彦一感动的眼泪都要掉下来了：“呜呜，我也好想和樱木君做队友啊！”

　　“樱木……”作为当事人，桑田登纪感动的泪流满面：“谢……谢谢你。”

　　刘梦龙笑了笑：“我们可是队友。”

　　说完，刘梦龙把其他人召集起来，道：“不要受到影响，等下该怎么打还怎么打，接到球如果面前没有防守球员就果断投篮，投不进也没关系，我会抢篮板的，明白吗？”

　　“明白！”

　　刚才刘梦龙那番举动凝聚了所有的人心，就连木暮这样的老球员都为之心折，更不用说另外三个一年级新生了。

　　场边，安西教练心中惊叹万分：好强的领导能力，看来樱木是天生的领袖，这样的球员，日后必成大器。

　　“这个小子……”赤木脑门上青筋暴跳：“我才是球队的队长！”

　　流川枫：“……”

　　暂停结束之后，刘梦龙控球朝陵南半场冲了过去，三个新生的跑位还是比较混乱，而且现在他们压力很大，刘梦龙知道这时候不能依靠他们，只能自己上，于是在靠近三分线的时候，刘梦龙立即起跳，一个快速出手把球投了出去。

　　刷——

　　声音异常的每秒，湘北队的分数再次增加了三分。

　　“什么！？”谁也没想到刘梦龙会这么果断的投三分，田冈教练一看就火了：“仙道，池上，扩大防守范围！”

　　“是！”

　　仙道和池上眼中闪烁着熊熊烈火，虽然知道实力不如刘梦龙，但让刘梦龙如此轻易的得到三分，还是让他们非常不爽，而回击的办法就是得分。

　　回到后场之后，刘梦龙亲自去防守仙道，但仙道却非常冷静的把球吊到了内线，鱼住依靠庞大的体魄非常轻松的在木暮头上一个暴扣，总算发泄了一番心中的怒气。

　　“传球给我！”木暮正沮丧，刘梦龙就冲他要球。

　　木暮急忙把球传给刘梦龙，刘梦龙运球就朝着前场冲了过去，因为陵南及时退防，快攻是肯定打不起来了，仙道和池上也把防守范围扩大到了三分线的位置，但刘梦龙站在三分线外还有一米的距离突然起跳投篮。

　　刷——

　　又是三分到手。

　　“纳尼！？”

　　“不可能！”

　　“刚才他离三分线还有一米远啊！”

　　陵南所有人都震惊了，就连湘北这边的人也震惊了，刘梦龙刚才的三分完全就是NBA的三分线距离，能投这种球的在目前的日本高中篮球界还没有一个人做的到，就算是日本国家队也没人做的到，当然是在这个距离投进，如果投不进的话，谁都能在那投。

　　安西教练紧紧的攥着拳头，恨不能振臂高呼，但他很快平静下来，吐了口气：我不会看错的，樱木……就是日本篮球界梦寐以求的国宝。

　　仙道震惊的看着反身后退的刘梦龙，看了眼刘梦龙之前站立的位置，沉默不语。

　　继续利用鱼住的身高拿下两分之后，刘梦龙再次运球攻了过来，原本仙道和池上还想双人包夹，但刘梦龙只是利用自己的力量一挤，就把仙道挤得踉踉跄跄，轻松破解了包夹战术，这下子再没有人敢包夹了，只是防守的范围从中场就开始了，刘梦龙却不紧不慢的运着球到了三分线外，见仙道和池上死死的盯着他，不禁微微一笑，立即做出投篮的假动作，仙道立即上当的跳了起来，但池上作为防守专家，并没有上当，依旧死死盯着刘梦龙，但刘梦龙并没有理会他，在仙道下降的时候，立即将身体贴了上去，随后将手中篮球抛了出去。

　　刷——

　　又是一个三分，但是刘梦龙却看着裁判：“刚才不是三加一吗？”

　　裁判可是陵南的人，根本不理会刘梦龙，刘梦龙摇摇头，毕竟是别人主场，沾点便宜就沾点便宜吧！

　　但这个球却让田冈教练和安西教练都忍不住在心里叫了一声好，造犯规，这也是篮球场上的一种能力体现，虽然刚才仗着主场哨没有得逞，但刘梦龙的能力还是让两个教练震惊不已，尤其是田冈教练：好可怕的球员，他真是一年级吗？

　　两个教练知道厉害，仙道作为当事人更知道厉害，见刘梦龙竟然还可以造犯规，心中凛然：我和他差了这么多吗？恐怕北泽（？）也不是他的对手。

　　之后的比赛，双方几乎放弃了防守，大打对攻，因为仙道和池上两个人都防不住刘梦龙，岭南又增加了一个防守人，让三人防守刘梦龙，只让鱼住坐镇篮下，有鱼住在，其他球员投两分就只有被封盖的份儿，但刘梦龙面对三人防守依旧游刃有余，用技术突破，用力量碾压，远投三分，各种攻击手段被刘梦龙使了个遍，最后更是一口气从后场突破了四个人的防守，面对坐镇篮下的鱼住，一个隔人漂移暴扣，直接让全场寂静无声。

　　有了刘梦龙的精彩表演，另外三个新生也终于轻松下来，偶尔也会得到刘梦龙的传球投篮，投不进也没关系，刘梦龙抢篮板的能力强的离谱，几乎收走了所有前场篮板，完成二次进攻得分，这样一来，一年级打的更放松了，竟然三人都得了分，木暮也投了两个三分，两投一中，得到三分，而刘梦龙下半场20分钟一个人轰下48分，全场拿下57分，18个篮板，4个盖帽，3个抢断，助攻也有6个，带领湘北以116：68，48分的巨大优势狂胜陵南，取得了这场热身赛的胜利。

　　比赛结束后，陵南所有球员都躺在了球场上，痛不欲生，这场比赛如同阴影一般笼罩在他们心头，如果以后再次遇到湘北，遇到刘梦龙，只怕会输的更惨。

　　而这场比赛的结果就像飓风一样瞬间传遍了神奈川各学校篮球部。

　　海南附属高校。

　　“陵南竟然输了48分？”听到这个消息，牧绅一非常惊讶。

　　“湘北？县内八强有这支球队吗？”神宗一郎也很吃惊：“那可是拥有鱼住和仙道的陵南啊！难道鱼住和仙道都没有上场？”

　　“不，听说陵南是全主力出战。”高砂一马脱掉训练外套：“即便这样也被湘北赢了48分，湘北到底加入了什么样的球员？”

　　“各位前辈太认真了。”野猴子清田信长不以为然：“去年的县内四强赛，我们就赢了陵南三十多分，今年加入了我这个最佳新人，如果是我们和陵南比赛，我们肯定能赢50分。”

　　“少自大了，回头找找这场比赛的技术统计，县大赛也快开始了，到时我们全队去看湘北的比赛，不要大意。”牧绅一说道。

　　“嘁，随便了。”清田信长就是这么目中无人。

　　翔阳高中。

　　“陵南输了48分？”藤真有些意外的问道：“仙道和鱼住都没上场吗？”

　　“不知道。”翔阳的情报系统非常糟糕，没人知道详细情况，这个比分差距也是因为太过震撼才被他们听到的。

　　“以陵南的实力，输48分很可能是为了迷惑对手。”戴着眼镜的花形透托了托眼镜，道：“没必要关注他们，我们翔阳的目标可是打败海南，成为神奈川第一。”

　　藤真也是那种骄傲的性子，听了花形的话，微微一笑：“那就努力训练吧！”


第455章 找虐

　　两天后，刚刚放学，刘梦龙和樱木军团正朝着篮球馆走去，半路上遇到彩子，六人结伴而行。

　　“樱木，现在你可是学校的风云人物了，听说你的后援团成员已经达到两百人的规模了，是不是很得意啊？”走在路上，彩子笑着问道。

　　“得意是有一些。”刘梦龙微微一笑：“毕竟能得到这么多后援团的支持，心里总会有些高兴，但这也是我的一个动力，为了不让我的粉丝们失望，我只能把球打得更好，争取把今年全国大赛的冠军奖杯拿回来。”

　　“看来你很有自信啊！”彩子笑道：“不过要得到全国冠军可没那么简单。”

　　“这样才好玩。”刘梦龙淡淡一笑：“太容易得到的就没意思了。”

　　刘梦龙这番话让彩子怦然心动，就是这种舍我其谁的霸气，配合着阳刚帅气的容貌，以及超强的篮球实力，完全符合彩子内心深处的白马王子的形象。

　　用力拍拍刘梦龙肩膀：“加油，我看好你。”

　　感觉到彩子的力量，刘梦龙晃晃肩膀：“看好我就算了，要是看上我还能让我高兴高兴。”

　　“去你的。”彩子脸蛋一红，用力拍了刘梦龙一下：“想占我的便宜，没那么容易。”

　　“哈哈哈，没想到大姐头也会脸红啊！”樱木军团纷纷起哄，气的彩子上去拿脚踹他们，四个不良少年哪会让彩子踹到，赶紧往远处跑，边跑边笑：“我们先去篮球馆了，樱木，大姐头，你们慢慢相处哟！哈哈哈……”

　　“气死我了。”眼见四个坏蛋跑远了，彩子气呼呼的道：“你这四个朋友真不靠谱。”

　　刘梦龙微微一笑：“没什么，其实他们都是不错的家伙，只是比较爱玩闹。”

　　“唉！他们有你这个朋友，倒是他们的运气了。”彩子看的非常明白：“樱木，你以后真的要去打NBA吗？”

　　“嗯。”刘梦龙点了点头：“不只是NBA，我还要成为全世界最好的球员。”

　　“了不起啊！”望着刘梦龙俊朗的容貌，彩子脸蛋微红，问道：“你和晴子……嗯，你们是在交往吗？”

　　“哦？”刘梦龙没想到彩子也会问这种八卦的问题，扭头看了她一眼，见她脸蛋有点红，不由心中一动，微笑道：“还没有，我现在最重要的就是不断提升球技、体能和力量，如果我今年就能带领球队拿到全国冠军，也许我会提前去美国打高中联赛，不管和谁交往，那个女孩都要和我去美国，我不想让晴子为难。”

　　“那……”听到这个消息，彩子拢了拢波浪形的秀发，问道：“如果有女孩愿意和你去美国呢？”

　　“那也要我喜欢才可以。”刘梦龙笑了笑：“我不喜欢的，去了我也不要。”

　　“那你喜欢什么样的？”彩子有些紧张的问道。

　　“这个啊……”刘梦龙摸着下巴想了想，道：“最好就是晴子和彩子你们这样的，很喜欢篮球，也很会照顾人，如果是你们的话，我肯定乐意。”

　　“去你的……”彩子的心怦怦直跳：“又占我便宜。”

　　“没有，我说真的。”刘梦龙呵呵一笑：“其实我挺喜欢你的，你喜欢我吗？”

　　“去，还说没占我便宜。”彩子很很打了刘梦龙一下，心情却是大好。

　　两人有说有笑的走着，就在教学楼转角的位置，却遇到了一拨人，其中有个人看到彩子，顿时大惊失色，两眼流泪：“彩子，你身边的是谁？”

　　彩子看到这个人，脑门开始冒汗。

　　“你竟然在我不在的时候和别的男人……”

　　彩子一脸黑线，不耐烦的掏了掏耳朵：“吵死人了。”

　　刘梦龙看了这个人一眼，个子不高，发型很叛逆，带着个耳钉，一副拽拽的样子。

　　这应该就是宫城良田了吧！

　　不过宫城良田却挥舞着拳头朝他砸了过来，刘梦龙早就有所防备，随手一拍，就把宫城良田的拳头拍到了一边，随后飞起一脚朝两天的肚子踹了过去，宫城良田没有躲过去，肚子挨了个结实，一时间只感觉肠胃翻滚，扑到花坛上就吐了个稀里哗啦。

　　“良田！”彩子大惊：“樱木，你……”

　　刘梦龙道：“是他先攻击我的，我只是自卫反击。”

　　彩子无言以对，叹了口气：“他没事吧？”

　　“放心吧！疼一会儿就没事了。”刘梦龙没有搭理宫城良田，把目光转到了另外五个人身上，尤其是其中那个穿着白色上衣的人。

　　刘梦龙眼睛一眯，道：“你是三井学长吧！两年前武石国中的MVP？”

　　听到武石国中MVP这句话，三井眼中闪过无比的复杂之色，最后却变成了歇斯底里的恨意：“混蛋！少跟我提两年前的事！”

　　“哦？”刘梦龙打量着三井寿，淡淡的道：“虽然不知道前辈遇到了什么事，但看来前辈对篮球是有些自暴自弃了，真是可惜了，两年前我还很崇拜你的。”

　　“混蛋！不要说了！”三井寿一拳朝刘梦龙击了过来。

　　刘梦龙又是一脚踹了过去，三井寿直接被踹飞到了半空中，在空中滑翔了三米多远，最后落在了园艺植物上，也幸亏是这样，不然三井非摔坏了不可，即便这样，刘梦龙的重脚还是让三井寿步了宫城良田的后尘，趴在地上把隔夜饭都给吐出来了。

　　“三……三井！”掘田德男他们惊恐万分，竟然一脚就把三井干趴下了，掘田他们几个战斗力相当渣的不良学生很是害怕。

　　刘梦龙不再理会他们，对彩子道：“彩子，我们走吧！”

　　“啊？”彩子看了宫城良田一眼，见他已经停止了呕吐，秀眉微蹙，道：“良田也是篮球社的人，我们带他一起走吧！”

　　“哦？”刘梦龙看着一脸恨意的宫城，道：“这种不良少年也会打篮球吗？”

　　“混蛋！你说谁是不良少年？”宫城怒了，刚想爬起来把刘梦龙打一顿，却感觉腹部一痛，闷哼一声，捂着肚子又弯下了腰。

　　刘梦龙淡淡的道：“算了，要不要跟我们走？”

　　“哼！”宫城很想拒绝，但考虑到彩子和刘梦龙在一起，心里想着怎么也不能让两人单独相处，就慢慢爬起来，跟着两人朝篮球馆走去。

　　而三井吐完之后，眼中闪过浓浓的愤恨：“我一定要报复！那个混蛋！”

　　篮球馆，刘梦龙和宫城一起去换衣服，彩子也去了女生的换衣间。

　　关上换衣间的大门，宫城再也忍耐不住，出言威胁刘梦龙：“你这个一年级的小子，以后不要再缠着彩子，不然我要你好看！”

　　“要我好看？”刘梦龙瞥了宫城良田一眼：“就凭你？”

　　“你……”宫城想起刚才刘梦龙随意踢出的一脚，心中有些后怕，但想到刘梦龙也是篮球社的，宫城顿时来了自信：“既然你也是篮球社的，那我们就凭球技一决胜负，谁输了谁就永远离开彩子，不许再纠缠。”

　　刘梦龙笑了：“既然你想被虐，我就成全你。”

　　“谁虐谁还不一定！”

　　彩子，为了你，我一定会赢的。

　　不久之后，换了衣服的两人朝球场走去，此时彩子先他们一步来到球场，正在拿纸笔记录着什么。

　　“宫城！”

　　“是宫城回来了！”

　　正在练球的老球员们看到宫城良田，顿时面露喜色，纷纷上来打招呼，宫城一副老大的样子，挥挥手：“各位，好久不见了。”

　　“宫城，好久不见，你的伤都好了吗？”老球员们纷纷问候，宫城也相当和善的应付着，由此看来，宫城并不是一个自大狂，和别人相处还是相当融洽的，除了刘梦龙。

　　“喂……”和其他人寒暄完，宫城拿过一个篮球，对刘梦龙道：“来场一对一吧！先进十球的赢。”

　　刘梦龙淡淡的道：“这么迫不及待的想被虐吗？那就来吧！”

　　“什么？宫城要和樱木一对一？”

　　“有热闹看了。”

　　“宫城很厉害吗？”一个新生问。

　　“当然很厉害了。”宫城的崇拜者安田说道：“论实力，宫城可是下一任队长的接班人。”

　　“这么厉害？”新生很惊讶，但是想到刘梦龙的实力：“比樱木还厉害吗？”

　　“这……”安田说不出话来了。

　　宫城厉害吗？当然厉害，至少是安田完全达不到的水准。

　　可刘梦龙呢？如果球员也按照社会等级来分级的话，安田就是底层的草根，只能在下面仰视，而宫城则达到了中产阶级，年收入百万的小富豪，可刘梦龙却是亿万富豪，宫城和他比，还差得很远很远。

　　想到这些，安田开始为宫城默哀。

　　宫城还完全不知道安田的想法，只是一心想好好教训刘梦龙一顿，把篮球抛给刘梦龙：“你是后辈，你先攻。”

　　刘梦龙接过球，随手又把球扔了回去：“如果我先攻，你就没机会了，还是你先来吧！”

　　“好胆！”宫城良田怒极反笑：“既然你自己找死，那就不要怪我了。”拍球频率骤然加速，宫城良田朝着刘梦龙冲了过去。


第456章 一虐再虐

　　十分钟后，宫城良田脸色苍白，双目无神的跪坐在地上，那0：10的比分是那样刺眼，但最让他心痛的，是他输掉了比赛，也输掉了继续追求彩子的权力。

　　刘梦龙居高临下的看着他，淡淡的道：“身为小个子控球后卫，却没有稳定的中远投能力，你这样的球员竟然被认为是队长的接班人，真是难以想象。”

　　宫城良田的脸色更加苍白了，没错，这次一对一，刘梦龙防守宫城的办法就是一个——防突不防投。想投篮随便，但想突破那是万万不能，宫城良田的优势就是快速的带球突破能力，但是除了突破上篮，他根本就没有其他的攻击手段，要防守这样的球员，那是非常简单的，而且刘梦龙的速度不比宫城慢，放一步的防守自然非常轻松。

　　在刘梦龙的防守之下，宫城果断的悲剧了，而轮到宫城防守的时候，刘梦龙那武器库般庞大的进攻手段把宫城玩的团团转，而且刘梦龙的身高技术比宫城强的多，速度也不比宫城慢，力量方面更是碾压级的，宫城防守的唯一手段就是抢断，但他完全抢不下刘梦龙的球，反而连续被刘梦龙戏耍，抢断不成自然给对手留下了轻松得分的机会。

　　就这样，十次进攻，全部打进，把宫城打击的体无完肤。

　　看到宫城的样子，所有人都觉得他很可怜，为什么要和樱木一对一呢？这不是找虐吗！

　　对流川枫来说，因为宫城的防守能力有限，并不能展现出刘梦龙的进攻能力，这次单挑也没什么参考价值，只是刘梦龙那种举重若轻的样子，给了流川枫不小的冲击力。

　　这个家伙，又变强了。

　　“樱木，别再打击他了。”这时候彩子走过来，拍拍刘梦龙肩膀：“宫城毕竟是你的队友，打击的太狠了，对我们以后的比赛没有好处。”

　　刘梦龙淡淡的道：“没关系，以我们球队目前的配置，我有信心带领球队称霸全国，有没有他都一样。”这句话如同刀子一般把宫城良田的心剐的千疮百孔。

　　“最让我不能理解的，明明实力不够，却自以为是。”刘梦龙还嫌打击的不够，又补了一刀：“自以为牛B，其实就是个傻B。”

　　这话实在是太狠了，所有人都觉得刘梦龙说的太过分了，可是没人去指责刘梦龙，日本就是这样一个国家，对强者盲目崇拜，对弱者却不愿理睬，刘梦龙是强者，他们只会支持，宫城是弱者，没人在乎他怎么想。

　　宫城慢慢从地上爬起来，晃晃悠悠的朝篮球馆外走去。

　　“宫城，你去哪？”彩子连忙叫了一声。

　　宫城脚步一顿，依旧走了出去，彩子还想追上去，刘梦龙却把手放在她肩膀上，摇了摇头：“有些人总要摔打摔打才能成长，让他自己去想吧！想明白他会回来的。”

　　“樱木，你……”

　　“练球吧！”刘梦龙冲其他球员喊了一声：“今天我们练习一下跑位的技巧，对天赋不足的人来说，如果能掌握好跑位的技术，就可以轻易跑出空位，如果有一定的投篮水准，就可以轻易得分，NBA的米勒就是那种天赋不足，却依靠跑位和投篮成为了NBA的球星，如果你们学会跑位和投篮，以后同样有机会在比赛中出彩。”

　　这番话让那些天赋不足的成员热血沸腾，刘梦龙给他们指出了一条最大程度发挥自己能量的路，他们自然希望自己在未来的某一天可以在赛场上出现高光时刻，哪怕一生只有一次也够了，于是从今天开始，所有球员训练起来更起劲了，每当训练结束后还会留下来加练投篮，这也让刘梦龙欣慰不已，如果他真的今年就去了NBA，只要这些球员按照这样的速度成长下去，也足以支撑起湘北的未来了。

　　转过天来，宫城依旧没有来篮球馆，但是三井寿却领着一帮校外的不良青年跑来篮球社捣乱了，不过这次冲突倒是很快就解决了，早就知道这事儿的刘梦龙提前就安排好了学校的体育老师来体育馆，理由是为了慰劳体育老师的辛苦工作，篮球社要送给每个体育老师一个KFC全家桶，全家桶也不少钱呢！这些体育老师都是些苦逼的上班族，想吃一顿KFC肯定要节衣缩食一星期，现在免费送KFC，学校的体育老师全来了，一共十个壮汉。

　　三井寿和铁男他们一来，面对十个如狼似虎的体育老师，全都悲剧了，于是三井和掘田德男这些本校的学生全都被教训了一顿，至于铁男那些校外的混子，也被打了一顿，扭送到了当地派出所，这帮混子都有暗地，这回跑到学校里闹事，恐怕要判个两三年了。

　　因为篮球社出了事，安西教练也是特意赶来看了一眼，就这样，三井再次见到了安西教练，流着眼泪说了一句话：“教练，我想打篮球。”

　　虽然过程完全变了，但结果却一样，刘梦龙觉得这事儿还是挺不错的，只是宫城那小子还是没想通，三井都已经归队了，他依旧不来篮球社，不过也无所谓了，反正刘梦龙也可以当控球后卫组织进攻，而且组织的比宫城还好，有没有宫城都没关系。

　　如此，一个星期过去了，这一天，县大赛的赛程出来了，湘北并不意外的进入了翔阳那一组，这也让陵南队长长地松了一口气，之前他们还真是害怕湘北分在他们那边，真要这样，他们恐怕连四强也进不去了。

　　“嘿嘿嘿……”田冈教练看着翔阳的名字，露出了奸笑：“翔阳，这回你们完了吧！”

　　阴险的笑声吓的正在训练的陵南球员全身发冷：“发生什么事了？”

　　……

　　湘北篮球馆。

　　“彩子，宫城那家伙还没回来吗？”眼见县大赛预选赛就要开始了，宫城却迟迟没有回来，赤木也有些着急了。

　　“还没有。”彩子摇摇头，看着正在场上指挥队友跑位的刘梦龙，轻叹一声：“真怕宫城和三井学长一样……”

　　“哼！”赤木刚宪冷哼一声：“这样的家伙不来也罢！他能做的，樱木也能做，他不能做的，樱木一样会做，不用理会他。”

　　“这……”彩子沉默片刻，最后只是化成了一声叹息。

　　眼看今天的训练结束，球队正准备解散的时候，宫城良田走了进来，神色异常的凝重：“樱木，我要再和你打一场。”

　　砰——

　　赤木刚宪以及铁拳砸了过去，宫城当场扑街，捂着脑袋上的包：“队长，你干什么？”

　　“混蛋！你还敢问我干什么？”赤木顿时化身咆哮的大猩猩：“你这个混蛋，县大赛马上就要开始了，你居然一直不来球队，你还有脸问我干什么！”

　　大猩猩一怒，宫城顿时萎了，被大猩猩一通训斥之后，依旧不死心的道：“樱木，今天你一定要和我再打一场，如果我输了，我什么都听你的，如果我赢了……”扭头看了彩子一眼：“你知道我是什么意思。”

　　“哦？”刘梦龙脱掉身上被汗湿的球衣，露出钢铁般的肌肉，道：“看来你这段时间一定在苦练投篮吧！不然你不可能有胆子跟我单挑。”

　　“少废话！”宫城好像被说破了心事，顿时大叫一声：“打不打？一句话！”

　　“为什么不打？”刘梦龙淡淡一笑，把球衣随手递给晴子：“晴子，帮我洗一下衣服，等下的画面过于血腥暴力，你不要看。”

　　“啊！血腥暴力？”赤木晴子吓了一跳：“樱……樱木，你难道要打宫城前辈？”

　　“不是，只是不想让他太伤自尊。”刘梦龙道。

　　“这……可是，彩子……”

　　“彩子留在这会让他发挥出最大的实力。”刘梦龙道：“我不想让别人说我欺负他。”

　　“？？”晴子还是搞不明白，但既然刘梦龙都这么说了，她只好拿着刘梦龙的球衣去清洗，而且她很高兴……这是樱木的球衣，啊，还带着樱木的味道……

　　为了防止汗水让人滑到，新生立即拿着墩布把地板上的汗水擦干，刘梦龙把篮球扔给他，道：“还是你先攻，为了节省时间，每人攻防都只有十个回个，最后看谁得分更多谁获胜。”

　　减少进攻回合，对宫城来说是有利的规则，所以他没拒绝，接过球就退到三分线外，在刘梦龙距离他还有两米的时候，突然拔起来就投篮，但刘梦龙刚才还懒懒散散的样子，突然就想猎豹扑了过去超强的弹跳再加上不俗的臂展，虽然没有完全盖到球，却用指尖擦了一下，这颗球顿时在空中缓缓下落，最后投了个三不沾。

　　“好快的反应，好惊人地弹跳。”赤木咽了咽口水，刚才宫城这个球如果换成他来防，他肯定是干扰不到的，但刘梦龙却做到了，对刘梦龙的实力，赤木又有了一个直观的认识。

　　流川枫的眼神也愈发炽热了。

　　彩子叹了口气：宫城，你没机会的。

　　“……”宫城沉默了。

　　刘梦龙把球扔给他：“还有九个回合。”


第457章 今晚留下

　　不认输的宫城并不气馁，他接过球之后，知道两米的范围并不保险，干脆就运球朝刘梦龙身侧突了过去，但刘梦龙却快速挡在了他的面前，让他无路可走，但就在这时，宫城突然来了个后撤步，随后把球投了出去，但刘梦龙也一个前纵，劈头盖脸就给了宫城一个大帽。

　　宫城又呆住了。

　　刘梦龙淡淡的道：“招数不错，只可惜还不够熟练，后撤步的连贯动作太慢了，还有，你这种小个子面对高个子防守最好加一些后仰，如果不能后仰，就加快出手速度，这两点你一种也做不到，虽然你有了投篮能力，但除非是离我很远，不然你得不了分。”

　　宫城眼中闪过一丝怒火：“再来！”

　　“再来一百次也一样。”之后的八个回合，宫城把他这段时间拼命锻炼的招数全都使了出来，但结果都一样，全部被刘梦龙封死，十个回合，得分——0。

　　“轮到我了。”刘梦龙单手抓着篮球，退到三分线外：“十个回合，我只要进一球就赢了，你确定要防我吗？”

　　“少废话！尽管来吧！”宫城已经输红了眼，表情有些狰狞。

　　“吓唬人是没用的。”刘梦龙突然拔起来就是一个投篮，而宫城也努力跳起来封盖，但刘梦龙却突然一个后仰，轻松把球投了出去，然后……

　　刷——

　　“我赢了。”望着脸色阴沉的宫城，刘梦龙淡淡的道：“按照约定，以后我说什么你都要执行，当然你也可以赖账，我不会和你计较的。”

　　“混蛋，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，我是绝对不会赖账的！”宫城愤怒的站起来：“愿赌服输，你要我做什么尽管开口！就算是杀人放火我也去！”

　　“真去？”刘梦龙神色认真的问道。

　　“我……”宫城一下子萎了：“犯法的事绝对不做。”

　　刘梦龙和周围的人扑哧一笑，尤其和宫城有矛盾的三井寿，更是哈哈大笑，看到宫城吃瘪，他心里爽啊！

　　“这个白痴。”赤木也咧嘴一笑，倒是想看看刘梦龙要让宫城做什么？

　　刘梦龙把篮球抛给宫城，道：“县大赛就剩下几天了，明天记得来球队合练。”

　　“你……”宫城愣了：“这就是你让我做的事？”

　　“怎么？你以为我要让你做些丢人现眼的事吗？”刘梦龙问道。

　　宫城挠挠头，很是尴尬。

　　刘梦龙瞥了他一眼：“幼稚。”

　　“你……”

　　“对了。”刘梦龙道：“今天大家都累了，只有你体力还不错，那今天打扫的事就交给你了，当然，你也可以耍赖不认账。”

　　“混蛋！我说过我是绝对不会耍赖的！”宫城怒了，从新生手里抢过拖把：“不就是打扫卫生吗！都走，我来！”

　　看着宫城苦大仇深的拖着地板，彩子微微一笑，走到刘梦龙身边，拍拍他的肩膀，道：“我请你吃晚饭。”

　　“请我吃晚饭？”刘梦龙愣了下，追问道：“哪家酒店？”

　　“想的美。”彩子翻个白眼：“路边拉面。”

　　“算了，还是我请你吃吧！”刘梦龙道：“等下跟我回家，我家里厨师做的还不错。”

　　“好啊！”彩子笑道：“这段时间听队长和晴子说你家的营养餐味道很好，今天我也尝尝。”

　　“欢迎。”

　　看到彩子和刘梦龙如此亲热的样子，宫城在所有人都离开后，蹲在地上痛哭失声：“彩子……”

　　刘梦龙的车只能坐七个人，洋平他们四个，赤木兄妹两个，彩子再加上刘梦龙，这是八个人，根本坐不下，最后没办法，彩子坐在下面，晴子坐在她的腿上，就这么凑合着到了刘梦龙的家。

　　第一次看到刘梦龙的家，彩子惊叹连连：“好大啊！还有泳池和篮球场，真是太棒了。”

　　刘梦龙微微一笑：“还好，等下要不要去泳池游泳？”

　　“好是好，但我没带泳衣。”彩子摇摇头：“下次来我一定带泳衣过来。”

　　“也好。”刘梦龙点点头，道：“先去吃饭吧！”

　　“那我就不客气了。”

　　多了个美女，晚饭的气氛还是相当愉快的，说起今天宫城的事，所有人都觉得刘梦龙这事儿办的漂亮，尤其是彩子，听到刘梦龙说宫城输了以后就不会再打扰她，心里特别高兴：“樱木，谢谢你啦！”

　　“不客气。”刘梦龙微微一笑：“我也是觉得宫城根本配不上彩子，换了我还差不多。”

　　“又占我便宜，去死。”彩子翻了个白眼。

　　赤木晴子心里突然很不舒服：我……我这是怎么了？樱木又不是我男朋友。

　　赤木刚宪却皱了皱眉，道：“樱木，不要随便和女人开这种玩笑。”

　　这小子，明明和晴子打得火热，却又勾引彩子，我一定要阻止他脚踏两条船。

　　刘梦龙淡淡一笑：“我只是在陈述一个事实，你们说，我和宫城哪个和彩子更般配？”

　　“这……”

　　“那还用说，肯定是樱木嘛！”水户洋平笑道：“不管从哪方面看，樱木也比宫城强多了。”

　　“是……是啊！”晴子露出一丝悲伤的表情：“樱木和彩子姐姐真的很配。”

　　这丫头，有什么心事全都写在脸上，赤木一看，脸就黑了。

　　彩子却摆摆手：“没有没有，我倒是觉得晴子和樱木更般配，你们看，晴子一看就是那种很会照顾别人，给别人鼓励，还特别可爱的女孩……樱木，你最近和晴子关系这么好，一定在追求晴子吧！你可不要辜负了她。”

　　“啊！我我我我……没没没……没有啦！”晴子脸蛋腾地红了，急忙摆手：“彩子姐姐你别乱说，我和樱木没有……”

　　“放心吧！”刘梦龙突然打断了晴子的话，伸出手把晴子的小手攥在掌心：“我一定会好好对晴子的。”

　　“！！！”

　　所有人都惊呆了，尤其是晴子，整个人都傻掉了，幸福来得太过突然，她真的没有做好准备。

　　刘梦龙对赤木刚宪道：“队长，你不会反对我和晴子在一起吧？”

　　“哼！”赤木刚宪大口吃着牛排，道：“你要是敢欺负晴子，当心我对你不客气。”

　　刘梦龙微微一笑：“多谢队长成全，那晴子今晚就住在我家吧！”

　　“噗——”赤木刚宪一口牛排喷了出去，连连咳嗽：“混蛋！你做梦！休想！”

　　“为什么？”刘梦龙道：“我既然要和晴子在一起，当然是以后永远在一起，一起生活又怎么了？”

　　“但你们还没有结婚！”赤木刚宪道：“等你们什么时候结婚了，晴子才能和你一起生活。”

　　刘梦龙摇摇头：“如果晴子现在和我生活了，我一定不会辜负她，但如果她不和我生活，也许我以后会和别的女孩在一起。”

　　“混蛋！你敢！”赤木怒了：“你把我妹妹当什么了？”

　　“因为我和晴子还什么也没发生，所以也谈不上辜负不辜负，我甚至完全可以和彩子在一起，其实在我心里，晴子和彩子都是我非常喜欢的女孩，不管选择哪一个我都喜欢，只是现在的婚姻法只能娶一个妻子，那我就注定会辜负一个女孩，当然是谁先和我在一起，我才会对谁负责了。”

　　“你……这是什么歪理？”赤木被他绕晕了。

　　彩子倒是眼睛一亮，嘿嘿一笑：“也好啊！如果晴子不想和樱木一起生活，那我就和樱木一起生活好了，反正我也挺喜欢樱木的。”

　　“啊？不行！”赤木晴子急忙站起来，道：“哥哥，我要和樱木在一起。”

　　赤木刚宪脸色阴晴不定，最后一咬牙，道：“不行！”

　　“哥哥——”

　　“我说不行就是不行！”赤木刚宪道：“太仓促了，而且你年纪太小，爸妈也不会同意的。”

　　“可是……”

　　“是吗！”彩子眯眼一笑：“队长、晴子，那我就不好意思了，今晚我可以留下来哦。”

　　感觉到晴子的不安和焦急，赤木刚宪依旧咬着牙死不同意，这下子饭也吃不下去了，站起来拉着晴子的手就走。

　　“队长，今天不训练了吗？”刘梦龙问道。

　　“没心情！”赤木刚宪没好气的回了一句，就拉着晴子走了。

　　水户洋平他们看了看刘梦龙和彩子，一脸坏笑的站起来：“我们去送送晴子。”

　　呼啦啦的全跑了，这下子餐厅里就只剩下刘梦龙和彩子两个人。

　　刘梦龙看着彩子，彩子也脸蛋微红的看着他。

　　“彩子，你是真心想和我在一起吗？”刘梦龙问道。

　　“那你呢？”彩子反问道：“你是真的喜欢我吗？”

　　“是。”刘梦龙点点头：“第一眼看到你就有好感，之后越来越喜欢，以前我也说过吧！我喜欢你和晴子这样的女孩，如果你愿意和我去美国，那就更好了。”

　　“去美国没有问题。”彩子脸蛋一红，道：“但你要承担我在美国的一切费用。”

　　刘梦龙微微一笑：“没问题，我养你，等我满十八岁之后，我们就结婚。”

　　彩子望着刘梦龙：“认真的？”

　　“当然！”

　　“那……”彩子面若玫瑰，娇艳动人：“我今晚留下来。”


第458章 不同的女孩

　　天还未亮，刘梦龙睁开了眼睛，动作轻柔的挣脱开彩子的粉腿玉臂，起床去洗澡。

　　花洒中喷洒出的水冲在刘梦龙身上，又落在了地板上，顺着排水口流走。

　　回想起昨天晚上，刘梦龙嘴角露出了一丝笑意，彩子真的是个非常火辣的女孩，哪怕是第一次做这种事，也非常放得开。

　　如果不是确实感受到了那种处子独有的障碍和紧窄，以及那鲜红的玫瑰，刘梦龙真的会怀疑彩子是否是第一次？

　　事后相互爱抚、倾诉心声的时候才知道，彩子在家里看过很多父母隐藏起来的录像带，各种技巧都是从那里学来的，而且日本这个地方本来就是工口文化发达的国家，接触大人的世界非常容易，理论知识异常丰富，只是缺少实践罢了。

　　不过刘梦龙没想到彩子会那么轻易的就和他做了这种事，彩子也说没想到会这么快，只是机会出现了，如果不把握住，才是人生的失败。

　　从彩子口中，刘梦龙才知道彩子已经喜欢他一个月了，从那场一年级对二三年级的比赛之后，就喜欢上了。

　　彩子是一个喜欢篮球的女孩，自然希望自己的男朋友篮球打得好，而刘梦龙不但篮球打得好，还长的又高又帅，家境更是殷实，人品似乎也不错，既然如此，机会出现了，还有什么可犹豫的。

　　彩子昨晚就得意洋洋的说：“晴子没有把握住机会，一定会后悔一辈子的。”同时又有些歉意的说：“晴子太单纯了，我们两个在一起，我怕她会受不了。”

　　洗完澡，刘梦龙换上运动服，去力量房练了一个小时的力量，又去泳池游了一个小时，锻炼身体协调性和柔韧性，最后在筋疲力尽的时候练习投篮，在这种状态下，让身体肌肉也记住投篮的节奏和准度。

　　只是在练习的时候，洋平他们几个全都用淫荡的眼神看着他，让他非常不爽。

　　“看什么看？”刘梦龙没好气的道。

　　“嘿嘿嘿……”小胖子高宫望拿胳膊肘顶了顶刘梦龙：“樱木，和女人做那种事，是不是很舒服？”

　　“是。”刘梦龙冷哼一声：“是你们这些处男体会不到的舒服。”

　　此话一出，四人组顿时内牛满面：“可恶！我也要和女孩子做那种事啊！”

　　刘梦龙瞥了他们一眼，淡淡的道：“现在有很多做援交的女生，长的普通的一次只要一万日元。”

　　“呃……”四人组面面相觑，水户洋平问道：“樱木，你怎么知道？”

　　“有几次走在路上，有女生问我要不要做，我顺便问了下价格。”刘梦龙淡淡的道：“漂亮的要五万，漂亮的处女十万，但漂亮女孩比较挑剔，你们是没戏的，还是找那些一般的吧！其实她们打扮打扮也不错，也不会拒绝你们。”

　　“可恶！你这个人生赢家！”四人组被刘梦龙这番举重若轻的话气的再一次内牛满面。

　　“不过洋平应该有希望。”刘梦龙开始分化他们了：“毕竟洋平长的比你们帅多了，漂亮女生不会拒绝的。”

　　“呃……”感觉到其他三人组仇恨的目光，洋平苦笑不已。

　　结束了晨练之后，刘梦龙重新回到了房间，此时彩子已经醒了，只是一直没有起床，看到刘梦龙一身大汗的走了进来，有些艰难的坐起来，问道：“刚晨练完吗？”

　　“是啊！”刘梦龙微微一笑，走到床边，道：“还好吗？会不会痛？”

　　彩子脸上有了粉色的红晕，轻嗯一声：“有些疼，我今天想请一天假。”

　　“我帮你请假，你就在家里好好休息吧！”刘梦龙拉开被子，抱起彩子赤裸的娇躯：“我帮你洗澡。”

　　彩子娇羞万分：“放我下来，我自己可以的。”

　　“哈哈，第一次嘛！总是要有特殊待遇的。”刘梦龙笑道：“你已经是我的人了，以后我会好好对你的。”

　　“嗯。”彩子羞喜万分，满脸幸福之色。

　　当天的课结束后，刘梦龙来到篮球馆，发现所有人看他的眼神都很不正常，尤其是宫城良田，那简直就是痛苦和绝望的典型表情。

　　“你们怎么了？”刘梦龙皱皱眉：“不用训练了吗？”

　　赤木冷哼一声：“不要走神，好好训练！樱木，你过来一下。”

　　刘梦龙走到赤木跟前：“队长，什么事？”

　　“彩子呢？”赤木问道。

　　“哦，她今天身体不适，请假了。”刘梦龙道。

　　身体不适？请假了？

　　赤木一听，又惊又怒：“你……难道你们……”

　　“是啊！”刘梦龙点点头：“彩子现在是我的女朋友。”

　　“你……你竟然……”赤木差点气的厥过去：“你难道不知道晴子喜欢你吗！”

　　“知道啊！”刘梦龙点点头，道：“但我昨天已经说得很清楚了，晴子和彩子我都非常喜欢，但她们当中必然要有一个不能和我在一起，我只能选择第一个和我在一起的女孩，昨晚晴子如果留下来的话，晴子就是我的女朋友了，但队长把晴子带走了，彩子就留了下来。”

　　赤木张了张嘴，竟是无话可说。

　　“对了，晴子呢？”刘梦龙左右四顾：“还没来吗？”

　　“……”赤木沉默片刻，道：“晴子生病了。”

　　“生病？”刘梦龙愣了下：“什么病？严不严重？”

　　赤木目光复杂，叹了口气：“没什么，训练吧！”

　　“……”刘梦龙看着他，道：“训练结束后，我想去看看晴子。”

　　赤木看了他一眼，转身朝球场走去：“随你。”

　　篮球社的两个美女经理人都不在，球员们似乎也心思各异，今天的训练便草草结束了，刘梦龙让司机先去晴子家，到了晴子家门口，刘梦龙和赤木下车，随后告诉司机送洋平他们回去后再来接自己。

　　司机开车离开后，刘梦龙和赤木一起走进了家门。

　　这还是刘梦龙第一次来晴子家，也是第一次见到赤木的父母，有些意外的是，赤木的父亲身材很高大，模样也和赤木差不多，倒是赤木的母亲身材娇小，长的很不错，虽然身材有些走样了，却能看出五官和晴子有几分相似。

　　难怪这个家庭会生出赤木刚宪和赤木晴子这两个反差如此巨大的儿女，原来两兄妹是分别遗传了父亲和母亲的基因。

　　“刚宪，难得你带朋友回来，这位是？”见赤木刚宪带了个人回来，赤木的母亲有些意外的问道。

　　“阿姨您好。”刘梦龙弯腰鞠躬：“我叫樱木花道，是篮球社的新生，这段时间一直多得赤木队长和晴子的关照，听说晴子生病了，我特意来看望一下。”

　　“啊！你就是樱木花道？”赤木的父母吃了一惊。

　　“阿姨听过我吗？”

　　赤木的父母打量着刘梦龙，高大的身材，俊朗的容貌，以及全身上下散发出的高贵气质，无一不让他们惊讶和满意，但是想到自己的女儿，两人不禁暗叹：可惜了。

　　“是啊！最近刚宪经常提起你。”赤木的母亲勉强一笑，道：“谢谢你来看望晴子，晴子没什么事，就是昨晚没睡好，也没吃饭。”

　　“我能去看看她吗？”刘梦龙问道。

　　“这……”赤木的母亲看了父亲一眼，赤木的父亲叹了口气，道：“刚宪，你带樱木同学去看看晴子。”

　　“好的。”赤木刚宪点点头，带着刘梦龙来到二楼，在挂着‘晴子’门牌的屋门前，赤木停住脚步，道：“樱木，你……”

　　“怎么？”

　　“……不，没什么。”赤木摇摇头：“我先下去了，你和晴子好好谈吧！”

　　望着赤木朝楼下走去的背影，刘梦龙沉默片刻，扭头站在晴子的屋门前，轻轻敲了敲门：“晴子，我是樱木，能进来吗？”

　　房间里没有一点动静。

　　良久，刘梦龙拧了下门把：“我进来了。”

　　依旧没有声音，但刘梦龙已经打开了房门，此时房间里一片黢黑，但房间里有着女生特有的香味。

　　刘梦龙找了找门灯的开关，就在屋门的右侧。

　　打开开关后，房间里亮了起来，刘梦龙也看到晴子正躺在床上，脸色苍白，秀眉紧蹙的沉睡着，在眼角隐隐可以看到泪痕。

　　刘梦龙叹了口气，把屋门关上，走到床边坐下来，大手拢了拢贴在晴子脸上的秀发，望着晴子依旧愁眉不展的容颜，再次轻叹一声，走到晴子的书桌前，从书包里拿出纸笔，开始写字。

　　半个小时后，刘梦龙走到了楼下，赤木一家正坐在沙发上等着刘梦龙，见他下来，赤木刚宪问道：“樱木，晴子现在怎么样了？”

　　“我想没什么问题了。”刘梦龙点了点头，见赤木一家似是松了口气，道：“时间也不早了，我就不打扰了。”

　　“这么晚了，吃了饭再走吧！”赤木的母亲说道。

　　“不了。”刘梦龙微微一笑，道：“我家里还有些事，改日再来打扰。”

　　“那好吧！刚宪，送送樱木同学。”

　　“嗯。”赤木点点头，看着刘梦龙，道：“走吧！”

　　“麻烦队长了。”


第459章 怪物

　　赤木家门前，赤木把刘梦龙送出门外，司机已经在门前等候，刘梦龙道：“队长，告辞了。”

　　“樱木……”赤木看着刘梦龙，抿了抿嘴，道：“不管怎么说，昨天也太突然了，我身为晴子的哥哥，是不能允许自己的妹妹那么小年纪就和其他男人同居的。”

　　“我明白。”刘梦龙点了点头：“其实我也是想利用这种突然性来决定该和谁在一起。”

　　“你……”赤木愣了。

　　“在那种突然的情况下还愿意留下来的，只有两种情况……”刘梦龙道：“要么就是真的喜欢我，真的愿意和我在一起，哪怕做出一些疯狂的举动也要和我在一起；又或是那种轻浮的女孩，但我十分确信晴子和彩子都不是轻浮的女孩，两个都是好女孩，我不知道如何选择，只能依靠一些激烈的手段，昨晚如果队长不在，和我在一起的一定是晴子，但最后还是彩子和我走在了一起，我想这就是命运吧！”

　　说完，刘梦龙钻进车里，离开了这里。

　　赤木站在门前，久久无言。

　　深夜，赤木晴子从沉睡中醒来，打开房间里的电灯，推门走了出去。

　　虽然为情所困，生理卫生还是需要解决的。

　　上完厕所，迷迷糊糊的回到自己的房间，正想关灯继续躺在床上，却看到书桌上的台灯换了位置，而且台灯下还压着一张纸。

　　晴子走过去把台灯拿起来，看到纸上写着很多字，眼睛睁得越来越大：“是樱木的字！”

　　急忙坐下来看纸上的内容。

　　晴子：

　　我已经和彩子在一起了，所以不要再为我伤心，原谅我用这种激烈的方法决定和谁在一起，在我心里，你和彩子都是最好的女孩，但一个男人终归只能拥有一个女人，在你们之中，我真的无法抉择，所以只能选择那种快刀斩乱麻的方法。

　　不是你就是彩子，我把感情交给了命运，最后命运选择了彩子，所以我会和彩子好好生活下去，如果今年球队获得全国大赛冠军，我一定会和彩子一起去美国留学，到时看不到我，你一定会好起来的，我也相信你会遇到比我更好的男人。

　　原谅我晴子，虽然我们不能成为夫妻，但我还是希望能和你成为朋友，哪怕是作为朋友，我也希望你能幸福。

　　……

　　看完纸上的内容，赤木晴子伏在桌上，泪流满面。

　　第二天，晴子和彩子在篮球社的换衣室里相遇，此时彩子容光焕发，看上去比以前更成熟美艳，而晴子则面色略显苍白，虽然一直在笑，却难掩眼神中的失落。

　　“晴子，你没事吧？”见晴子如此憔悴，彩子非常内疚。

　　“没事的。”晴子微微一笑，道：“彩子姐姐，恭喜你。”

　　彩子沉默片刻，道：“我知道你和樱木认识的更早，但我对樱木的喜欢比你更深，所以在选择的时候，我没有任何犹豫，但是你却被队长强行拉走了，如果你当时就算死也要留下来，队长一定不会把你怎么样，那和樱木在一起的就是你，但你没有这么做，因为你还要顾虑家人的感受，没有把所有的感情都给樱木，但我却把一切都给了樱木，所以我赢了。”

　　这番话让赤木晴子脸色更加苍白，有心反驳，却无言以对，就如彩子说的那样，如果她真的喜欢刘梦龙而不顾一切，前天晚上，她绝对不会被赤木刚宪拉走，但她顾虑了家人的感受，而彩子却不顾一切的留了下来，这足以说明彩子比她更喜欢刘梦龙，喜欢的不顾一切。

　　“我……我明白了。”赤木晴子擦擦溢出的眼泪，道：“彩子姐姐，你比我勇敢，你配得上樱木……”

　　“晴子……”

　　“我没事。”赤木晴子摇摇头，心情渐渐平静下来，微笑着：“虽然发生了这样的事，但我还是你们的朋友，对吗？”

　　望着如同寒风中故作坚强的小白兔一般的赤木晴子，彩子内心极度不忍：“对……我们永远是好朋友。”

　　“嗯。”彩子微笑着，只是眼角的泪水怎么也止不住。

　　“晴子，你……”

　　“彩子姐姐……”赤木晴子突然扑进了彩子怀里，泪水打湿了彩子的衣襟：“我好痛苦……我真的好痛苦……”

　　晴子这么柔弱的女孩却哭得如此伤心，彩子又不是铁石心肠，又怎会不心疼，把晴子抱在怀里，彩子抿着嘴唇，良久，似是下定了某种决心：“晴子，你愿意和我们一起去美国吗？”

　　……

　　县大赛预选赛的日子终于到了，这一天，湘北全队在上午九点赶到了要比赛的球场，比赛开始是上午十点，因为没有打架事件，自然不会存在所谓的问题军团禁赛事件。

　　因为湘北在之前的热身赛狂扫陵南，也导致这场比赛受到了不少关注，陵南全队悉数到场，就连海南的牧绅一和神宗一郎以及那个总是自称最佳新人的青田信长也来了，当然他们的目的基本上就是看个热闹，倒是作为分区对手的翔阳没有一个人来，可见翔阳根本就没有把湘北放在眼里，相当的高傲。

　　“今天这场比赛的首发球员是，中锋赤木，大前锋樱木，小前锋流川，得分后卫三井，控球后卫宫城。”在休息室里，安西教练宣布了本场比赛的首发名单，并不出人预料，但安西教练却说了一句话，顿时让所有人冲劲十足：“这场比赛的目标是赢对手一百分，做不到的话，回去训练量加倍。”

　　这句话直接注定了三浦台的悲剧，当比赛开始之后，湘北首发五人看着三浦台的球员就跟见了杀父仇人似的，眼睛都是红的，把三浦台的球员吓了一跳。

　　半个小时之后……

　　“喂，不是真的吧？”看台上的观众、陵南和海南的球员，全都在冒冷汗，上半场比赛结束，湘北和三浦台竟然打出了难以置信的比分。

　　湘北98：8三浦台

　　你没有看错，湘北只利用上半场20分钟的时间，就领先了90分。

　　“开玩笑的吧！”牧绅一脸上有了一丝恐惧，眼睛死死的盯着造成这种比分的最大魁首——刘梦龙。

　　在上半场的比赛中，就是他如闪电一般满场飞奔，断下了一个又一个的球，完成了一次又一次的快速反击，而且基本上都是三分投篮，98分之中，他至少砍下了60分，而且作为大前锋，还抢下了十几个篮板，完成了十几次抢断，盖帽也有七八个，就是助攻则没有几个，这也没办法，分数基本上都被他拿去了，助攻少也就没办法了。

　　“这可是三浦台啊！”鱼住擦着额头的冷汗：“去年县内的八强球队，竟然只是上半场就被湘北打成了筛子。”

　　“二十分钟98分……”仙道身体向后一仰，微微苦笑：“看来今年我们陵南的目标只能是县内第二名了。”

　　“唉！”所有人都叹了口气，但鱼住却嘿嘿一笑：“我们至少还有进军全国大赛的机会，但翔阳就惨了。”

　　想到湘北分到了翔阳的赛区，陵南众人也不禁阴笑着，人都这样，看到比比自己不幸的，心里才会觉得自己还不错。

　　“打得太好了。”晴子立即把毛巾给刘梦龙他们递过去，彩子也拿着技术统计走过来，拍了下刘梦龙的肩膀：“樱木，你简直就是怪物。”

　　“还好。”刘梦龙微微一笑，拿过技术统计看了一眼。

　　三分23投20中，两分0投0中，罚球1罚1中，61分，15篮板，17抢断，8盖帽，3助攻。

　　“唔……”刘梦龙摸着下巴，道：“还差两个盖帽跟7次助攻就五双了。”

　　扭头对安西教练道：“教练，下半场让我继续打吧！”

　　“呵呵呵……”安西教练招牌式的笑了笑，道：“你的体力没问题吗？”

　　“放心吧！”刘梦龙亮了亮肱二头肌：“上半场连热身都算不上。”

　　“怪物！”气喘吁吁的三井擦了把脸上的汗：“我从没这么庆幸和你是队友。”

　　赤木看着三浦台休息区跟死了爹妈似的气氛，叹了口气：“三浦台可是去年的八强，真没想到……”

　　“那下半场樱木就带着替补球员打吧！”安西教练呵呵的笑着：“但不要忘了赢100分的事。”

　　“放心吧！”刘梦龙道：“10分而已，很快就会完成的。”

　　下半场很快就开始了，刘梦龙继续披挂上阵，只是他身边的人变成了湘北的一群替补，虽然是替补，但这段时间在刘梦龙的科学指导训练之下，每个人的实力都提升的非常迅速，哪怕是面对三浦台这样的对手，也不见得就会占下风。

　　三浦台看到湘北这边的阵容，还以为下半场可以挽回一些颜面了，没想到得分虽然比上半场多了，分差却没有缩小，反而越来越大，下半场的比赛结束后，三浦台的球员和教练头也不回的逃离了球场，他们真的没脸继续待下去了。

　　178：38，整整140分的分差，如果面对那些鱼腩球队打出这种比分，没有人会在意，但湘北的对手可是去年的县内八强球队，却输得如此凄惨，现场每一个人都有种做梦的感觉。

　　赛事的组织者也在大屏幕上亮出了刘梦龙的数据，数据一出，全场哗然。

　　三分40中35，两分5中5，罚球15中15，130分，38篮板，29抢断，17盖帽，10助攻，0失误。


第460章 恐惧

　　“喂，听说了吗！湘北高中篮球队昨天赢了去年八强的三浦台140分啊！而且湘北的樱木花道得了130分，还拿下了五双的数据。”

　　“130分？不是真的吧！五双又是什么？”

　　“双就是双位数，得分、篮板、抢断、盖帽、助攻，这五项数据全部得到了双位数就是五双，而且这种数据从没出现过。”

　　“好厉害啊！樱木花道……他到底是何方神圣？”

　　像这样的对话在第二天传遍了所有拥有篮球社的学校，所有知道这个消息的人都震惊了，尤其是翔阳高中篮球队。

　　看完湘北VS三浦台的全场统计之后，藤真健司面色无比凝重，一向自大的花形也没了嚣张气焰，只感到惊惧不已。

　　感觉到全队散发出的畏惧，藤真把数据统计表团成一团，道：“湘北下场比赛，我们一起去观看。”

　　刘梦龙的数据直接打碎了翔阳所有人的骄傲，再没有一个人敢小看湘北，幸好离他们和湘北的比赛还有一段时间，他们有足够的时间研究对手，比赛有了准备就好打多了。

　　就这样，当湘北在县预赛第二场对阵名不见经传的角野高中篮球队的时候，不但陵南全队来了，翔阳全队来了，就连海南全队也来了，龙套的四强武里全队也来了。

　　上一场比赛刘梦龙打的实在是太恐怖了，不但得了一百多分，还拿下了五双，从古至今也没有人拿下过这种数据，刘梦龙可谓是一战成名，直接轰动了神奈川，而且这场比赛也吸引了篮球杂志的编辑，一个成熟的御姐，没错，就是相田彦一的姐姐——相田弥生。

　　原本相田弥生在湘北的比赛之后第二天就听到了这个消息，而且也动了心思要去采访刘梦龙，只是有些比赛难免会遇到某个球员爆发，她也不知道刘梦龙是不是昙花一现？所以她暂时压下了采访的心思，特意赶来看湘北队第二场比赛，也想亲眼看看刘梦龙的表现，如果刘梦龙这场比赛继续取得神一般的数据，采访就绝对跑不了了。

　　“要注意啊！”坐在记者席上，相田弥生如此说着。

　　而除了各支球队和记者之外，许多篮球爱好者和一些学校的学生也纷纷来到了现场，把一场原本无关紧要，无人关注的比赛变成了巨大的焦点，整个球馆全都围满了人，刘梦龙的后援团，已经扩展到了五百人规模的女生们穿着统一的拉拉队服，在看台上喊着统一的口号，大腿飞扬，福利乱送，让周围那些男性观众兴奋不已。

　　“樱木樱木你最棒。”

　　“樱木樱木你最行。”

　　球场上，正在热身的刘梦龙走到拉拉队看台前，冲这些女生们挥了挥手，露出灿烂的笑容，顿时让现场一片尖叫。

　　“真是讨厌啊！”角野的球员羡慕嫉妒恨啊！

　　“这个臭小子。”赤木刚宪一脸不忿和无奈。

　　“有什么关系，樱木有这样的人气，对我们湘北队来说是好事一件啊！”四眼哥哥还是那么善良。

　　“可恶，为什么我就没有这样的后援团！”三井眼都红了。

　　“火焰男三井寿！”看台上，掘田德男几个不良学生挥舞着大旗为三井寿加油，三井寿直接吐血而亡……

　　宫城默默地拍着球，虽然时间过去很久了，但他依旧忘不了彩子，每次看到彩子幸福的样子，他就心如刀割，总算还好，慢慢的，也有些习惯了。

　　流川枫一言不发的练习着投篮，他并不在乎刘梦龙出风头，只是实力被刘梦龙压制住，让他很不爽，他暗暗发誓，有朝一日，一定要超越刘梦龙。

　　球场边，赤木晴子有些吃醋的道：“这些女生好讨厌，樱木为什么要理会她们呢！”

　　“吃醋了？”彩子轻笑一声：“有什么关系，樱木受欢迎，说明我们的选择没有错，而且我们很快就要去美国了，到时候就看不到她们了，对了，你现在英语练习的怎么样了？”

　　“不……不太好。”晴子脸蛋一红，道：“英语好难啊！”

　　“那可不行，到了美国如果不会说英语，生活会很不方便的。”彩子道：“樱木的英语很好，回头让樱木帮你补补课。”

　　“不……不用了，会打扰到樱木的。”晴子虽然很想这样，却不想因此耽误刘梦龙的训练。

　　那天在更衣室里，彩子做出了一生中最大的一次牺牲，她决定和晴子一起陪在刘梦龙身边，彩子就是这么一个敢爱敢恨的女孩，而且非常果断，而晴子在承受了失恋的痛苦后，也不想再失去这次机会，于是两人一拍即合，就这样，晴子重新恢复了活力，这段时间一直在努力的学习、做好球队经理的工作，以及尽可能的陪在刘梦龙身边。

　　当然晴子还没有把身体交给刘梦龙，不是她不想，而是刘梦龙没有碰她，刘梦龙还是希望晴子能再好好考虑一下，不要一时冲动做出后悔终生的事，但晴子也是个认死理的女孩，认定了刘梦龙，就没想过回头，好在她还是比较害羞的，没有勉强刘梦龙碰自己，但她相信，这只是时间问题，因为刘梦龙已经答应了她，一旦前往美国，晴子可以同行。

　　“不会的，以后樱木练习篮球的时候，我们用英语交流，口语都是通过交流快速提升的。”彩子微微一笑，就这么把事情定了下来。

　　“好了，上场吧！”热身结束之后，刘梦龙带领着一帮替补球员走上了篮球场，这是安西教练的策略，为了让湘北的实力变的更加强大，替补球员也要得到必要的锻炼，面对角野这种鱼腩球队，锻炼队伍是最好的方法，不过把刘梦龙留在球场上，安西教练同样是为了锻炼刘梦龙的带队能力，在他看来，刘梦龙必定会成为日本篮球的领军人物，所以现在就要开始锻炼他的带队能力。

　　至于赤木他们这些主力，等刘梦龙带队打完上半场之后，下半场就是他们收尾的时候了。

　　就在这样的情况下，湘北和角野的比赛开始了，刘梦龙作为中锋进行跳球，非常轻松的得到了球权，拿到球之后，刘梦龙立即像疾风一般扑向了角野队的半场，在对方三名球员的围追堵截之下，刘梦龙连续做了两个变向，把防守球员甩在身后，然后一脚踩在罚球线上，纵身而起，持球的右臂展开，如同一只大鸟振翅高飞，在空中滑翔了将近一秒之后，把球狠狠地灌进了篮筐。

　　轰——

　　“啊……樱木樱木你最行！樱木樱木你最棒！”

　　“樱木我爱你！”

　　现场的樱木后援团疯狂了，现场的观众也惊呼连连。

　　“喂喂！那是灌篮啊！罚球线起跳的灌篮啊！这是高中生能做出来的吗？”

　　“天啊！樱木太厉害了！”

　　翔阳全队背后冷汗直流，藤真和花形的脸色无比沉重。

　　“好快的速度！”

　　“好强的运球突破能力。”

　　“身体不断晃动，假动作太逼真了。”

　　“弹跳力更是惊人。”

　　“这家伙……”藤真和花形四目相对，从彼此眼中看到了一丝恐惧：“太强了！”

　　“厉……厉害。”记者席上，相田弥生看完这震撼的一幕，内心深处涌起了无尽的惊骇，这虽然只是一个灌篮，但里面蕴含的内容太多了，不是专业的根本看不出来。

　　刘梦龙从一开始运球、晃动、突破、连续晃动、摆脱，最后起跳灌篮，不但展现了强大的运球功力，以及脚步技术的运用，更体现出了他身体的柔韧性和弹跳力，这样的能力，绝对不是日本高中生做得出来的，甚至大学生乃至国家队也没有人做得出来。

　　“这个樱木……果然名不虚传。”

　　看台上，海南和陵南的教练和球员都露出了苦笑，同时达成了统一的观念：今年全国大赛预选赛名额……他们只能去争夺第二了。

　　球场上，刘梦龙灌篮成功后，并没有后退，而是对湘北所有的球员大喊道：“不要后退，全场紧逼！”

　　“是！”刘梦龙早已用超群的实力征服了湘北篮球队所有人，面对刘梦龙的命令，他们义不容辞，立即对角野队展开了全场紧逼战术，而在这样的战术之下，实力本来就很次的角野甚至连球都传不出来，就算勉强传出来也会被抢断，好不容易传到队友手里，很快就会被湘北队围抢，从而丢掉球权。

　　转过来在湘北这边，不断得到球权的湘北球员把所有的球都交给了刘梦龙，刘梦龙或是得分，或是传球，让湘北的得分极速提升。

　　狂风暴雨的攻击之下，角野队不但没有还手之力，就连招架之功也没有，直接就被湘北打成了渔网，上半场20分钟结束之后，刘梦龙率领着兴奋无比，同时也非常疲惫的替补球员下场的时候，现场可谓寂静无声。

　　现场记分牌上，138：0的比分让所有人哑口无言，更让人哑口无言的则是刘梦龙的数据。


第461章 横空出世

　　两分球8中8，三分球30中30，罚球3中3，狂砍109分另外还有18次抢断，6个篮板，7次助攻，不过盖帽是0个，这也没办法，角野队的球员连湘北半场都过不了，盖帽这种防守数据自然不会有，但18次抢断足以说明问题了。

　　20分钟砍下109分，哪怕是已经知道刘梦龙实力的湘北球员也不禁暗咽口水，骄傲的流川枫也低下了头，不说别的，就说30投30中的三分球命中率，就是他望尘莫及的，而且上半场投了38次，加上罚球一共41次投篮，这种投篮的次数就是对体力巨大的消耗，流川枫不认为自己有这样的体力，半场比赛投40球，他的胳膊早就酸了，而刘梦龙下场的时候却依旧气息平稳，好像上半场的比赛只是热身罢了，体力上的巨大差距同样让流川枫望尘莫及。

　　“太可怕了。”记者席，相田弥生擦了擦额前的汗水，无法形容此时的感受：“这个樱木……一定会成为日本篮球未来的领军人物。”

　　现在所有人都无话可说，如果一定要说有，那就是看台上刘梦龙的那些后援团了，几百个女孩兴高采烈的踢着大腿为刘梦龙尖叫着，刘梦龙表现的越出彩，她们这些后援团成员才越有动力，迄今为止，刘梦龙从未让她们失望过。

　　只可惜下半场比赛刘梦龙没再上场，即便如此，以赤木、三井、宫城、流川和木暮组成的湘北队，依旧压的角野喘不过起来，受到刘梦龙的刺激，赤木他们纷纷在场上展现出了他们的实力，赤木在篮下的一柱擎天，三井百步穿杨的三分球，流川枫内突外投、无所不能的得分能力，以及宫城的速度和组织能力在场上展现的淋漓尽致，就连四眼哥哥也抽冷子投了两个三分球，当下半场结束之后，218：12的比分让所有人都抽了一口凉气。

　　湘北有个刘梦龙就已经很变态了，没想到湘北还有四个非常优秀的球员，这下子陵南和海南是再没有一丁点的侥幸心理了，他们这次想进军全国，就只有争夺县大赛第二名了。

　　比赛结束后，相田弥生一把拉住了刘梦龙：“你好，我是篮球周刊的记者相田弥生，樱木同学，能回答我几个问题吗？”

　　“哦？”刘梦龙看着她，心说：原来她就是相田弥生，没想到还挺漂亮的。

　　相田弥生只有二十小几岁，全身上下充满了小少妇的风情，是个极品的御姐。

　　刘梦龙点点头：“可以。”

　　“那么请问樱木同学，你只用了20分钟的时间就得了一百多分，打破了全国所有级别赛事的半场得分纪录，你究竟是怎么做到的？”

　　这个问题似乎有点白痴了，但刘梦龙还是答道：“我只是想尽可能的把每一个球都投中，而且我今天手感很好，所有的球都投进了，再加上对手的实力太弱，以及现场我的后援团为我加油，所有因素综合在一起，才有了今天打破记录的得分。”

　　“樱木同学，你的球技实在是太出色了，请问你是从什么时候开始打篮球的？又是怎么训练的呢？”

　　刘梦龙道：“从我记事开始就在打篮球，但我都是一个人随便玩玩，真正涉及到专业性的训练还是我国中刚毕业之后。”

　　“那不是只有几个月时间？”相田弥生很惊讶。

　　“专业训练只有几个月，但我前面十几年的‘玩’也不是白玩的。”刘梦龙微微一笑：“如果没有足够的基础，我也不可能拥有现在的实力，而且我也认为自己的天赋比很多人都要好，天赋、努力和专业的训练，再加上对篮球的热爱，这就是我成功的秘诀。”

　　“说得很好，那樱木同学在篮球方面有什么目标吗？比如短期目标、中期目标、长期目标等等。”

　　“呵呵……”刘梦龙笑了笑，道：“短期目标就是帮助湘北高中拿下全国大赛的冠军，中期目标是进入NBA打球，长期目标是成为NBA最好的球员，世界上最好的球员。”

　　“哦？”相田弥生非常意外，但还是点了点头：“非常了不起的目标，祝你成功。”

　　“谢谢。”

　　这短暂的采访结束后，相田弥生就写了一篇文章，标题是《樱木花道——未来的世界第一篮球手》，内容除了对樱木的采访之外，也带着很多客官的评价以及主观的美好祝愿，当然刘梦龙的数据足够吓人，让这一期的篮球周刊上市后，销售量比往期提升了20％，乐的杂志主编对相田弥生称赞连连，同时让相田弥生紧跟刘梦龙，要尽可能的拿到第一手资料，还说表现的好，年底不但有大红包，还给她副主编的职位。

　　有了动力，相田弥生自是不遗余力的报导着有关刘梦龙和湘北的消息，而之后的一段时间，湘北又相继战胜了高田和津久武两只球队，同样是两场大比分的狂胜，刘梦龙也同样拿下了神一般的数据，当然高田和津久武的实力比角野高的多，尤其是津久武，那也是去年县内的八强球队之一，湘北打他们就不像打角野那样全场紧逼了。

　　即便如此，刘梦龙还是分别拿下了89分和78分的数据，而且这同样是刘梦龙半场的数据，到了这时候，再没有人怀疑刘梦龙的实力，那就是妥妥的全国第一高中生球员。

　　因为弥生所在的篮球周刊是面向日本全国的刊物，所以刘梦龙的大名在这段时间传遍了全国，无数喜欢篮球的球迷都纷纷关注刘梦龙这名横空出世的篮球天才，尤其是山王的泽北荣志，这个被称为日本第一高中生球员的爱哭鬼。

　　“四场比赛，平均每场100分左右，而且除了第一场之外，其他三场都只打了半场。”看完新一期有关刘梦龙的篮球周刊，泽北荣志眼中闪烁着无比兴奋地光芒：“虽然都是一些弱队，但能打出这种数据，一定是个超级厉害的高手，也许在全国大赛上，湘北会成为我们夺冠道路上最大的拦路虎。”

　　“也会成为夺走你全国第一高中生球员的最大威胁。”河田一巴掌拍在泽北荣志头上：“别偷懒，快去训练！”

　　“好痛……”

　　时光飞逝，不知不觉，湘北终于迎来了和翔阳比赛的日子，这一天，赤木带着黑眼圈在球馆的休息室里叮嘱队员们不要小看了翔阳，翔阳毕竟是过去几年仅次于海南的强队，哪怕知道湘北队有优势，可面对翔阳，面对县内四强的诱惑，他还是难免会紧张。

　　“队长，顶着黑眼圈就不要训人了。”刘梦龙淡淡的道：“我们可是要称霸全国的球队，遇到一个全国八强的球队又有什么好怕的？更何况有我在，你还担心什么。”

　　有我在，你还担心什么？

　　多么霸气的宣言。

　　赤木突然不紧张了，看着一脸从容的刘梦龙，淡淡一笑：“哼！臭小子。”

　　赤木不得不承认，有刘梦龙在，湘北的确不用害怕任何球队，哪怕是山王也一样。

　　原著中，这场比赛的看台完全被翔阳的拉拉队控制住了，但是今天却完全不同，当规模达到五百人的樱木后援团出现在看台上之后，现场的中立球迷就完全成了湘北的球迷。

　　那五百双白花花的大腿，太香艳了。

　　场边，翔阳休息区，藤真健司看着心情沉重的队友们，轻叹一声，道：“这场比赛，我们有99％的可能赢不了……”

　　翔阳的气势更低了。

　　“但是！”藤真健司眼中闪过一丝凌厉的光芒：“我们是翔阳，是有能力打败海南的球队，湘北虽然一路势如破竹，但他们战胜的都是弱队，我相信我们面对那些弱队，同样可以打出令人惊讶的比分！所以……”见队友们眼中渐渐有了一丝光芒，藤真健司说道：“拼尽全力吧！毕竟，这是我的最后一年的比赛，如果输掉的话，很有可能成为我在翔阳的告别之战。”

　　“藤真……”这番话让所有向阳球员心里不好受，同时也涌起了无限勇气：“为了藤真！一定要赢！”

　　“噢噢！”

　　感觉到翔阳那边高涨的气势，刘梦龙淡淡一笑，拍了拍赤木的肩膀：“队长，等下跳球不要太紧张了，你不行就换我，反正我的跳球能力比你强多了。”

　　“混蛋！”赤木恨的咬牙切齿：“少自大了，我一定会赢的。”

　　赤木就是那种需要激励的球员，在刘梦龙的激励下，在跳球的时候，赤木没有犯原著中的错误，干脆利落的把球拍给了宫城，湘北也拿到了第一波进攻球权。

　　“来吧！”藤真眼神凌厉的盯着宫城，和原著中很久之后才替换上场不同，今天的比赛，藤真首发出场了，而且做好了打满全场的准备，经过这段时间观看湘北的比赛，藤真健司也发现了湘北球员的一些弱点，比如正在运球的宫城，就是那种好胜心非常强的，稍微刺激一下就会头脑发热，所以藤真一上来就飙起了垃圾话：“小矮子，你根本就不是我的对手。”


第462章 恐怖

　　宫城一听这话就火了，运球快速朝着藤真的身侧突破而去，藤真的速度虽然比宫城差了一点点，但距离宫城有一大步的距离，所以立即跟了上去，导致宫城根本就无法突破成功。

　　“休想突破，投篮啊！有本事你就投篮！”过去几场比赛，宫城从来没有展现过自己的投篮，只是一味的突破分球，从而让藤真误以为宫城没有投篮能力，所以把宫城放得很远，典型的防突不防投，这样一来，藤真果断悲剧了。

　　三分线外，宫城高高跃起，快速把篮球投了出去。

　　刷——

　　清脆的命中声让藤真大惊：“什么！？”

　　宫城轻蔑的看着他：“我投了，你能怎样？”

　　藤真脸色忽红忽白，第一次觉得这场比赛凶多吉少了。

　　果不其然，在打了藤真一个之后，宫城就把精力放在了组织进攻上，至于得分？湘北的得分高手太多了，除非没有更好的传球机会，宫城才会投两个，而且今天手感很好，基本上都进了，这样一来就给了翔阳更大的压力，基本上被湘北压着暴揍。

　　湘北的所有球员都发挥的很好，尤其是刘梦龙，得分、篮板、盖帽、抢断、助攻，无所不能外线有宫城的穿插组织，到了内线，则有刘梦龙的策应，有了这两个人，湘北的进攻可谓行云流水，防守端除了宫城的身高有些问题之外，其余四人都是防守好手，基本把湘北的防线打造成了铜墙铁壁，一次次防的翔阳无功而返。

　　上半场结束之后，望着79：32的比分，所有人都觉得湘北强大的太离谱了，这可是翔阳啊！过去几年神奈川唯一可以和海南一较高下的球队，今年有了四大长人，更是有希望战胜海南的球队，就是这样的一支球队，半场比赛竟然被湘北赢了47分。

　　这场比赛刘梦龙在全队爆发的情况下，得分有所减少，只得了23分，但却抢下了18个篮板，8个盖帽，7个抢断，以及9次助攻的数据，基本上又奔着五双去了，如果下半场还能上场的话。

　　中场休息的时候，藤真沉默了，翔阳其他球员，以及看台上的拉拉队也都沉默不语，谁都知道，翔阳完了，而且随着藤真和花形等几个三年级生的退出，翔阳后继无人之下，明年能不能打入四强都不好说，翔阳和海南两强争霸的局面，基本可以结束了。

　　“这场比赛我们输了。”中场休息快结束的时候，藤真终于开口了，而且一开口就是让人非常沮丧的发言，但下一句却让他们重新燃起了斗志：“但我们是翔阳，哪怕被打死，也不能被吓死，这是我的最后一年，我不会放弃，哪怕输定的比赛，我也不会放弃。”

　　说完，藤真转身走出了休息室，朝赛场走去，翔阳的其他球员看着藤真那并不伟岸的背影，内心中涌现出无限斗志，跟在藤真身后，走上了战场！没错，就是战场！

　　下半场的比赛，刘梦龙正在带着一群替补打比赛，翔阳突然加强了防守的力度，从而导致球队的进攻出现了不小的问题，在防守方面，又因为身高的不足，被对手连连强吃，开场仅仅两分钟，竟是被翔阳连下十分，打了一波10：0的小高潮，不但翔阳的球员兴奋万分，现场翔阳的拉拉队比他们还要兴奋，沉寂了许久的他们再次次欢呼起来。

　　“真吵啊！”就在场上湘北球员士气低落，场边的安西教练打算叫暂停的时候，刘梦龙眼神冰冷的从后场接住了球，然后闪电般穿透藤真和伊藤卓的夹防冲到前场，面对花形、高野和昭野在篮下的三人防守，钢牙一咬，硬顶着三人来了一次隔人暴扣。

　　砰——

　　球灌进篮筐，花形三人也飞了出去，硬挺挺的摔在了地板上，裁判的哨声也响了起来：“防守犯规，得分，加罚一球！”

　　“哇啊啊啊啊——”现场所有的观众在安静了一秒之后，瞬间发出了难以置信的惊呼。

　　“我没看错吧！？我没看错吧！？三个人！那是三个人啊！”

　　“扛着三个一米九以上的巨人飞身灌篮，上帝啊！樱木太可怕了！”

　　“哇啊啊啊……樱木樱木我爱你！樱木樱木我爱你！”

　　现场的惊呼声几欲掀翻篮球馆的顶棚，场边的湘北球员、教练和彩子、晴子，全都张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，内心各种不平静。

　　看台上，海南、陵南和武里的球员教练同样震撼万分。

　　海南的高头教练看着牧绅一，问道：“牧，你能顶着三人灌篮吗？”

　　牧绅一满是苦笑：“如果是三个宫益的话……”

　　宫益是谁？海南三年生，身高一米六，身材瘦弱，从未在正式比赛中上过场，是原著中樱木花道的苦主，但现在却只能沦为牧绅一口中的弱者。

　　搞头拿着扇子不停地扇着风：“和陵南比赛的时候，一定要赢。”

　　另一边，田冈教练同样对自己的球员说出了这样一番话，只是对象变成了海南。

　　球场上，随着加罚命中，刘梦龙大吼一声：“打起精神来！把所有的球都给我，湘北必胜！”

　　一声大吼，不但让湘北队气势大盛，也让翔阳刚刚起来的气势被打下去了，此后的比赛，翔阳虽然还能依靠身高的优势在进攻端屡屡得分，但在防守端，因为球权都给了刘梦龙，湘北的进攻每回合都会得分，而且比翔阳得了更多的分。

　　虽然翔阳战斗到了最后一刻，但当比赛结束的时候，望着现场记分牌上147：83的比分，包括藤真在内，所有翔阳的球员都痛苦的倒在了地上。

　　刘梦龙凭着下半场的突然爆发，再次拿下了83分的恐怖的高分，而且还抢下了48个篮板，15次封盖，12次抢断，外加10次助攻的五双数据，让所有人看到了刘梦龙的恐怖。

　　这场比赛结束之后，刘梦龙的大名在全日本范围内更是响彻云霄，就连那些不关注篮球的人都听说了樱木花道这个名字，关心篮球的人更是无人不知樱木大名，甚至在比赛结束后，传出日本男篮教练将在神奈川四强赛上亲自到现场观看湘北比赛的消息，目的自然不言而喻，这样一来，日本‘千年难得一见的篮球天才’等等肉麻的吹捧全都被那些体育篮球记者安在了刘梦龙头上，让刘梦龙这段时间的学习和生活受到了不小的影响。

　　因为学校里到处都是找他要签名的同学，家里还堵了很多想要采访他的记者，搞的刘梦龙不胜其烦。

　　最烦的还是樱木后援团的再一次扩军，这一次，几乎湘北全校的女生都成了樱木后援团的一员，而且还有校外的学生也加入了樱木后援团‘分社’，每次刘梦龙在篮球馆训练的时候，面对的都是铺天盖地的女学生的尖叫声和欢呼声，也许是受到身体本能的影响，刘梦龙越是大场面就越兴奋，每次在女生的加油声中都会上演一些暴扣的精彩画面。

　　女生们是爽了，赤木他们可就不爽了，赤木以打扰训练为由，恶狠狠地关闭了篮球馆的大门，让那些女生激动地连连砸门，破口大骂。

　　“樱木，以后篮球社的训练你就不用来了。”次数多了，赤木也有点受不了了，晚上在刘梦龙家里训练的时候，说出了这样一番话：“反正现在球队已经磨合的差不多了，这段时间你放学后就回家训练，有比赛的时候再和球队会合。”

　　“也好。”刘梦龙点了点头，最近他确实打扰到了球队的正常训练，这对球队来说并不是什么好事，就算赤木不说，他也打算这么做，只是……

　　“放学后我想带彩子和晴子回来。”

　　“不行！”赤木断然拒绝：“她们还要负责球队的后勤。”

　　“啧！”

　　虽然受到了赤木的阻挠，但彩子和晴子每次在篮球社训练之后，都会在学校门前看到刘梦龙的司机和加长版凯迪拉克，她们两人都会被送到刘梦龙的家里，至于赤木刚宪……阻挠刘梦龙和彩子、晴子相处的时间，晚上才不让他来家里训练呢！

　　赤木也被刘梦龙做的这事气的够呛。

　　时间就这样过去了几天，终于，县内四强赛，湘北对阵海南的比赛就要打响了。

　　这一天是星期天，湘北全校放假，樱木后援团的所有成员倾巢而出，朝着湘北和海南比赛现场赶去，还有很多湘北的普通学生也去了篮球馆，不管怎么说都是湘北的球队，他们这些学生去看看热闹也好。

　　除了他们，已经被淘汰的翔阳全队也都去了现场看球，这次藤真并没有到了球馆前就回去，因为他想看到海南被拉下王座的一幕。

　　日本国内许多大型篮球杂质和体育报的记者也都赶到了现场，想亲眼见证刘梦龙的球技，除了他们，许多篮球界的专业人士也来到了现场，其中最著名的就是现任日本篮球国家队的主教练——前田大介（虚构）。


第463章 悲催的海南

　　经过上下半场40分钟的比赛，湘北以167：32的比分将海南斩落马下。

　　你没有看错，就是167：32，湘北赢了135分，原因很简单，海南的牧绅一、神宗一郎、青田信长和高砂一马全部休战，原本打算大干一场的湘北众人在海南派上替补出战后，就像一拳打在棉花上，浑身上下都觉得没劲，也让现场观众嘘声不断。

　　但刘梦龙却没这么想，不管对手是主力还是替补，他都没有放水的打算，这场比赛，他出战全场，狂砍88分外加36个篮板，15次助攻11次抢断和13次盖帽的数据，又一次的五双数据，打的海南替补溃不成军。

　　在比赛结束之后，刘梦龙走到海南队休息区前，冷声道：“现在，海南的净胜分是-135分，如果我们在最后一场比赛中输给陵南，哪怕你们最后两场都赢了，一样会在计算小分的时候排在第三位。”

　　这番话顿时让海南全队面色巨变，高头的脸都白了，但刘梦龙并没有给他们开口的机会，转身离开了球馆。

　　“海南真是不要脸，为了节省体力拼陵南，竟然放弃了跟我们的比赛。”湘北的休息室，三井寿一脸气愤之色。

　　“这也是没办法的事。”赤木刚宪道：“因为我们队伍里有樱木这个变态，海南知道肯定赢不了我们，干脆就战略性放弃，好用最佳状态迎战陵南，只要他们打败陵南，就能拿到县大赛的第二名，一样可以进军全国大赛。”

　　“不，你错了。”刘梦龙淡淡的道：“如果我们输给陵南，那么三只球队都是两胜一负，那就要计算小分了，这场比赛海南输了135分，真要是到了那个局面，他们肯定是第三名。”

　　众人全都愣住了，流川枫道：“你打算第三场输掉？”

　　“看情况吧！”刘梦龙淡淡的道：“我最讨厌的就是这种喜欢算计的球队，如果他们真的赢了陵南，我不介意输一场，但如果他们输给陵南，第三场就必须拿下。”

　　“你好像很生气。”流川枫说道。

　　刘梦龙看了他一眼，没说话。

　　“这也没办法。”木暮微笑道：“这场比赛可是有国家队主教练来观赛，可海南却用替补出战，这对樱木的数据是一个巨大的伤害，樱木生气也在所难免。”

　　“就是啊！”一年级的球员也纷纷声讨海南：“什么神奈川的王者，根本就是胆小鬼。”

　　湘北这边集体声讨海南，海南全队的心情却异常的凌乱，尤其是高头：失算了，万万没想到湘北有输给陵南的打算，早知道这样，还不如派出主力出战。

　　后悔已经晚了，时间不知不觉又过去了六天，这天是周六，双休日的第一天，而这一天，湘北将迎来自己的第二个对手，原著中的送分童子武里队的挑战。

　　这场比赛再一次吸引了大批球迷到场观战，樱木后援团更是占据了一面看台的大片地区，整齐划一的裙装和娇甜可爱的加油声，无不让现场观众赏心悦目，而安西教练为了锻炼刘梦龙，再一次让刘梦龙打满全场，这场比赛刘梦龙没有把心思放在得分上，而是放在了防守上，因为湘北的攻击手太多，防守稍弱，所以刘梦龙展现了一名超级防守者的能力。

　　篮板、盖帽、抢断、传球，无所不能，这场比赛刘梦龙没有主动去持球得分，而是充当起了大前锋的职责，抢下了无数的前后场篮板，依靠抢二次篮板以及抢断和罚球的得分，依旧拿下了48分的高分，成为球队的得分王，同时还抢下了41个篮板，光是前场篮板就抢到了16个，同时还抢断了15次，另有16次助攻和10次盖帽，再一次拿下了五双的数据，率领湘北以173：28的比分狂胜武里145分，两场比赛就拿到了280分的净胜分，攻击力让所有专业篮球人士震惊，而且防的武里只得了28分，更是让人难以置信。

　　之后湘北队退场，去看台上观看海南和陵南的比赛，也许是上场比赛结束后刘梦龙那番话发挥了作用，这场比赛海南发挥的极为糟糕，而陵南多了福田吉兆这个攻击高手，直接解放了仙道，担当起了组织后卫的工作，再加上鱼住在篮下一柱擎天，全场比赛结束后，海南竟是73：82输给了陵南9分，两战全败，提前被挡在了全国大赛的门外。

　　比赛结束之后，陵南全队兴奋地欢呼雀跃，因为他们已经提前锁定了进军全国大赛的名额，田冈教练更是春风满面的和面色铁青的高头握了握手，狠狠嘚瑟了一把，气的高头差点跟他上演全武行。

　　“看来第三场比赛必须全力拿下陵南。”刘梦龙淡淡的道：“成为神奈川第一，在全国大赛分区的时候，也会拿到一个不错的赛程。”

　　湘北全队非常认同这个观点，而且他们有非常大的优势，因为这场比赛陵南和海南拼尽了全力，而第三场比赛就在明天，一天的时间根本就不够休息，陵南能达到什么状态还不好说，而湘北虽然也在今天进行了一场比赛，但主力球员休息的都不错，至于打满全场的刘梦龙……这个怪物的体能从未见过底，又有什么好担心的？

　　原著中赤木早在一星期前就会受伤，但现在却活蹦乱跳，不管从哪方面看，陵南都没有机会，不过和原著中一样的，安西教练在今天心脏病发作，被送进了医院，虽然没什么大事，但明天的比赛还是不能出场了。

　　第二天。

　　“今天的首发是，中锋：赤木队长，大前锋：流川枫，小前锋：三井前辈，得分后卫：木暮前辈，控球后卫：宫城。”在篮球馆的休息室，充当临时教练的刘梦龙对五人说道：“上半场的比赛，就算球队有些轮换，你们也不会得到太多休息时间，而且你们也只会打上半场比赛，所以不用吝惜体力，能打成什么样就打成什么样，下半场我会带领替补球员接管比赛。”

　　说完，刘梦龙扔掉战术板，道：“希望你们四个主力不会输给我一个人。”

　　“臭小子！”一句话瞬间激发起了赤木四人的斗志：“下半场你就在垃圾时间登场吧！”

　　比赛现场，因为陵南已经提前获得了全国大赛的资格，所以球员表现的非常轻松，已经输过湘北一次了，他们也不怕再输一次，再说他们真的没有必胜的把握，一开始也早就把定位瞄准到了第二名，现在提前完成任务，他们只希望打出一场精彩的比赛，来回报球迷。

　　而海南在输掉前两场比赛之后，总算在最后一场比赛中挽回了一丝颜面，大比分战胜了武里，即便如此，比赛结束之后，海南还是有很多球员落下了伤心的泪水，如果不是刘梦龙的穿越，他们原本会在全国大赛上拿下亚军的，但现在却连全国大赛都没打进去，真是太可怜了。

　　海南和武里的比赛结束之后，就轮到了湘北和陵南登场，因为是县大赛最后一场比赛，现场的解说还特意给两队做了个单独登场的小噱头，和原著中不同，这次率先登场的是陵南队，这也无可厚非，谁让现在湘北是大热中的大热呢！陵南自然沦为了陪衬。

　　不过他们并不在乎，已经进军全国，这场比赛他们只想享受比赛，同时锻炼一下和强队交手的感觉，提前为全国大赛热身。

　　陵南这边人气最高的就是仙道，他登场的时候，甚至有不少樱木后援团的女生在为他尖叫，当然这些女生都是‘陵南分社’的女生，为自己学校的球员加油，无可厚非。

　　陵南登场之后，湘北这边开始登场，首先登场的就是球队队长赤木刚宪，因为刘梦龙掩盖了所有的光芒，所以赤木在这次县大赛显得不温不火，并没有引起太多人的注意，但今天和陵南的比赛，面对鱼住，赤木决心要打出一场代表作。

　　之后便是宫城良田，原著中，彩子还会给宫城一些鼓励，但现在，他只能孤零零的走上赛场，好在他已经习惯了，渐渐的也从失恋的阴影中摆脱了出来。

　　第三个是流川枫，他登场之后，还是得到了不少女性球迷的尖叫的，尽管被刘梦龙的光芒掩盖，但谁让他长得帅呢！

　　第四个是三井寿，被掘田德男那几个好基友一通‘小三’的大喊，气的三井发飙了：“别喊了！好恶心啊！”

　　刘梦龙作为压轴的人物，最后一个登场，当他刚刚登场，现场所有人都在尖叫和欢呼，巨大的分贝直欲将篮球馆的顶棚掀翻，尤其是樱木后援团，更是激动地尖叫连连，‘樱木我爱你’的叫声不绝于耳。

　　只可惜在首发出场的球员中，刘梦龙并没有出现，让现场所有观众都非常意外，也非常不理解，尤其是那些女球迷，更是表达了巨大的不满，‘换樱木’‘我们要樱木’的叫声响彻看台，最后刘梦龙不得不出面，表示他下半场会出场，让她们不要吵闹。

　　刘梦龙亲自出面，这些女生就只能消停了，但她们却在上半场的比赛当中为陵南加油助威，让很多人大跌眼镜，但听到她们嘴里叫喊的内容，就没人意外了。

　　“陵南加油啊！多赢湘北一些分数，樱木就会早点登场了！”

　　“……”

　　面对这么一群脑残粉丝，你能怎么办呢？


第464章 MVP

　　事实证明，没有刘梦龙的湘北队虽然也很强，却没强到碾压对手的地步，缺少了刘梦龙的得分、助攻、篮板、抢断和盖帽，湘北和陵南的上半场比赛打的相当艰苦，45：51，湘北输了6分，这也让县大赛以来从没落后过的湘北首发们脸色很难看。

　　虽然陵南也是依靠上半场最后时刻的两个三分球才领先了6分，但领先就是领先，赤木他们没有任何借口可言，而在中场休息的时候，刘梦龙也是狠狠批评了这群首发一顿。

　　“宫城，你在对抗下的投篮能力还需要继续加强，投篮和突破的结合还不够好，时机选择方面回去以后继续加强训练！”

　　宫城沉默以对。

　　“流川，上半场打得太独了，没有绝对把握，面对夹防的时候一定要传球，上半场队长有几次出现了空位，只要球传过去就是空位上篮，但你却全都选择了单干，球队落后的最大原因就在你身上。”

　　流川枫眼神更加冰冷。

　　“三井前辈，你的表现的没什么问题，但流川在场上任性的时候，你应该勇敢的站出来呵斥他，有些人不教训教训就永远不知道自己犯了什么错。”

　　“知道啦！”三井寿喝口水，擦擦脸上的汗：“流川这臭小子一点也不尊重我，我说了他也不听，真是混账。”

　　“因为你实力太弱了。”赤木沉声道：“如果没有那两年空白期，你比流川要强的多。”

　　“混蛋！”三井寿最悔恨的就是那两年空白期，到现在也没有原谅过自己。

　　“队长，你也不要说三井前辈。”刘梦龙毫不客气的说道：“你可是队长，却任由流川在球场上乱来，这就是你最大的失职。”

　　“什么？”面对刘梦龙的指责，赤木老脸一黑，正要反驳，刘梦龙却不给他机会：“更何况你训练了这么久的脚步和投篮技术，这场比赛根本就没发挥出来，我本以为你能把鱼住打爆，但你们表现的却不相上下，我很失望。”

　　赤木老脸一红，羞的抬不起头来。

　　“好了。”说了半天，刘梦龙吐了口气，道：“下半场队长继续上场，我来组织进攻，你多打鱼住几个，这场比赛可是有不少国内知名的大学体育院校的教练亲自观赛，不要束手束脚，尽管展示自己吧！”

　　“你……”赤木看着刘梦龙，竟是有些感动。

　　“那我呢？”三井寿一听也急了：“喂，我也要上场。”

　　刘梦龙轻笑一声，道：“三井前辈先休息十分钟，到最后十分钟再上场，谁让你体力太差了呢！”

　　三井沮丧的把头垂了下去。

　　体力方面，他比流川枫这个困难户还要差，现在这种级别的比赛，打个半场就差不多了，下半场还要出场的话，只能多休息休息，多恢复一些体力。

　　下半场的比赛很快开始了，随着刘梦龙的登场，看台上那些后援团们终于兴奋的尖叫起来，上半场一边倒的为陵南加油的情况也不见了，全都改成了‘樱木樱木我爱你’，让那些男人们对女人的善变表示汗颜。

　　陵南的球员也非常紧张，刘梦龙的实力他们太清楚了，上一次热身赛的大败就是明证，刘梦龙哪怕只是率领一群替补打比赛，他们也不见得能赢，就更不用说赤木下半场还在场上了。

　　刘梦龙信守了承诺，一上来频频往内线吊球，并让其他球员拉开空间，给赤木打单鱼住的机会，陵南的球员对鱼住也非常信任，并没有派人夹击，就让鱼住一防一，但赤木中场被刘梦龙一通训斥，早就憋着一肚子火，此时鱼住送上门来，他哪还用客气，运着球开始低位单打，力量方面，鱼住和赤木差不多，赤木一时间也难以挤到篮下，到了这个时候，赤木就开始使用他的脚步技术了。

　　先是一个左转，又一个右转，最后再次往左转，把鱼住转的头晕眼花，最后轻松一个低手上篮得分，让现场观看的那些篮球教练们眼睛发光。

　　好漂亮的脚步动作。

　　但这还没完，下一个回合，赤木继续单打，这次转身正面面对鱼住，一个试探步让鱼住后退一步之后，立即来了个撤步中距离跳投，球精准的打板入筐，湘北再下两分。

　　进攻打开了，防守方面赤木更是如同大金刚一般，频频将鱼住防的投篮不进，还顺手给了他几个大帽，防守端的威力让所有教练暗暗赞叹。

　　下半场第八分钟，赤木更是迎来了一次高光时刻，陵南进攻，全队把湘北压缩在篮下的时候，竟是投篮不中，刘梦龙抢下篮板，直接传给了赤木，而赤木竟然没有传球，直接从后场运球向着对方半场杀了过去，对方的防守专家池上见赤木运球比较高，伸出手就想把这个球掏掉，但赤木竟是突然来了一次背后换手运球，把池上甩在了身后，最后一个打散步，双手暴扣得分，当这个球进了之后，现场一片哗然。

　　“中……中锋竟然从后场运球一条龙灌篮得分？”

　　“湘北的中锋好强啊！他叫什么名字？”

　　“白痴，他可是神奈川第一中锋赤木刚宪。”这话是在看台上的水户洋平他们吹嘘的：“等到了全国大赛上，赤木就要成为日本高中的第一中锋了，哇哈哈！”

　　“好厉害啊！”

　　原著中想把赤木招走的深泽体育大学的教练唐泽一雄和全日本第一中锋杉山祥太此时正坐在看台上，看到赤木的表演之后，两人眼中都闪过了一丝精光。

　　“祥太，你觉得这球怎么样？”唐泽教练问道。

　　杉山祥太吐了口气：“非常漂亮的技术，在中锋球员中非常少有，而且他不但有运球，有脚步，还有中投能力，如果好好培养，未来未尝不能成为国家队主力中锋。”

　　唐泽摇了摇头：“赤木的身高是硬伤，未来最适合他的位置是大前锋，也可以根据场上情况让赤木错位打中锋，这种全面的技术是很多球员所不具备的。”

　　球场上，赤木刚宪镇守篮下，逼的陵南只能在外围跳投，结果在刘梦龙的干扰下，球投偏了。

　　看到这一幕，杉山祥太道：“但他拦下的防守能力和威慑力真的很强，如果能再长高十公分就好了。”

　　“这也是没办法的事。”唐泽教练叹了口气：“毕竟我们日本的人种太过矮小了。”

　　下半场最后十分钟，三井上场了，多了三井，湘北的内外结合更加出色，刘梦龙不断地突破分球，或给篮下，或给外线，不是赤木拿下两分，就是三井拿下三分，刘梦龙顺带着也会拿一些分数，凭着三人的集体发挥，最后十分钟，陵南被击溃了。

　　121：98，湘北赢了23分，不算多，但足够让湘北成为县大赛的冠军，进军全国大赛。

　　比赛结束的瞬间，赤木刚宪哭了，全国大赛啊！而且是县大赛第一名参加全国大赛，赤木从没这么幸福过，眼泪怎么也停不下来。

　　作为被赤木打爆的对手，鱼住上去拥抱了他一下，给予安慰：“赤木，恭喜你。”

　　“鱼住，也恭喜你。”

　　两个大中锋磨练了两年多的时间，终于在第三年打进了全国大赛，此刻他们都是幸福的。

　　这场比赛，刘梦龙虽然只上场了20分钟，却依旧拿下了35分，19篮板，7抢断，6盖帽，15助攻的数据，虽然没有拿下五双，却依旧耀眼无比。

　　比赛结束之后就是闭幕式了，这次县大赛的MVP直接被刘梦龙拿下，并入选了第一阵容，身份是大前锋，中锋则是赤木，小前锋是仙道，得分后卫被流川枫拿走，控卫则依旧是牧绅一，这个阵容也没有人表示不满。

　　县大赛结束了，刘梦龙的生活也渐渐恢复到了上学、训练的模式，为了更好地备战全国大赛，安西教练给湘北队安排了几场热身赛，不过热身赛要到半个月后进行，现在首要问题就是考试，因为这次考试，流川枫、宫城和三井寿全部挂科了，如果他们不能通过补考，就不能参加全国大赛，这可把赤木气的够呛，倒是刘梦龙，取代了樱木之后，这次考试是全年级第一，直接让赤木树立了典型：“你们三个笨蛋，怎么不跟樱木学学，不但球打得比你们好，学习也比你们好！你们这三只猪！”

　　当天晚上，赤木把樱木、彩子以及不合格的三个笨蛋拉到了家里，进行一对一的辅导，赤木辅导三井，彩子辅导宫城，刘梦龙辅导流川枫。

　　其实所谓的补考就是把之前考过的试卷重新考一遍，刘梦龙过目不忘，直接把这次试卷的题目默写下来，写好答案让流川枫背下来，流川枫脑子不笨，背东西还是挺快的，只是过去一直把脑子放在了篮球上，学习才非常的渣。

　　而宫城虽然已经对彩子死了心，但面对彩子的面对面辅导，还是非常高兴，而且他的基础很好，补考的把握是最大的。

　　至于三井面对赤木的冷嘲热讽则很羞怒，他一直认为赤木就是个傻大个，没想到这个傻大个却在指导他的学习，这让他相当没面子。

　　有了刘梦龙辅导流川枫，晴子就轻松下来了，不过他还是非常乖巧贤惠的为大家准备水果饮料，让刘梦龙看到了她贤妻良母的潜质。


第465章 大结局

　　第二天的补考，三个问题考生都通过了，这也让赤木松了口气，同时学校也开始放暑假，但湘北的训练依旧热火朝天的进行着，为了全方位提升球员的实力，刘梦龙特意把训练场馆搬到了自己的家，自己家里有完善的训练设备，比在学校训练的效果系统的多。

　　很多人都是第一次来刘梦龙的家，看到那专业的篮球场和泳池，以及力量房，每个人都流露出羡慕之色，刘梦龙已经提前安排好了针对每个人的特训，由彩子和晴子负责大部分人的训练，刘梦龙则单独为三井、宫城和流川枫进行特训，至于赤木？他还需要继续巩固现有技术，刘梦龙对他的要求只有一点，把现有技术融会贯通。

　　为期一周的特训之后，湘北全队便整顿行囊，前往静冈县，与全国八强球队之一的常诚队进行三场热身赛。

　　为了展现特训的成果，三场热身赛，刘梦龙都没有上场，而湘北队取得了三战全胜的成绩，这样的结果也让刘梦龙欣慰不已，湘北队的实力，比原著中变强了。

　　短暂的三日休整之后，湘北队踏上了前往全国大赛的列车，和原著中不同，这次湘北队并没有分到山王那个赛区，而是取代了海南队，进入了一个实力相对较弱的赛区当中，但陵南队就悲催了，他们取代了湘北，和山王分到了一起。

　　刘梦龙很同情他们。

　　当天的开幕式结束后，湘北全队就回到下榻的旅馆休息，湘北是真没钱啊！下他的旅馆还是那种小旅馆，房间更是那种榻榻米的可以让很多人并排睡的和式风，虽然也没什么不好，就是这么多人睡在一起，难免会没有隐私，好在也就一星期的时间，忍忍就过去了。

　　倒是晴子和彩子分到了一个双人间，女孩子果然有特权。

　　然后到了第二天，湘北队第一场比赛开始了，他们的对手是一个叫马宫西的球队，实力很普通，放到神奈川也就是八强的水准，这场比赛湘北打的很轻松，而刘梦龙原本不想上场，希望通过更多的比赛锻炼球队的其他球员，但安西教练并不赞同。

　　“樱木，你才是日本最大的希望，上场吧！”

　　这句话让刘梦龙没有任何拒绝的理由，穿上球衣就上场了。

　　樱木后援团的女生们真的非常忠诚，这场比赛虽然来的人数比较少，却也达到了百人的规模，在看台上又唱又跳，裙角飞扬，引得全场观众频频侧目。

　　而作为刘梦龙全国大赛的首演，安西教练也给了球队一个任务：“把球交给樱木。”

　　面对一支弱旅，又掌控着全队的球权，这场比赛，刘梦龙打疯了。

　　全场比赛结束，湘北以198：21的比分狂扫马宫西，177分的分差震惊了全国，而最让人震惊的还是刘梦龙的数据。

　　100分，40篮板，23助攻，20盖帽，17抢断，以及0次失误，这就是刘梦龙震惊全国的数据，马宫西直接被打的崩溃了，比赛结束后，所有马宫西的球员都在痛哭，他们的篮球生涯基本上也告一段落了。

　　而刘梦龙则成了所有媒体眼中的超级大红人，每个记者在结束之后都夹着长枪短跑朝刘梦龙冲了过去，各种问题不断，刘梦龙倒是没有不耐烦，耐心的回答着记者的提问，直到球队要离开了，这才匆匆去洗了个澡，换上干爽的衣服和球队离开了球场。

　　另一边，陵南队和丰玉队的比赛也决出了胜负，仙道比流川枫聪明多了，并没有受伤，而球队在他的组织之下，也是把丰玉打的抬不起头来，98：72，26分的分差很好的反映了两队实力的差距，不过他们的脚步也就到此为止了，下一场面对山王，没有任何球队看好他们。

　　第三天，湘北再一次狂扫对手，刘梦龙也再一次拿到得分破百的五双数据，这下子再没有人怀疑刘梦龙的实力，几乎所有记者都把湘北看成了本次大赛的最大热门。

　　湘北的比赛结束后，全队都上了看台，观看山王和陵南的比赛，这场比赛没有太多悬念，尽管陵南给山王制造了不少麻烦，但因为实力的差距，陵南还是以72：93，21分的差距输给了山王，比赛结束后，河田特意和鱼住聊了聊，因为这场比赛，鱼住可是用他的身高和中锋技术好好给河田上了一课，虽然防守端防不住河田，但进攻端却也让河田没有任何办法，两人基本属于互爆，这也让鱼住赢得了河田的尊重。

　　“鱼住，你们和湘北都是神奈川的球队，你觉得湘北和我们的实力比起来怎么样？”

　　河田这个问题让鱼住摇了摇头：“如果湘北没有樱木花道，山王赢球的概率在99％以上，因为县大赛的时候，我们和湘北比赛的上半场，樱木花道并没有登场，我们赢了湘北六分，但下半场樱木花道登场，带着一群替补赢了我们二十多分。”

　　“什么！？”河田非常吃惊。

　　“山王在决赛的对手很有可能是湘北。”鱼住说道：“除非樱木因为意外缺席比赛。”顿了顿，鱼住又说道：“还有，湘北的中锋比我厉害的多，我觉得他比你还要厉害一些。”

　　“哼！那可不一定。”河田对自己的实力还是很自负的。

　　鱼住淡淡一笑，转身和球队离开了赛场，第一次全国大赛之旅，陵南表现的已经很不错了，相信明年在仙道的带领下，陵南依旧有机会进军全国大赛。

　　球馆外，湘北和陵南碰面了。

　　“真遗憾。”赤木走到鱼住面前：“去年山王赢了海南30分，陵南只输了21分，表现的已经很好了，如果陵南分到我们这个赛区，也许陵南可以进入决赛。”

　　“这是没有办法的事。”鱼住说道：“如果县大赛的时候，你们输给我们，我们两队的赛区也许会改变，归根结底，还是我们实力不够强，但能参加全国大赛，我已经很高兴了。”

　　刘梦龙走到仙道面前，问道：“山王实力如何？”

　　仙道微微一笑：“比湘北差远了。”

　　刘梦龙也笑了。

　　今天的比赛结束后，陵南就告别了全国大赛的舞台，但陵南全队并没有离开东京，而是每场比赛都会去观看湘北的比赛，为湘北加油助威，而湘北一路势如破竹，强势挺进决赛，刘梦龙的得分随着对手实力的不断增强，也比刚开始减少了一些，但现在依旧有着场均92分的得分，而且每场比赛也都打出了五双数据，‘日本国宝’的名头也安在了刘梦龙头上。

　　至于另一个希望之星，同样是一年级的森重宽虽然也打出了怪物级的数据，但和刘梦龙比起来就差的太远了，而且他们的球队在半决赛中被山王打的相当凄惨，森重宽也被河田限制的只得了7分，篮板虽然抢了10个，但比起河田的23分，16个篮板的数据，差的实在是太多了，森重宽就是个奥尼尔，技术粗糙，得分手段只有灌篮、灌篮、灌篮，只要被顶在三秒区之外，那就是个废物，而河田的身高力量都不差，森重宽被防死也就在情理之中了。

　　而这一天，决赛终于来临了，面对万众瞩目的决赛，整个球馆全部坐满了人，媒体记者也来了上百个，而其中大部分都是被刘梦龙吸引过来的。

　　目前为止，湘北一共打了五场比赛，平均每场比赛赢了对手105分，而刘梦龙更是以场均92分，28个篮板，19次助攻，16次抢断以及11个盖帽的数据亮瞎了所有人的眼睛，这几天刘梦龙的大名已经传遍全日本，甚至还有国外媒体对刘梦龙打出的审计数据进行了点评，刘梦龙的名字在国外也有了一些知名度，而现场也来了不少国外的球探。

　　当刘梦龙登上球场的时候，全场的欢呼声几乎都给了他一个人，让强如山王也沦为了背景，这让泽北荣志相当的不爽，但是也没办法，他这几场比赛受到刘梦龙的刺激，也是全力出战，但即便如此，他每场比赛也只拿下了四十几分，其他数据更是平平，比起刘梦龙每场五双，场均五双的数据，差的实在是太远了。

　　虽然他也承认刘梦龙比他强，但他却认为自己的团队更强，要战胜湘北绝对有很大的机会。

　　不过当40分钟的比赛结束之后，泽北荣志直接躺在了场上，湘北的球员则抱在了一起，欢呼雀跃。

　　162：98，64分的差距，山王输了整整64分，而刘梦龙在这场比赛更是使出了全力，砍下了103分，23篮板，10助攻，12抢断，10盖帽的数据，再一次打出了得分破百的五双数据，这也让刘梦龙一战封神，拿下了全国大赛MVP的荣耀，而赤木也终于圆了自己称霸全国的梦想，比赛结束之后泪流满面，而22分，18篮板，5盖帽的数据，也让赤木压制了河田的17分，10篮板，2盖帽的数据，被深泽体育大学挑走。

　　全国大赛结束之后，刘梦龙和彩子、晴子一起前往了美国，两年之后，刘梦龙以全美第一高中生的身份参加NBA选秀，并力压阿伦？艾佛森，以状元的身份被费城挑走，选秀结果一出，全世界震惊，日本更是陷入了举国狂欢。

　　新秀赛季，刘梦龙打出了场均32.5分，12篮板，11助攻，3盖帽，4抢断的数据，并且在一场比赛当中狂砍78分，震惊全世界。

　　到了季后赛，刘梦龙火力更加凶猛，以场均40.3分，15篮板，12助攻，5盖帽，6抢断的数据率领费城在东部决赛战胜乔丹领衔的公牛，并在总决赛中战胜犹他爵士，率领费城队登上了总冠军的领奖台，刘梦龙也在新秀赛季拿下了常规赛MVP，总决赛MVP，NBA第一阵容，以及NBA第一防守阵容，外加得分王的荣誉，而且在全明星赛上，刘梦龙也砍下了50分，20篮板，15助攻，8盖帽，7抢断的神级数据，拿走了MVP，同时刘梦龙也参加了这一届的扣篮和三分大赛，全部拿下了冠军，完成了不可思议的新秀大满贯。

　　而在此后的20年时间里，刘梦龙在38岁高龄，率领费城再一次夺得NBA总冠军之后，在全世界面前宣布退役。

　　刘梦龙带着场均40.2分，12.5篮板，13.8助攻，4.3抢断，3.6盖帽的数据，以及NBA20连冠的数据，告别了奋斗二十年的NBA舞台，刘梦龙退役这天，全世界不知道有多少球迷痛哭流涕，而NBA的商业价值也直接缩水了三分之二，让大卫斯特恩急的差点心脏病发作。

　　而刘梦龙在退役之后，在澳洲买了一片农场，改造成了豪华的大庄园，和彩子、晴子过上了只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　直到刘梦龙在这个世界死亡，刘梦龙终于离开了这个世界，回到了现实当中。

　　此时月氏姐妹已经来到了刘梦龙身边，结束了和刘梦龙的冷战，有了她们的陪伴，刘梦龙的日子过的舒服了不少，但他和项幽幽的冷战依旧在继续，并且持续了整整二十年。

　　这个时候，刘一元已经和三个老婆生了6个孩子，三子三女，并把刘家管理的蒸蒸日上，这也让刘梦龙欣慰不已，到了这个时候，纳兰如月也终于居中调和，结束了刘梦龙和项幽幽的冷战，在此后的日子里，刘梦龙要么在现实中陪伴家人，含饴弄孙，要么进入其他世界体验不同的命运。

　　刘梦龙不知道宇宙有没有尽头，也不知道生命什么时候才会终结，但他并不担心，因为他有自己创造的世界，在自己创造的世界里，他可以和家人一起得到永生。

　　人生到了这个地步，复有何求？

　　【全书完】

