

星空第一害虫

作者：拉丁海十三郎


内容简介：

　　他是变态，同时修炼上百种武功，无人能敌。

　　他是害虫，到处惹是生非，四下煽风点火，唯恐天下不乱。

　　他讨厌受到约束，一心想离开军队，却阴差阳错成了联邦军队的最高指挥官。

　　他的智商不高，经常做些令人哭笑不得的事情。他的情商也不高，不懂得圆滑处理人际关系。他让对手郁闷，让上司头痛，让同事无语，让部下惊愕，让美女花容失色。

　　但是，他绝对是一个孝顺的儿子。为了让父母能够重聚，他付出了一百二十分的努力！

　　……



第001章 抗拒参军

　　茫茫星空，广袤而寂寥，无数恒星在闪耀。

　　辰元2011年3月1日，一艘中型卓卡飞船从白鹭星出发，匀速的飞往缅洛军事基地。缅洛军事基地位于白鹭星附近的一颗卫星之上。普通的卓卡飞船，大约要飞行三个小时。

　　卓卡飞船上装载的，都是白鹭星今年加入联邦军队的新兵，总共是五百五十人。他们都是来自白鹭星下属的各个大城市，如白露城、日照城、逻些城、小雅城、瓦伦城等地。其中，又以来自白露城的新兵最多，大约有三十人。

　　夏星晓就是其中的一个新兵。

　　上个月才刚刚年满十八周岁的他，是在很突然的情况下，接到入伍通知书的。由于没有任何的思想装备，夏星晓自从离开家以后，就一言不发，情绪低落，形同行尸走肉。

　　夏星晓其实是极力抗拒参军的。在白露城，他的父亲夏千峰，掌管着一家规模庞大的矿石贸易公司，拥有价值数十亿星币的资产。夏千峰本身还是白露城议会的重量级议员之一，在白露城还是相当有名望的。

　　作为富二代，夏星晓有着悠闲舒适的生活，每天锦衣玉食，醇酒美人，不知道小日子过得多么的滋润。为了享受舒适的生活，他甚至都没有进入公立学校念书，而是到一家私立贵族学校挂了一个名字，其实根本就没有去上几节课。

　　参军？夏星晓怎么可能想到自己居然必须参军？但是，因为一个女人的出现，一切都改变了。这个女人，就是缅洛军事基地的军法处处长虞芷蕾。她给夏星晓的感觉，只有两个。第一个，就是她很美，比夜总会里面的女人美得多。第二，她很冷酷无情，根本不给他任何逃避的机会。

　　夏星晓就是被这个美丽而清冷的军法官抓来的。当时他躲在自己的家里，已经藏到了天花板里面了，结果愣是被她带人给搜了出来，强行带走。在她的淫威面前，所有人都爱莫能助。

　　他现在都还清楚的记得，他从天花板上往下看的时候，刚好看到她那坚挺丰满的胸脯，好大的一片雪白，简直是晃花了他的眼。结果，某个很嚣张的部位，一下子就抖擞起来了，华丽丽的顶在天花板上，发出了偌大的动静。结果，他就被轻而易举的发现了。

　　以他的经验，一眼就判断出，虞芷蕾的胸围，至少有33C，甚至有可能是33D，比林志玲还要丰满坚挺。而且，他还能准确的判断出，那是自然养成的，没有经过后天修饰的纯天然尤物。如果不是因为军装的束缚，或许还可以长得更饱满更坚挺的。这真是暴殄天物啊！

　　可是，他还没有看够呢，就被凶神恶煞的宪兵给抓下来了。结果，那一片的雪白，就遗憾的消失在他的眼角里。但是，他绝对没有忘记这一幕。浅蓝色的笔挺军装外套，里面是整洁的白衬衣，掩映着那一片的雪白，让夏星晓热血上涌，欲望炽盛。他发誓，总有一天，一定要狠狠的蹂躏那一片的雪白。

　　而此时此刻，他试图征服的对象，就坐在所有新兵的对面，有意无意的盯着他们。她所坐的位置，同样是新兵的位置。她的目光，时不时的从新兵们的脸上扫过，毫无生气，仿佛在看一堆木头。只是，没有任何的新兵，会觉得不舒服，又或者是对此有异议。

　　事实上，由于虞芷蕾的过分美丽，过分清冷，即使她就坐在新兵们的对面，距离最前面的新兵只有不到五米的距离。但是，所有的新兵，都不敢正眼看她。只有夏星晓是例外。

　　夏星晓将自己的不幸，完全归咎在虞芷蕾的身上。他认定，虞芷蕾就是他的最大的仇人。正是他的到来，扰乱了自己的生活。既然是仇人，那就不需要客气了。

　　他看着虞芷蕾的目光，毫不掩饰的带着明显亵渎的味道。他的目光，赤裸裸的落在她的胸口上。末了，又慢慢的移动到她身上的其他地方。即使是面对虞芷蕾清冷的目光，他也没有丝毫回避的意思。甚至，隐隐间，还有种挑衅的味道。

　　必须说，这个女人，在身材和容貌方面，还是有些资本的。她的脸庞，是典型的瓜子脸，唇红齿白。酥胸高挺，腰肢纤细，臀部微微上翘，滚圆如玉。双腿修长而洁白。难怪如此的高傲。心底下，他恨不得将这个女人立刻推倒，狠狠的蹂躏一番。

　　只可惜，这个念头，暂时只是幻想。想强行推倒虞芷蕾，难度可不是一般的大。听说军法官的权力，在军队里面可是相当恐怖的存在。得罪了军法官，比得罪了直接上司还要糟糕。暂时看起来，他唯一能够蹂躏的，就是这个该死的世界了。

　　星耀联邦实行的是义务兵役制，每年由电脑系统在适龄青年中随机选择，如果被选中，就必须至少服役五年。否则，就要遭受军法的处置。电脑系统的随机选择，没有任何人可以干预。

　　星空世界的人类，平均寿命已经超过三百岁。五年的服役时间，倒也不算太长。但是，服兵役毕竟是一件很枯燥的事情。对于很多人来说，五年的时间，其实都太长了。特别是对于夏星晓来说，简直是噩梦一般的长。只可惜，他没有办法改变。

　　每年电脑随机征兵的时候，所有的媒体都盯着呢，就算是总统、议长、国防部长、参谋总长之类的，都无权干涉。这就意味着，即使是富二代、官二代、军二代的身份，都不管用，都无法幸免。被选中就是被选中，必须前来服役。同样的，如果你没有被选中，自愿服役都不要。

　　如果在征兵的过程中，发现有人作弊，那就有好戏看了。联邦最高法院有九个独立大法官，他们可是谁的帐都不卖，只按照自己对法律的理解做出判决。他们的判决就是最终判决。就算是总统和议长之类的亲自出面说情，也会被拒之门外。

　　好在，星耀联邦有八千亿的人口，适龄青年大概占了5%左右。具体来说，就是大约四百亿人。这是一个很庞大的数字。而联邦军队每年的征兵数额，只有四百万左右。这就意味着，在一万个适龄青年里面，只有一个人会被电脑选中。这样的几率，大家倒也能够接受。万分之一的几率，你还想怎么样？

　　夏星晓也不知道，为什么自己会那么倒霉。在一起混的一大群纨绔青年人里面，就他一个人被电脑随机选中了。万分之一的几率啊，居然就被抽中了，夏星晓实在是不知道应该说什么。简直是倒了八辈子的大血霉了，运气好到不能再好了。

　　他就奇怪了，买星空大乐透的时候，怎么就没有这么好的运气呢？那可是五百亿星币的奖励啊！如果中了一等奖，他个人的财富，立刻就要比他老爸的资产还要多了。

　　蓦然接到入伍通知书的时候，不但是他，就是他的家人，都觉得非常的意外。无论是上辈子还是这辈子，夏星晓都没有想到过，自己居然要服兵役！军队，距离他真的是太遥远了！

　　其实，夏星晓还有另外一个身份。一个只有他自己才知道的身份。他并不是这个世界的人。他来自地球，来自数万年以前的古地球。在古地球上，他同样是富二代。大概两年前，他正怀抱大学校花看流星雨的时候，被一颗古怪的流星砸到，结果就来到了这个世界，并且莫名其妙的拥有了另外一个身份。

　　星空世界——夏星晓也不知道，这个世界应该叫做什么名字。它的准确位置，应该是以太阳系为圆心，半径大约五万光年的一个圆球。姑且叫做星空世界吧——是一个科技文明和武学文明相并存的世界。两个文明齐头并进，都几乎繁衍到了巅峰。

　　这个世界的科技水平很高，太空飞船、太空战舰、太空战机、机甲、电磁炮、轨道炮、中子炮、粒子炮、空间跳跃……一应俱全。在他穿越到来之前，已经爆发了二十三次的星空大战。

　　每次星空大战，都有大量的战舰、战机和机甲出动。他们在广袤的星空展开厮杀，给星空世界带来巨大的创伤。星空中那些密密麻麻的陨石带，还有太空风暴，大量的死星、黑洞、白矮星、中子星，都是历次星空战争留下的痕迹。

　　这个世界的武学修炼，同样很出色。

　　如果说科技文明，是将人体外的一切能力，都繁衍到巅峰的话。武学文明则是将人体本身的一切能力，都繁衍到巅峰。两个文明之间的较量，几乎没有高下之分。

　　每次的星空大战，同样有大量的修炼者参加。修炼者的各项能力，比普通人强出无数倍。高等级的修炼者，能够对抗战机，对抗机甲，对抗战舰，即使遇到各种星空大炮的轰击，也安然无恙。甚至，那些异常强悍的修炼者，可以一拳就将一艘大型战舰打碎。

　　简单的来说，修炼者就是通过修炼各种武学，将自己变得异常强大的一群人。他们通过吸收天地元力或其他形式的能量，转化为内息真气，以此施展各种大威力的武学技能，重创敌人。

　　修炼者，是人类特有的。在某种意义上，这是为了弥补人类在科技文明方面的不足。客观来说，人类的科技文明，和来自其他星系的外星文明相比，是要落后一些的。无论是战舰、战机、机甲，还是机械人，都要落后外星文明一个等级。

　　在古地球时代，修炼者就是行走江湖的侠客，他们更加喜欢独来独往的生活。跃马横刀，快意恩仇，乃是大多数侠客的写照。但是，在星空世界，修炼者则是有着严密组织的。

　　因为修炼者的能力太过强大，不经意之间，就能对别人造成严重的伤害，为了保证星空世界的秩序安全，所有的修炼者，基本上都被局限在军队范围内。各种大威力的武学技能，也禁止流传到民间。换言之，想要修炼上乘的武学，就只有参军一途。

　　当然，任何事情都有例外。

　　只是那些例外，一般人是不可能做到的。

　　两世为人的夏星晓对参军没有丝毫的兴趣，对于成为修炼者也没有丝毫的兴趣。他其实没有什么人生目标，喜欢浑浑噩噩，无忧无虑的过日子。而恰恰好，凭借他目前的富二代身份，混吃等死，舒舒服服的过完一辈子，是完全没有问题的。

　　参军，那是多么危险的一件事情啊。

　　星空世界，可不是相对和平的地球二十一世纪。这个世界，到处都是危险，到处都是陷阱，万一不小心落在里面，这辈子就交代进去了。你想想，连蔓延整个星空的星空大战都已经爆发了二十三次，其他的小规模的冲突和战争，还能少的了？

　　事实上，仅仅是星耀联邦，自从建立以来，就从来没有停止过战争。特别是靠近边境地区，联邦军队和太空妖兽、合成人、生化人、非人类高智慧生命的交锋，从来就没有停止过。而联邦军队每年的官兵伤亡数量，更是超过二十万之多。

　　这还仅仅是联邦军队公布的数据。有人怀疑，联邦军队每年的伤亡数据，至少在五十万以上。因为，联邦军队在统计官兵伤亡的时候，总是将失踪的人员排除在外。而偏偏在星空之中，失踪的人员数量，是非常庞大的。对于失踪人员来说，其实能幸存的极少，大部分都战死了，只是无法确认遗体而已。

　　夏星晓的家人，在接到入伍通知书以后，动用了多方的关系，试图让他免除服兵役，结果都失败了。他的亲生父亲和养母很无奈的告诉他，想要离开军队，回家去过逍遥自在的日子，只有他自己想办法了。但是，当逃兵是不行的。当逃兵的后果会很严重。

　　“有什么方法可以名正言顺的离开军队，又不需要承担严重的后果呢？”这是一路上，夏星晓都在一边翻阅新兵规则，一边苦苦思考这个问题。只可惜，想了好久好久，一直都没有答案。

　　……

　　大概飞行了一个小时以后，卓卡飞船突然开始减速，还向左边大幅度倾侧，似乎是在闪避什么东西。其实，茫茫星空，乃是立体的，根本没有上下左右之分。但是以夏星晓的学识，也只能判断是左边了。他完全是将自己的身体当做参照物来判断的。

　　卓卡飞船在减速以后，浑身还剧烈的震动了一下，显然是受到了什么东西的撞击。猝不及防之下，新兵们都有些慌乱失态。有人发出低声的惊恐的尖叫，感觉好像是世界末日似的。还有人一不小心，居然呕吐了出来，样子可谓是相当的狼狈。如果没有安全带的话，估计已经有新兵从座位上滚下来了。

　　虞芷蕾同样受到了影响。猝不及防的她，尽管及时的调整了自己的姿势，以适应剧烈的震动。但是，她之前并没有系安全带。结果，卓卡飞船摆动的时候，她情不自禁的向前一个趔趄，差点扑倒在地上。幸好，她毕竟是军人，有基础的身体训练，很快反应过来，急忙用手撑地，将自己稳住。

　　然而，当她正要挺直腰站起来的时候，蓦然看到一道贪婪的目光，正好落在自己的胸口上，死死的盯着，一点回避的意思都没有。虞芷蕾顿时大怒。同时，又十分的羞愧，脸颊瞬间红透了。原来，这道目光正是来自夏星晓。

　　这个该死的家伙，肆无忌惮的目光，正好通过她敞开的胸口，盯着她胸前的一双大白兔。偏偏她这个跪地的动作，简直就是将大白兔送上门给他免费参观似的。由于身体的剧烈动作，她的一双大白兔，还在不断的摇晃呢。虞芷蕾要是不十二万分的羞怒，那就怪了。什么时候，她被一个男人这样赤裸裸的亵渎过？

　　“你！”虞芷蕾咬牙切齿的从牙缝里蹦出一个字，急忙挺直身躯，同时下意识的拉紧自己的军装。由于害羞和愤怒，她秀丽的脸颊上，全部都是红晕，连耳根的后面都红透了。

　　幸好别的新兵都处于慌乱当中，完全没有注意到女军法官的异常。否则，只怕虞芷蕾要更加的窘迫了。她的内心，在瞬间，就将夏星晓打入了地狱。她发誓，一定会让他付出代价的。

　　然而，作为罪魁祸首的夏星晓，只是轻描淡写的耸耸肩，依依不舍的移开了目光。他的神情，似乎是觉得有些惋惜，有些意犹未尽，却是一点歉疚的意思都没有。至于是否会因此得罪女军法官，他是一点都不关心。反正，他早就将她当做仇人了。

　　刚才的事情，可不能怪他。这完全是虞芷蕾自己主动的送上门来的。谁叫她连基本的安全知识都没有，忘记系安全带了呢？这样的好事，如果他拒绝接受的话，他就不是夏星晓了。

　　刚才的剧烈震动，夏星晓之所以没有反应，主要是得益他以前的胡作非为。以前的他，可是相当好动的，跑酷之类的玩得溜溜转。什么凌空翻滚，什么前空翻，什么后空翻，都难不倒他。这一点点的震动，其实不算什么。更何况，不是还有安全带吗？他可是乖乖的将安全带系的紧紧的。

　　卓卡飞船上的全息图像，忽然打开，在新兵们的前面投射出卓卡飞船外面的情景。夏星晓下意识的抬头看着全息图像，发现在卓卡飞船的前面，出现了几个庞然大物。

　　它们的外形，有点像是蟾蜍，又有点像是蜘蛛。远远的看过去，至少有四五层楼高，上百米大小。表面覆盖着鳞片之类，隐隐有些暗绿色的光芒。

　　“蟾蛛怪！”

　　“太空妖兽！”

　　有新兵低声的惊叫出来。

　　那几个庞然大物，正是太空妖兽蟾蛛怪。

　　蟾蛛怪是蟾蜍和蜘蛛杂交引发的怪物。它们受到宇宙各种射线的照射，不断的发生变异，最终成为现在的样子。它们的致命武器，就是墨绿色的毒液。体型庞大的它们，体内拥有数个毒囊，蕴含的毒液非常多，随口一喷，就能喷射出一串串的“液体炸弹”。

　　刚才，就是它们喷射出来的液体炸弹，打到了卓卡飞船的外壳，造成卓卡飞船的剧烈震动。蟾蛛怪喷射出来的虽然是液体，冲击力却是很大的，足可以震动中型卓卡飞船。

　　如果是超大型的太空妖兽，喷射出来的毒液，甚至能对庞大的战舰都构成威胁。这可不是电视电影里面的虚拟情节，而是实实在在存在的。太空战舰，在宇宙里面，绝对不是没有对手的。甚至，还发生过整个舰队几十艘大型战舰，被宇宙不明生物一口吞掉的恐怖现象。

　　这种液体炸弹具有很强的粘性和腐蚀性，一旦被沾上，几乎没有洗脱的可能。只有纯粹的能量罩，才能将毒液隔离开去。更可怕的是，其毒性能够维持数十年乃至上百年不变。即使浓度经过数十万倍的稀释，依然对人体具有致命的伤害力。

　　此时此刻，卓卡飞船的外面，到处都是飘散的墨绿色液体，如同一片墨绿色的雨幕。毒雾在虚空中弥漫不散，无意中形成一个个的陷阱。如果有人不小心沾上，小命多半不保。就算是修炼者，如果不小心沾到这些毒液，也不好受。

　　刚才的液体炸弹，幸好是打在卓卡飞船的外壳上，被飞船的能量保护罩反弹到其他地方去了。如果打在人群里，他们这几百号新兵，估计一下子全没了。在强烈的腐蚀性下，估计他们连一点渣都不会留下的。而卓卡飞船的外壳，也会受到一定的损坏。

　　这是所有的新兵，第一次遭遇到真正的太空妖兽。以前，太空妖兽只会出现在电视电影，又或者是书本图画里面。毫无疑问，他们看到的太空妖兽，都是经过技术处理的，不可能将太空妖兽最恐怖的一面，完完全全的展现在公众的面前。那样会引发恐慌的。

　　第一次遭遇真正的太空妖兽，所有的新兵，内心都不好受。他们不得不承认，一个蟾蛛怪，就能轻松秒杀他们几百号人。他们面对这样的怪物，完全没有招架之力。而这样的蟾蛛怪，在太空妖兽里面，差不多是最低等的，最没有战斗力的。

　　事实上，茫茫星空之中，有着太多的危险。生化人、合成人、机械人、太空妖兽、类人生物、非人类高智慧生物、宇宙射线、宇宙风暴、黑洞、白矮星、中子星、超新星等等，都严重的威胁到人类的安全。其中，又以太空妖兽最为常见。在星际航行中，遭遇太空妖兽，一点都不意外。

　　卓卡飞船本身是没有攻击系统的，只有防御系统。实际上，对于灵活的太空妖兽而言，激光炮、粒子炮、电磁炮之类的武器，命中率太低，而需要消耗的能量却又太多，完全没有性价比。对付太空妖兽，完全可以由修炼者进行。

　　“嗤！”

　　蓦然间，一道刀光爆射而去，划破星空。

　　刀光所过之处，立刻就有四头的蟾蛛怪被击杀。

　　它们的尸体，在太空中四分五裂，不断肢解，墨绿色的毒液四处飘荡，进一步将毒雾笼罩的范围扩大。

　　但是，这绝对不是结果。刀光掠过的星空，忽然间无声无息的剧烈膨胀，跟着无声无息的爆炸开来。处在附近的蟾蛛怪，纷纷被剧烈的爆炸，当场炸得粉身碎骨，连一丝丝的渣滓都没有留下。

　　无声无息的爆炸，就好像是在平静的星空里面，扔入了一枚石子，引发了一阵阵的涟漪。涟漪不断的向四周扩展，似乎带着某种神奇的毁灭性的能量。凡是被涟漪波及的蟾蛛怪，都纷纷做出负隅顽抗的动作，似乎感觉到致命的危险。

　　有的蟾蛛怪，在肉眼看不到的涟漪中，活生生的就被震死了。有的蟾蛛怪，则是被涟漪震荡得皮开肉绽，不断的喷洒出大量的毒液。这些毒液，却不是它们主动喷洒出来的，而是毒囊被震破了，大量的毒液，被动的泄露出来了。

　　原本试图攻击卓卡飞船的密密麻麻的蟾蛛怪，因为这一道刀光的出现，几乎被一扫而空。星空中，只有飘散的毒雾和零碎的妖兽肢体。剩下的几个蟾蛛怪，也是遍体鳞伤，急急忙忙的转身，狼狈不堪的逃命去了。

　　因为太空是没有空气的，在搏杀的过程中，完全感觉不到声响。新兵们从全息图像里面看到的，只有沉寂的画面。但是那一道锋利的刀光，永远的都烙印在了他们的脑海里。

　　就是夏星晓也被狠狠的刺激了一次。我操，这一刀也太牛叉了。他粗略计算了一下，刚才那一刀，刀光横亘的距离，至少有四五千米远。能够将刀光劈出四五千米，的确是太强悍了。更彪悍的是，刀光附带的能量，居然将附近的蟾蛛怪，都全部震死！

　　难怪太空妖兽这么多，这么猛，依然阻挡不住人类向宇宙深处扩张的步伐。也难怪人类的科学技术，距离非人类还有一定的距离，依然可以在星空中生存。这一切，都是因为有修炼者的存在。修炼者的战斗力，实在是太强大了。

　　其实，在星空的更远处，还有更多的蟾蛛怪，试图攻击卓卡飞船。蟾蛛怪从来都是大群大群行动的，数量很少会少于一百。刚才的那几十个的蟾蛛怪，只是来打头阵的。如果一切顺利的话，它们会将这艘卓卡飞船吞噬掉，然后继续寻找下一个猎物。

　　但是，那一道刀光，已经将它们都完全震慑住了。它们非但没有机会吞噬卓卡飞船，反而很有可能付出自己的性命。这些蟾蛛怪，天生就畏惧修炼者。发现不妙的它们，纷纷四散而去。

　　别看蟾蛛怪的身形十分的庞大，十分的笨重，在太空中的移动速度，却是相当快，至少超过了500米每秒。这已经是比声音还快的速度。一会儿的功夫，所有的蟾蛛怪就全部消失不见了。

　　出手击杀蟾蛛怪的修炼者，也没有继续追击，转身回到了卓卡飞船里面。这个修炼者佩戴着少校军衔，大概在五十来岁，国字脸，眼眶深陷，脸色肃穆。看他的样子，就知道是沉默寡言之人。在他的背后，插着一把细长的弯刀，外表很是简朴。

　　“章枫，你的狂风刀法又有长进啊！刚才那一刀，威力十足啊！不过，劳烦你老人家亲自出手，似乎有点大材小用了，随便一个少尉都能对付它们了。”虞芷蕾笑吟吟的说道。

　　如果是平时，虞芷蕾一般很少说话。军法官，都是沉默寡言，惜字如金的。但是，她必须通过说话，来缓解自己的窘迫。夏星晓那个混蛋，还在盯着她的胸脯上下打量呢。想到刚才尴尬的一幕，虞芷蕾真的恨不得，找个地方躲起来。只可惜，她不能这么做。否则，她以后都要被这个夏星晓拿住把柄了。

　　击杀那些蟾蛛怪的，正是来自缅洛军事基地的章枫少校。他负责保护这艘卓卡飞船的安全。他修炼的武学技能，正是古地球时代田伯光最擅长的狂风刀法。这套刀法号称联邦军队第一快刀，修炼的人很多。章枫在这套刀法上浸淫了三十多年，颇有造诣。

　　刚才那一刀，只是章枫随意挥洒而已。如果狂风刀法全力施展，夏星晓等人看到的，肯定是满星空的刀光了。方圆数百公里的星空，都会被凌厉的刀光笼罩。不要说几十个的蟾蛛怪，就是几万个，几十万个，只要被刀光笼罩，都只有死路一条。

　　章枫坐下来，沉声说道：“这些蟾蛛怪，不过是来打头阵的。我估计，后面还有佛手怪、陀螺怪、旋风怪等到来。它们的老巢在黑虎星，总是一起出动。搞不好，还有螳螂刀骑、螳螂弓骑之类的大家伙殿后。幸好，咱们马上就到达基地了。”

　　虞芷蕾脸色微微一变，有点忧虑的说道：“这条航路，本来是十分安全的，我上个月往返好多次，都没有遇到太空妖兽。现在……看来，又要组织人马清扫马路了啊！可是，我们不是去年才刚刚大规模清扫过的吗？怎么那么快……”

　　章枫微微叹息一声，缓缓的说道：“根据联邦研究院的通告，打后三十年，都是WST射线的活跃期。这对于我们来说，可不是好事啊！三十年的时间，天知道会发生什么？”

　　虞芷蕾默默的点点头，内心更加的忧虑。她暂时忘却了刚才的尴尬。太空妖兽的强大，就在于它们可以吸收星辰之力。而WST射线里面，蕴含的星辰之力是最纯净的，浓度也是最高的。太空妖兽几乎不需要经过任何的转化，就可以从WST射线里面获得大量的星辰之力，进而提升自己的能力。

　　无论是人类又或者是非人类，都需要从星空获取巨额的能量。不管这些能量是什么形式的。天地元气是能量，星辰之力是能量，宇宙射线、宇宙风暴、黑洞、白矮星、中子星之类的，同样都是能量。唯一不同的，就是它们的转化形式。

　　人类的最大弱点，就在于各种能量的转化上，远远不如非人类。比如说，宇宙射线里面的能量，人类就完全无法利用。目前已知的数万种射线，对人类都没有任何好处。甚至，大部分的宇宙射线，对于人类，还有负面作用。其中最明显的例子，就是修炼者的经脉，在WST射线的影响下，会日渐萎缩。

　　三十年的WST射线活跃期，意味着在今后的三十年内，太空妖兽将会变得更加的活跃，更加的强大，更加的难对付。就算是出现一些超级大怪物，也不是不可能的。在宇宙深处，更是有可能出现一些史前怪物。人类，只怕又要面临严峻的挑战了。

　　但是，这还不是最致命的。太空妖兽的本事再强大，也无法对整个人类构成致命的威胁。太空妖兽的智慧，完全不是人类的对手。最致命的是，人类的主要竞争对手，那些非人类的高智慧生物，也有可能从WST射线里面获得好处，进而对人类产生更大的威胁。

　　比如说，哈里兰帝国的捕食者，就能够吸收WST射线里面的能量，增强自身的能力。而哈里兰帝国，和德迦帝国一样，都是星空世界最不稳定的因素。每次的星空大战，几乎都是他们率先发起的。随着WST射线的活跃，只怕捕食者又在酝酿新的星空大战了。

　　除了哈里兰帝国，还有米塔尔帝国、闪雷特帝国、摩羯陀皇朝、萨摩亚皇朝等非人类高智慧势力，都有可能从WST射线中获得巨大的好处。因为他们同样可以转化和吸收WST射线里面蕴藏的星辰之力。一旦他们的实力增强，星空大战同样在所难免。

　　无论是在什么时代，在什么地方，无论有什么样的科技水平，什么样的文明体系，资源的争夺，都是恒久不变的。谁都想获得更多的资源，谁都想获得更大的生存空间。

　　谁能预料到，如果又一次的星空大战爆发，最终的结果，会是怎么样呢？

　　……

　　这个小小的插曲，对飞船上的新兵，影响自然非常大。估计，绝大多数新兵都是第一次看到修炼者出手，第一次亲眼感受到修炼者的超级强大，第一次觉得自己的将来，会是前途一片光明。

　　他们加入军队，最大的愿望，就是能够成为修炼者。参军固然有危险，固然很辛苦，但是，修炼者也的确是强大啊！如果不是被电脑随机选中参军，他们就根本没有成为修炼者的机会。

　　前面说过，联邦一直努力的将武学技能，控制在军队范围之内，严禁流传到民间。但是，凡事总有例外。那些高级别的修炼者，不可能没有人将武学技能流传出去。他们肯定会想办法，传授给自己的后代。因此，民间的修炼者，其实数量不少。

　　只不过，联邦的法律毕竟摆在那里，不许民间偷练武学技能。因此，民间的修炼者，是不能暴露在公众场合的。至少，他们不应该出现在大众的视线里。如果他们被有心人盯上，多少都会有一些麻烦。特别是那些锲而不舍的记者，最喜欢挖掘各类丑闻了。

　　当然了，联邦军队对于民间的修炼者，也有一定的威慑作用。毕竟，最强大，最有组织的修炼者，都在军队里面服役呢。如果民间的修炼者乱来的话，肯定会遭受军队的镇压的。

　　这也是联邦政府的统治得以维系的基础。任何政府，离开军队的支持，都是玩不转的。不管是人类还是非人类，不管是帝国还是共和国，不管是联邦还是自治领，道理都一样。

　　……


第002章 修炼指数为零！

　　兴奋之余，新兵们就三三两两的讨论起有关修炼者的情况来。

　　修炼者，是人类最强大的存在。他们是人类最后的守护神。有关他们的等级划分，是以力量和速度为主要衡量标准的。只要力量或者速度达到某个固定的数值，等级就算是提升了。这种划分等级的依据，对于其他的星空生物，同样适用。

　　一般的修炼者，都是直接用多少级来表示的。如一级的修炼者、十级的修炼者、二十级的修炼者之类的。每个等级的修炼者，都有不同的标准。只要达到标准，就能晋级。

　　至于星空中的其他生物，如果是太空妖兽，则直接称呼其为一级妖兽、十级妖兽、二十级妖兽之类的。好像蟾蛛怪这样的，就是五级妖兽。它们的战斗力，大概和五级的修炼者相当。

　　如果不是妖兽，而是其他高智慧生物，称呼又有所不同。通常称呼是在等级后面加上他们的名称。如一级萨摩亚人、十级萨克图人、二十级德迦族人之类的。他们的某些属性，也基本上和相同等级的修炼者相当。

　　实际上，最开始的时候，修炼者和其他生物，都没有严格的等级区分。一直到第十三次星空大战结束以后，人类才逐渐的将修炼者分级，同时参照修炼者的能力，将其他的星空生物分级。

　　分级的目的，乃是为了形成更明晰的实力体系，方便做出方针决策，也方便情报的传递。否则，一大群的德迦机械人围攻上去，下属根本无法明确的进行描述，上级也无法准确把握这些德迦机械人的实力。连情报都无法明确传递，还怎么做出反应？

　　分级以后，就简单明了得多了。下属只要报告敌人的各级别和数量，上级就能据此做出迅速的反应。到底是派遣无人战机，又或者是机甲，又或者是直接出动修炼者去对付德迦机械人，都有明确的程序。只需要根据程序行事就不会犯错了。

　　由于人类大多数的修炼者都在军队服役，他们的等级，往往和军衔挂钩。于是，他们的等级，又常常用军衔来代替。夏星晓所属的星耀联邦军队，军衔总共有六等二十三级，分别对应一到二十三级的修炼者。只要提到军衔，就能判断修炼者的等级了。

　　具体来说，最低级的一级修炼者，他们在军队中的军衔，就是列兵。而二级的修炼者，军衔则是三等兵。二十二级的修炼者，军衔则是元帅。二十三级的修炼者，军衔则是大元帅。

　　据说，修炼者的等级并不止二十三级。在二十三级之上，还有更高的级别。只是一般人都不关心了。太遥远了。

　　一级修炼者的入门标准是爆发力达到200公斤，又或者是速度达到20米每秒。显然，达到这个标准的难度不大。一般人在努力修炼一段时间以后，基本上都能达到。

　　二级修炼者的标准，是爆发力达到500公斤，又或者是速度达到50米每秒。这个就有点难度了。需要一定的时间和天赋才能达成。

　　三级修炼者的标准，是爆发力达到1000公斤，又或者是速度达到100米每秒。显然，这个标准还是相当高的。这对于一般人来说，几乎需要数年的时间努力修炼，才能达到。

　　越是往后，标准越高，需要耗费的时间越长。

　　比如说刚才出手的章枫少校，就至少修炼了三十年以上。

　　根据修炼者等级和军衔的对应规定，要被授予少校的军衔，必须达到十三级修炼者的标准。这个标准，确切来说，就是爆发力达到2000吨，又或者是速度超过200公里每秒。

　　章枫少校是以力量修炼为主的，因此，他的爆发力，早就超过了2000吨。显然，这是一个非常恐怖的数值。

　　蟾蛛怪的身体，就算比人类强悍的多，也无法承受这样的重击。足足2000吨的力量啊，足可以将它们直接打飞。

　　更何况，章枫少校使用的，还是联邦军队特制的圆月弯刀，杀伤力倍增。一刀下去，蟾蛛怪自然是群死群伤，狼狈不堪了。

　　至于虞芷蕾，她是文职军人，不是修炼者，不适用修炼者规则。她佩戴的军衔和章枫也不同。在联邦军队里面，修炼者和文职军人，分别隶属于两套不同的系统。两者在权力和责任方面，互相弥补又互相制衡，以维持军队的稳定。

　　估计很多新兵的内心，此时此刻都在悄悄地羡慕着。不知道，自己是否能够成为章枫少校这样的高手？如果可以的话，这辈子就算没有白活了。

　　唯独夏星晓没有什么感觉。

　　他对军队是超级的抵触，只想着有什么有效办法可以离开军队，又不会造成十分重大的后果。章枫少校那神奇的一刀，在他的脑海里，只是留下了一道印象，很快就忘记了。

　　……

　　大概两个小时以后，卓卡飞船开始减速，缓缓的驶入缅洛军事基地。新兵们的目的地到了。

　　缅洛军事基地，是守卫白鹭星的关键要塞之一。它建立在一颗和白鹭星同轨道运行的卫星之上。卫星的名字叫做“艾叶”，简称艾叶卫。联邦军队在这里驻扎有一个大队，拥有超过五千名的联邦军人，多数都是修炼者，由一名叫做陈多海的大校率领。

　　在艾叶卫的另外一头，还驻扎有一个机甲中队，拥有大约五十台的机甲。但是，机甲部队不属于缅洛军事基地的管辖，他们有另外的指挥系统。他们只是在必要的时候，才会配合修炼者作战。一般来说，在联合演习之外，双方也没有太多的接触。

　　从某种意义上来说，修炼者和机甲、无人战机、太空战舰等兵种，是相互制衡的。联邦军队就是由这几个相互配合，却又相互制衡的兵种组成。任何一种兵种，都没有独大的机会。

　　在卓卡飞船上，夏星晓仔细的看过艾叶卫相关的资料。艾叶卫因为形状像艾叶而得名。其体积和月球差不多。但是它的质量和重力，都要大大的超越月球。基本上，它的质量和地球差不多。表面重力，则是地球的五倍左右。

　　由于艾叶卫表面重力过大，普通人一般难以生存。缅洛军事基地里面配备有重力平衡装置，才使得虞芷蕾这样的文职军人可以自由存在。否则，他们早就被五倍重力压扁了。

　　至于修炼者，他们本来就是通过艰苦修炼，对抗各种不正常环境的。因此，五倍重力，是对他们的第一道考验。只要离开缅洛军事基地，前往艾叶卫的其他地方，他们就必须面临这个考验。如果连这个最基本的考验都无法通过，肯定是无法成为修炼者的。

　　夏星晓等新兵从卓卡飞船下来，就被送去吃饭，洗澡，换衣服，安排宿舍。有关他们的资料，自然早就传送到了基地，基地也早就准备好了一切，因此，一切都对号入座就是了。相关的入伍程序全部走完以后，他们就排队进入测试大楼，准备进行新兵资质测试。

　　测试大楼其实是在地下，楼梯是向下延伸的，一直延伸到数百米的地下。其他的大楼也是如此。这也是缅洛军事基地的特色。在军事基地内部，所有的建筑物，都隐藏在深深的地下。这样设计的目的，当然是为了防止外来的猛烈打击。因此，从表面上来看，缅洛军事基地除了一个航空港口，和数个电磁炮台之外，就没有其他的建筑物了。

　　所谓新兵资质测试，其实就是测试你有没有修炼武学的天赋。如果有，又将达到什么样的程度，以后能够有什么样的成就。有关资质测试的内容很多，包括灵魂强度、骨骼的强度、经脉的开放度等。某些特殊的武学，还要求测试血液的各项成分。

　　在茫茫的星空之中，人类的科技发展水平，其实不如外星文明。从地球出发的人类，经过数个纪元的拓展，其实还没有冲出银河系，还在银河系里面打转转呢。而别的外星文明，却已经从别的星系，杀到银河系来了。这中间的科技差距，可想而知。

　　当今的星空世界，非人类高智慧生命的科技发展，比人类几乎要超越整整一个档次。例如科技水平最发达的德迦帝国，他们对机械人的研究，已经到了出神入化的地步。德迦帝国的机械战士，乃是星空世界最强的战斗个体。人类根本无法望其背。

　　如果单纯以战舰、战机、机甲进行对决，人类几乎没有胜利的希望。历次的星空大战，人类的战舰、战机、机甲，几乎都在战斗力方面被全方位的遏制。在大炮巨舰的时代，人类军队，几乎就从来没有战胜过外星文明。

　　幸好，人类还有最后的杀手锏：修炼者。

　　事实上，如果没有修炼者，可能人类已经被消灭好多次了。

　　成为修炼者，保护人类的安全，是无数人类热血青年的梦想。只可惜，夏星晓的内心，却不是这么想的。因为，他的心思根本不在军队里。这里发生的一切，仿佛都和他无关。

　　其他人测试的时候，夏星晓一点都没有留意，感觉像是木头人。轮到他进行测试以后，他好像机械人一样，木然的坐到椅子上，一动不动，随便光脑如何折腾。

　　星空世界，所有的武学，都是通过信息的方式，直接灌输入脑海的。负责这个程度的仪器，俗称为光脑。所有的光脑，都有严格的控制程序，只有在特定的区域才能开启。这样做的目的，就是为了防止武学信息泄露到民间，被一些别有用心的人学习。

　　当然，这些都是官方的说法。事实上，在很多偏僻或者阴暗的角落，总是有人悄悄的兜售有关各项武学的芯片。一般人如果得到这些芯片，其实也是可以暗中修炼的。

　　芯片其实也是光脑的一种。它的作用，就相当于古地球时代的U盘之类的。只不过是芯片记录的信息，要比光脑少很多而已。一般来说，一块芯片，仅仅记录一项技能。

　　黄绿色的光芒缓缓的降落下来，将夏星晓的全身都笼罩在其中。瞬间，夏星晓感觉自己的全身，每一条经脉，每一个细胞，每一个毛孔，每一滴血液，都好像在光脑的面前无所遁形。甚至，连他的思想，都好像要被光脑洞察。

　　当然，这只是一种错觉。即使星空世界已经繁衍了数个纪元，对于人脑这个复杂的器官，依然没有透彻的认识。对于人的思想，是肯定无法窥探的。人脑的秘密，是永远的谜。

　　事实上，星空各国，也都有类似的禁令，禁止一切窥探他人思想的行为。否则，将受到道德和法律上的双重惩罚。毕竟，思想可谓是人类最后的隐私了，谁也不愿意这个最后的隐私被暴露。

　　光脑根据不同的测试项目，最后计算出不同的修炼指数。正常的自然人的修炼指数，应该是一分。以后每增加一分，修炼者的修炼速度，基本上就可以快一倍。增加二分，修炼速度快四倍。增加三分，修炼速度则快八倍。但是，想要获得超过一分的修炼指数，并不容易。

　　这次新招收进来的五百五十多个新兵，已经全部测试完毕，夏星晓是最后一个。在之前的测试中，修炼指数最高的，只有三分，而且只有两个人。一个叫做宋海成，一个叫做叶斯夫。修炼指数达到二分的，也只有不到二十个人。其他的，全部都是入门级别的一分。

　　夏星晓估计，自己也就是一分的命。他完全不希望自己表现得太过突出。他的志向是离开军队，如果表现太突出的话，这个志向就没有办法实现了。因此，在测试的时候，他是一点都不紧张，全身心放松。在他看来，这个资质测试，应该是很快结束的。之前的其他人，都是很快就结束了的。

　　然而，不正常的事情发生了。

　　黄绿色的光芒在夏星晓的身上，反复的闪烁，始终没有给出修炼指数。光脑显示的数字，更是不断的变化。从一到九，凌乱不堪。偶尔间，显示屏还是一片的空白，随后，又出现一段段的乱码。

　　如果光脑是人的话，它的这种反应，基本上可以理解为，它拿不定主意，不知道应该给夏星晓多少分数。情节严重一点的话，还可以理解成，光脑内部的测试程序，受到了某种外来的强烈的干扰，陷入了紊乱状态，无法正常的运行。

　　“怎么回事？老高，老高！快过来看看！你们的机器好像有问题了！”虞芷蕾是最先发现不对的，她急忙叫起来。

　　当时她刚好站在光脑的对面，负责记录每个人的修炼指数，正好发现光脑的异常。其实，所有的测试数据，都是联网的，她可以随时查看。只是她习惯了亲自笔录而已。

　　在等待技术人员的时候，虞芷蕾走到光脑的旁边，仔细检查光脑的各项测试程序，没有发现什么异常。又看看夏星晓，结果也没有发现什么异常。但是，从屏幕显示的紊乱的数字看，光脑的确是出现了异常。光脑的测试程序，完全紊乱了。

　　如果猜测没有错的话，光脑应该是本身的程序，遭受到了强烈的干扰，以致无法正常的运行。但是，在测试大楼里面，又怎么会有东西对光脑产生强烈的干扰呢？须知道，测试大楼可是深深的埋藏在地下的啊，四周全部都是坚固的赤辉铜矿。

　　夏星晓的样子，看起来就像是睡着了一样。在测试的过程中，他和外界的联系，是暂时中断的。因此，外界的事情，他一点都不知道。时间，对他来说，暂时也是停止的。

　　很快，有关的技术员就到来了。他们检查了测试程序，也没有发现问题所在。他们又检查了测试大楼的四周，没有发现干扰源。他们随即关闭了光脑，重新启动，重新进行测试。

　　然而，古怪的是，夏星晓的修炼指数，依然是闪烁不定。有时候是最低分的零，有时候又是最高分的九，有时候干脆是一片的空白，又或者是一些连技术员都看不懂的程序代码。折腾半个小时，光脑始终没有给出一个稳定的数据。

　　“报告司令官……测试光脑……”

　　这种古怪的情况，在缅洛军事基地，也是第一次出现。相关的报告，很快就到了基地司令官陈多海大校那里。他当即打开全息图像，对这个夏星晓，进行全面的研究。

　　他相信测试光脑是没有问题的，问题一定是出在这个叫做夏星晓的新兵的身上。现在的问题是，这个新兵，到底有什么古怪？更深层的问题是，有什么古怪是光脑发现不了的？

　　在场的新兵们，也慢慢的发现不对了。他们面面相觑，悄悄的窃窃私语起来。这个夏星晓，是不是什么怪物伪装的啊？他是不是生化人，又或者是合成人之类的？

　　在星空世界，生化人和合成人，都是自然人的敌人。生化人因为注射非法的强化基因药剂，副作用很大。而合成人则是主动的利太空妖兽的血液来强化自己，同样有很大的副作用。生化人和合成人，对人类的危害极大。星耀联邦有明确的法令，对于生化人和合成人，必须严肃处置。如果夏星晓不是自然人，等待他的，一定是立刻被逮捕被放逐的结果。

　　虞芷蕾显然也有这样的担心。她已经叫来了基地的宪兵，在四周严密警戒。一旦证明夏星晓是生化人，又或者是合成人，他将被无情的被放逐到外太空，让他自生自灭。

　　可是，随后的数据表明，夏星晓身上没有生化药剂的残留，也没有检查出妖兽的血液成分。因此，可以断定，他不是生化人，也不是合成人，而是百分百的自然人。

　　导致数据出现严重诧异的，是其中的两项测试。一项是灵魂感知度，一项是经脉的扩张系数。这两项，都是修炼者最重要的资质。数据显示，这两项测试结果，全部都是问号。

　　灵魂感知度，看起来很神秘，其实可以通俗的理解为悟性、天赋、天资等。对于光脑传输过来的知识，到底能接收多少，能理解多少，能消化多少，都和这个灵魂感知度有关。

　　如果灵魂感知度太低，对于光脑传输过来的知识，无法完全接受，无法完全理解，又或者是无法全部吸收，在修炼的过程中，就会出现各种各样的误差，导致修炼效果大打折扣。

　　此外，灵魂感知度还关系到识海的空间。光脑里面蕴含的信息实在太多，传输到人的脑海以后，需要用一个叫做识海的地方，专门储藏起来，再慢慢的消化吸收。

　　识海的大小，关系到储藏知识的多少。识海越大，可以贮藏的知识越多，可以修炼的武学技能自然就越多。修炼的武学技能越多，对武学的理解，自然就越深，有利于增强战斗力。

　　而经脉的扩张系数，则是关系到具体的修炼速度。内息运行，需要通过经脉进行。吸收天地元气，也需要通过经脉。施展各项武学技能，瞬间释放强大能量，同样需要通过经脉。可以这么说。经脉是修炼者沟通天地间能量的基本通道。

　　经脉扩展的数量越多，越是通畅，修炼效果，自然越是出色。施展武学技能的时候，威力也会越大。相反，经脉闭塞，数量稀少，修炼效果自然是惨不忍睹了。

　　在这两项的测试中，光脑给出来的答案，都是一个问号。显然，是光脑无法判断这两个项目的分数。既然连最重要的两项指标都无法测试出来，最终的修炼指数，自然无法形成了。

　　陈多海在通讯器里面问道：“高博士，这是怎么回事？以前从来没有过这样的案例啊！你有什么好的建议？”

　　光脑的操作者高博士，对于这个问题，实在是无法给出令人信服的答案。他和他的团队，唯一能做的，就是不断的重启光脑，确信光脑的检测程序没有错。而虞芷蕾，则让宪兵反复的检查测试大楼的四周，确信四周没有任何的干扰源。

　　而夏星晓，我们的主角，被作为试验用的小白兔，一直都处在黄绿色光芒的笼罩当中。好在，他和外界的联系，一直被暂时断开。因此，外界发生了什么，他完全不清楚。

　　一番折腾过后，光脑终于给出了稳定的数字。

　　0！

　　大大一个0停止不动了。

　　高博士等人你看看我，我看看你，都是一脸的无语。

　　折腾小半天，原来这家伙的修炼指数，居然是零？难怪光脑会如此纠结，迟迟不肯给出一个稳定的数字呢。实在是，这样的数字，的确是太奇葩了。须知道，在缅洛军事基地建立以后，还从来没有人的修炼指数为零呢！最差的也有一点啊！

　　这个夏星晓，也算是开创了基地的某个记录了。

　　没想到，这次招收新兵，缅洛军事基地居然招收了这样一个奇葩。

　　如果让别的军事基地知道这件事，不知道得发出什么样的感慨呢。缅洛军事基地这些年的运气，好像都不咋样啊。除了屡屡遭受太空妖兽的袭击之外，连太空沙盗、古鲁人、盎格逊人，也都跑来凑热闹了。偶尔间，还能感觉到摩羯陀人和萨摩亚人的阴影存在。联邦军事委员会，几乎每个月，都要接到来自缅洛军事基地的伤亡报告。这个缅洛军事基地，真可谓是新闻不断啊！

　　“啊？零啊！”

　　“他的修炼指数居然是零？”

　　“啊？零？这不是传说中的超级废物吗？”

　　看着光脑给出的最后数字，新兵们都忍不住窃窃私语。

　　这个夏星晓，也太奇葩了吧，居然整了一个零出来！简直是太不可思议了！你好歹也弄个一分啊。零是什么意思？零就是代表着废物啊！一个根本无法修炼的废物啊！

　　面对这样的奇葩结果，虞芷蕾也很是无语。这个夏星晓，是她从家里强行抓来的。现在看来，又要将他踢回去了。修炼指数为零，代表着没有任何的修炼前景，留在军队里面，能有什么用？联邦军队又不是养废物的。早知道，就不应该将他抓来了。

　　“咦？零？哈哈，这是好事啊！”夏星晓自己倒是看得很开。

　　因为，根据相关规定，修炼指数为零的新兵，是没有必要继续留下来的。其他的新兵说得没错，联邦军队，是不需要废物的。这就意味着，他的愿望，马上就要实现了。他马上就要离开军队，回家继续过锦衣玉食，醇酒美人的生活了。

　　夏星晓忽然看到虞芷蕾站在不远处，马上毫不掩饰的朝他露出亵渎的笑容，眼神更是赤裸裸的落在她的胸脯上。在这一刻，他的眼神，仿佛已经洞穿了她的军服，直接欣赏到她挺拔的双峰了。

　　这个娘们辛辛苦苦的将自己从家里抓来，最后却发现自己对武学的修炼指数只有零，不知道她会有什么样的感受？不知道她的那双大白兔，会不会气得要爆裂开来？早知道，就干脆放过自己好了。你瞧，这不是白忙活了吗？


第003章 兴高采烈等待“死刑”

　　“这个该死的家伙！”

　　虞芷蕾看到夏星晓的目光，顿时忍不住有些恼怒。这个该死的家伙，刚才在桌卡飞船上，眼神就不老实，专门往自己的胸脯和屁股上面瞅，一看就知道是不怀好意，居心叵测。现在又是如此。他的亵渎的眼神，简直是太肆无忌惮了。

　　在那么多的新兵里面，敢这样毫无掩饰的亵渎自己的，也就只有这个夏星晓了。从女性的尊严角度出发，虞芷蕾决心，在自己的能力范围内，一定要这个家伙好看。

　　虞芷蕾早就知道夏星晓不想留在军队里。看他现在的神情，估计这家伙，内心肯定得意了。修炼指数为零，肯定得退回去原籍。也就是说，夏星晓可以名正言顺的离开军队回家了。

　　当初自己到这家伙家里的时候，发现他正和几个衣衫不整的女孩子混在一起，一看就知道没好事。估计这家伙回去以后，肯定也是死性不改，继续荒唐。说不定会更加荒唐。也好，这样的二世祖，富二代，留在军队中多半是害虫，早点踢掉反而更好。

　　然而，夏星晓高兴得太早了。他以为自己的修炼指数是零，就可以名正言顺的离开军队，别人可不这么想。缅洛军事基地的司令官，陈多海大校，可不是一个随便可以糊弄的人。他一直都觉得，这个夏星晓，一定有什么异于常人的地方。

　　陈多海对虞芷蕾说道：“这个新兵先留下来，观察观察再说，不要急着撵他回家。一切照常进行。你有时间，就跟踪一下他的情况。我总感觉，这里面应该有些什么蹊跷。”

　　虞芷蕾有意无意的瞄了夏星晓一眼，秀美的嘴角，露出一丝丝意味深长的微笑，肃然回答：“我明白。”

　　这时候，夏星晓已经急切的盼望着，可以宣布自己的“死刑”了。

　　想到刚刚入伍，就可以大摇大摆的离开，挥挥手，不带走一片云彩，他的嘴角，在无意中，就微微上翘了四十五度。在外人看来，这绝对是一个很欠揍的角度。特别是对于某个女人来说。

　　果然，虞芷蕾向夏星晓慢悠悠的走过来，脸色似乎不是很好的样子。周围的新兵，急忙识趣的让开，生怕城门失火，殃及池鱼。他们已经被提前告知，眼前这个美女军法官，可不是好惹的。

　　夏星晓明知故问的说道：“美丽的军法官小姐，我是不是可以回家了？唉，真是太可惜了。我对联邦军队的热爱，就有如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾……”

　　虞芷蕾静静的等他说完，才不紧不慢的说道：“基地司令官说了，你要继续留下来观察一段时间。一切，照常。”

　　夏星晓的脑袋顿时就大了。满腔的希望，被兜头泼了一盆冷水，感觉可想而知。这完全就是从天堂掉入地狱的感觉啊。中间的落差也太大了。他下意识的叫道：“啊？不会吧？怎么可以这样？我不是修炼指数只有零点吗？怎么还要留下来？”

　　虞芷蕾微笑着说道：“那，或许你去跟基地司令官说说？”

　　夏星晓立刻摇头。笑话，他一个新兵去找基地司令官，嫌自己死得不够快吗？司令官不一巴掌拍死他就怪了。这种不知道天高地厚的事情，夏星晓是绝对不会干的。他又不是傻子，明知道没有好处的事情还去干？看来，自己还得继续委屈几天的时间了。

　　不过，也没有关系。联邦军队是不可能豢养一个废物的，自己早晚都能回家。就算你想留，纳税人也不给啊。现在联邦沉重的军费负担，已经让很多议员不满。他们反复要求公开军费的细致开支。这些人一旦抓到攻击联邦军队的机会，是绝对不会放过的。一想到回家，夏星晓马上来了精神，一点都不觉得难受了。

　　虞芷蕾神情漠然的说道：“既然如此，那就爱莫能助了。”

　　说罢，她故意朝夏星晓扭了一下滚圆的屁股，姿态优雅的去了。

　　夏星晓顿时被她刺激得几乎吐血，却又无可奈何。他几乎可以断定，一定是这个女妖精在背后整自己。这绝对是以权谋私，公报私仇啊！太过分了，真的太过分了！

　　从她这个扭屁股的动作就能看出，她清冷的外表下面，一定有着一颗淫荡的心……这是典型的出得厅堂，入得厨房，上得了床啊……要是将她变成自己的女人，估计一定会很爽吧。就是这个过程难度有点大，万一没有推倒她，反而被她给处理了，那就糟糕了。算了，反正自己很快就要离开军队了，一切都想开些吧。

　　这时候，之前的那位凌空一刀的章枫少校又出现了。他将所有的新兵，都带到另外一片区域，进行分队。五百五十名新兵，被分为十一个小队，每个小队五十人，分别归属两个中队指挥。夏星晓被分配到新兵大队第二中队第五小队。

　　联邦军队的基本编制，乃是小队、中队、大队、师、军、军团。每个层级之间，理论上是采取十进制。如十个小队组成一个中队，十个中队组成一个大队等。当然，这只是理论上的。事实上，大多数军队都是不满员的。

　　分队完毕，一个少尉军官带着几名士官健步过来。他们是来接管第五小队的。一名下士来到新兵的面前，举起拳头，朗声喝道：“第五小队的新兵，集合！”

　　被分配到第五小队的新兵，急忙列队集合。下士军官叫了几个简单的口令，就下令稍息。那名少尉军官随即上前，做了自我介绍。少尉军官叫做赵志黎，五个士官分别是孙石磊上士、张波中士、林飞中士、李朵查下士、吴果明下士。

　　自我介绍完毕，就是挨个的点名，互相认识。显然，对于夏星晓，赵志黎他们都是有些纳闷的。本来，修炼指数只有零的新兵，都应该是被遣送家的。修炼指数为零，就等于是修炼效果为零。这样的人，留在军队里做什么？浪费粮食吗？可是，既然是上头的命令，他们也只有遵照执行。

　　不可避免的，他们看夏星晓的目光，就有点异样。这种异样，多少有点鄙视的味道。这是不可避免的。对于修炼者而言，夏星晓这样的废物，的确是要被鄙视的。

　　修炼者的世界，说白了，就是强者为尊的世界。

　　有没有道理没关系，拳头够硬就行。拳头就是道理。

　　好在，夏星晓完全感觉不到别人的鄙视。他的想法和其他人完全不一样。别人觉得他是废物，他还觉得这是最好的结果呢。自己只需要随便混几天，应该就可以收拾包袱回家了。等回家以后，这里发生的一切，都将被干净彻底的从记忆里抹掉。

　　“修炼者，最重要的是内息，也就是俗称的内力、真气……”赵志黎开始简单明了的授课，“在古地球时代，我们人类的内力，是依靠自身发出的。那时候的人类，只能是激发自身的潜能。但是，现在，我们的内力，已经繁衍到星空。星空中的很多能量，都能被我们所用……”

　　“对于我们修炼者而言，最重要的能量，就是天地元气。这是天地在诞生阶段就蕴藏的原始能量。在悠长的岁月里，星空中的万物，都包含有丰富的天地元气。大到星球，小到一块陨石，都包含有丰富的能量。宇宙中的任何光线，也都是能量的一种形式……”

　　“我们修炼者，就是要将一切的能量，都尽可能的转化为内息的形式，储藏起来，在必要的时候使用。我们储藏的能量越多，可以做的事情就越多。具体到武学上，内息就是一切武学的根据。内息越强，武学能力必然越强……”

　　“内息修炼，是初阶修炼者的唯一任务。你们在接下来的三个月的时间里，都将专心的修炼内息。注意，内息修炼，应该单纯而专一，千万不要贪多不烂。同时修炼几种不同的内功，虽然不会走火入魔，却会大大的降低修炼进度。因此，我们是不提倡的。”

　　……

　　将基本的注意事项，反复强调了数遍以后，赵志黎就带着第五小队的新兵，前往武学楼挑选武学秘籍。武学楼同样隐藏在深深的地下，除非是将周围的赤辉铜矿全部炸开，否则，是无法强行进入的。

　　其实，武学秘籍，只是故作玄虚的说法。武学楼里面，也就是一台台的光脑。联邦军队所有的武学技能，都全部储存在光脑里面。只要满足一定条件，就可以调用。

　　所有的最初级的武学技能，都是不需要任何费用的。但是，从第二层开始，就需要耗费一定的功勋值才能获得。越是高层次的武学技能，需要耗费的功勋值就越多。而功勋值，只有通过为军队做贡献获得。这就是俗称的立战功。因此，想要获得高级的武学技能，就必须不断的做贡献，不断的积累功勋值。

　　一般来说，新兵的入门武学，基本上都是《易筋经入门版》。所谓的易筋经入门版，其实就是易筋经的第一重。只是将其扩展演化，加入了很多的注释和修炼心得而已。这些注释和修炼心得，可以让修炼者更快的上手，更快的修炼出效果。


第004章 易筋经

　　易筋经本来是上古武学，闻名遐迩，威力强劲。古地球时代，修炼者基本上就没有不知道易筋经的。经过数个纪元的研究创新，现在的易筋经，更是比以前不知道强大了多少倍。有人说，易筋经修炼到最高层，一拳打爆一艘大型战舰，绝对不是难事。

　　当然，这些都是理论上的。事实上，由于易筋经的博大精深，艰涩难懂，星空世界，已经很少有人将其修炼到第五重以上了。如果有谁将其修炼到第五重，他的军衔，至少都是中将以上了。如果修炼到第六重以上，估计罕有对手了。

　　相对于其他的武学内功而言，易筋经的修炼进度的确比较慢。幸好，星空世界，人类的平均寿命，都在三百岁以上。如果是修炼者的话，寿命更长。寿命超过五百岁的修炼者，也不是没有出现过。因此，修炼者有足够的时间，将易筋经提升到一定的高度。

　　新兵们修炼易筋经的主要目的，就是改造自己的经脉骨骼，改变自身的人体结构，以适应以后的战斗生活。

　　修炼者，是要在没有空气的太空中战斗的。自然人的身体，显然不适合。因此，必须加以改造。其中，改造心肺结构，将外呼吸变成内呼吸，让真气取代氧气，就是其中最重要的一环。

　　同时，易筋经改造身体，也是修炼其他武学的前提。众所周知，修炼任何武学，都需要经脉的配合。没有经脉，就无法运行内息。偏偏自然人的经脉，基本上都是封闭的，只有依靠易筋经打开。

　　当然，其他的内功，也能打开经脉，只是效果没有易筋经好。基本上，经脉打开得越多，打开得越快，修炼的进度就越快。相反的，如果经脉迟迟不能打开，修炼的进度，自然就是乌龟爬了。

　　根据最新的研究，自然人的身体里面，总共有八万八千八百多条经脉，从最主要的十二经脉，到奇经八脉，再到神秘的任督二脉，再到那些连名字都没有的细小经脉，都深深的影响着修炼武学的进度。任何一条筋脉，无论多么细小，都是有作用的。

　　可以这么说，经脉就是修炼者的基础。没有经脉，什么修炼都是白搭。偏偏星空中的宇宙射线，对自然人的基因，有很多负面的影响。这个影响，主要表现在经脉的扩张度。

　　在古地球时代，人体的经脉，是可以全部扩张的。除了任督二脉比较难打通之外，打通其他的经脉，一般都没有什么难度。但是，在人类进入星空世界以后，受到宇宙射线的影响，人体的经脉扩张数量，大幅度的减少。到现在，可以顺利扩张的人体经脉数量，已经不足古地球时代的百分之一了。

　　换言之，就是自然人虽然有接近十万条的经脉，看起来数目庞大，但是能够真正打通的，其实不到一千条。而且，每一条经脉的打通，都需要消耗大量的内息。有时候，还会出现危险。一般初级的修炼者，能够打通人体主要的十二条经脉，就已经算相当不错了。

　　虽然说，关于经脉的一些谜题，现在都还没有完全解开。但是，可以肯定的是，如果谁将自身的经脉，都全部打通了，他绝对会变成一个怪胎，一个修炼速度是别人千百倍的怪胎。一个打通了全身经脉的修炼者，绝对会成为星空的主宰。

　　“易筋经？少林寺七十二绝技之首？看起来不错……”

　　在选择内功修炼方面，夏星晓再次随大流了。现在的他，只想着时间早早的过去，只想着早点接到退伍的通知书，别的都不管了。既然大多数人都是选择易筋经，他也就选择了易筋经。

　　当然，这也不是说，夏星晓对易筋经一点感觉都没有。从地球穿越过来的他，对于易筋经，有一种特别的熟悉感。因为，这个名字，对于曾经阅读过武侠小说，又或者是玩过武侠游戏的人来说，实在是太耳熟能详了。它简直就是内功的代名词啊！

　　实际上，易筋经的威力，也足可以令所有人放心。在古地球时代，易筋经在少林寺的七十二绝技里面，至少可以排在前三位。连游坦之那样的废物，都能够一跃而成为绝顶高手，更何况是别人？后世的人类，选择易筋经作为基础武学，不是没有道理的。

　　获得武学技能传承的过程很简单，往光脑的中间一站，绿光不断的闪烁，有关易筋经第一重的修炼法门，就已经全部灌输到他的识海里面去了。至于能够理解多少，吸收多少，那就看个人的造化了。

　　天赋高的，悟性高的，或许一两年的时间，就能全部理解吸收。天赋差的，悟性差的，或许需要三五年甚至是十年的时间，才能完全的理解吸收。如果资质实在是太差，估计一辈子都无法理解吸收。那也是没办法的事情。很多时候，勤未必能补拙的。

　　易筋经的第一重，又分为小成境、大成境、小圆满、大圆满等四个境界。每个境界都有不同的标准。基本上，每修炼到一个境界，基本爆发力就能提升一个档次。换言之，就是修炼者晋升一个等级。因此，修炼者只要将易筋经修炼到大圆满境界，那就是五级的修炼者，可以获得下士军衔了。

　　……

　　新兵们都选好了各自的内功法门以后，下士李朵查又简单的讲述了一下易筋经修炼的心得，一再反复提醒大家不要贪多不烂，不要看着这项内功不错，那项内功也不错，学了这项，又跑去学那项，结果搞得没有一项是出色的。到头来，白白的狼狈宝贵的修炼时间。

　　在整个讲解过程中，夏星晓其实都在走神。他对武学的修炼指数，只有零，根本就无法修炼，就算听来也没有什么用。偶尔，他的脑海里，还闪过恶作剧的念头。都说不能贪多不烂，我就偏偏来个贪多不烂，同时修炼几十种的内功，看看会有什么样的效果。

　　当然，这只是想想，没有真正实施。那样做，太出风头了，不适合他低调行事的身份。不知道别的富二代是怎么过日子的，反正，夏星晓这个富二代，还是比较低调的，一般不惹事。当然，要是别人惹到自己的头上来了，他也不会忍气吞声的。

　　赵志黎等人其实早就发现了夏星晓的心不在焉。这家伙开小差的神情太明显了。不过，他们也没有出声制止。只要他不打扰别人听讲，不影响到其他人，他们就懒得管。基本上，在他们的眼里，夏星晓就跟空气一样。而空气，在外太空，是几乎不存在的。

　　讲解完毕，新兵们就回去各自的宿舍，开始正式的军人生活。嗯，准确来说，是修炼者的生活。在被正式授予下士的军衔之前，他们还不能算是正式的战斗员。因为以他们的能力，还无法出现在真正的战场上，还不能参与真正的战争。

　　每个新兵都有单独的宿舍。宿舍其实就是修炼室，里面有足够大的空间供修炼者折腾。每个新兵的宿舍，都是一个巨大的洞穴。最小的都有上百米宽阔，四五十米高。这些洞穴，据说都是被一颗颗的流星雨撞击出来的。

　　当然，也有人说，这些深不可测的洞穴，其实是艾叶卫本身的妖兽钻出来的。在洞穴的最深处，就隐藏有可怕妖兽。它们随时都会从洞穴深处钻出来。不过，这种说法，一直都得不到官方的正式承认。官方保证，这些洞穴，都是绝对安全的。

　　当初，之所以选择在艾叶卫建立军事基地，除了艾叶卫战略位置重要之外，还有一个很关键的原因，那就是艾叶卫本身的天地元气，是比较充裕的，有利于修炼者快速成长。

　　好像夏星晓他们所在的洞穴，就拥有丰富的天地元气。源源不断的天地元气，从洞穴的深处冒出来，萦绕所有的空间。基本上，在他们被授予少尉军衔之前，都不需要担心天地元气是否充足的问题。日常修炼，也不需要离开军事基地。

　　作为初初入伍的新兵，夏星晓他们，除了吃饭和必要的集会，其他时间，都可以窝在修炼室里面。修炼室里面除了没有饭堂，其他的设备设施，一应俱全。就连脏衣服都有专人收走洗涤。

　　当然，如果愿意的话，到外面去溜达溜达也是可以的。只是，整个缅洛军事基地，除了黑漆漆的石头就是裸露的矿坑，连一棵树都没有，更没有花花草草，估计是没有什么风景可以欣赏的。一不小心的话，还有可能掉入深不可测的矿坑里面，死了都不知道怎么死的。

　　艾叶卫在建立军事基地之前，乃是一个资源丰富的矿产卫星。这里出产的赤辉铜矿，质量很高。而赤辉铜矿，乃是提炼RL211物质的主要矿石。而RL211物质，则是机械行业使用最广泛的金属物质之一。无论是什么样的金属制品，都有可能用到。


第005章 一颗神秘的珠子

　　夏星晓的父亲，夏千峰，所创立的茶朵糜矿石贸易有限公司，就是主营各类铜矿贸易的。来自星空各地的赤辉铜矿，都是茶朵糜贸易有限公司的贩卖对象。可惜，艾叶卫的高纯度赤辉铜矿，在数十年前，就已经被挖空了。如果需要的话，必须到更远的行星上开采。无论是在成本和安全度方面，都提升了不少。

　　艾叶星目前还在开采的矿石，主要是钒钾铀矿。这是一种具有放射性的矿石，纯度很高，价值很高，也很危险。如果是一般人近距离接触的话，很容易导致癌变之类的疾病。这个近距离，一般是指三千米左右。超过这个距离，就有生命危险了。

　　但是，钒钾铀矿又是军事上不能缺少的矿石，高等级的EC315物质，很大一部分，就是提取自钒钾铀矿。铀、钒、镭等物质，就更加不用说了。因此，艾叶星的地下深处，依然有联邦军队装备部和后勤部的特别人员，在艾叶星开采钒钾铀矿。

　　事实上，就算缅洛军事基地有美丽的风景，比银枫城的景色还要美丽，进入缅洛军事基地的每个修炼者，也不可能有心情来欣赏风景。他们会抓紧每一秒钟的时间进行修炼。

　　变强，变得更强，变得非比一般的强，这是修炼者永恒的追求。浪费哪怕是一秒钟的时间，在修炼者看来，都是可耻的。

　　因为，或许就因为这一秒钟的差别，别人就已经超过你了。而实力的强弱，在战场上，可是时时刻刻关系到自己的小命。除非是不爱惜自己的小命，否则，没有谁会愿意浪费时间。

　　新兵训练营毕业的时间，不是固定的。新兵入伍，修炼到第五级，被授予下士的军衔，就算是正式从新兵训练营毕业了。可以分配到战斗部队，执行真正的战斗任务了。如果达不到这个水平，你就老老实实的在里面呆着努力修炼吧。

　　在外太空作战的军队主力，最低级别都是士官。因为如果没有士官的战斗力，就算出现在战场上，也只有被屠杀的份。好像第五小队的五个士官，在需要的时候，都有可能出现在外太空。但是，在外太空，他们都是等级最低的战士而已。

　　联邦兵役法规定，义务兵役制的服役年限是五年，五年之后可以申请退役。但是，在联邦军队的历史上，好像还没有哪个士兵，在五年服役期过去以后就脱离军队的。在义务兵役制结束以后，他们都会转为志愿兵，继续在军队服役。

　　当然，如果在二十年之内，你都无法修炼到第五级，也可以从新兵训练营里面走出去。耗费二十年的时间，都无法达到五级修炼者的标准，说明修炼效果，的确是太差了。就算继续修炼下去，也只能是白白的浪费时间而已。因此，换地方是必然的。

　　只不过，他们在离开新兵训练营以后，不是去战斗部队，而是去警察署或者教化署，又或者是预备役继续服役。在这些岗位上，他们不算是联邦军人了。但是，他们同样受到统一的管理。

　　因为修炼者的特殊身份，是不能随便的放任自流的。他们必须受到一定的管制，受到一定的约束。否则，就很有可能祸害其他不是修炼者的普通百姓，造成严重的后果。

　　最近数十年，由于联邦政局不稳定，军队逃兵增加，星耀联邦境内，修炼者侵犯普通百姓的罪案，时有发生，令军队高层感觉相当苦恼。军方和警方不得不加强合作，联合打击逃兵。

　　为了遏制联邦军队的逃兵现象，联邦军事法庭对逃兵的法律处置，不断的加重。以前，基本上都是判处有期徒刑。现在，则很有可能被判处无期徒刑甚至是死刑。因此，夏星晓想要离开军队，必须找合理合法的理由。否则，一旦被当做逃兵处置，后果会很严重。至少，五十年以上的监狱，是少不了的。

　　此外，修炼者还有一个去处，那就是机甲部队。

　　对于人类军队来说，机甲部队最大的弱点，并不是机甲本身强度不够，而是操纵者的身体强度不够。尽管在科技水平上和非人类有一定的差距，但是人类科学家研制出来的机甲，在技术和质量上，都不会输给非人类的机甲。唯一的弱点，就是人类操纵者。

　　机甲乃是纯粹的战斗部队，只要上了战场，那就免不了激烈的厮杀。为了打击对方，又或者是躲避打击，各种高强度的动作，在所难免。偏偏在机甲受到剧烈撞击，或者连续翻滚的时候，最先出事的，往往不是机甲，而是机甲的操纵者。

　　而非人类敌人的机甲部队，就不存在这样的缺点。因为它们本身就是和机甲融为一体的。它们的意识，就是机甲的意识。人类却无法做到这一点。人类必须通过操纵者来控制机甲。如果在操纵者这个环节上，无法达到机甲的要求，战斗力自然无法提升。

　　老实说，以人类自然人的身体强度，要操纵那些可以做剧烈运动的高科技机甲，的确是比较困难的。连续的撞击，连续的翻滚，很容易让操纵者昏迷过去。要解决这方面的弱点，就是修炼武学。

　　机甲的操纵者，在正式学习操作机甲之前，必须修炼一定的武学技能，将自己的身体强度提升上去。只有将自己的身体强度，提升到某个数值，才能满足机甲战斗的需要。因此，从修炼者当中，分离部分的人群去操作机甲，也就在所难免了。

　　……

　　夏星晓回到自己的宿舍，遛了一圈以后，感觉还可以。比自己想象中的要好一些。洞穴虽然是在岩石中挖掘出来的，其实经过整理，表面就像是宫殿一样，相当的豪华，相当的舒服。洞穴内的光线，也会自动模拟白天和黑夜，不存在时间紊乱一说。

　　唯一不好的地方，就是地方太大，东西太少，看起来很空旷。在空旷中，又隐隐间有点不安。洞穴一直向艾叶卫的地下深处延伸，谁也不知道，到底通到哪里。夏星晓很是担心，如果有妖兽突然从里面窜出来，自己应该如何是好。

　　夏星晓想要一直向里面走，探索一下洞穴的究竟。只要是人都有好奇心，夏星晓也不例外。但是，最终他还是没有成行。没办法，他没有那样的胆量。从理智角度来讲，现在的他，就是一个普通人。无论遇到什么样的妖兽，都只有被吃掉的份。

　　瞎逛半天以后，夏星晓感觉越来越无聊。想做点别的事情吧，又不知道应该做什么。感觉除了修炼，根本上就没有什么事情可以干。他本来是不准备修炼的。修炼指数为零，修炼来又有什么用？可是，实在是太无聊，只好通过修炼打发时间了。

　　结果，刚刚开始修炼，夏星晓就发现情况不对了。

　　他赫然发现，自己并没有任何的意识，易筋经却已经在默默的运行了。准确的来说，应该是在光脑将易筋经灌输到他的脑海里的时候，易筋经就已经处于自动修炼的状态了。只是他自己没有感觉到而已。有时候，他的神经的确是比较粗大的。

　　“擦，这是咋回事？”夏星晓情不自禁的吓了一跳。

　　易筋经还可以自动修炼的？不可能啊！从来没有听说过武学技能可以自动修炼的。星耀联邦的科技水平也还没有发展到这么先进的地步。如果武学技能都会自动修炼了，那还要修炼者做什么？只需要将人抓来，直接自动运行就好了。

　　这到底是怎么回事？到底哪里出了问题？

　　他反复的检查自己的身体，终于找到了问题的症结所在。

　　在他的丹田位置，有一颗很小的珠子，正在不断的闪烁着绿光。

　　“难道之前的一切，都是它在搞鬼？”夏星晓小心翼翼的“看着”这颗小小的珠子，狐疑的自言自语，仿佛明白了什么。

　　这颗不知道名字，不知道来历，不知道用处的珠子，是他两年前，在古地球的时候，被流星意外砸到的时候留下的。当时，他清醒过来以后，就发现自己的身体里面，多了这样的一颗珠子。而他的额头上，则多了一道浅浅的疤痕，仿佛是一颗钻石的形状。

　　这颗神秘的珠子只有黄豆大小，就镶嵌在自己的丹田位置，仿佛天生就是长在那里似的，和他的身体完全的融合在一起。如果不是特别留意的去寻找它，根本就不会察觉到它的存在。

　　当时夏星晓还担心这颗珠子会对自己的身体造成伤害，经常想些办法来试探它，结果，珠子没有任何的反应。后来夏星晓发现珠子对自己的身体，几乎没有任何的影响，也就慢慢的不在意了。到最后，已经完全将它给遗忘了。

　　但是今天，这颗珠子终于表现出了异常。

　　如果说，自己的身体里面，有什么古怪的东西，可以造成光脑无法对自己进行资质判断，可以导致自己的修炼指数为零，又可以让易筋经莫名其妙的自动运行，夏星晓的唯一解释，就是这颗珠子。


第006章 烂人，烂人，超级烂人！

　　此时此刻，这颗珠子闪烁的绿光，就宛若是电脑硬盘数据灯闪烁的光芒，仿佛里面正有程序在紧张有序的运行。

　　夏星晓多次试图让易筋经的运行停止下来，结果没有丝毫的用处。他试图让那颗珠子停止运作，也没有任何效果。无论他采取什么手段，珠子依然是我行我素。反复折腾几次以后，夏星晓只好无奈的承认，自己的身体，被一颗莫名其妙的珠子给“抢夺”了。

　　好在，这颗珠子只是控制了易筋经的运行，并没有控制他身体的其他机能。否则，要是珠子来个恶作剧，让他现在就跑去非礼虞芷蕾的话，估计他得将牢底坐穿了。

　　纵然如此，夏星晓还是感觉很不舒服。无论是谁，如果身体里面有个不听控制的东西，都会感觉很不舒服的。谁愿意交出自己身体的控制权啊？

　　下意识的，夏星晓试图拿刀子，将这颗珠子直接挖出来。就算拼着两败俱伤，也要将它拿掉。这样的隐患留在身上，怎么看怎么不爽。但是，到后来，他又默默的放弃了。

　　老实说，他没有这样的勇气。这一刀子进去，不将自己的五脏六腑弄得一团糟，估计都没办法将这颗珠子挖出来。须知道，它只有黄豆大小啊，外表还滑溜溜的！

　　更关键的是，万一拿掉了珠子，他的各项身体机能都恢复正常，上面又再给他来一次资质测试，他离开军队的计划，就全部泡汤了。他可不愿意就这样留在军队服役二十年！

　　没有珠子帮忙作弊，他的修炼指数，不可能还是零啊。没有这个至关重要而且名正言顺的理由，他怎么有机会离开军队？因此，就算要动手，那也得在离开军队以后。

　　“算了，先将就着吧。”夏星晓默默的自言自语。

　　既然无法干涉珠子的行为，夏星晓也就放任自流了。珠子想怎么折腾就怎么折腾吧。他乐得睡大觉，春梦了无痕。要说洞穴有什么优点，那就是特别适合睡觉，只要倒下，就能睡着。

　　全身心放松下，夏星晓感觉自己的身体里面，仿佛有一股涓涓细流，在默默的流转全身。这些涓涓细流，就是易筋经运行时，从外面吸收到的天地元气。涓涓细流在丹田的位置不断的汇聚，慢慢的形成一个湖泊，这就是气海。

　　气海是修炼者转化吸收和贮藏天地元气的所在，是修炼者的基本。气海和经脉，是密不可分的两部分。修炼者的一切修行，都是从气海开始起步的。气海的数量和质量，直接关系到修炼者的战斗力。气海越多，可以容纳的真气自然越多。

　　但是对于初阶的修炼者而言，气海的质量，才是最重要的。这就是所谓的打基础。只有将基础打好了，以后的成就，才能越来越大。如果基础没打好，以后的修行，就有可能出问题。

　　据说，质量越高的气海，越是晶莹透亮，温润如玉。暗淡无光的气海，质量肯定好不到哪里去。夏星晓检查一下自己的气海，发现倒是挺透明的，就是不知道具体的质量如何。

　　其实，气海的质量到底是好是坏，夏星晓不是特别的关心。他既然打定了主意要离开军队，对于自己的修炼进度，也就不怎么关心了。他念念不忘的还是富二代的生活啊。

　　再说，这个事情，也轮不到他来关心啊。这是神秘珠子的地盘，他就算想插手也插手不了。无论是气息运行，还是开辟气海，都是神秘珠子一手操作的，完全没有征求主人的意思。而到目前为止，他对那颗神秘的珠子，一点认识都没有。

　　看看通讯器上虞芷蕾和陈多海的名字，夏星晓一度想过，要不要询问一下两人，自己什么时候可以离开军队回家。但是到后来，又犹豫了。他担心整来反效果。反正，自己肯定是要离开军营的，早几天晚几天，应该没有太大的差别。

　　胡思乱想的时候，忽然觉得自己的身体某个部位，慢慢的不对劲了。低头看了一眼胀鼓鼓的胯间，夏星晓情不自禁的苦笑一声，麻痹的，难道老子要第一次出动五爪金龙吗？自己到底什么时候才能离开军队啊？继续这样下去，老子非死掉不可。

　　以前的夏星晓，是典型的二世祖，花天酒地，醇酒美人，根本就没有节制过自己的生理欲望。如果有需要的话，肯定会有美女帮助解决的。可是，在这里，哪里有什么美女？就是女人都没有一个。哦，不对，虞芷蕾是女人。但是，他敢让虞芷蕾来帮助他解决生理需要吗？恐怕还没开口，就得在禁闭室里面度过了。

　　说不得，夏星晓只好无奈的，自己想办法解决了。

　　老实说，在解决生理欲望方面，夏星晓绝对是烂人中的烂人。几乎可以用肆无忌惮，毫无顾忌来形容。他从小就生活在很特殊的环境里面，没有谁对他进行过相关的规劝和教育。更多的时候，他都是被放纵自流的。可以说，他在这方面的自制力，很是短缺。因此，在自己解决的时候，他也根本没有顾忌什么。

　　然而，很不幸的是，虞芷蕾刚好将画面切换到了他的宿舍，正好看到了他自渎的丑态。瞬间，女军法官的脸颊，顿时红透了，整个人，就好像是瞬间被火烧一样，几乎失去理智。

　　“烂人，烂人，超级烂人！”虞芷蕾怒不可遏的骂道。

　　她在缅洛军事基地做了多年的军法官，还是第一次看到夏星晓这样的烂人。看到他的丑态，她简直要呕吐。再联想到夏星晓的过去，虞芷蕾更是恶心万分。再想到那天在卓卡飞船上，他那赤裸裸的毫不掩饰的亵渎的眼神，虞芷蕾就恨不得将夏星晓掐死。

　　多方面的情报资料显示，这个夏星晓，在女色方面，绝对是烂人中的烂人。虞芷蕾深深觉得，整个白鹭星，都没有比他更好色的家伙了。白露城的夜总会，简直就是他的家。凡是哪家夜总会来了什么新鲜的美女，铁定是这个烂人最先抱入怀耍玩的。

　　如果有什么新鲜的未开封的原装货，更是逃脱不了这个家伙的魔掌。根据不完全的统计，这几年，毁在夏星晓身下的黄花闺女，估计至少有上百个。这样的记录，简直算得上是空前绝后。须知道，这个烂人，今年才刚刚年满十八岁啊。

　　要是情况没有改变的话，到他三百岁的时候，得糟蹋多少的清纯姑娘啊？虞芷蕾简直不敢想。她对夏星晓的厌恶，瞬间到了顶点。她发誓，一定要死死的将这个烂人留在军队里面，让他再也没有机会，跑到外面去糟蹋别的年轻姑娘。

　　“烂人，烂人，超级烂人。”虞芷蕾越发的恼怒。

　　但是，无论她多么的恼怒，多么的憎恶，也不可能在这个时候，将夏星晓给抓来教训一顿。全息图像里面的画面，让虞芷蕾面红耳赤，不敢面对。她急急忙忙的将画面切换到别的新兵宿舍，又努力的反复深呼吸，才慢慢的让自己的心情平复下来。

　　其实，虞芷蕾也不是没见过别的新兵自渎。这些新加入军队的年轻人，都是血气方刚的年纪，有这样的生理需要，一点都不奇怪。但是，他们都会有羞耻心，都会暗暗的在卫生间里面解决，绝对不会像夏星晓这样，就在大厅里面肆无忌惮的乱来了。

　　也不知道为什么，虞芷蕾羞怒之下，居然鬼使神差的，又将画面切回到了夏星晓的宿舍。结果，不看则已，一看之下，她感觉自己都快要被气得疯掉了。情不自禁的，她几乎咬碎了自己的嘴唇，殷红的鲜血，就那样渗出来了，偏偏她一点都没有感觉到。

　　原来，越来越高潮的夏星晓，一边动作，一边嘴唇里含糊不清的乱叫着谁的名字。他的声音很模糊，浑浊不清，监视器捕捉不到。但是，偏偏虞芷蕾懂得一点点的唇语。她几乎是第一时间，就从夏星晓的嘴巴动作，判断出了自己的名字。

　　显然，这个超级烂人，是将她当做是自渎的对象了。而其他的语言，估计就是那种“我干死你！”、“我操死你”之类的。白痴都能感觉到，这个家伙，此时此刻，脑海里一定是在幻想着什么疯狂的激烈的场景。而她虞芷蕾，就在这个场景里面。

　　的确，虞芷蕾一点都没有猜错，夏星晓这个烂人，的确是将她当做是发泄的对象了。从被虞芷蕾强行带走的那一刻开始，夏星晓就一直在想办法报复她了。只是，他暂时还没有能力，只能暂时幻想而已。此时此刻，他的确是在幻想着，在自己的世界里，正对虞芷蕾百般蹂躏，千般折磨呢。


第007章 上战场为国捐躯

　　虞芷蕾痛骂夏星晓是烂人，这是一点都没有错的。站在女人的角度来说，他的确是百分百的烂人。只不过，夏星晓自己，却是没有意识到。因为，他根本没有这方面的意识。从来没有人告诉他，这是错的。所以，他并不觉得，自己有什么地方做错了。

　　没错，他的确是睡了很多的女人。但是，他都给她们钱了。有的，还是双倍、三倍、五倍给的。他觉得，有这样的补偿就足够了。她们到夜总会来，不就是为了钱吗？

　　说得难听一点，在他的潜意识里，除了自己的亲人是不能睡的之外，其他的女人，他都可以睡。前提是，你有睡对方的资格。如果他有能力去征服虞芷蕾，早就将她给睡了，哪里轮到她在自己的面前晃来晃去，还故意给自己脸色看？

　　只可惜啊，在白露城，或许他还能呼风唤雨，一手遮天。但是，在联邦军队里面，在缅洛军事基地，他就是纯粹的草根，纯粹的吊丝。他在军队里面无依无靠，就跟没有爹娘的孤儿差不多。虞芷蕾如果要整治他，估计一天至少可以整治几十回的。

　　……

　　虞芷蕾去洗了一个冷水脸，让自己彻底的冷静下来以后，就通过军法官的特殊渠道，将夏星晓的一切资料，都全部调取出来。她要好好的看看，这个超级烂人，到底烂到什么样的地步。

　　星耀联邦，名义上是民主自由的国家，名义上是公民的隐私，必须得到保护。但是，统治阶层对于普通民众的监视，从来都没有停止过。人类虽然繁衍了数个纪元，迈向了星空世界。但是，在基本的统治手段方面，并没有丝毫的改变。引导、煽动、愚民、监视……诸如此类的统治手段，永远都不会消失的。

　　这也是所有其他星空世界国家的共识。哪怕是号称最民主自由的康米联邦，同样存在数个秘密的单位，对自己的公民，进行严密的监视。甚至，非人类国家，也是如此。他们同样采取秘密的手段，监视自己的国民。

　　唯一的区别，就是普通民众，是否知道他们被监视而已。恰恰好，星耀联邦的监视做的比较隐秘，一般的公众，都以为他们的隐私权，是得到充分的保护的。事实上，他们所做的一切，都在某个或者是数个秘密单位的默默监视之下。

　　虞芷蕾用特殊的通讯器，接通了一个私人号码，低声的说道：“白鸽，帮我调取一个人的资料……”

　　通讯器那边传来一个年轻女子清脆的声音：“怎么了？虞美人，你们缅洛军事基地发生了什么事了？”

　　虞芷蕾尽量语音平静的说道：“基地没有什么事……实话告诉你吧，我们这期招收的新兵中，有一个超级烂人，烂到不能再烂的那种。我想要翻他的老底，看看他到底还有多烂！”

　　通讯器那头的年轻女子咯咯咯的轻笑着，说道：“是吗？你引起我的兴趣了。我还是第一次听到你说某个人这么烂呢。行，告诉我他的名字，我将他在娘胎里面的监视记录都找出来。”

　　虞芷蕾将夏星晓的资料报告过去。片刻之后，那个年轻女子便乐不可支的说道：“哇塞！虞美人，你还真是发现了一个超级烂人耶！靠，这家伙，已经烂出水平来了。看来，我得叫他夏老师！”

　　说着，她就将连串的监视记录发过来。结果，虞芷蕾一看，就傻眼了。所有的监视记录，几乎都是夏星晓这个烂人，在跟女人XXOO的记录。他在记录里面的丑态，比自渎的样子，还猥琐多了。虽然早就知道这家伙的私生活非常的糜烂，是典型的害虫、寄生虫、二世祖。但是，当虞芷蕾亲眼看到这些视频的时候，还是被刺激到了。这样的记录，足够将他送上民事法庭了。

　　之所以没有人去告他，估计还是夜总会的关系。因为，他耍玩的这些女人，都是夜总会方面介绍的。如果她们要告夏星晓的话，夜总会方面，铁定会将她们按下去。因为，他是给钱夜总会的。夜总会收了他的钱，就得将一切的屁股都擦干净。

　　夜总会这个行当，本来就是游走于法律边缘的，如果没有强硬的背景，根本没有办法生存。她们是肯定不敢对抗夜总会的。因此，有夜总会在，这个夏星晓，基本上就没有上法庭的可能。

　　“烂人，烂人，超级烂人！”虞芷蕾的内心，再次狠狠的诅咒。

　　她再次暗暗的发誓，一定要将这个烂人，捆绑在联邦军队里面，有事没事的就让人去操练他，省得他又跑到外面去祸害别的姑娘。如果战争爆发，第一时间，就将他送上战场为国捐躯。

　　通讯器那头，那个年轻女子，笑盈盈的说道：“嘿嘿，虞美人，你还真是发现一个奇葩了。我还想着上班无聊呢，正想找点事情干，打发时间呢。没想到，好玩的事情就来了。嗯，以我的欣赏水平来看，这个烂人还是有些可取之处的，也算得上是奇葩了。就算没有陈老师那样的水平，也要比李老师高……”

　　虞芷蕾羞不可耐的说道：“白鸽，你到底在说什么呢？也不害臊！”

　　那个代号白鸽的年轻女子直言不讳的说道：“虞美人，我们单位，正好需要这样的烂人，如果你们不要他，我们要。这样有体力，有姿势，关键时刻敢硬来，又没有羞耻心的男人……”

　　虞芷蕾又羞又急的说道：“你想死了，这样的话也能乱说！”

　　白鸽收敛了笑容，挺认真的说道：“虞美人，我可真的没有胡说。刚刚我们领导还让我想办法呢。我们单位，的确差这么一个人。我们需要一个真真正正的，实实在在的超级烂人，去接近一个非常紧要的目标。结果，找了好几个青年俊彦去扮演这个角色，都被对方识穿了。为此，我们还有三个人不幸牺牲了。”

　　虞芷蕾摇头说道：“我不知道你们在说什么，挂了啊！”

　　说罢，她就将通讯关闭了。她是不能不关闭。因为，刚才那些淫秽不堪的画面，已经引起了她的强烈情绪波动。她如果不立刻去洗一把冷水脸的话，只怕又要抓狂了。一想到自己的管辖范围内，有夏星晓这样的真正烂人，她就头大不已。

　　如果说之前无意中看到的景象，只是冰山一角的话，那么，白鸽发过来的监视记录，就是夏星晓的本来面目了。别的方面不知道，在女色方面，这个夏星晓，绝对是名副其实的王八蛋。

　　他一点都没有最基本的尊重女性的意识。任何的女人，到了他那里，都是单纯的发泄兽欲的对象。他一定都不在乎女性的感受，只知道发泄自己的兽欲。这样的人，简直该立刻电死。都是该死的电脑随机选择，将这样的烂人，也招收到了军队里。

　　从军队的角度来说，虞芷蕾恨不得一脚将夏星晓踢回去老家。这样的烂人，留在军队里面，绝对是祸害。但是，从女人的角度出发，虞芷蕾又希望将这个烂人圈养在军队里，免得他继续作恶。在适当的时候，将他送上战场，一了百了。

　　到底该怎么办？到底是将他踢出军队？还是将他捆死在军队里面，等待上战场的机会？向来果断的缅洛军事基地军法处处长，第一次陷入了深深的左右为难当中。

　　……

　　晚上吃饭的时候，夏星晓准时的出现在饭堂。他还不知道，因为他的随意使用五爪金龙，已经引发了那么多的幕后故事。他只知道，使用五爪金龙的感觉很不好。就算幻想着虞芷蕾使用五爪金龙，感觉也非常的不好。

　　如果有机会的话，还是要找真正的女人解决。问题是，在这个该死的缅洛军事基地，到哪里去找他能够推倒的女人呢？到目前为止，他就看到虞芷蕾一个母的。本来以为饭堂里会有几个大妈级的女人，没想到，都是五大三粗的大汉。对于男人，他可没兴趣。

　　饭堂十分的空旷，除了值日士官李朵查之外，看不到第五小队的任何人。看来，他们都是在废寝忘食的修炼，以致连吃饭都节省了。而其他小队的新兵，也都没有看到。饭堂里，只有极少数老兵和一些士官，他们也是行色匆匆。

　　也是，别的新兵，可是很愿意成为修炼者的。之前章枫少校的那一刀，不知道给了他们多大的刺激。他们都在争分夺秒的抓紧时间修炼，希望能够变得好像章枫少校一样的强大。甚至是比他更加的强大。只有夏星晓这个奇葩例外。如果不是因为刚刚撸了一管，他现在脑子里，估计全部都是女人了。

　　李朵查看到夏星晓出现，似乎要转过头去，装作没有看到他。第五小队的几个士官都觉得，夏星晓的存在，对他们来说是极大的侮辱。他们都觉得自己被连累了，脸上无光。

　　偏偏夏星晓不识趣，凑上前去，直言不讳的问道：“教官，我什么时候可以收拾东西回家啊？”

　　李朵查还没有回答，旁边有个士官插口说道：“李朵查，他就是你们第五小队的那个奇葩吧！修炼指数为零的啊！”


第008章 这么快又爆发星战了？

　　李朵查脸色有些难看，对夏星晓冷冷的说道：“这是上级领导才能决定的，你安心的等待通知吧！”

　　说完，他就转头走了。仿佛，和夏星晓呆在一起，连他自己都觉得很丢脸。毕竟，修炼指数为零的人，在军队里面，绝对是奇葩一样的存在。他不知道上面到底是怎么考虑的，居然将夏星晓给留下来了。如果他能做主，早就将夏星晓一脚踢走了。

　　“我得罪你了吗？”夏星晓耸耸肩，自顾自的吃饭去了。

　　大概是由于他的出现，饭堂里面，有好些人都转头看了看他。星空世界，信息的传播是超越光速的。缅洛军事基地招收了一个修炼指数为零的新兵，几乎整个基地的人都知道了。只是没有见过本人而已。现在有机会见到本尊，自然得多看几眼。

　　夏星晓是真真正正，实实在在的烂人，脸皮自然够厚。对于别人的鄙视的目光，他一点都不在意。打了饭菜以后，他自己吃自己的，一点都不觉得难为情。

　　切，无法修炼而已，又不是无法生活，有必要给脸色看吗？再说，老子也不是无法修炼，老子还有自动修炼的功能呢，你们有吗？老子连撸管的时候，都能修炼，你们行吗？

　　意念转到珠子的上面，发现珠子还在不断的闪烁绿光，而易筋经的运行，也一直没有停止。在夏星晓吃饭的时候，易筋经依然在孜孜不倦的运转，不断的从四周吸收天地元气，汇聚到气海。而汇聚到气海的天地元气，则不断的进行压缩，以容纳更多的能量。

　　无论是天地元气，又或者是星辰之力，其实都是一种能量形式。它们被送到气海以后，最终是要转化为纯粹的能量储藏的。气海的空间有限，必须不断的将能量压缩，才能容纳更多的能量。

　　修炼者的气海看起来是湖泊状的，其实和大自然的湖泊没有丝毫的关系。从科学的角度出发，它就是一套非常严密的循环系统，能够吸收、转化、贮藏、压缩和释放能量。而所谓的真气、内息、内力，其实都是能量的具体表现形式。

　　只有将能量不断的压缩，才能在最少的真气里面，蕴含最多的能量。所谓的爆发力，说到底，其实就是能量的爆发。而武学技能的威力，从根本上来说，也就是能量的威力。

　　例如章枫的狂风刀法，一刀就能劈出四五千米的刀光，给太空妖兽造成致命的伤害。刀光里面蕴含的，就是纯粹的能量。原则上来说，刀光里面蕴含的能量越强，杀伤力就越强。

　　高等级的修炼者，气海的能量经过无数次的压缩，威力非常惊人。他们就算不释放任何的武学技能，光是气海内部蕴含的庞大的能量，就能对周围的世界，造成巨大的影响。

　　根据典籍记载，那些修炼到化境的修炼者，就好像是宇宙中的黑洞，能够吞噬四周的一切。除非对手有超越光速的能力，否则，最后的结果，肯定是被活生生的吞噬掉。

　　……

　　正在默默吃饭的时候，忽然有人急匆匆的进来，大声叫道：“快！快！快看星空视讯新闻233频道！特大新闻，特大新闻！”

　　很快，星空视讯新闻233频道就被打开。全息图像里，出现了惨烈的战斗场面。刚开始的场景，是哈里兰帝国和朝晖帝国在小猪星域发生激烈冲突，双方出动了太空战舰、太空战机和机甲部队。截止报道为止，冲突还没有平息的迹象。

　　后面的场面，则是玄天帝国和德迦帝国在黑金钢星域发生大规模冲突。玄天帝国出动了数万的修炼者，而德迦帝国则出动了数万的战斗机器人。这两个国家之间的战斗，更加的火爆。双方都是近距离的肉搏，拳拳到肉，难解难分。

　　无论是玄天帝国又或者是朝晖帝国，都是人类帝国里面，最为好战的国家之一。特别是玄天帝国，对外扩张的欲望，非常强烈。在过去的二十三次星战里面，至少有五次以上，是玄天帝国率先发动的。考虑到人类普遍的弱势，玄天帝国这个做法，已经十分好战了。

　　而德迦帝国和哈里兰帝国，则是非人类帝国里面，最为好战的两大帝国。过去的二十三次星战，至少有一半以上，是他们率先发动的。因此，这四个国家的流血冲突，往往会引发严重的后果。这个严重的后果，一般都是指新的星空大战。

　　有人喃喃自语的说道：“这么快又爆发星战了？”

　　饭堂里面的所有人，在看完简短的新闻以后，都显得沉默不语。有人低着头，默默的离开。剩下的，也在低头吃饭，一点说话的欲望都没有。整个饭堂，安静得好像是灵堂一样。

　　实打实的说，人类其实不喜欢星空大战。特别是对于军队实力，最多只能算是星空世界二流的星耀联邦来说，星空大战一点好处都没有。历次的星空大战，星耀联邦开始的时候，都尽可能的避免参战。但是，最后的结果，是根本无法避免。

　　因为，在星耀联邦的旁边，就有两个非人类帝国虎视眈眈。一个是萨摩亚帝国，一个是摩羯陀帝国。这两个帝国，每次星空大战，都有参与。而他们参与的方式，就是向附近的人类国家发动攻击。很不幸，星耀联邦自始至终，都是他们攻击的对象。

　　以前的二十三次星空大战，星耀联邦都是这样被动的参与的。每次参与星空大战，星耀联邦，都要付出惨重的损失。最后的结果到底如何，不得而知。但是，在战斗的过程中，需要损失无数的战舰、战机、机甲、修炼者和其他人员，则是毫无疑问的。

　　饭堂里面的联邦军队官兵，大部分都是士官。每次的星空大战，他们基本上都是炮灰。以最最惨烈的第十五次星空大战为例，开战之前，联邦军队的士官有足足五百多万。在战斗结束以后，还剩下不到五十万。伤亡比例，超过九成。联想到这个可怕的伤亡比例，在场的士官们，高兴得起来就怪了。

　　夏星晓的心情，也非常不好。就算他没有什么军事常识，也能判断出，如果这四个星空大国，继续这样冲突下去的话，第二十四次的星空大战，一定会爆发的。以前的星空大战，都是这样不断冲突，不断酝酿，最终蔓延到整个星空世界的。

　　想到自己刚刚参军，就要遇到星空大战，夏星晓的心情，可想而知。坦白说，他这个烂人，是很怕死的。为国捐躯的觉悟，更是一点都没有。如果要他现在上战场的话，估计他会瘫痪在地上的。看来，有必要加紧动作，尽快想办法离开军队了。

　　……

　　正在冥思苦想的时候，夏星晓忽然感觉有人坐在他的身边。扭头一看，却是马鹏。马鹏也是来自白露城的新兵，和夏星晓算是老乡。不过，两人之前并没有任何的交集。

　　马鹏外号大河马。他的身体非常的魁梧，光是身高就超过了一米九。但是，他的修炼指数只有一点。对于这个马鹏，夏星晓只有一个认识：他脑子里缺根弦，世界观和其他人不太一样。

　　老实说，联邦实行的随机选择的义务兵役制，一直问题多多，不断的被人诟病。如果不是电脑随机选择，估计马鹏这样的人，是无法加入联邦军队的。选拔过程，总有个优胜劣汰嘛！

　　很多人提议实行募兵制，根据所有公民的修炼指数的高低排列来挑选新兵，让修炼指数最高的人入选军队。但是，募兵制也被不少人诟病。很多人担心，一旦实行募兵制，很容易形成军头统治。而军头统治带来的危害，人类一直记忆犹新，心有余悸。

　　为什么要在随机选择以后，才进行资质测试？就是因为如果在此之前，进行资质测试的话，那些高等级的修炼者的后代，必然会占据大部分的新兵名额。由于遗传的关系，高等级修炼者的后代，修炼指数一般都比较高，普通人根本无法和他们相比。

　　显然，如果根据修炼指数的高低来选择兵源，必然会导致军队内部，出现大量的亲属团。他们的长辈在军队中占据着比较重要的地位，而他们的修炼速度，又要比其他人快，更容易获得晋升。最终的结果，必然是形成军头统治，甚至有可能形成军阀割据。

　　这是民选出来的总统和议长等人，都非常不愿意看到的。也是大部分的议员不愿意看到的。傻瓜都知道，一旦军队不受控制，他们这些人，三下五除二，就会被军队干掉。这样的例子，不要太多。

　　吵吵闹闹的最终结果，是维持原状，继续实行随机的义务兵役制。被电脑随机选中的，必须加入军队。而没有被电脑随机选中的，则不能加入军队。哪怕是联邦军队元帅的后辈都不例外。

　　除非，是出现夏星晓这样的奇葩，修炼指数为零，根本无法修炼任何的武学，才有名正言顺的退出军队的理由。但是，事实证明，这样的奇葩，联邦军队还从来没有遇到过。


第009章 夜总会十大杰出青年

　　看到马鹏垂头丧气的样子，夏星晓好奇的问道：“马鹏，你做什么呢？注意你的托盘啊，不要掉下来。”

　　马鹏耷拉着脑袋，鼻子几乎都要趴在碗里了，无精打采的说道：“还能做什么？被教官训了呗！被抽了两脚！”

　　原来，因为悟性太差，马鹏被士官李朵查给狠狠的教训了。李朵查外表看起来挺斯文，其实为人十分的尖酸刻薄，还天生一副势利眼。对有后台的人就拼命巴结，对没有后台的人则拼命打击。他训人的时候，经常问候别人家里女性亲属，言语很是难听。

　　马鹏以前在家里，也是养尊处优的孩子，哪里受得了这样的气？他几乎就要跟李朵查当场打起来了。只可惜，李朵查吹口气就能收拾他。看到马鹏的样子，他就将马鹏按在墙上，狠狠的踢了两脚。被残暴的教训过以后，马鹏也想卷铺盖回家了。

　　只可惜，军队毕竟是军队，不是随便耍小孩子脾气的地方。无论是联邦法律，还是其他国家的法律，对于军人，都有很严格的约束，不能乱来的。马鹏想要回家，是不太可能的。

　　军队，绝对不是你想来就来，想走就走的地方。进来容易，出去难。夏星晓还有一个名正言顺的借口，马鹏却是没有任何的合情合理的借口。因此，回家，对于马鹏来说，绝对是奢望。

　　这次李朵查收拾他，只是狠狠踢了两脚，谁知道下一次，又会有什么样的待遇？军队一向对外宣称文明，内中的黑暗，只有局中人才清楚。他得罪了李朵查，以后肯定没有好果子吃。

　　马鹏还有些小孩子脾气，又有些娘们的倾向，说着说着，就忍不住哭哭啼啼起来，一个劲儿的说道：“星哥，我真羡慕你，你可以回家了。我也很想回家……真的……”

　　夏星晓被他的娘娘腔弄得浑身鸡皮疙瘩。他只对美女有兴趣，对男人可是一点兴趣都没有。他急忙挪开半米的距离，装模作样的安慰说道：“不要这么说嘛，军队也有军队的好处啊！其实，你不知道，我也很想呆在军队里面的……真的，我感觉军队很好啊！”

　　“你看，什么事情都不用干，包吃包住还有钱拿。宿舍又大又明亮，还有探险的空间，饭堂的伙食也不错，出入还有卓卡飞船免费接送，每天还有一百星币的补贴……”

　　马鹏狐疑的问道：“星哥，你真的是这么想的吗？”

　　夏星晓大义凛然的说道：“当然。我不知道多么盼望可以留在军队里面。我跟你说，我从小就有参军的强烈愿望。我一直幻想着，我什么时候能够成为一个大将军，指挥军队征战四方。怎么？我看起来不像？那是我太善良了好不好？”

　　“你刚才没有看新闻，又有四个帝国打起来了。我估计，很快就要爆发新的星空大战了。像我这样有志气的青年，就应该为国效力，为民除害。常言道，保家卫国，匹夫有责嘛！”

　　“我可以对天发誓，我对联邦，可是一腔热血啊！只可惜啊，我对武学的修炼指数只有零，留在军队里面，只能是拖累别人。真是惭愧啊！就算我想留，别人也不给啊！”

　　话音未落，旁边传来一个清冷的声音：“哟，夏大少爷，这番话说的满顺溜的嘛！简直跟念经一样的熟练！平时念叨了多少次了？我还真是看不出来啊，你的口才原来这么好。”

　　夏星晓不用回头，就知道是虞芷蕾出现了。他立刻识趣的闭嘴。和女人斗嘴，向来都是最愚蠢的行为之一。对付这种女人，最好的办法，就是强行推倒。只可惜，他现在还没有强行推倒对方的能力。既然没有能力，那就只有暂时忍耐了。

　　虞芷蕾对于夏星晓这个烂人，可谓是彻底的认识了。对他这个超级无敌大烂人，她是一点情面都不会给的。如果她是修炼者的话，早就将他一脚踢飞了。她冷冷的说道：“夏星晓，你跟我来！”

　　夏星晓心头暗喜，猜测是自己的退伍通知书下来了。想到自己马上就可以离开军队，回家过幸福的富二代生活，夏少爷心头高兴，便握着马鹏的手，笑眯眯的说道：“兄弟，不好意思，告辞了。本来我以为，可以和你们一起浴血奋战的，只可惜咱们是有缘无份啊……对不起了，对不起了。我一定会写信给你的……”

　　虞芷蕾忽然转头看着夏星晓，秀丽的脸颊上，蕴含着一丝丝古怪的神情，有些捉弄，有些揶揄，含笑说道：“夏星晓，你真的愿意留在军队，和我们一起浴血奋战吗？”

　　夏星晓心想，我要是愿意留在军队里，我就是一头猪。我恨不得马上就离开这个鬼地方。当然，这样的真实想法，不能让虞芷蕾知道。反正都要走了，吹吹牛皮也无所谓了。他大义凛然说道：“当然！我是有志气、有理想、有道德、有纪律的四有青年……”

　　他是信口开河，吹牛不打草稿。他一点都没有察觉到，自己过去的那些烂事，包括在娘胎里面还没出生的烂事糗事，都已经被眼前这个女人知道了。他还自我感觉良好呢。

　　如果他知道自己从里到外，都已经被眼前这个女人扒得干干净净的，估计就没有心思这样口花花了。当然，脸红是绝对不可能的。他从来不觉得，自己曾经做错了什么。

　　虞芷蕾外表一副温文尔雅的样子，笑吟吟的说道：“不用夸自己了，我知道你是白露城的十大杰出青年之一，只可惜是夜总会里面的十大杰出青年。说说你愿意留在军队的理由吧。”

　　夏星晓不假思索的说道：“第一，保家卫国，天经地义。每个男子汉，都应该义无反顾的承担责任，为国家的安全，为百姓的幸福贡献一份力量。无论在什么时候，我们都应该记住，联邦与你共在！有联邦，才有你！没有联邦，就没有你！”

　　“第二，军队内部的兄弟之情，友爱之情，让我感动。第三，军队的福利待遇好，一切开销，都是国家承担，自己不用出一分钱，连卫生纸都是国家提供的。第四……军队里面有你这样的美人儿，养眼！看着舒服！每天看几眼，倍儿有劲！”

　　想到自己就要离开军队，可以回家了，夏大少爷未免有点得意忘形，结果口不择言，一不小心，就将对虞芷蕾的亵渎给说出来了。话出口，才感觉到不妥。完蛋了，得罪了这位美丽的军法官，只怕不知道又要出什么幺蛾子了。他忍不住扇自己的嘴，贱啊！

　　麻痹的，这种事情，只能在暗暗里做，要是明摆着说开了，就是傻瓜了。比如说要推倒她，就要暗中筹划，秘密行动，不能让她感觉到自己的阴谋。否则，自己恐怕还没有得手，就被军事法庭吊死了。没有智商的家伙，从来都会死得很惨的。

　　好在，虞芷蕾似乎并没有生气，她似笑非笑的看着他，黑漆漆的大眼睛不经意的闪烁着，眼神暧昧，意味深长的说道：“是吗？我真的很美吗？你真的会为了我而留在军队吗？”

　　这番话，明摆着就是准备扇夏星晓一道了。她的内心里，早就存了要将夏星晓千刀万剐的念头，哪里会有什么真正的好话说给他听？她说得越是美丽动听，对夏星晓的厌恶感就越是浓郁。

　　夏星晓心里说，我要是真的为了你留在军队，我就是蠢货。蠢到不能再蠢的蠢货。除非你能让立刻推倒一次，或许我还能考虑考虑。不过，考虑到星空大战就要爆发，呆在军队里面，绝对是凶多吉少了。所以，就算可以推倒她，也不值得。

　　他嘴里却是诚恳的说道：“当然了！就算我离开了军队，我也会对你朝思暮想的！像你这样的美女，真的太少了！”

　　虞芷蕾不经意的近距离的扫了夏星晓一眼。这个烂人，长得其实一点也不帅，勉强说得上是五官端正，不讨人厌。他的眉毛，是连在一起的，这是他比较特殊的地方。还有，他的额头上，有一个钻石形状的伤疤，也不知道是怎么弄出来的。

　　他的身高，只有一米八左右。体重，大概是七十公斤。这是不胖不瘦，不高不矮的大众化身材。缅洛军事基地的大部分新兵，身材差不多都是这个样子。如果将他往人群里一放，多半是找不到了。乍一眼看过去，完全感觉不到他有什么特别之处。

　　虞芷蕾敢肯定，要是这个烂人没有几个臭钱，肯定无法糟蹋那么多的女人。以他这样的相貌，呆在军队里面，估计一个女人都得不到。这样最好了，憋死他！让他撸管撸到死！

　　打定主意，虞芷蕾将一份文件递给烂人，微笑着说道：“好吧，这是给你家人的正式通知书。记得替我向你的家人问好。以后如果有什么需要帮助的地方，可以来找我。我会想你的！”

　　她有意无意的将通知书的内容按住，说道：“你按个手印吧！”

　　夏星晓想也没想，就按了手印。

　　虞芷蕾将上面的一份通知书递给他，将下面的留下来存底。

　　夏星晓急忙将通知书接过来，小心翼翼的拿在手里，生怕丢失。

　　联邦在上，我太爱你了！终于一切都搞定了。回家的愿望，终于实现！这种感觉，真的是太美妙了！他发誓，回到白露城以后，一定要找几个最新最嫩的妹子来个五批！


第010章 一不小心，被美女坑了

　　夏星晓捏着通知书，兴高采烈的回到饭堂，喜滋滋的，感觉连自己的双手都不知道应该往哪里放了。这是从来没有体会到的感觉，所未有的好！恢复自由的感觉，就是好啊！前他的心底里，仿佛有一个声音在大声的呐喊：“白露城的美女们，我夏星晓又回来了！咱们赶紧来个无遮拦大会吧！”

　　马鹏羡慕的说道：“虞美人找你什么事？”

　　夏星晓愣了愣，随即反应过来：“虞美人？虞芷蕾？”

　　马鹏看看四周，压低声音，神秘兮兮的说道：“你难道不知道吗？军法官虞芷蕾，是我们缅洛军事基地最出名的两大美人之一，外号虞美人。另外一个外号冰美人。你知道她的追求者有多少吗？可以从缅洛军事基地排到白鹭星还绕半圈呢！”

　　夏星晓一撇嘴，不屑一顾的说道：“切，这种以讹传讹的事情，我才不信。有本事，她就将自己的名字写在星空绝色榜上，让全世界的人都关注她。没有上星空绝色榜的女人，都是垃圾。”

　　“算了，我跟你说，她虞美人美不美，完全不关我的事，我都要离开军队了。看，这是给我的退伍通知书。明天，哥就坐卓卡飞船回去，过逍遥自在的日子了。你呀，就在这里乖乖的呆着吧！”

　　马鹏将通知书拿过来，看了一下，仿佛看到了什么奇怪的事情，脸色古怪的看着夏星晓。那种感觉，就好像是……虞芷蕾忽然在夏星晓的脸上亲了一口，然后主动的脱光了衣服等他来搞。

　　夏星晓完全没有察觉到马鹏的古怪反应，他还在高兴呢，随口说道：“怎么？羡慕成这个样子了？”

　　马鹏说道：“你没看过通知书的内容吗？”

　　夏星晓无所谓的说道：“给我家里人的，我不看也没关系。”

　　马鹏将通知书递回去给他，难得的神情肃穆，一本正经，一字一顿的说道：“你最好是仔细看看。”

　　夏星晓接过来，扫了一遍内容，脸色立刻大变。

　　没别的，这不是通知他可以收拾包袱回家的通知书，而是通知他已经通过测试，正式加入联邦军队的通知书。这份通知书发出去，就意味着他要在联邦军队里面，至少服役二十年了！

　　为什么是二十年？因为，在这份通知书的后面，还有一份补充协议，就是他夏星晓主动表示，愿意在规定的服役期结束以后，延长三个服役期。一个服役期就是五年，三个服役期，那就是十五年。全部加起来，就是足足的二十年！一年都不能少！

　　如果这份协议，没有他夏星晓的手印，当然不会生效。联邦法律规定，除非是在战争期间，否则是不能强制军人延长服役期限的。但是，要命的是，他刚才已经按了手印了。虞芷蕾拿来的两份通知书，他都全部按了手印了。

　　这就意味着，这是他主动的请求延长服役期限的。手印一按，协议生效。如果他临时反悔，就得乖乖的在军事法庭的监狱里面蹲够十五年。军法无情，这可不是开玩笑的。

　　“草！怎么回事？怎么不让我回家？我测试明明没有通过啊！”夏星晓顿时抓瞎了。还以为马上就可以回家去享受人生了呢，还准备回去几批呢！把自己给高兴得，恨不得马上就跳回去白露城的夜总会。没想到，到头来居然来一个一百八十度的大逆转。

　　草，坑爹啊！这也太狗血了吧？没有这样折腾人的啊！从八千米高空坠落到负八千米的高空，这样的感觉，简直要人命啊！见过欺负人的，没见过这样欺负人的。虞芷蕾这个明摆着坑他啊，故意加上十五年的期限！下意识的，夏星晓就要将通知书撕碎。

　　马鹏用筷子敲打着托盘，不紧不慢的说道：“算了，你就是将通知书吃掉都没有用。这是给我们每个人的副本，做做样子的。真正的通知书，早就寄送到我们的家人手里了。”

　　夏星晓一片木然，感觉自己的脑海里，都不知道在想什么了。都说现实永远比小说精彩，果然如此。就是小说里的情节，也没有这样狗血的。三百六十度的惊天大逆转啊，太可怕了。这个虞芷蕾，简直是骗死人不偿命啊。自己一不小心，又被她给耍了。

　　良久良久，夏星晓才慢慢的让自己冷静下来。现实是残酷的。要接受这个残酷的现实，实在是太困难了。可是，他能不接受吗？他有反抗的能力吗？反抗，是需要资本的。而他现在，没有任何的资本。最后，他唯有无奈的长叹一声，默默的接受现实。

　　只是，夏星晓实在是想不明白，自己既然不能修炼，军队留着自己做什么？虞芷蕾居然还蒙骗自己，延长了足足十五年的期限！难道是要自己做文职军人？但是，文职军人的选拔程序，也是很严格的啊。文职军人要求懂得很多方面的知识。

　　老实说，他这个富二代的知识水平，真的不咋的。他就是一个烂人，吃喝嫖赌都在行。唯独不在行的，就是读书学习。你想想，他才十八岁，高中都还没有念完呢，能够学到什么知识？光是各种复杂的法律知识，就不是他夏大少爷能够玩得转的。要是懂法律的话，他还敢那么面不改色的糟蹋女孩子吗？

　　难道说，珠子的秘密，已经被检测出来了？

　　不可能啊。要是能检测出来，在测试大楼的时候，就被检测出来了啊！测试大楼的光脑，可是相当先进的，连经脉识海之类的，都能进行检测。如果珠子真的被光脑发现了，怎么可能一点反应都没有？再说了，如果军方知道了珠子的秘密，早就将自己拉到研究院去切片研究了，哪里还能等到现在？

　　马勒戈壁的，这到底是怎么回事啊？谁能解释一下？

　　浑浑噩噩中，夏星晓居然连马鹏走了都不知道。等他慢慢的清醒过来，觉得自己应该回去宿舍的时候，饭堂里面，已经没有什么人了。只有负责分配饭菜的机器人，站在那里，一动不动。却是饭堂的师傅们也下班跑路了，留下机器人值班了。

　　一种很奇怪的感觉，从他的脑海里浮现出来。他很想自己立刻变身成为机器人，将周围的一切，都全部打碎。只要是他能看到的东西，都要全部打碎。仿佛只有这样，才能发泄他心头的郁闷。

　　夏星晓心不在焉的走着，出门的时候，不小心的和别人撞到了一起。定神一看，却是将宋海成给撞了。宋海成的旁边，正是叶斯夫。他俩修炼到现在，才急匆匆的跑来吃饭。

　　宋海成本来是要道歉的，看清楚是夏星晓，立刻就换了一副脸色，怒声骂道：“夏星晓，你个废物！你瞎了狗眼不是？你撞老子做什么？想死吗？想死你早点说，老子成全你！”

　　夏星晓本来也是要道歉的。不小心撞到人，肯定是要说声对不起的嘛。他这个富二代，外表其实还是蛮有修养的，特别是对男人的时候。嗯，对女人不算，那是另外一回事。但是，被宋海成这么一骂，夏星晓到嘴边的对不起，马上就缩回去了。

　　被虞芷蕾给耍了一手，夏大少爷的心情也郁闷着呢，正想着怎么找地方发泄。如果这里有女人的话，他是不介意在女人的肚皮上发泄怒火。问题是，这里不是没有女人吗？虞芷蕾那样的，不能算女人。结果，宋海成这么一骂，他的怒火也上来了。

　　“你个垃圾，你长了狗眼啊！你也不看看这里是什么地方？这里是餐厅的出口，不是入口！是你眼瞎了，还是脑子入水了？瞧你的这么点智商，最多二十九吧！我猜你出生的时候，脑袋一定是被猪屁股给坐过了吧？要不就是你妈怀孕的时候，被猪鞭抽过吧！”夏星晓骂人也是丝毫不留情面的，比李朵查恶毒多了。

　　不假思索的，他将对虞芷蕾的怨气，全部都发泄到宋海成身上了。

　　宋海成勃然大怒，上前来厮打夏星晓。他仗着自己身躯高大，修炼指数又是三分，觉得自己可以轻松的放倒夏星晓。没想到，却被夏星晓一伸腿，抢先给绊倒了。猝不及防之下，宋海成的额头正好撞在餐厅的门槛上，磕出了一个大包，样子颇为狼狈。

　　“想打架？好啊！告诉你，老子打架的时候，你还在娘胎里面呢！下次别让我看到你，不然见一次打一次！”趁机在宋海成的腰间狠狠的踢了一脚，夏星晓骂骂咧咧的去了。

　　倒不是怕宋海成追上来，而是担心引来宪兵的干涉。他的心情本来就不爽，要是再被宪兵摆弄一下，那就更糟糕了。传说军队里面的禁闭室，一向很可怕，他还没有做好蹲禁闭室的心理准备。

　　其实，夏大少爷也是一时间脑子短路了。他本来就不想呆在军队里面的，怕宪兵做什么？事情闹大了，虞芷蕾一怒之下，开除他的军籍，他正好得偿所愿。只可惜，他心情郁闷之极，一时间没有想到。等醒悟过来的时候，已经晚了。


第011章 夏星晓有什么秘密？

　　“草！你别跑！老子弄死你！你有种别跑！”

　　宋海成内心那个气啊，真是不知道该怎么说。他也是大有来头的人物，自认天赋也不错，哪里受得了夏星晓的气？他要追上来，却被叶斯夫拉住了。因为，已经有人发现了这边的动静，正看着这边呢。继续闹下去，铁定会引来宪兵干涉的。

　　夏星晓不想留在军队里面，他们俩却是愿意的。他们都准备在军队里面，修炼成高手。他们还盼望成为新兵中的标兵呢。如果因为打架斗殴，遭受军法处分的话，肯定会影响到他俩的前程。

　　“麻痹的，夏星晓，你等着！老子你弄死你，老子不姓宋！你个废物，敢跟我们宋家作对，我让你死了都不知道是怎么死的！”宋海成恶狠狠的骂道，心有不甘的去了。

　　……

　　回到宿舍洞穴，夏星晓还处于半木然的状态。他的情绪沮丧得很。没有什么被这个更受打击了。本来以为，可以高高兴兴的回家了，没想到，最终却是这样的结果。如果夏星晓不是两世为人的话，如此巨大的落差，说不定已经将他击垮了。

　　一番思索以后，夏星晓认定，这一定是虞芷蕾在搞鬼。是的，一定是她。只有她才有这样干的权力。只有她才有这样干的动机。她是军法官，自己的小命操纵在她的手里。她从家里将自己强行带来，结果最后又得送回去，多没面子啊！

　　“不行！我不能屈服！”

　　“我一定要离开军队！一定要回家去！”

　　夏星晓暗暗的下定决心，一定不能叫虞芷蕾的阴谋得逞。

　　你想让我留下来，我就偏偏不能让你如愿。我专门跟你捣蛋。捣蛋到你实在无法承受，不得不放我回家为止。只要不触犯军队的刑律，你就奈何不了我。嗯，哥们这个不叫抵抗，叫非暴力不合作。

　　既然有这样的决心，回到宿舍以后，夏星晓就什么都懒得干。反正有神秘珠子在，修炼易筋经的事情，根本不需要他插手。既然无法插手，那只有顺其自然，放任自流了。

　　他往地上一倒，两脚伸开，夏星晓就这样糊里糊涂的睡着了。梦里，似乎看到了无数白露城夜总会的美女，似乎自己的手里，正在挥舞着大把大把的钞票。只可惜，一觉醒来，她们又不见了。

　　醒来的时候，夏星晓感觉自己体内的易筋经，正运行得流畅无比。据说，易筋经初始运行的时候，一般都会很艰涩的，断断续续的。这种情况，要半年到一年的时间以后，才会好转。但是，他体内的情况，却完全不是这样。他能感觉到，涓涓细流不断的自己的身体内部循环，一条条的经脉，正在不断的被扩展开来。

　　这是一种很奇妙的感觉，奇妙到很难用言语来描述。人体的经脉，在正常的情况下，都是粘合的，只有通过修炼才能打开。而想要打开这些经脉，并不容易，必须一条一条的循序渐进，逐条的扩展。修炼者的一生，其实都在为扩展经脉的数量而努力。

　　一般来说，打通一条经脉，有可能需要耗费几个月又或者是几年的时间。遇到瓶颈的话，可能十年都未必打通。甚至，有可能耗费无数时间，却始终无法打通某一条经脉。比如说，任督二脉，想要打通，就非常困难。卡在任督二脉上的修炼者，不知道有多少。

　　可是，现在，夏星晓感觉，自己体内的经脉，无论大小，几乎都被打开了。它们几乎是被同时打开的。在神秘珠子的控制下，易筋经的真气，不断的在经脉内部震荡，轻松的将各条经脉扩张。连最难打通的任督二脉，都已经彻底的打通了。

　　“擦，难道我是怪物不成？”夏星晓不得不疑惑的问自己。

　　哪怕是白痴的修炼者，都能感觉到，自己的身体，反应和其他人不同。可是这样的怪异情况，到底是好是坏，夏星晓自己也不清楚。他一直对修炼都不怎么在意。

　　他现在的做法，很简单，脑子里想的，是怎么才能脱离军队，回去过逍遥自在的生活。而自己的身体，则交给神秘珠子去折腾。至于它会折腾出什么结果，他也懒得关心。

　　之前珠子都没有将自己折腾死，这次也应该不会将自己折腾死吧？夏星晓唯有这样自我安慰了。

　　……

　　“这个夏星晓，真的是个废物吗？他的身上，到底有什么古怪？”在某个秘密的空间里，缅洛军事基地的司令官陈多海大校，眉头紧锁，神情严肃的自言自语的说道。

　　在他的面前，呈现的正是夏星晓的全息图像。从全息图像看来，这个夏星晓，对于修炼，真的一点都不用心。别的修炼者，都是盘膝而坐，闭目养神，全神贯注的修炼，连上厕所的次数，都尽可能的减少，以避免浪费太多的时间。

　　只有这个夏星晓，一点都不珍惜时间。他横七竖八的倒在地上，看起来应该是睡着了。如果单纯是睡着，还不怎么样。但是，他是做了某些五爪金龙的事情以后，才睡着的。陈多海是男人，看到这些场面，当然不会觉得有什么难为情。但是，夏星晓这样频繁的出动五爪金龙，无论怎么说，都不是好现象。

　　有关夏星晓的老底，也已经被虞芷蕾发送到了他的面前。显然，从正常人的角度来说，这个夏星晓，的确是一个烂人。如果不是因为某些势力的庇护，他早就被告上法庭，判处至少三十年的监禁了。可是，不管如何，他的修炼指数，都不应该是零啊！

　　缅洛军事基地有史以来，还真是没有招收过这样的怪胎。有关这个怪胎的消息，已经传到了缅洛军事基地外面，连白鹭星军分区都知道了。军分区已经来电询问怎么回事，并要求尽快做出妥善处理，免得又被外界找到攻击联邦军队的口实。

　　星空世界，信息的传递速度非常快，传递的途径也非常多，想要信息保密，实在是太困难了。事实上，联邦还有法规规定，信息必须公开化，透明化，不许隐瞒。因此，那怕是来自联邦军队的信息，也很快就会被传播得沸沸扬扬的。特别是丑闻之类的，更是几分钟的功夫，就可能在整个星空的网络上出现了。

　　好像夏星晓这样的情况，并不属于严格保密的信息，因此，外界很快就知道了。有关测试的结果，更是一早就被贴到了很多网站的上面。有些好事的记者，由此推断，缅洛军事基地的新兵招收，是否存在走后门的现象。其中，又以一个叫做唐依若的专栏记者，言辞最为尖锐，就差对陈多海指名道姓了。

　　和星耀联邦向来关系不好的一些国家，网络上更是出现了一些冷嘲热讽的声音，认为星耀联邦军队，已经穷途末路了，连修炼指数为零的废物，都要被招收入军队滥竽充数了。如果再次爆发星空大战，收拾星耀联邦，乃是手到擒来，小事一桩。

　　而后来，不知道怎么的，有关这个夏星晓的过去，也被揭露出来了。这一下不得了，简直是引爆了炸药包，夏星晓的名字，一下子就出名了。在网络上，夏星晓已经被亲切的称呼为夏老师。有关他的爱情动作片，正在以超越光速的速度，传遍整个星空。

　　所有网民，对于夏老师的反应，不约而同的都是“夏老师辛苦了！”、“夏老师是好人！”、“期望夏老师有更多的优秀爱情动作片”……幸好夏星晓本人一点都不清楚，否则，他估计也要抓狂了。

　　草，你们将老子和陈老师并列也就算了，不要将李老师也拉上来好不好！老子才没有他那么不讲究，扛尸回家。和老子合演爱情动作片的，都是夜总会最上乘的姑娘好不好？她们随便放一个出去，都要比那些不知道哪里挖出来的十几流小明星好几倍！

　　缅洛军事基地远离白鹭星，情况还勉强好一些。处在白鹭星逻些城的军分区，却是感觉到压力巨大。因为网络的关系，夏星晓的事情，说不定连联邦军队的八大元帅都知道了。这样的奇葩新兵，出现在联邦军队里面，即使作为元帅，压力也是很大的。军分区司令，李海然少将，不得不对此事表示密切的关注。

　　作为军法处处长的虞芷蕾，压力也很大。现在，几乎整个星空，凡是对于爱情动作片有兴趣的，都已经知道，在星耀联邦的缅洛军事基地，有一个叫做夏星晓的新兵，修炼指数为零，垃圾到不能再垃圾。偏偏出演爱情动作片的功力，却是炉火纯青，无人能及。

　　“该死的夜歌阑，你们到底要做什么？”虞芷蕾很是无语。

　　对于那些爱情动作片的泄露来源，她心知肚明。只有白鸽所在的那个神秘的单位，才会做这种胡来的事情。夏星晓的那些爱情动作片，一定是白鸽放出去的。至于她们的目的，暂时不得而知。那个神秘单位的做事，从来都是没头脑的。

　　……

　　“还是再看看吧。”陈多海最终做出了决定。

　　他总是感觉，在夏星晓的身上，一定蕴藏着什么秘密。

　　在成功的将这个秘密挖掘出来之前，就算要承受一定的压力，他也不会轻易的让夏星晓离开军队的。

　　……


第012章 第一次小队测试

　　十天的时间，很快过去，转眼间就是3月11日。

　　过去这十天的时间，夏星晓基本上都是在糊里糊涂中过去的。吃饭、睡觉、洗澡、瞎逛，感觉都处在无意识的状态，仿佛是行尸走肉一样。只有出动五爪金龙的时候，才能感觉到自己还是活人。

　　易筋经修炼到什么样的程度，他也完全不知道。他和神秘珠子，根本无法进行沟通。那颗神秘的珠子，绿光闪烁，忙个不停，却始终没有他夏星晓什么事。直到通讯器里面传来集合的命令，他才急忙爬起来，赶到指定的集合地点。

　　第五小队的第一次例行集中整训，就定在今天。集训的内容很简单，就是考验修炼者的各种基本能力是否有所提升，然后根据提升的程度，调整修炼的方向。表现优秀者，还有可能得到教官的一对一的传帮带。考验的项目，就两个，一个是速度，一个是力量。

　　修炼者的层级划分，有两个方向，一个是速度型，一个是力量型。两个条件不需要同时达到，只要满足其中的一个条件，就能调整层级。一般的修炼者，都会朝其中的一个方向努力。同时兼顾两个方向，也不是不可以，只是需要付出更多，修炼的进度会拖慢。

　　因为修炼方向的不同，修炼者又有不同的职业差别。主攻力量型的，一般都被称作刀客。而主攻速度型的，一般都被称作剑客。两者兼顾的，一般都被称作游侠儿。这是修炼者主要的三大职业。

　　刀客当然不全部都是用刀的。只不过，大部分的刀法，都比较讲究力量。刀，本来就是以劈砍为主，需要的不是如何精妙的变化，而是强大无匹的力量。比如田伯光的狂风刀法，也需要蕴含强大的力量，才能爆发出最强大的杀伤力。

　　封寒自创的左手刀，云帅自创的艳阳刃法，乃是所有刀法里面，速度最快，角度最刁钻的。但是，它们同样需要强大的力量配合。如果没有足够的力量，任何快刀，都无法劈开目标的防护。

　　相对于刀客而言，剑客就轻灵飘逸多了。大部分的剑法，都是讲究速度和灵活性的。表现到极致的，自然是独孤九剑。刀，以劈砍为主。剑，却是以刺为主。将所有的力量，集中到最细微的一点，在最狭窄的空间内，爆发最强大的力量，一击致命，这就是刺！

　　显然，想要准确的刺中要害，没有速度，那肯定是不行的。速度如果没有目标快，根本就没有可能刺中要害。至于力量，反而要求不高。因为，根据惯性的作用原理，只要速度足够快，剑尖产生的破坏力，就足够破开目标的护甲。

　　当然，以力量为主的剑法，也不是没有。例如浪翻云的覆雨剑法，谢玄的九韶定音剑，都是以力量为主的。这两种剑法，都是大范围的攻击剑术，一扫一大片。每一招，都蕴含着可以翻天覆地的能量。但是，这类剑法，对于速度要求同样很高。因此，单纯的修炼力量，是肯定无法催动覆雨剑和九韶定音剑的。

　　除此之外，还有屠宰者、漫游者、巡林客、强盗、猎人、刺客、海盗、盗贼等冷门的职业。他们的人数虽然不多，平时也很少见到。但是，如果修炼有成的话，杀伤力却是非常恐怖的。

　　首先参加测试的，正是宋海成和叶斯夫。他们两个的修炼指数都是三分，是第五小队的希望。所有的教官们，都将希望寄托在他们的身上。这次到来缅洛军事基地的五百多名新兵里面，修炼指数达到三分的，只有区区十五个。其中，第五小队就幸运的分到两个。两人不负厚望，测试表现的确不错。

　　宋海成主攻力量型。他修炼的内功，不是易筋经，而是《十住大乘功》。这是古地球时代，一个叫做竺法庆的僧人开创的内功，向来以修炼快，效果好，爆发力强著称。如果立志要成为一名刀客的话，十住大乘功比易筋经还要更加的合适。

　　而且，在能够速成的内功里面，这个十住大乘功还是相当有名的。它前期的修炼速度，几乎是易筋经的两倍以上。由于十住大乘功的种种好处，联邦军队里面，修炼这门内功的人相当多。有人还以这门内功创建了家族。宋家就是其中一个家族。

　　事实上，宋海成的修炼进度，的确很快。仅仅十天的修炼时间，他就打出了309公斤的力度。这样的成绩，相当不错了。估计在下一次测试的时候，他的爆发力就可以突破500公斤，成功的晋级第二级。而他的军衔，也会被调整为三等兵。

　　下一次测试，是在三十天以后。宋海成有足够的时间，将自己的成绩提升到500公斤以上。他将所有的修炼，都集中在力量上，务求让自己的爆发力达到最强。因此，如果没有意外的话，第五小队诞生的第一名刀客，肯定是他宋海成了。

　　叶斯夫的速度，同样不错。他轻松的达到了31米每秒的速度。全力冲刺的话，速度超过36米每秒。如果没有意外的话，下一次测试，他的速度应该超过50米每秒了。这就意味着，他同样达到了第二级修炼者的标准，同样可以被授予三等兵的军衔。

　　叶斯夫修炼的内功，比较古怪，名字叫做《天魅凝阴》。这是古地球时代，一个叫做里赤媚的人妖开创的。天魅凝阴不但是内功心法，同时也是出色的飞行术。叶斯夫在修炼这门内功心法的同时，其实也是在修炼飞行术，速度方面，自然比较出色。

　　和主攻力量的修炼者相比，主攻速度的修炼者，数量明显要少很多。主要的原因，是速度的修炼，比力量的修炼，进度要慢很多。修炼速度的技巧和手段，也相对较少。在同样的时间里，主攻力量获得的效果，基本上是主攻速度的两倍以上。

　　如果在速度修炼方面，没有足够的天赋，几乎很难有什么成就。偏偏这个天赋，不是后天的努力可以弥补的。勤能补拙，对于速度型的修炼者，几乎没用。这个残酷的现实，往往让修炼者很受伤。他们总是不断的充满希望，却又不断的失望。原来主攻速度，后来因为屡受打击，改而主攻力量的修炼者，屡见不鲜。

　　但是，诚所谓一分汗水一分收获，速度型的修炼者，在力量型的修炼者面前，却占据有很大的优势。如果双方一对一单挑，同等级的刀客，根本不是剑客的对手。无数的事实证明，如果是真正的战斗，刀客能保住性命，已经是很侥幸的了。

　　甚至，比刀客低两个等级的剑客，都有机会战胜对方。至少，立于不败之地。原因很简单，仗着速度惊人，打不过还可以跑嘛！就算打不死人，累也累死你，缠也缠死你。从这个角度来说，如果没有剑客的辅助，刀客单独出战，的确太危险了。

　　星空各国，又或者是各大种族，对于速度都是相当的重视。只可惜，主攻速度的难度的确有点大，一般的修炼者都没有这样的毅力。好像叶斯夫这样的速度型修炼者，在第五小队，绝对是宝贝级的人物。实际上，赵志黎少尉已经提前给他开小灶了。

　　除了宋海成和叶斯夫，第五小队其他人的测试成绩，只能说是一般般。光脑的资质测试，还是相当准确的。除了夏星晓这个怪胎之外，其他人的修炼进度，基本上都和他们的修炼指数差不多。

　　好像马鹏这样的普通修炼者，没有什么特殊的天赋，修炼也不够百分百努力，结果只打出了145公斤的力度。保守估计，他至少需要三个月的时间修炼，才能打出200公斤的力度。而想要突破500公斤的界限，很有可能需要整整一年的时间。

　　第五小队其他人都测试完毕，就剩下夏星晓了。

　　对于是否需要夏星晓参加测试，小队长赵志黎一直都很纠结。从内心里说，赵志黎并不希望夏星晓参加测试。因为，他的测试成绩，肯定会拉低第五小队的平均水平。这对于作为小队长的他来说，的确是一件比较难接受的事情。

　　哪个小队长不希望自己的小队成绩突出呢？谁不希望自己带领的小队，有所有的小队里面，有最出色的表现呢？在军队里面，永远都只有表现最出色的人，才有机会出人头地。但是，测试成绩表上，又必须要填写夏星晓的成绩，不能留白。

　　想来想去，赵志黎最终还是决定，让夏星晓参加测试。反正，这个人的修炼指数是零，就算没有任何的修炼进度，完全没有爆发力，完全没有速度，也怪罪不到第五小队的教官身上。

　　不是我们教官不行，是他本身的资质太烂，对吧？谁叫你天生就不适合修炼武学技能呢？谁叫你走后门进来呢？到时候排列成绩，努力争取将夏星晓的成绩排除在外就是了。


第013章 最惊艳的一拳

　　有小道消息说，这个夏星晓，是基地司令官陈多海大校特别批准留下来的，也不知道他和基地司令官，到底是什么关系？走后门也没有这样走的，太没有原则了。这明摆着是当其他人白痴啊！真不知道司令官到底是怎么想的。

　　赵志黎在纠结的时候，作为当事人的夏星晓，反而一点心理压力都没有。他老早就看到虞芷蕾站在不远处，打量这边的动静。显然，虞芷蕾是在关注这边的情况。既然她这么关注，自己就给他一个惊喜好了。想让我留在军队？没门！

　　“夏星晓，到你了！”李朵查面无表情的叫道。

　　李朵查和宋海成的关系比较好。得知宋海成乃是来自白鹭星相当有名气的宋氏家族，李朵查很快就巴结上了。上次在饭堂，夏星晓让他丢了面子，他就感觉很不爽。后来，宋海成又被夏星晓暗算，告状告到他那里，他就将夏星晓给忌恨上了。今天，他是准备让夏星晓出点洋相，发泄发泄了。

　　“嘿，哥们，你们猜，他能打多少？”

　　“我赌一百星币！赌他不超过八十公斤！”

　　“我也加一百星币！赌他不超过八十公斤！”

　　在夏星晓无精打采的上台的时候，下面有人悄悄的打赌。毫无疑问，这些人，都是宋海成和叶斯夫的拥趸。因为他们两个的出色表现，在他俩的身边，早就聚拢了不少新兵。无意中，就形成了两个派别。两个派别之间，因为利益关系，经常有些明争暗斗。不过，对于夏星晓这个怪胎，他们倒是一致对外。

　　“夏星晓，你个废物，赶紧打完滚回家吃奶去吧！你这样的废物，留在联邦军队，简直是丢联邦军队的脸！哦，不好意思，我忘记了，你可是拍爱情动作片的专家，可以以此谋生啊！”宋海成肆无忌惮的吼叫起来。跟在他的后面，又有几个其他的新兵乱叫。一时间，测试场乱哄哄的，都是对夏星晓的嘲笑。

　　虞芷蕾悄悄的蹙了蹙眉头，不知道在想些什么。

　　夏星晓这样的烂人，她固然是厌恶至极。但是，宋海成这样的新兵，她同样不喜欢。这个宋海成，太自以为是，太目中无人，将来成就肯定有限。这一期招收的新兵，也不知道是到底哪里出了差错，似乎比去年的新兵，整体素质上要差了不少。

　　对于宋海成的吼叫，夏星晓就装作没有听到。嘲笑就嘲笑呗，有什么了不起的？他最大的愿望，就是离开军队，回去家里逍遥自在的享受生活。道不同不相为谋，哥们和你们是两条线上的人，你们的无礼，哥们就大方的原谅你们了。不过，作为告别的礼物，送个臭屁给你们品尝一下，还是应该的。

　　“噗！”

　　夏星晓还真的放了一个响亮的臭屁。

　　结果，宋海成身边的新兵们，嘲笑得更加的厉害了。

　　在他们看来，这个夏星晓，完全是被吓住了啊，连上场测试都被吓得屁滚尿流的。看来，他不但是废物，还是胆小鬼啊！就是赵志黎等人，都忍不住悄悄摇头。这个夏星晓，太没出息了。

　　再次无语的摇摇头，赵志黎和孙石磊互相对望一眼，决心在测试结束以后，想办法将夏星晓弄走。不管将他弄到什么地方去，反正是不能留在第五小队了。现在整个缅洛军事基地，都在嘲笑第五小队的这个爱情动作片专家呢。

　　“废物！废物！废物！”

　　“胆小鬼！胆小鬼！胆小鬼！”

　　宋海成身边的新兵，故意整齐的大嚷起来。

　　叶斯夫身边的新兵，也加入了嚷嚷的队伍，测试场混乱一片。

　　整个小队里面，只有马鹏对夏星晓有一点点的惋惜。他毕竟是夏星晓的老乡，对夏星晓还有点感情。只是想到夏星晓的测试指数，他也不抱什么希望。就希望夏星晓不要打出两位数就好了。只要超过100公斤就行，多少还能留点面子。

　　看到夏星晓无精打采的样子，李朵查不耐烦的叫道：“夏星晓，动作快点，磨磨蹭蹭的做什么？别浪费我们的时间！你的时间不重要，我们的时间可宝贵着呢！赶紧打！打完收工！”

　　宋海成在下面很配合的叫道：“就是，这样的废物，纯粹就是浪费时间，浪费金钱！我们还要抓紧时间修炼呢！夏星晓，你个废物，你要是没有胆量上去，就自己滚下来算了！注意，是滚下来啊！要不，脑袋朝下趴着下来也可以啊！”

　　他身边的新兵，都肆无忌惮的嘲笑起来。

　　就在人群的嘲笑声中，夏星晓出手了。他很随意的一拳打在测试仪上。在外人看来，这一拳，几乎没有任何的力度，也没有任何的角度，软绵绵的，就跟风吹的柳枝摆动差不多。他一拳打完，下面的嘲笑声，就更加的猛烈了。

　　然而，嘲笑声很快就戛然而止。

　　因为，测试仪显示了一个不可思议的数字！

　　539！

　　屏幕显示539！

　　刚才的一拳，力度是五百三十九公斤！

　　“擦！不会吧？”夏星晓觉得自己都有点傻眼了。

　　自己居然一拳打出了五百三十九公斤！靠，不会吧，怎么可能？宋海成刚才也只是打出了三百零九公斤而已！自己足足比他多出了二百三十公斤！

　　老天，太不可思议了！

　　“啊？五三九？”

　　“天啊，真的是五三九耶！”

　　“不会吧？五百多？怎么可能啊？”

　　夏星晓愣在了那里，第五小队的其他成员，也都一时间愣住。

　　赵志黎的眼睛，睁得比风灵兽的眼睛还大。五个士官，也是全部目光呆滞，一时间没有反应过来。若非屏幕上的数字显示又大又清晰，他们还以为多了最前面的数字呢。

　　“不可能！不可能！”宋海成最先反应过来。

　　他这么一叫，其他人都陆续反应过来了。他们恢复清醒以后，第一个感觉，就是不可能。绝对不可能！539公斤，怎么可能嘛？这可第二级修炼者的标准了啊！宋海成那么厉害，也仅仅打出了309公斤而已！两者相差了足足230公斤啊！

　　“五三九！五三九！星哥，你太厉害了！太厉害了！”

　　马鹏一边兴奋的叫着，一边冲到夏星晓的前面，崇拜得不得了。

　　想想也是啊，在缅洛军事基地，好像还没有哪个新兵，在第一次的测试中，就打出超过五百公斤的力度。就算是整个联邦军队最出色的天才，也最多是接近四百公斤而已。缅洛军事基地的相关记录，只有区区的358公斤而已。

　　破纪录了！绝对是破纪录了！

　　今天，联邦军队，诞生了一项崭新的记录！

　　须知道，五百三十九公斤是什么概念？这个概念就是，一头体重一吨的牦牛，挨上这么一拳，就算不死也得重伤。如果角度恰恰好的话，甚至可以一拳将牦牛直接打飞！

　　虞芷蕾远远的看到这一幕，也情不自禁的靠近了两步。等到完全看清屏幕上的数字，她也愣住了。她的第一反应，就是不可能。这个烂到不能再烂的家伙，不可能打出如此惊人的数字。

　　她在缅洛军事基地那么多年，不知道见过多少的天才。整个联邦军队的天才，她也一清二楚。现在联邦军队的高层将帅中，就有不少人是名副其实的天才。但是，还从来没有一个天才，有夏星晓这样奇葩的。一拳打出539公斤，绝对是空前绝后的记录了。

　　如果不是因为知道夏星晓的烂事糗事，虞芷蕾一定会为这个破纪录的数字欢呼的。缅洛军事基地，终于迎来了一个真正的天才。但是，想到夏星晓的过去，虞芷蕾就恨得牙痒痒的。这样的烂人，居然能够打出如此惊人的数字，老天爷这是瞎眼了吗？

　　但是，诅咒老天的念头，很快就消散了。她忽然笑了。她笑得非常的灿烂，也非常的诡谲。如果夏星晓刚好看到她的笑容，一定会不寒而栗的。因为，那绝对是不怀好意的笑容。

　　看来，这个烂人的修炼资质，其实不错嘛！或许不需要多久，他就能走上战场，为国捐躯了。他不是信誓旦旦的表示，一腔热血，做梦都想为国捐躯吗？这样的愿望，一定可以实现的。

　　赵志黎愕然的看看夏星晓，又看看测试器，一时间也不知道，这里面到底有什么古怪。这个事情也太蹊跷了。夏星晓的样子，怎么看都不像是能一拳打出五百多公斤的样子。相反的，换了牛高马大的马鹏过来，倒是有几分可信度。

　　他朝吴果明招招手，示意对方上去校准测试仪。赵志黎的推断，就是测试仪刚好坏了。否则，夏星晓的爆发力，怎么可能如此离谱？他当初入伍的时候，第一次测试，才打了不到三百公斤而已。这中间的差距，也太大了一点。

　　吴果明走到测试仪前面，抬手就是一拳。结果，测试器显示数字6558。这表示吴果明刚才的一拳，力度为6558公斤。吴果明身为下士，第五级的修炼者，爆发力正好在5000－10000公斤之间。由此证明，测试器本身是没有什么问题的。


第014章 我怀疑你作弊！

　　然而，这就更加的古怪了。测试仪没有问题，代表夏星晓刚才的一拳，也没有问题。可是，夏星晓的样子，怎么看都不像是能打出四百公斤力道的样子啊！他刚才出拳的样子，根本上就没有怎么出力嘛！那么轻飘飘的一拳，就能打出五百公斤，如果认认真真的全力以赴，那会打出多少公斤？一千？或者一千以上？

　　“夏星晓，你再打一次。”赵志黎严肃的朝夏星晓说道。

　　“队长，一定是搞错了，真的，一定是搞错了。”夏星晓打死也不肯承认，刚才的一拳，是自己打的。这一拳要是落实了，他这辈子，估计都得呆在军队里面，别想往外跑了。

　　如果星空大战爆发，他这样的天才，百分百会被送上战场去作为重点“培养”的。而培养的结果，十有八九就是为国捐躯。第十五次星空大战，士官们死了九成以上，他一个大头兵，还能指望活下来？不要以为自己是穿越者，就开了不死外挂！

　　麻痹的，第一次测试，就不小心惊天动地，让这么多人注意到了自己，夏星晓是完全预料不到的。连他自己都意识到了，刚才那一拳的力度，已经不是天才可以形容了，完全就是妖孽啊！

　　这样的妖孽，千载难逢，万年不遇啊！如果自己是缅洛军事基地的司令官，打死都不会让这样的妖孽离开军队的。换了别人，自然更加不用说了。麻痹的，这一次，是真的搞砸了。

　　但是，夏星晓真的很委屈，他真的是什么都没有做啊。天知道，为什么自己刚才随随便便的一拳，就能打出这么强的力度。夏星晓宁愿相信是测试仪坏掉了，也不愿意相信是真的。不过让他再来，重新再打一拳的话，他是绝对不干了。

　　隐约间，他已经估计到，这肯定又是那颗神秘的珠子在搞鬼。一定是自己的易筋经修炼进度，大大的超过了其他人，才会有如此强大的力道。除此之外，没有别的解释。

　　赵志黎严肃的说道：“必须打！这是命令！”

　　夏星晓故意拖延着时间，磨磨蹭蹭的，说什么也不肯出手。

　　他对那颗神秘珠子，没有丝毫的了解，也控制不了它。万一下一拳，真的打出个一千公斤以上，他岂不是要惊世骇俗，引来无数高层的关注？说不定，惊动了联邦研究院的那些老怪物，还不得将自己抓去做切片研究啊！这种事情万万不能干。

　　这个古怪的反应，让下面的新兵们，都是面面相觑，不明所以。他们都不知道这个夏星晓，到底要做什么。白痴都知道，这是出风头的大好机会啊。要是换了别人，还不赶紧补上一拳，风风光光的印证自己的超强实力啊！这样的荣耀，错过了就没有了。

　　第一次新兵测试，就打出五百公斤的力度，绝对可以成为缅洛军事基地的明星人物啊！估计很多高级的修炼者，都愿意收其为徒的。这样的妖孽，谁不想和他拉近关系？

　　说不定，基地司令官陈多海大校，也会亲自收徒的。高级别的修炼者，可是可遇不可求的。只要能够得到他们的青睐，以后绝对是前程似锦，平步青云啊！

　　宋海成更是恨不得上去就给夏星晓一脚。他恨不得将夏星晓狠狠的推翻在地上，再狠狠的踩在他的脸上，狠狠的践踏一番。他认定这个王八蛋，是在故意装逼，是在故意吊所有人的胃口，是在故意的让所有人都仰视他，羡慕他，崇拜他。

　　你看看他的样子，得瑟的不像样，居然连小队长的命令都不听了。尤其是他那个四十五度角的微微上翘的嘴唇，实在是太欠揍了。见过得瑟的，还没有见过这么得瑟的！真的是太得瑟了！

　　如果没有夏星晓这个怪胎，今天测试的风云人物，就是我宋海成了。自己在这十天的时间里，拼死拼活的修炼，不就是为了今天能够大出风头吗？宋海成做梦都希望自己能够成为所有新兵中，表现最出色的第一号尖子，能够得到高级修炼者的青睐。

　　可是，夏星晓这个混蛋，将自己的风头，一下子全部抢走了。一想到这里，他对夏星晓的恨意，就更加的浓郁了。如果有机会的话，他绝对不介意，将这个正在得瑟装逼的家伙，用自己的双手活生生的掐死，再狠狠的扔入外太空。

　　忽然间，头脑过度发热的宋海成，一个箭步冲到测试台上，冲着夏星晓嚷道：“夏星晓，队长叫你再打一次，听到没有？”

　　说着，他就来拉夏星晓的手。隐隐间，在宋海成的脑海里，有这么一个念头，就是刚才自己看到的一切，一定是巧合。一定是中间出了什么差错，才会让测试器显示出539这样的数字。如果让夏星晓重新再打一拳，这个结果，或许就不存在了。

　　或许，夏星晓的第二拳，只有不到一百公斤呢？这也是说不准的事情啊！你看看他的身子骨，从上到下，由里到外，有什么地方可以证明，他能打出539公斤的力道来？他的身体，早就应该被过度的女色给掏空了！他才多大，就玩了多少的女人了？

　　内心存了这样的念头，宋海成就想让夏星晓故意出丑。他迫切的需要证明夏星晓刚才的成绩，绝对是巧合。因此，他拉着夏星晓的双手手腕，暗中用力，试图一下子将夏星晓举起来。如果以他的力量，可以将夏星晓一下子举起来的话，夏星晓刚才的成绩，就非常的值得怀疑了。技不如人才会被举起来的啊。

　　“你做什么？”此时此刻，夏星晓的内心，正在烦躁呢。一鸣惊人，对别人来说，或许是好事。但是，对他来说，却绝对不是好事。他正在磨蹭，拖延时间，这个宋海成却上来捣乱。以夏星晓的二世祖脾气，能好到哪里去就怪了。他的脸色，肯定不好看。

　　“既然不愿意重新再打，那咱们较量较量？”宋海成直言不讳的说道。他仗着自己的背后，有五个教官的支持，对夏星晓可是一点都不客气。夏星晓越是迟疑，越是拖延时间，他就越是有理由怀疑夏星晓作弊。没错，这个王八蛋，绝对是作弊了！

　　否则，以他二世祖的身份，四体不勤，五谷不分的，平时哪里有什么身体锻炼？嗯，那种在女人身体里面进进出出的运动，可不能算作是身体锻炼的范畴。那种运动，只能算是观赏性的。虽然说，夏星晓的观赏性的确不赖，却和测试没有丝毫关系。

　　夏星晓歪着脑袋，看着宋海成，很不爽的说道：“放开我！”

　　宋海成稳操胜券，用一种居高临下的姿态看着对方，好整以暇的说道：“有本事，你就自己挣脱呗。你不是能打出五百多公斤的力道吗？我才能打出三百多公斤的力道而已。你的力气比我大得多啊，随便那么轻轻一摆，就能摆脱了。”

　　夏星晓目光凝视他片刻，眼神有些阴冷，缓缓的说道：“宋海成，你这是自己给自己找麻烦。我现在心情很不爽，你最好不要惹我。否则，一切的后果，你自己承担！”

　　宋海成越发的认定，夏星晓是外强中干，依靠作弊过关。什么不要惹我，否则一切后果自负？呸！这不是典型的外交部的辞令吗？白痴听到这样的辞令，都会大笑三声的！

　　“后果自负？行啊，有什么后果，我宋海成都担下来了！”宋海成毫不犹豫的说道。为了表示自己的强悍，还有对夏星晓的轻蔑，他将自己的声音，故意提高了一倍以上。这样一来，整个测试场的周围，包括其他小队的新兵，都听到了宋海成的说话。

　　新兵入伍十天以后的测试，所有的新兵，都是统一进行的。除非有非常特殊的原因，提前请假的除外。因此，在测试场地，总共有十一个小队的新兵集结在此。既然所有的新兵都在这里，自然所有的教官，也都在这里了。十一个小队，总共就是五六十名教官。

　　除了各部队的新兵和教官之外，还有负责全部新兵教练的章枫少校也在。其实，他才是所有新兵的总教头。只是他距离测试场远远的，默默的关注这边的一切。以他的功力，测试场的一切，当然不可能逃脱得了他的火眼金睛。

　　受限于军队的纪律，整个测试场地，都显得非常的安静，基本上，只有拳头打在测试器上的声音。如果有人打出非常高的成绩，则传来猛烈的掌声。除此之外，就没有别的声音了。好像第五小队之前那样乱哄哄的，仿佛菜市场一般，确实非常少见。

　　由于第五小队刚才的闹腾，其他的小队，都已经注意到这边发生了一些不平常的事情。各个小队的教官，更是明确的知道，第五小队的那个奇葩，居然一鸣惊人，出人意料的打出了539公斤的力道。要说他们不怀疑这个成绩，那是不可能的。


第015章 乖乖的飞一会儿吧

　　因为某个神秘部门中的某个神秘人物的蛋疼的行为，有关夏星晓的爱情动作片，“不小心”的流向了整个星空。那可是足足数个TB的高清视频数据，连里面人物的一根毛都能看得清清楚楚。只要是对爱情动作片稍微有些涉猎的人，都知道了夏老师的鼎鼎大名。

　　绝大多数人，在看过夏老师的爱情动作片以后，对他的修炼指数为零一事，都仿佛有点恍然大悟的感觉。难怪这小子的修炼指数会为零，原来是女人玩得太多了。年纪轻轻，就上了这么多的女人，肯定是将身体给掏空了，连常人应该有的一点修炼资质，都损耗掉了。要不然，怎么可能修炼指数为零呢？

　　尽管人类已经离开地球数个纪元的时间，武功的修炼，也有了长足的进步。但是，对于绝大部分的修炼者而言，女色，依然是一个比较忌讳的话题。绝大多数的修炼者，还是认为，女色对于修炼，是有负面作用的。因此，拒绝女色的修炼者，比比皆是。

　　比如说陈多海和章枫，就一直没有结婚。外界传言，他们两个，应该还是童男之身。当然，童男之身，并没有什么了不起。人类的平均寿命，不是已经超过三百岁了吗？这就给了他们足够的时间去修炼，去追求自己的目标。他们完全可以在两百岁以后，才结婚生子，繁衍后代的。时间一点都不耽搁。

　　老实说，修炼者里面的童男之身，比比皆是。修炼者在追求更高更快更强的同时，不得不放弃一些其他方面的追求。这是完全合理的。很多修炼者也自愿那么做。越是志向远大，目标高远的修炼者，越是如此。比如宋海成，对女色就很节制。好像夏星晓这样，年纪轻轻，就已经酒色过度的，反而显得非常的另类。

　　“怎么？没有本事挣脱了吗？”测试台上，宋海成的神色，越来越得意。他越来越认定，这个夏星晓，的确是被他掐到痛脚了。对方已经没有办法作弊，也没有办法自圆其说了。如果不是被宋海成牢牢的抓住，估计夏星晓已经从测试台上灰溜溜的下来了。

　　第五小队的五个教官，更是脸色不太好。他们也认定，这个夏星晓，的确是依靠作弊过关的。否则，只要是正常人，在这样的情况下，肯定会选择重新打一拳，以证明自己的实力的。而夏星晓现在的样子，看起来并不像是疯子。

　　只要夏星晓真的能够打出539公斤的力道，他的第二拳，就算因为消耗了部分的力气，没有第二拳出色，只要打出四百公斤以上的分量，也足可以证明他的实力了。到时候，任何人，都不再会有任何的怀疑。他获得的荣耀，将无可替代。

　　不但第五小队的教官，是这么想的。其他小队的教官，也是这么想的。虞芷蕾和章枫都不例外。没办法，这个夏星晓的反应，的确是太古怪了。从来都只有打得不好的人，没有颜面打第二拳，哪里有打出最好成绩的人，不敢打第二拳的？如果换了别人，早就连续打无数拳，以证明自己的超强的实力了。

　　李朵查明显是宋海成的保护伞。他冲着夏星晓不耐烦的嚷道：“夏星晓，你听到了没有？队长让你重新打一次！你的耳朵聋了吗？这是命令！命令有你讨价还价的余地吗？你知道这里是什么地方？这里是军队！军队！懂吗？这里不是你的家里，由不得你胡来！”

　　宋海成借着李朵查的东风，朝夏星晓鄙视的说道：“夏星晓，我有足够的理由怀疑你作弊了。作弊，是严重的违反军纪的行为。作为一个废物，是可以被饶恕的。但是，作弊，却是万万不可能被饶恕的。你最好是老老实实的交代，自己为什么要作弊，又是怎么作弊的。否则，等待你的，一定是最严厉的惩罚。”

　　夏星晓仿佛什么都没有听见，什么都没有看见，他只是翻了翻白眼，不耐烦的说道：“我不听你的聒噪！放开你的手！”

　　宋海成哈哈一笑，狂妄的说道：“放开你的手？哈哈，我告诉你！绝无可能！鉴于你的作弊行为，我当场将你逮个现行！你要是有本事的话，就自己摆脱吧！哈哈！就怕你没有那个本事！用力啊，用力啊，你用力的摆脱我的手啊！”

　　“对啊，用力啊！怎么不用力了？”

　　“五百多公斤难道还摆不脱三百多公斤吗？”

　　“麻痹的，太无耻了！居然当着我们这么多人的面作弊！”

　　“切，他的无耻，你又不是现在才知道。那个才十六岁的小姑娘，多么的可怜，一直求他饶恕，他就是不肯。一边假言假语的安慰着，一边强行的分开别人的双腿，面不改色的插进去……”

　　测试台下面，他的拥趸们，都纷纷对着夏星晓笑骂起来，轻蔑至极。对于夏星晓的爱情动作片，他们可谓是一点都不陌生了。自然而然的，夏星晓在他们的印象中，也就是无耻一类了。根据刚才夏星晓的反应，他们都一致认定，他一定是作弊了。

　　在军队里面，作弊是非常严重的行为。军队最基本的原则之一，就是诚实。诚实是什么？就是不撒谎，不作弊。可是夏星晓，却在入伍十天以后，就公开作弊，还是当着这么多的新兵作弊，这让广大的新兵，情何以堪？他们自然是下意识的公开讨伐夏星晓了。

　　群情汹涌的时候，连叶斯夫的拥趸，也都加入了纷纷攘攘的行列。只有叶斯夫一直没有开口。不过，他的内心，也认定夏星晓，一定是作弊了。一时间，第五小队的测试场，又好像是菜市场了。至于马鹏，则耷拉着脑袋，早就不敢看测试台上的一切了。

　　第五小队的教官，其他小队的教官，还有虞芷蕾和章枫等人，却是没有丝毫干预的迹象。他们都静静的站着，静观事态的发展。因为，他们都很想知道，夏星晓如何摆脱面前的尴尬。

　　毫无疑问，这个无耻的家伙，绝对是作弊了。可是，他作弊的过程，却是连章枫都看不出来。话说，在缅洛军事基地的历史上，这也是头一遭啊！从某种意义上来说，这个夏星晓，又创造了一项纪录了。他怎么就那么能折腾呢？

　　夏星晓深深的吸了一口气，眼神落在宋海成脸上，缓缓的说道：“宋海成，你真的要跟我过不去吗？”

　　宋海成哈哈一笑，志得意满的说道：“你错了，我不是和你过不去。是你和大家都过不去。你的无耻的作弊行为，已经严重的伤及到第五小队的荣誉，我作为第五小队的一份子……”

　　话音未落，他就听到夏星晓说道：“操你娘，你去死吧！”

　　说罢，夏星晓就用力的一抽手，将宋海成的身体，着着实实的拉了一个趔趄。宋海成虽然早有准备，暗中使劲，却是一点抵抗的效果都没有。夏星晓轻轻松松的就挣开了他的双手。下面有人说得没错，五百公斤对三百公斤，那是压倒性的优势。

　　但是，如果事情就这样结束，就没有后来的天大的风波了。夏星晓可不是什么好人。他被宋海成弄到这个份上，心里早就窝了一肚子的火。他本来就对军队不爽，在军队里面被人欺负，自然更加的不爽。这时候，如果不狠狠的搞回宋海成一次，他就不是夏星晓了。二世祖的脾气一旦爆发，往往是不计较后果的。

　　于是，在宋海成还没有反应过来的时候，夏星晓已经抓住他的双手，彻底的断送对方任何的反抗能力，跟着用力一抡，就将他抡了起来。就好像是奥运会上掷链球的运动员一样，夏星晓将宋海成抡了两圈的风筝，直接将他掷了出去。

　　“呼！”

　　宋海成的身体，凌空飞出至少二十米，姿态优美。

　　整个测试场，所有的教官和新兵，都全部傻眼了。他们都目瞪口呆的看着凌空翻飞的宋海成，一点反应都没有。不是他们不想拯救宋海成，也不是他们不想阻止严重后果的发生，而是无能为力。没办法，这个宋海成飞得太快了，他们根本追不上。

　　速度型的修炼者，在军队里面，绝对是宝贝中的宝贝。他们人数稀少，需要执行的任务也相当的重要。他们是肯定不会被派来做教官的。因此，测试场上，所有的教官，都是力量型的。以他们的速度，试图追上被飞出去的宋海成，根本不可能。宋海成的速度，简直就是出膛的炮弹啊，快的不可思议！

　　夏星晓心头恼怒，出手自然不会留情。他这一掷，绝对是用尽了全身的力气的。他完全没有考虑过，这么全力一掷，会不会有什么严重的后果。脑子发热的他，一心就是要宋海成完蛋。如果宋海成飞出去，撞到石头上，一命呜呼，那就最好了。

　　他才十八岁，屁大的年纪，能懂多少事情？他又是二世祖，平时作威作福惯了，哪里懂得什么严重后果？幸好他暂时还没有二等兵的力量，否则，铁定会将宋海成掷得更远的。

　　既然那么嚣张，那么想死，那就乖乖的飞一会儿吧！


第016章 像什么？像鸵鸟！

　　好在，老天爷估计是不希望看到新兵测试第一天，就有人因此殒命。被掷出去的宋海成，在飞出二十多米以后，总算是落地了。而他落下的地方，也没有岩石之类的，都是软绵绵的沙地。这可以保证他的身体，没有什么大碍。

　　“哗啦啦！”

　　宋海成落地时，撞击起大片大片的泥沙。

　　他能够在这个时候落地，完全是因为夏星晓抛掷的角度不对，而不是因为夏星晓的力气衰竭了。如果夏星晓将他抛得更高一点的话，他铁定会飞得更远的。而作为一名主攻力量的修炼者，他在半空，除了等死，根本不可能有任何反应。

　　在巨大的惯性作用下，宋海成在落地以后，直接在沙地里划出了一条超过五米的长长的沟痕，在自己的面前拱出一个高高的沙堆，才勉强稳住。这时候的他，脑袋是朝前的，钻在沙堆里面，沙子埋掉了他的上半身。而他的屁股，都露在了沙堆的外面，高高的翘起。这个动作，像什么？像古地球时代的鸵鸟！

　　这样的姿势，如果是在平时，可能已经引起别人的哄堂大笑了。然而，此时此刻，没有人敢笑出来。因为，所有的人，都被夏星晓这一手功夫给震住了。

　　很多人都觉得自己的脸庞是僵硬的，眼神是呆滞的，脑子是空白的。他们看到了一切，却不知道这一切，到底是怎么发生的。就算是那些教官，都是一脸的愕然。

　　老天啊，这个宋海成，好歹也有一百多斤，结果被夏星晓这么随便一甩，就甩出了二三十米，这简直就是大力士甩铁饼啊！如果不是角度不对，估计宋海成得直飞五十米才落地。以此推断，这个夏星晓的力量，到底有多么的恐怖。

　　539公斤，绝对不是他的巅峰数值！

　　在这个时候，如果谁还怀疑夏星晓的力量，那就真的是找死了。

　　连宋海成都被夏星晓一下子就甩出去几十米，换了其他人上去，估计至少得甩个上百米的。须知道，宋海成又不是木头。他被甩出去之前，肯定是奋力挣扎的。以他的力气，都没办法挣脱，更不要说别人了。麻痹的，才入伍十天的时间，就将人当铁饼一样甩得轻飘飘的，飞得不见人影，这还要人活吗？

　　“释迦掷象功？不对，不对，不对。”远处，章枫少校，轻轻的摇摇头，默默的喃喃自语。以他的功力，想要拯救宋海成，当然没有问题。他虽然是力量型的修炼者，不主攻速度。但是，他的内力那么高深，速度自然而然的就提升起来了。

　　不过，遇到这种事情，他是肯定不会出手的。新兵们的事情，还是新兵们自己内部解决好了。这是规矩。上级老插手的话，容易出现偏差。比如，李朵查的态度，就明显有问题。

　　夏星晓刚才那么奋力一掷，居然给章枫一种感觉，那就是夏星晓居然会释迦掷象功。只有这一门功夫，才能将人扔得那么远。但是，他很快就否定了这样的感觉。夏星晓才入伍几天，还没有学拳脚功夫呢，哪里来的释迦掷象功？这当然是错觉了。

　　既然不是释迦掷象功，那刚才的一掷，就是纯粹的力量使然了。在不懂得任何拳脚功夫的情况下，单是依靠本能，就将宋海成扔出那么远，章枫少校的感觉，只能用两个字来形容：变态！

　　如果换了是章枫他本人，在入伍十天的时候，能够将宋海成扔出五米就算不错了。须知道，这可是一个大活人啊，足足有一百多斤的。能够将一百多斤的人体举起来，不困难。但是，要扔出去，那就困难了。重力的作用，可是非常明显的。

　　以此推断，如果这个夏星晓，日后学会了释迦掷象功之类的功夫，一旦施展开去，只怕一颗陨石被他抓起来，都要不知道被扔到哪里去。这样的力量，简直是太可怕了。

　　单纯从力量的角度出发，夏星晓这个变态，绝对是修炼的好苗子。但是，考虑到他那些蛋疼的糗事烂事，还有外界对他的各类传言，章枫就感觉到头痛无比。

　　“宋海成！”

　　李朵查总算是反应过来了。

　　不是他的反应太慢，而是夏星晓出手太快。

　　还从来没有哪个新兵，出手这么狠的，根本就是要人命啊！

　　他急忙跑到沙堆那里，将宋海成拉出去，结果却不幸的发现，宋海成已经昏迷过去了。他的身上，全部都是沙土，脑袋更是好像泥人一样。嘴巴里、鼻孔里、耳朵里，全部都是沙土。李朵查将他一抖，无数的沙土就纷纷扬扬的洒落下来了。

　　被夏星晓这么一掷，力度那么大，速度那么快，就算是撞在沙堆里，宋海成脑袋受到的撞击力度也不会小，昏迷过去一点都不奇怪。再说了，在这个时候，还有比昏过去更好的选择吗？难道宋海成还有脸面，站在夏星晓的前面吗？

　　其实，他应该庆幸，自己落地的时候，脑袋没有撞到石头上，否则，铁定是瓜瓢开花的结果。艾叶卫的任何一块石头，都是硬得不得了的。别忘记了，这里原来可是有着五倍重力的。在五倍重力的作用下，所有石头的密度和硬度，都大大的提升。

　　当然，夏星晓也应该庆幸。否则，一条人命毁在他的手里，他肯定得蹲几年的军事法庭。或许他觉得宋海成的行为，已经足够是死罪。但是，在别人眼里，未必如此。他这个二世祖，在军队里面，可是实实在在的吊丝、草根，一点依靠都没有。

　　第五小队的各位教官，也应该庆幸。如果宋海成真的被夏星晓给扔出去撞死了，他们的责任也不会小。这可是在他们眼皮底下发生的惨案。作为教官，他们放任惨案的发生，罪不可赦。

　　尤其是小队长赵志黎，绝对要被送上军事法庭。刚才宋海成和夏星晓争执的时候，他始终没有制止，这是非常严重的失职。如果事情闹大了，估计他受到的处理结果，不会比夏星晓轻多少。

　　得知宋海成只是昏迷过去，赵志黎本人，的确是暗中抹了一把汗。他对夏星晓的疯狂，总算是有了初步的认识。这个二世祖，做事根本不考虑后果，真的是太令人心惊胆战了。他敢肯定，刚才，夏星晓是真的想要宋海成的命。偏偏他的实力，又是如此的变态。

　　现在的赵志黎，可是一点都不怀疑夏星晓的实力了。一拳创造了联邦记录不说，还直接将宋海成给放风筝了。而可怜的宋海成，一点反抗的力量都没有。赵志黎发誓，以后绝对不会再让他们两个，在自己的面前发生冲突。没办法，后果太可怕了。

　　至于下面的新兵们，就没有什么责任了。他们纯粹就是看热闹的。无论是之前，还是之后，他们都是打酱油的。刚才，他们还指望着宋海成能够让夏星晓出丑呢。但是，最后的结果，却是让他们哑口无言，谁也不敢说话。和之前的菜市场相比，现在的第五小队测试台，简直是沉寂得可怕。死一般的静寂。

　　他们敢说什么？他们能说什么？他们刚才，可都是对夏星晓冷嘲热讽的，一心一意的拍宋海成的马屁。结果现在，夏星晓直接将宋海成打成了狗屎，他们还敢再说什么？还能再说什么？他们只希望夏星晓刚才没有分辨出自己的声音，没有留意到自己是谁，记不住自己的名字，以后不要来找自己的麻烦就好了。

　　谢天谢地，这样的疯子，他们可是真的惹不起。麻痹的，二世祖就是二世祖，做事真的是不带脑子的。刚才那个动作，分明是要宋海成的命啊。如果不是那个沙堆，宋海成真的就挂了。

　　不但他们惹不起，就算是叶斯夫，都不敢轻易开启事端了。叶斯夫也在庆幸。刚才一群人吵吵嚷嚷的时候，他一直保持沉默。现在想起来，这绝对是最明智的选择。

　　这个夏星晓，最可怕的地方，不是他的变态实力，而是他的没脑子。这个二世祖，显然很容易头脑发热，做事也不知道考虑后果。这样的家伙，纯粹就是疯子。如果谁将他惹恼火了，天知道这个没脑子的家伙，会有什么样的反应？

　　“安静！”

　　“都不许说话！”

　　“刚才发生的一切，不许私底下议论！”

　　虞芷蕾从旁边走过来，扫了下面的新兵一眼，冷声喝道。

　　下面的新兵顿时噤若寒蝉，不敢再发出任何的声音。其实，他们根本就没有任何的声音。只是虞芷蕾的名字，太过可怕而已。他们早就听说了，这个美女军法官，一般人可惹不起。她的后台，可是相当的强大，连司令官都很尊重她的意见。哪怕是宋海成和叶斯夫，平时在虞芷蕾的面前，也不敢有丝毫的违纪。

　　“夏星晓，立正！稍息！”虞芷蕾叫了两声口令，随即来到夏星晓的面前，以她一贯的冷冰冰的语调说道：“赵志黎，不必要求他再打了，我相信测试器没有问题。”


第017章 率先晋升三等兵

　　其实，这根本就是废话。测试器能够有什么问题？宋海成都被打飞了，还不能说明夏星晓的实力？换一个人，能够打飞宋海成？虞芷蕾这么说，只是故意将刚才的事情遮掩过去而已。

　　毕竟，刚才的事情，在场的每个人都有责任。包括她虞芷蕾和章枫在内。幸好最后的结果，还算在可控范围之内。如果宋海成真的死了，连章枫都要受到批评的。他就在现场呢。虞芷蕾不想在这里公开讨论这件事，自然只有暂且掩盖下去。

　　夏星晓悄悄的松了一口气。慢慢冷静下来以后，刚才的事情，夏星晓也小小的捏了一把汗。当时，他的确是想要宋海成的命，出手就没有留情。但是，现在想起来，这个后果，自己还无法承担。如果宋海成真的死了，自己的麻烦估计也大大的。

　　要宋海成的命没问题。但是，前提是一定要做好足够的准备，可以在事后不需要上军事法庭，不需要接受处罚。否则，为了一个宋海成，将自己搭上，那就不值得了。这个虞芷蕾总算是做了一件好事，看起来似乎也没有那么讨人厌了。

　　谁知道，才这么想着，就看到虞芷蕾从怀里取出一套三等兵的肩章，脸色稍微缓和的对他说道：“夏星晓，恭喜你，你已经满足授予三等兵军衔的条件。在此，我谨代表缅洛军事基地军法处，授予你三等兵的军衔。联邦永远与你同在。”

　　她是缅洛军事基地的军法官，有权力当场授予其他人上尉以下的军衔。当然，前提是授予的对象，必须符合授予军衔的条件。联邦军队一切的军衔授予，都将严格记录在案，日后会有人认真核查的。偶尔间，还会有闲得蛋疼的议员前来抽查。

　　在夏星晓出手将宋海成掷飞的时候，虞芷蕾已经下定决心，一定要以最快的速度，将夏星晓送上战场。这样的一个怪胎，一个变态，继续留在缅洛军事基地里面，实在是太危险了。以这个烂人兼二世祖的脾性，天知道又会惹出什么事情来。

　　和叶斯夫一样，现在的虞芷蕾，最担心的，也是夏星晓的没脑子。天才不可怕，妖孽不可怕，可怕的是没脑子的天才，没脑子的妖孽！他们的能力越大，破坏力也越大。如果他们听话，执行命令，他们将是联邦最耀眼的英雄。但是，如果他们失去冷静，胡作非为的话，连缅洛军事基地都有可能被拆掉！

　　被授予三等兵军衔的基本条件，就是达到二级修炼者的标准。具体来说，就是爆发力达到500公斤，又或者是速度达到50米每秒。现在，夏星晓已经满足了其中一个条件，理应被授予三等兵的军衔。有宋海成的下场摆在哪里，谁还敢有什么异议？

　　事实上，有些新兵的内心，还在悄悄的猜测，这个夏星晓的实力，是不是已经达到了三级修炼者的标准。你瞧他将宋海成甩出去的力量，极有可能超过一千公斤啊！那已经是三级修炼者的标准了。

　　看着虞芷蕾手里的三等兵肩章，叶斯夫眼神的妒忌意味，已经浓厚到无法掩饰了。没办法，他和宋海成，本来都是冲着这个荣誉去的，结果，没想到，这份荣耀，却被夏星晓给抢走了。宋海成如果这个时候清醒过来的话，估计又要被刺激得昏迷过去了。

　　在新兵队伍里面，最先获得军衔晋升，无疑是极大的荣耀。这份荣耀，以后将会伴随他们的一生。他们一直以为，在第五小队，最先获得三等兵军衔的，应该是他们两个。却没有想到，一个半路杀出的夏星晓，呼哨一声，就将这一份荣耀，毫无征兆的，一下子就抢走了。偏偏他们没有丝毫的抵抗能力。宋海成还昏迷着呢。

　　更令宋海成和叶斯夫无法接受的是，看夏星晓的表情，似乎对这个三等兵的军衔，居然不太想接受，居然像是很无奈的样子。看到夏星晓嘴角边的苦笑，叶斯夫的内心，简直要气炸了。

　　马勒戈壁的，装逼也没有这样装的。不但叶斯夫气炸了，很多的新兵们都气炸了。没办法，夏星晓的反应，的确是太过火了一点。在他们看来，这就是纯粹的装逼了。他们都恨不得跳上台去，指着夏星晓的脸当面大骂：“靠，你不装逼你会死啊！”

　　其实，夏星晓真的不是在装逼。刚才的一切，从头到尾，包括测试和掷飞宋海成，都不是他的本意。前者是神秘珠子操纵的，后来却是被刺激的。他根本就没有心思留在军队里，对军队的荣耀，自然就不会很热衷。老实说，他避之还来不及呢！

　　这个三等兵的军衔，在夏星晓看来，不是荣耀，而是羁绊。接受了这个军衔，就等于是又被羁绊了一条绳索。因为，他获得的荣誉越多，军队就会对他越重视。他想要离开军队的希望，就越是渺茫。可是，此时此刻，他能说，我不接受吗？

　　他如果说不，铁定会被赵志黎等人揍得半死。对于第五小队的教官们来说，今天的测试，绝对是大惊喜。谁能想到，一个修炼指数为零的废物，居然能够一鸣惊人，打出前所未有的成绩？要是换了心脏不好的人，估计这会儿已经躺在医院里面吸氧气了。

　　这个时候，身为小队长的赵志黎，已经清晰的感受到了其他小队长的妒忌的目光。十一个新兵小队，相互间的竞争，本来就是很激烈的。没有哪个小队长愿意服输，也没有哪个小队长，觉得自己有必赢的把握。但是，这一切，都在夏星晓出手以后终结了。

　　其他新兵小队，本来还准备和第五小队较量一下的。宋海成和叶斯夫的成绩，和其他小队的尖子相比，并没有压倒性的优势。现在，有夏星晓这个变态在，谁还敢和第五小队争夺？也想被夏星晓抡两圈，然后再掷飞出去吗？喜欢做飞人也没有这样的。

　　夏星晓的横空出世，惊艳绝色，相信很快就会在整个军事基地传开。这对于第五小队的教官们来说，绝对是脸上有光啊。不知道底细的人，还以为夏星晓是他们精心培育出来的天才呢！其实，和他们一点关系都没有。但是，这没有关系。荣耀就是荣耀，跑都跑不掉。以后的第五小队，绝对是横着走了。

　　虞芷蕾收敛了笑容，来到夏星晓的面前，亲手将三等兵的肩章，仔细的佩戴在他的军服上。从现在开始，夏星晓就是名副其实的三等兵了。这是第五小队除了教官之外，等级最高的军衔。宋海成和叶斯夫等人见到他，必须首先敬礼。否则，就是藐视军纪了。

　　“擦，我好像又上当了……”当其他人都在羡慕嫉妒恨的同时，夏星晓内心那个苦笑啊，真是没法说。老实说，他是真的没有想到，虞芷蕾会来这么一手。一直以来，他最希望的，都是虞芷蕾将他狠狠地训斥一番，然后直截了当的将他撵出军队。

　　不得不承认，这一手，实在是太要命了。她居然当众授予自己三等兵的军衔，让自己一点回旋的余地都没有。三等兵的肩章往自己的身上一扣，他就别想用修炼指数为零的借口离开军队了。白痴都知道，修炼指数为零的人，怎么可能有如此强悍的爆发力？不将他切片研究就算是十分的仁慈了，还想离开军队？

　　更要命的是，他已经引来了很多有心人的关注。至少，基地司令官陈多海大校，就会密切的留意他。因为他的关系，陈多海可是承受了外界不少的压力的。现在，废物转眼间变成了绝顶天才，来了个三百六十度的惊天大逆转，陈多海不笑死就怪了。

　　须知道，夏星晓不但是缅洛军事基地自从建立以来，第一个在加入军队十天以后，就获得三等兵军衔的人。而且，他也是整个联邦军队里面，第一个在入伍十天以后，就获得三等兵军衔的人。甚至，整个星空世界，可能都没有修炼速度比他更快的。

　　在此之前，最快获得三等兵军衔的人，也是在入伍四十天以后才获得的。可以这么说，他开创了一段前所未有的神话。这样的妖孽级人物，还想离开军队？想都别想！如果他是陈多海，就算天王老子来了，都得将他留下来。

　　完蛋，这次真的是完蛋了。

　　都是那颗坑爹的苦逼珠子，真的是太坑爹了。

　　正是因为这颗苦逼珠子在暗中作怪，易筋经才会自动运行的。

　　如果不是易筋经的修炼效果太出色，将全身的经脉全部打通，他根本不可能随随便便就打出五百公斤的力道啊！

　　早知道，自己真应该将这颗该死的珠子挖出来的。你看它都给自己惹了什么样的麻烦啊。自己所有的希望，都因为它而全部泡汤了。继续这样下去，真的要上战场为国捐躯的啊！

　　遗憾的是，现在说什么都晚了。现在就算是将这颗专门惹祸的珠子挖出来，碾碎，生吃掉，都已经无法挽回了。


第018章 主动送上门的小弟

　　“三等兵夏星晓，立正！稍息！”虞芷蕾再次叫口令。

　　夏星晓只好无奈的立正站好，尽量让自己的神情变得平静一些。

　　虞芷蕾一本正经的将夏星晓的肩章扣好，仔细的将军服的皱纹抚平，秀丽的脸颊上，又恢复了军法官一贯的严肃和清冷，肃然说道：“夏星晓，从此以后，你就是第五小队的榜样，你要以身作则，带领各位同袍取得更大的成绩……”

　　“估计之前你也知道了，星空世界，一直动荡不安，新的星空大战，极有可能随时爆发。作为新兵中的杰出代表，夏星晓，你随时都要做好为国捐躯的准备。联邦需要你！我们都相信，在真正的战场上，你一定会做出令我们羡慕的业绩的！”

　　她知道夏星晓的内心，一定是在沮丧自己倒霉催的。这样的结果，肯定不是夏星晓想要的。他这样的烂人，一定很怕死，一定很怕上战场。他明明是要想方设法的离开军队，结果却一不小心，暴露了自己的天赋。因此，她故意说这些话气他。

　　对于这个烂人，只要有打击的机会，就绝对不能错过。就算是为那些被他糟蹋的姐妹们出气好了。他越是吃瘪，她就越是高兴。果然，夏星晓听着听着，脸色慢慢的就有点发绿了。

　　坦白说，虞芷蕾的话，的确是吓到他了。他本来就觉得自己很有可能到战场上去送死，现在被虞芷蕾这么一说，就更加确认无疑了。他这样的天才，如果不上战场，还有谁上？以他这么点三脚猫的功夫，要真的上了战场，能剩下一根毛都算怪事了。

　　对于自己将宋海成掷飞出去的本事，夏星晓是一点都不觉得骄傲的。甚至，他还有点恐惧。他最担心的，就是上面的人看到刚才那一幕，觉得他的实力不错，提前让他上战场，那就完蛋了。

　　虞芷蕾内心得意，表面上却是越发严肃，对夏星晓的告诫，又多了相当部分的内容。也不知道为什么，她颇有点又挫败了夏星晓的阴谋的得意。这种得意，她在其他人的身上，从来没有感到过。归根到底，夏星晓越是想离开军队，她就越是不让夏星晓离开。

　　至于夏星晓，在虞芷蕾的敦敦教诲之下，终于无法保持神态的平静了。到最后，他干脆耷拉着脑袋，一点精神都没有了。他能高兴得起来吗？他感觉自己好像又往火坑里面滑了一大步了。

　　再想到自己的身体里面，还有颗不听话的珠子，他的神情，就更加的沮丧了。如果他是女人的话，估计都得哭出来了。不但要哭出来，估计还会在地上打滚呢！

　　虞芷蕾忍住笑，挥挥手，让赵志黎将其他的新兵都带走，单独将夏星晓留下来。看到夏星晓长吁短叹，垂头丧气的，虞芷蕾越发的打定主意，要好好打击他一下。谁叫他的眼睛，总是朝自己的胸脯上面瞟呢？这个烂人的内心，不知道有多么的龌龊！这样的家伙，不狠狠的，深深的教训一下怎么行？

　　她故意轻描淡写的说道：“三等兵夏星晓，你应该高兴才是。你是联邦军队的骄傲，八大元帅都会注意到你的。你现在就是三等兵了，很快就会晋升为二等兵、一等兵、下士。等你晋升为士官，就可以真正参战了。你的未来，可谓是前程似锦，花团锦簇啊！”

　　“未来的战场，就是你的舞台！你可以尽情的在上面施展你的才华！我相信，你一定会成为联邦军队杰出的新星的！到时候，什么德迦机器人，什么哈里兰捕食者，都不是你的对手……”

　　这就叫哪壶不开故意提哪壶。虞芷蕾是要故意刺激夏星晓这个烂人，又一次将星空大战提了出来。还故意指出，他距离星空大战，只有一步之遥。果然，夏星晓的脸色，就更加的晦暗了。到最后，简直跟活死人差不多了，一点生气都没有。

　　对于参战，夏星晓是一百万个抗拒。只是，到底有什么办法，可以名正言顺的离开军队呢？夏星晓又纠结了。这一纠结，又走神了。结果，虞芷蕾是什么时候离开的，他也不知道。

　　看看自己的肩章，清清楚楚的三等兵军衔。再用力掐掐自己的手，痛得要命。显然，这不是在做梦。他真的距离战场，又近了一步。夏星晓唯无奈的长叹一声，革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　……

　　默默的回到自己的宿舍，发现马鹏已经像一个马屁精一样堵在门口了。一看到他回来，马鹏立刻满脸堆笑，跑前跑后，端水端茶，大献殷勤，完全将他当做老大一样看待了。

　　所谓有人的地方，就有江湖，军队也不例外。军队里面的拉帮结派，其实也是很严重的，只是外界一般不知道而已。大的暂且不说，就是小小的第五小队，就已经山头林立了。

　　宋海成拉了一帮人，叶斯夫也拉了一帮人，以他夏星晓的本事，自然也有能力拉一帮人。马鹏估计就是来打前站的。如果他将马鹏收下了，肯定还会有其他人跑过来投靠的。

　　今天夏星晓在测试台上的惊人表现，已经引来了很多新兵的羡慕。尤其是他一甩手，就将宋海成掷飞出去，直接摔入沙堆里面变成鸵鸟，更是表现出了强悍无比的实力。如此强悍的人物，已经不早点巴结过来，以后估计就没有机会了。

　　本来，夏星晓想要将马鹏打发走的。他其实不太喜欢拉帮结派这一套。他的性格，更加倾向于独来独往。但是转念一想，军队内部，是有明确的命令，禁止拉帮结派的。要是自己在虞芷蕾的面前，故意拉帮结派的话，她会不会一怒之下，将自己撵出军队？

　　只要自己掌握一个度，不需要上军事法庭，不需要坐牢，只是被开除军籍的话，说不定，自己的阴谋就得逞了。反正他自己已经是烂人了，继续烂下去，也很正常啊！军队总不会要他这样的烂人吧！就算军队允许，广大的纳税人也不允许啊！

　　“行，以后有什么事，你尽管来找我，我帮你出头。”夏星晓打定主意，就对马鹏大包大揽了。

　　有夏星晓这番话，马鹏感觉自己的身份地位，陡然间上升了不少。他果然是来打前站的。在他的身后，至少有十几个新兵，准备加入夏星晓的麾下。他们甚至连团体的名字都想好了，就叫做夏星战队。霹雳电弧中闪烁的金星，就是夏星战队的标志。

　　今天在测试场，夏星晓惊艳一拳，立刻吸引了不少人的注意。这些新兵想找个大腿抱的话，夏星晓的确是不错的选择。有这样出色的成绩，夏星晓以后的成就，必定不可限量。如果没有意外的话，以后佩戴一枚金星（准将军衔）应该是没有什么问题的。

　　人都是现实的。当兵的也是如此。军队中，更加讲究站队。站队其实就是抱大腿。抱大腿抱对了，回报绝对是丰厚的。相反的，如果站队站错了，那就完蛋了。铁定被打压的没有出头之日。

　　马鹏将自己的角色，定位为夏星晓麾下第一马仔。用他的话来说，除了打架，其他的事情，他都可以搞定。别看他脑子里缺根弦，看起来有点傻乎乎的，还真是拉拢了不少人。有时候就是如此奇怪，和人打交道，傻瓜更加容易让人信任。

　　夏星晓对此自然是哭笑不得。这个第一马仔，实在是热心过头了。他只好找个借口，将他先撵出去。他深深的怀疑，这家伙如果继续巴结下去，很有可能要主动的献菊花了。

　　……

　　第一次的测试结束，所有的新兵，又恢复到独自修炼的状态。下一次的测试，是在三十天以后。在此期间，各个教官和新兵之间的互动，会更加的活跃，相互间的关系，也会更加密切。

　　好像宋海成和叶斯夫两人，都对教官们十分的巴结，希望可以得到教官们的倾心指点，让自己的修炼进展更快。而第五小队的所有教官，也对他们两个，特别的上心。每天开小灶，这是必然的。甚至，有些特殊的修炼技巧，也被无私的传授。

　　宋海成的昏迷状态，其实只持续了三四个小时的时间。夏星晓不懂得拳脚功夫，将他掷飞出去，只是纯粹的本能。因此，宋海成的伤势，并不严重。确切来说，是根本就没有受伤。他很快就醒来了。但是，宋海成愿意一直昏迷着。因为，他实在是没有颜面，出现在别人的面前。发生在测试台上的事情，实在是太丢脸了。

　　即使好几天的时间过去了，宋海成也难以接受这个残酷的现实。夏星晓这个名字，就像是恶魔的咒语，一直笼罩在他的头顶上，阴魂不散。以致某天，有个新兵，不知道说什么，提到了鸵鸟两个字，又无意中看了宋海成一眼，结果，宋海成就顿时失态了。他立刻让自己的马仔，将那个新兵狠狠的揍了一顿。


第019章 身体出现三个变化

　　其他的新兵，也在努力想办法，讨好自己的教官，以争取教官的指点。他们就算没有夏星晓、宋海成和叶斯夫那么出色，想要变强的心，却是一点都没有改变。他们想方设法的变强。基本上来说，只要他们愿意上进，教官们还是会无私传授的。

　　白痴都知道，在战场上，多一个人就是多一份力量啊！当然，这句话也可以翻译成，在战场上，多一个人，就是多一个替死鬼。逃命的时候，不需要跑得最快，只需要跑得比你的同伴快就好了。因此，尽快的将新兵们的实力提升到下士，是绝对有好处的。

　　只有夏星晓还是我行我素，独来独往。他对于所有的教官，都没有任何的好印象。尤其是对于李朵查，印象简直坏透了。他才不愿意和那些教官拉关系。因此，对于外界的事情，他一概不理。每天除了吃饭睡觉，基本上就没有别的事情干了。

　　当然，在没有女人的日子里，撸管是必不可少的。他的撸管行为，还是跟以前一样，旁若无人，肆无忌惮。结果这样一来，反而使得别人都不好意思暗中监视他了。

　　谁知道画面切过去的时候，这个烂人又会不会在撸管啊？反正，虞芷蕾是绝对不会再暗中监视这个烂人了。至于陈多海，估计也没有偷窥别人撸管的怪癖。

　　这种奇怪的现象，反而导致了一种神秘感。那就是陈多海等人，几乎没有办法从夏星晓的身上，得到什么有价值的资料。在不知不觉间，夏星晓成了所有的新兵里面，最神秘的一个。

　　有关夏星晓在测试场上的出色表现，除了新兵和教官之外，其他人反而没有几个人知道。人世间的事情，从来都是如此，好事不出门，坏事传千里。无论是记者，又或者是网络，从来都更关注负面新闻。当然，这里面也有宋海成的功劳。

　　宋海成总不能让那天的事情，传播得沸沸扬扬的。如果是那样的话，他恐怕连出门的面子都没有了。他不得不动用宋家的能量，禁止一切有关他的传言。现在看起来，效果还不错。

　　夏星晓做了什么烂事，大家都很感兴趣，传播飞快。但是，他有什么成绩，有好的一面，感兴趣的人就不多了，更没有什么人愿意主动的替他传播。和他出演的无数爱情动作片相比，他在测试场上的惊艳一拳，将人掷飞，实在是算不了什么。

　　别人以为夏星晓是恃才傲物，对其他人不屑一顾，也懒得去招惹他。就是几个教官，看到夏星晓这个样子，也懒得和他打交道。当然，他们也不敢随意的对夏星晓进行打压，当他透明的就是了。他们倒不是担心被夏星晓掷飞，而是考虑到以后。

　　好像夏星晓这样的天才人物，如果没有意外的话，以后肯定是要飞黄腾达的。别的不敢说，一个准将的军衔，是铁定跑不了的。除非是夏星晓死在了战场上。如果他们这个时候打压夏星晓，以后夏星晓飞黄腾达，他们的日子，可就难过了。

　　其实，夏星晓只是在努力的琢磨，到底要怎么样，才能让自己表现得不那么出色。如果他继续表现得那么出色的话，真的有可能在不久的将来，就被送上战场了。为了自己的幸福生活设想，还是想办法离开军队，回去做普通人，才是最安全的。

　　只是，那颗该死的珠子，显然不受他的控制，他想要让易筋经的修炼进度停下来，根本不可能。相反的，随着易筋经的修炼进度逐渐加深，夏星晓自己都能感觉到身体的明显变化了。

　　第一个变化，就是身体轻了。尽管他还没有修炼任何的飞行术，不懂得任何的飞行窍门。但是，由于体内真气的不断流转，自然而然的，就抵消了一部分的重力。对于人体的感觉来说，自然就是轻了。而且，随着真气的日益雄浑，他还会继续轻下去。

　　飞行术的基础入门，就是抵消重力。只有抵消重力以后，修炼者才能飞起来。显然，身体变得越轻，受到的重力影响越小，飞行的速度就越快。从这个角度来说，真气的雄厚程度，对于飞行术是至关重要的。真气越是雄厚，对提升飞行速度越是有利。

　　此外，雄厚的真气，也有利于提升飞行的距离。在缅洛军事基地里面还好，有重力平衡装置，重力只有正常水平，施展飞行术需要耗费的真气不多，飞行的距离也比较远。

　　但是，一旦离开缅洛军事基地，艾叶卫其他地方的重力，就是正常的五倍水平。在五倍的重力作用下，能不能飞得起来，还是未知数。就算飞得起来，飞行的速度，飞行的距离，飞行的灵活性，也将受到极大的限制。而飞行需要耗费的真气，也会大大的增加。

　　好像叶斯夫那样的飞行速度，平均在35米每秒左右，一旦离开了缅洛军事基地，就要大打折扣了。在五倍重力之下，能不能达到5米每秒都是问题。到时候，他基本上就不是在飞，而是在走了。一旦遇到妖兽，就会很危险，跑都跑不掉。

　　第二个变化，就是经脉重了。由于大量的真气，在经脉里面来回的奔流，真气里面又蕴含着丰富的能量，而能量又天然带有威压属性，这就让人感觉，经脉变得越来越重了。仿佛，每一条经脉，哪怕是最细微的经脉，都开始变得沉甸甸起来。当然，这只是一种感觉。事实上，经脉并没有真的变重多少。

　　随着经脉的变重，夏星晓对经脉的掌握，也更加的熟练。只要意念转动，某条经脉就会听话的运行起来。虽然他无法控制易筋经的运行，却可以控制所有的经脉。当然，不是同时控制，而是有前有后。对于修炼者来说，这是操控真气的初始步骤。

　　无论多么复杂强大的武学技能，都是通过经脉施展出来的。能量必须气海里面释放出来，通过相关的经脉，扩散到人体之外，才能对目标产生有效的伤害。掌握了经脉，就等于是掌握了施展武学技能的基础。剩下的，就是具体的能量如何释放了。

　　而沉甸甸的经脉，反复压缩的真气，正是重创目标的先决条件。瞬间爆发的真气数量越多，真气里面蕴藏的能量越多，对目标的创伤就越大。如果可以瞬间将体内蕴藏的能量，都全部释放出去，威力将是最大的。即使是比自己强悍很多倍的对手，估计都抵挡不住。不过，那不是施展武学技能，而是自爆了。

　　第三个变化，就是他的气海似乎要真正成形了。

　　还真别说，那颗神秘珠子的能力还真是非同凡响。易筋经在它的引导之下，修炼效果实在是太惊人了。十几天的时间过去，夏星晓无意中发现，自己的气海，居然已经差不多成形了。

　　按照光脑灌输的知识，气海形成雏形，一般都得在一年以后。而气海要完全成形，从气体变成液体，又需要三五年的时间。如果修炼者的天赋一般的话，有可能需要十年时间。

　　在此之前，气海都是雾状的，不规则的。吸收进来的天地元气，都是以气态形式保存起来的。而成形以后的气海，则是湖泊状的。吸收进来的天地元气，都是以液态的方式贮藏的。

　　现在，他的气海，就是纯净的湖泊状的。吸收进来的天地元气，都化为了液体，贮藏在气海里面。仅仅修炼了数天的时间，气海就基本成形。这样的修炼速度，简直是太骇人了。

　　如果继续这样放任自流下去，想要不惊世骇俗都不行啊。夏星晓苦恼的估摸着，如果再次测试力量的话，指不定自己的爆发力，就要超过1000公斤了。

　　气态的真气，和液态的真气，中间蕴含的能量，到底有多大的差别，傻子都清楚。经过不断的反复压缩，真气里面蕴藏的能量，基本上都是翻倍的增加的。因此，打出1000公斤的力道，是完全有可能的。

　　1000公斤，那可是三级修炼者的标准了。如果虞芷蕾在场的话，一定会当场授予他二等兵的军衔的。

　　不行！绝对不能表现得如此变态！太变态了！

　　必须想一个可行的办法，让易筋经的修炼速度降低下来。

　　可是，该死的珠子不听话啊，从珠子下手显然是不可能了，只能想其他办法。

　　“吼！”

　　蓦然间，一声低吼传来。

　　夏星晓下意识的转头，朝吼叫声的方向看过去。

　　结果，不看没什么，一看吓一跳。麻痹的，在他的洞穴深处，居然走出了一头猪猡兽！这头猪猡兽摇摇晃晃的走出来，正对着他吼叫呢。但见它呲牙咧嘴的，显然是在威胁夏星晓。

　　猪猡兽也是太空妖兽。不过，它是最弱的太空妖兽，几乎没有什么战斗力。没有翅膀的它，飞不起来，只能在地面行走。它唯一的强悍之处，就是躯体庞大，动辄就有三四万公斤。皮粗肉厚的它，也相当的耐打，以前很多初级的修炼者，都是拿它来练手的。


第020章 宋海成上门挑衅

　　猪猡兽的皮很厚，肉却很嫩，营养也非常丰富。人类的很多食材，就是从猪猡兽身上摘取的。它是星空世界赐予人类的天然猎物。每年，都有大量的猪猡兽被人类猎杀，然后送到餐桌上。因此，一般人都认识它是什么东西，不会过分的惊讶。

　　夏星晓一直担心洞穴的深处，会有什么妖兽跑出来。内心的惶恐不安，一直都是存在的。每日都被不安的感觉笼罩，自然心情爽不起来。但是，看到一头猪猡兽跑出来，他心头顿时来气了。麻痹的，一头猪猡兽也敢前来欺负自己。

　　“草！以为你是宋海成吗？老子揍死你！”

　　夏星晓内心恼怒，别说老子现在是修炼者，就是普通人，也不怕你一头猪猡兽。你狗日的送上门来，我正好测试一下易筋经的威力。老子不发威，你以为老子真的是病猫啊！说不得，夏星晓立刻凝聚全身的真气，向猪猡兽狠狠的打出一拳。

　　和之前测试的时候完全不同，这一拳，可是凝聚了夏星晓全身的能量。这绝对是他的全力一击。气海蕴藏的能量，通过十二经脉和奇经八脉，瞬间爆发出来。

　　“嘭！”

　　拳头重重的打在猪猡兽的身上。

　　“嗷！”

　　饶是猪猡兽皮粗肉厚，也被打得当场翻滚在地上。

　　但是，夏星晓这一拳，并没有将猪猡兽彻底的打死。猪猡兽的生命力和抗击打能力，都是相当强的。这也是星空世界对它攻击力太弱的补偿。挨了夏星晓这一拳以后，猪猡兽在地上打了一个滚，低吼几声，急急忙忙的向洞穴深处逃跑了。

　　夏星晓用力的甩了甩手，没有追上去。他担心洞穴的深处，说不定还有其他更厉害的妖兽。万一掉入妖兽堆里面，他就彻底的完蛋了。现在的他，有能力欺负猪猡兽，有能力欺负宋海成，不等于有能力欺负别的太空妖兽。

　　将猪猡兽打跑以后，夏星晓情不自禁的诅咒起自己的上司来。马勒戈壁的，上头居然安排他们住在有妖兽出没的地方，简直是太不拿他们当回事了。这不是要人命吗？如果有别的妖兽跑出来，所有的新兵，岂不是都要被全部吞掉？

　　他完全不知道，在陈多海的办公室里面，陈多海、章枫、虞芷蕾三个人，正通过全息图像，默默的观看刚才的一切。这头猪猡兽，正是陈多海让章枫悄悄的放进去的。在每个洞穴的深处，都有一些不为人知的秘密。而这些秘密，只有极少数人知道。

　　但是，有一点是可以肯定的，绝对不可能有妖兽未经批准，就随随便便的跑入新兵的宿舍。联邦军队的管理，不可能松懈到这样的地步，也不可能拿新兵们的性命来开这样的玩笑。否则，早就被人投诉无数回了。如果夏星晓稍微聪明一点的话，就能意识到其中的蹊跷之处。只可惜，他这次是真的犯糊涂了。

　　看着受伤的猪猡兽转身跑掉，陈多海完全放下心来，开心的笑着说道：“章枫，你先说说。”

　　章枫面无表情的说道：“八百五。”

　　陈多海点点头，缓缓的说道：“差不多。”

　　虞芷蕾有些难以置信的说道：“八百五十公斤？这家伙，也太那啥了，明明能够打出八百五十公斤的力道，为什么还……”

　　陈多海笑着说道：“他是生怕我们将他死死的扣留在军队里面，才故意隐瞒了自己的实力。但是，面临生命危险，他不得不全力一击。面对宋海成是如此，面对猪猡兽也是如此。他肯定不知道，这头猪猡兽，是我们故意放进去的。不得不说，这小家伙，是我陈多海一生中，见过的最变态的修炼者。”

　　“他开始修炼易筋经才几天的时间？不到二十天吧？居然就打出了八百五十公斤的力道！据我所知，在我们联邦军队的历史上，还没有这样的妖孽啊。章枫，要是我没有记错的话，咱们的八大元帅，年轻的时候，也没有这样的成绩吧？”

　　章枫少校面无表情的吐出两个字：“没有。”

　　虞芷蕾皱眉说道：“可是他一心想要离开军队，咱们该怎么办？”

　　陈多海笑着说道：“军队，是他想来就来，想走就走的吗？既然进来了，我就不会给他轻易离开的机会。”

　　他霍然站起来，沉稳的说道：“将刚才的全息录像，发给军分区。就说，这个夏星晓，我们缅洛军事基地要定了！还有，请求军分区，下令封锁网络，将他的那些烂事删除掉！”

　　从女性的角度出发，虞芷蕾十分憎恶夏星晓这样的烂人。但是，在陈多海和章枫看来，夏星晓的那些烂事，其实不算什么。说白了，不就是嫖妓嘛！在夜总会里面厮混，又不是死罪！

　　再说，联邦的那些高官，有谁没有在夜总会里面厮混过？就算他们做官以后，在民众和媒体的监督下，不敢明着来。但是，在他们年轻的时候，在暗地里，谁敢保证自己就没有做过荒唐事？就是前任总统，都被爆出过嫖妓的丑闻呢！

　　有没有烂事，不重要。是不是烂人，也不重要。重要的是，你要有修炼的天赋，要有实力。在绝对的实力面前，什么样的烂事，都是次要的。星空世界，就是如此的现实。

　　那些非人类，才不会因为你是烂人，有烂事而杀你。更不会因为你不是烂人，没有烂事而不杀你。唯一能够和他们对抗的，就是实力。不想被打趴下，就只有拼命的提升实力。

　　眼看星空大战又要爆发，联邦军队内部一片的风声鹤唳，愁云惨淡。联邦军队从上到下，都在疯狂的扩展实力，以免战败。这样一个修炼奇葩，怎么能放过？

　　……

　　一拳打跑猪猡兽，让夏星晓的无聊生活，莫名其妙的兴奋了两天。想到自己居然一拳就将那么大的一头猪猡兽打得在地上翻滚，他还是有点自豪的。少年人嘛，谁不好动？谁不好胜？隐约间，他觉得，这种打打杀杀的日子，似乎也很不错啊！

　　但是，两天过后，一切又恢复原样了。就那么一拳头的功夫，实在是没有什么值得回忆的。而仔细想想，一拳打翻猪猡兽这样的战绩，显然也是无法在别人的面前显摆的。如果和别人说起这件事，别人肯定会说，草，猪猡兽，那也算是太空妖兽吗？

　　每天，夏星晓都无聊的对着洞穴的深处发呆。他希望从里面再跑出一头猪猡兽来。这一次，他一定不会轻易将它打跑了，而是要想办法将它活捉下来，每天陪自己玩。自己一定会像训练海豚一样，将猪猡兽训练得非常听话的。

　　唉，居然堕落到要抓一头猪猡兽陪自己玩，这样的日子，简直不是人过的。看着空荡荡的洞穴深处，夏星晓都要皱成苦瓜脸了。他在努力的积累勇气，准备到洞穴深处去探索一番。就算不小心遇到其他妖兽，也比无聊到死要好。

　　“叮叮叮！”

　　正在这时候，忽然间，门铃响起来。

　　夏星晓随意看了一眼，发现居然是宋海成到访。

　　“这家伙要做什么？”夏星晓皱皱眉头。他和宋海成的关系，可不怎么好。要说两人是仇人，也不是十分的过分。至少，之前，他就在宋海成的身上狠狠的踹了一脚，后来又将他狠狠的掷飞，试图要了他的小命。而以宋海成的性格，肯定也想将这一切加倍的还回来。如果他不这样想，他就不是宋海成。

　　夏星晓默默的将房门打开，让宋海成进来。

　　宋海成进门来，就冷冷的说道：“夏星晓，我要和你比试！”

　　那天在测试台被夏星晓掷飞，宋海成一直都将其当做是奇耻大辱。不管别人在背后说什么，不管别人在背后做什么，他都感觉，他们好像是在悄悄的议论他，鄙视他。这样的滋味，让宋海成感觉非常不好受，如芒在背。他决定挽回面子。

　　想要挽回面子，先决条件，就是打败夏星晓。修炼者之间的争斗，都是以实力说话的。谁的拳头硬，谁的话就是道理。为此，宋海成做了精心的准备。

　　夏星晓皱眉说道：“比试什么？”

　　宋海成说道：“力量！我不相信，你的力量能超过我！”

　　说罢，他就一拳向夏星晓打过来。

　　夏星晓顿时大怒。

　　草拟麻痹的，你这是找死！

　　夏大少爷一般不惹事，却也从来不怕惹事。

　　那天在测试台上，他就想要宋海成的小命，可想而知，这个时候，宋海成又来挑衅，他会有什么样的反应。宋海成率先向他动手，他不假思索的就还手了。而且，一动手，就是全力以赴。一怒之下，浑身经脉暴涨，狂爆的真气狂喷而出。

　　夏星晓相信以宋海成的性格，肯定不会对自己手下留情的。宋海成同样是二世祖，同样睚眦必报。如果他手下留情的话，那就是吃大亏了。万一被打死，都没处伸冤。身为烂人，夏星晓是绝对不愿意吃亏的。马勒戈壁的，之前打猪猡兽还没有打过瘾呢，你丫的主动送上门来，最好不过了。


第021章 一拳打爆你！

　　“啪！”

　　两个拳头实打实的撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　依稀间，听到骨头断裂的声音，宋海成直接被打飞出去。

　　他的力量，哪里是夏星晓的对手？第一次测试的时候，双方的力量对比，就几乎差了足足一倍。现在，十几天过去，双方的差距，肯定更大。这种差距反应到战斗力上，可就不是一倍那么简单了。那是至少五倍以上的差距！

　　宋海成的准备，乃是提前学习了一些武功招式。他以为凭借这些武功招式，就能收拾夏星晓。却没有想到，在绝对的力量面前，他那些还没有练熟的招式，根本就没有发挥的机会。所谓一力降十会，说的就是这样的道理。实力上的差距，是很难弥补的。

　　幸好，夏星晓还没有学习具体的武学招式，否则，双方的战斗力差距更大。他的气海已经基本成形，而宋海成的气海，还没有开始成形呢。猝不及防之下，宋海成自然是吃大亏了。

　　又幸好，宋海成被打飞的方向，刚好是房门的位置。而夏星晓并没有将房门关上，结果宋海成就直接飞出去了。如果他是朝别的方向飞，撞在洞穴的墙壁上，那就更糟糕了。新兵们居住的洞穴，四壁都是坚硬的矿石，一头撞上去，可不好受。

　　饶是如此，宋海成也已经是鲜血狂吐，脸色煞白，狼狈不堪了。他的右臂，完全被夏星晓的重击给打得粉碎了，估计至少得在医院躺几个月的。好在，星空世界，科技发达，重新生长一根手臂，倒也不是很困难。

　　“草！你找死！”

　　“有种的你别跑，老子干死你！”

　　夏星晓正要追出去，却发现叶斯夫刚好在门外，一把将受伤的宋海成抱起，直接飞走。

　　“草！还埋伏有帮手啊！孬种！”

　　夏星晓盯着叶斯夫飞走的方向，悻悻的骂道。

　　他想要追上去，将宋海成抓回来，再揍一顿。只可惜，叶斯夫的速度很快，一会儿就不见踪影了。叶斯夫是修炼过飞行术的，他却没有修炼过，在速度方面，自然没有可比性。

　　好在，宋海成这一次，应该伤得不轻。就算星空有发达的医疗技术，他的手臂，想要完全好转，也至少需要三四个月的时间。在手臂痊愈之前，他肯定不能练武了。这就意味着，他试图在第二次测试冲击二级修炼者的美梦，完全落空了。

　　“活该！自己找死！”夏星晓悻悻的诅咒着。

　　他随意的甩了甩自己的手臂，发现没有什么大碍，毫无问题。

　　刚才的搏击，让夏星晓准确的把握到了宋海成的力量所在。以他的推断，宋海成的力量，应该是在四百公斤左右。和自己相比，根本就不是一个档次的。他想要来找自己的麻烦，纯粹就是自取灭亡。估计以后，这家伙应该都不敢再来了。

　　将宋海成打跑以后，夏星晓并没有多想。在他看来，这完全是小儿科的打闹。这个宋海成，心胸也太狭窄了。就因为自己第一个获得三等兵的军衔，就和自己过不去？单单是如此狭窄的气量，就能断定他以后成就有限。一个小人！

　　夏星晓的心思，重新回到如何离开军队之上。他可不知道，自己已经被军队的高层给锁在保险箱里面了，除非有孙悟空的本事，否则根本不可能脱逃。他还在做着春秋大梦呢。

　　“到底有什么办法呢？……咦？有了！”一番痛苦的思索以后，夏星晓还真的找到了一个非暴力不合作的办法。如果这个办法有效的话，或许他真的可以提前从军队滚蛋。

　　之前，赵志黎不是说了吗，多种的内功，不能同时修炼，否则，会严重的迟缓修炼进度。既然如此，自己就想办法同时修炼他十几种的内功好了。相信修炼进度，一定会慢得跟乌龟爬似的。

　　如果十几种还不够，就修炼他几十种！几十种不够，就修炼他几百种！反正，一定要让修炼速度慢下来！他就不信了，以他的聪明才智，还斗不过黄豆大小的一颗珠子！

　　一念及此，夏星晓顿时来了精神。他说干就干，马上就来到了武学楼。武学楼是二十四小时开放的，只要是军事基地的人员，都可以自由进出，一般都没有人会盘查。

　　已经拥有三等兵军衔的夏星晓，有足够的权限调取各项武学技能。因此，他很轻松的就将大量的武学技能调取出来了。当然，全部都是最初级最简单的免费入门版本。

　　高级别的武学技能版本，可不是免费提供的。必须完成一定的任务，做出足够的贡献，赚取到足够的功勋值，才能获取。越是高级的武学技能，需要的功勋值越多。这也是激励修炼者力争上游的一种形式。大锅饭永远都是最没有动力的。

　　所有的武学技能，都是以光脑的形式存在的。在选择了某项武学技能以后，光脑就会将该项武学技能的相关知识，直接灌输到修炼者的脑海里。至于技能的数量，好像没有限制。

　　从理论上来说，只要你乐意，让光脑将所有的武学技能，都全部灌输给你，也不是不可以的。前提是你有足够的识海空间，容纳这么多的武学技能知识。不过，正常人都不会这么干。因为，这实在是太无聊了，自己跟自己过不去呢。

　　夏星晓首先挑选的是各种内功心法。

　　在所有的武学技能里面，内功心法是最难修炼的，进度也最慢。在古地球时代，多项内功同时修炼，很有可能会因为真气的冲突，导致走火入魔，对修炼者自身造成严重的伤害。

　　好在，经过数个纪元的演变发展，人类已经找到了避免走火入魔的办法。这个办法，就是不断的开辟新的气海。这个方法，是在第一纪元的时候，武学大宗师陈信发明的。

　　古地球时代，人类一般只有一个气海。这个气海，又俗称丹田。所有的内功心法，都在同一个气海上运行，使用相近的经脉，产生冲突的几率自然就大。而走火入魔，无非就是不同的真气互相冲突，失去控制，在体内乱窜而已。

　　现在，修炼者修炼每一项内功，都会开辟独立的气海。除了丹田位置之外，人体的其他的主要穴道，都可以被开辟为气海。除了经脉是共同的，气海都是独立的。既然气海是独立的，各项内功心法的运行，也就不会产生直接的冲突了。

　　但是，气海的数量多了，修炼的速度，会大大的降低。这涉及到气海和经脉的关系。对于一般的修炼者而言，经脉的数量，都是有限的。经脉的数量有限，真气运行的通道，自然有限。因此，开辟的气海数量越多，经脉的负担就越重，修炼的进度就越慢。

　　这个道理，就好像是仓库和道路。气海就是仓库，经脉就是道路。在道路不畅通的情况下，建设再多的仓库，都只能是浪费。外面的货物运输不进来，里面的货物运输不出去，有什么用？只要是正常人，都会注意仓库和道路的配套，确保运输畅通。

　　偏偏夏星晓不是正常人。因此，他的思维，无法用正常人来解释。他本来就是自己折腾自己，要的就是胡乱折腾的后果。别人最忌讳的，正是他最需要的。别人是求快，他是求慢。别人是生怕走火入魔，他却是恨不得走火入魔。

　　通过一番搜索，夏星晓将自己需要修炼的各项技能，都全部集中到了一起。粗略检查一下，基本上那些比较有名气的武学技能，都被他一网打尽了。随即，启动光脑，将这些技能一股脑儿的灌入自己的脑海里。

　　洗髓经？练！

　　小无相功？练！

　　北冥神功？练！

　　九阳真经？练！

　　九阴真经？练！

　　斗转星移？练！

　　不死印法？练！

　　化石神功？练！

　　战神图录？练！

　　梵我如一？练！

　　乾坤大挪移？练！

　　龙象波若功？练！

　　道心种魔大法？练！

　　八方六合唯我独尊功？练！

　　葵花宝典？练……哦，这个无法修炼。

　　御女心经？练……哦，好吧，这个也不能修炼。

　　这些都是内功心法类的，还有拳脚类的，剑法类的，刀法类，飞行术类的。但凡是被他看上眼的，都一股脑儿塞入脑海。只看到光脑不断的闪烁黄光，忙碌非常。幸好旁边没有其他人在，否则，非得以为出事故了。

　　般若掌？练！

　　龙爪手？练！

　　一阳指？练！

　　拈花指？练！

　　六脉神剑？练！

　　玄冥神掌？练！

　　弹指神通？练！

　　大力金刚拳？练！

　　降龙十八掌？练！

　　九阴白骨爪？练！

　　天山折梅手？练！

　　天山六阳掌？练！

　　黯然销魂掌？练！

　　大慈大悲千叶手？练！

　　……

　　梯云纵？练！

　　凌波微步？练！

　　一苇渡江？练！

　　碧落红尘？练！

　　鬼魅潜踪？练！

　　魅影身法？练！

　　幻影身法？练！

　　醉仙望月步？练！

　　……

　　当夏星晓试图将独孤九剑也灌输入脑的时候，忽然间，感觉脑海一阵晕眩。紧跟着，光脑的光芒消失，剩余的尚未灌输的技能，也全部消失。夏星晓微微一愣，随即反应过来。草，饱和了！他的脑海里，再也无法灌输别的武学技能了！


第022章 一百零五种武功

　　麻痹的，一不小心，忘记了最重要的一点，就是灵魂感知度。每个人能够灌输的武学技能，理论上是无限的，其实是有限的。因为，修炼者的识海空间是有限的。

　　识海空间，可以这样理解，它就是大脑的缓存。有关武学技能的各项知识，都被贮藏到这里。大脑理解一部分，吸收一部分，识海就清空一部分。什么时候所有的武学技能都理解了，吸收了，识海就全部清空了。识海清空的速度，和人的悟性、天赋有很大的关系。

　　如果没有足够高的悟性或天赋，识海空间，可能很难被清空。里面的武学技能知识，可能永远都会留在那里。这也是修炼者不敢胡来的缘故。他们必须将有限的识海空间，留给更加适合自己的技能，万万不可轻易的浪费了。

　　估计星空有史以来，夏星晓是第一个敢这样胡乱折腾的。在外人看来，这简直是不要命了。一般的修炼者，敢于同时修炼数种的武学技能，已经是相当的勉强了，更何谈几十种？

　　夏星晓检点一下自己的战果，包括内功心法类、拳脚类、飞行术类的武学技能，竟然一口气灌输了一百零五种！一时间，他自己都被自己的疯狂给震住了。一百零五种武学技能啊，这是什么概念？如果全部学会，简直要逆天啊。

　　想想看，以易筋经催动六脉神剑，以九阳神功催动降龙十八掌，以龙象波若功催动龙爪手，以九阴真经催动玄冥神掌，以冰玄劲催动寒冰绵掌，会有什么样的威力？只要随便想一想，夏星晓都觉得自己的头皮有点发麻。下意识的，他觉得自己实在是太强大了。

　　“夏星晓，你在这里做什么？”忽然间，一个清冷的声音传来，正是虞芷蕾。她刚好路过武学楼，看到夏星晓在这里，就下意识的进来看看这个怪物，到底又在折腾什么。

　　“我没干什么啊！我积极上进，勤奋好学不行吗？”夏星晓笑眯眯的说道。他已经使坏完毕，剩下的，就看虞芷蕾的反应了。他最希望看到的反应，自然是虞芷蕾愤怒之下，一脚将自己踢出军队去。

　　“该死的！你都干了什么？”虞芷蕾检查一下光脑记录，顿时感觉脑海里一阵的头晕目眩，难以自制。

　　这个混蛋，为了离开军队，居然敢这样折腾！

　　如果不是限于自己的身份，虞芷蕾真恨不得将夏星晓就地推倒，狠狠的暴揍一顿。你看看他，都干了些什么？一百零五种武学技能！他居然同时给自己灌输了一百零五种技能！其中还有三十几种，都是最难修炼的内功心法！

　　这个夏星晓，居然在自己的身体里面，开辟了三十几个气海！同时修炼三十几种的内功！这简直是疯了！

　　虞芷蕾这个时候，已经怀疑夏星晓不仅仅是在折腾，而是真的脑子有问题了。她同时深深的怀疑，这样的一个完全失去理智的疯子，强行留在军队，是不是真的有必要？他脑子完全不正常的啊！

　　为什么新兵入伍，要反复告诫，不能同时修炼多种的内功？就是因为必须修炼到一定的境界，才能开辟第二个气海、第三个气海。只有将全身的经脉，扩张到足够的数量，气海才能顺利运转。否则，开辟的气海越多，修炼的进度越慢，最后的结果多半是一事无成。

　　就算是陈多海，目前也只是开辟了三个气海而已。他的第四个气海，迟迟都没有开辟，就是经脉的扩张数量不够。他一直都在努力的扩张自己的经脉数量，只可惜，效果似乎不太好。

　　“没什么啊，我觉得这些武学技能都不错，我决定全部都学了。美女军法官，我应该是缅洛军事基地有史以来，最积极上进，最勤奋好学的人了吧？”夏星晓笑呵呵的说道。

　　“你！”虞芷蕾被夏星晓的话，气得几乎吐血。疯狂的折腾自己，还有道理了？还积极上进？勤奋好学？你怎么不将光脑里面的几千几万种武学技能，都全部灌输到脑海里？撑死你！

　　“美女军法官，要是没有别的事情，我就要回去修炼了。唉，一下子灌入的技能太多，我得抓紧一点时间修炼了。要不然，别人就会赶上我的修炼速度了。虽然我是天才，虽然我是妖孽，也得不断努力啊！我还指望着，下次测试的时候，你能亲手给我戴上二等兵的军衔呢！”夏星晓一本正经的说着，大摇大摆的去了。

　　“你！混蛋！你给我站住！”虞芷蕾暴怒喝道。也不知道为什么，她感觉自己已经处在失控的边沿了。如果她是修炼者的话，她一定会一脚将他踢到外太空去的。这混蛋，真的太欠揍了！

　　夏星晓就很听话的站住了。他回过头来，一脸天真，一脸茫然，一脸诚恳的问道：“美女军法官，还有什么事情？有事请快点说。你知道，我的时间是很宝贵的……”

　　虞芷蕾其实没有什么话对他说，就是感觉很愤怒。看到夏星晓这个样子，她更愤怒了。他的话更是深深的刺激了她。然而，激怒之下，她居然不知道该说什么。木然片刻，她狠狠的喝道：“滚！立刻给我滚！以后都不要让我看到你！混蛋！”

　　夏星晓就笑嘻嘻的转身去了。对于虞芷蕾的吆喝，他是一点儿都不放在心上。虞美人越是生气，他的计划就越容易实现。最好是虞美人现在回去，就一脚将自己踢出军队。

　　“咦？不对！有问题！”虞芷蕾忽然下意识的叫道。

　　她几乎要立刻追出门去，将那个可恶的家伙抓回来问个究竟。但是，她很快又忍住了。这个问题，估计这个可恶的家伙，一定是没有答案的。或者，他就算知道答案，也一定不会跟自己说实话的。

　　想来想去，只有去找陈多海了。说起来，夏星晓这个混蛋，还是陈多海坚持留下来的。他应该对夏星晓的事情负全责。夏星晓现在折腾出这么大的动静，他总得给点建议吧。

　　……

　　缅洛军事基地医院同样埋藏在深深的地下。

　　被夏星晓打伤的宋海成，正在这里疗伤。夏星晓当日含怒出手，一拳重击，就将宋海成的整条手臂，都完全打得粉碎。如此严重的伤势，要是在古地球时代，几乎没有痊愈的可能。就是在夏星晓前世所在的时代，严重的粉碎性骨折，也是无法痊愈的。

　　但是，星空世界，科技发达，倒也没有什么大不了的事。只要他人不死，这种不致命的身体残缺，在基因技术的帮助下，只要三四个月的时间，就能完全恢复原样，一点变异都没有。星空世界几乎没有残疾人，就是得益于基因技术的进步。

　　然而，身体上的伤势容易痊愈，心理上的伤势，却是很难愈合。宋海成对自己的手臂没有什么好担心的。只是想到自己必须在医院里呆几个月，他就感觉到憋气。而憋气的原因，完全是因为夏星晓。他根本没有想到，夏星晓的实力，居然强悍到那样的地步。

　　他做好了万全的准备，上门挑战，试图一举打败夏星晓，以证明自己的强大。结果，非但没有达到目的，反而一拳就被夏星晓给打飞了。这样的遭遇，实在是让宋海成憋屈得不行。他这不是上门讨回面子去了，而是主动的送上门挨揍去了。

　　说起来，宋海成的身份来历，可是比夏星晓厉害多了。夏星晓的父亲，充其量就是一个暴发户，一个没有根基的商人。只是借助金钱的影响，才获得了一定的社会地位。这样的商人，白鹭星上有的是。而且，夏千峰充其量，也就是在白露城有点势力，要是离开了白露城，放到整个白鹭星来说，那就不值一提了。

　　而宋海成所在的宋氏家族，却是白鹭星最大的家族之一。宋氏家族悠久的历史，可以追溯到三四千年以前。经过数千年的繁衍和发展，宋氏家族，早就冲出了白鹭星，向着星系、星域等更广袤的空间前进了。他们在联邦的高层，拥有沉甸甸的数席之地。他们的发家之地，白鹭星，反而显得有点微末了。

　　更重要的是，宋氏家族可不是一个单纯的商家。他们在商业获得巨大成功的同时，加紧向政界转变，向军队渗透。经过数千年的发展，宋氏家族，已经成功的在联邦军队里面，布下了自己的棋子。当今联邦军队八大元帅之一的宋伟庭元帅，就是出自宋家。

　　夏星晓、夏千峰他们有什么？他们什么都没有！要说在白露城，他们还有几个臭钱的话，在军队里面，他们连一点渣都没有。要对付这样的人，程序想都不用想。有现成的。那就是想办法弄掉他们的人，将他们的臭钱抢过来，据为己有。

　　宋氏家族的发展历史上，不乏这样的案例。他们最擅长通过商界和政界的结合，吞并自己的对手。如果对手不肯服从，就利用警察署甚至是军队里面的势力，强行吞并。


第23章 宋海成要复仇！

　　在白鹭星，宋氏家族掌控着多名的重量级议员，他们完全是站在宋家的立场上说话做事的。宋家在警察署、法院和军队，也都有强大的实力，就算对方要告状，也都没有地方接收他们。要收拾一个小小的茶朵糜矿产贸易公司，那还不是手到擒来？

　　此时此刻，在宋海成的病床前，正站着两个人。其中一个，居然佩戴着上校的军衔。他，正是缅洛军事基地的参谋长宋天高上校，军事基地内部权力和地位都仅次于陈多海大校的第二人。而另外一个，则穿着黑色的西装，神情肃穆，很是精明干练的样子。

　　本来，宋海成的伤势，在正常的情况下，是要被调查的。到底是怎么受伤的，总得弄清楚再说。万一里面有什么隐情，医院是要上报的。这样的伤势，背后往往存在打架斗殴之类的，必须调查清楚。军队不是社会，不能对内部的打架斗殴不闻不问。但是，如果有参谋长的出面干预，随便找个借口就遮掩过去了。

　　宋海成悻悻的说道：“叔叔，这件事，不能就这样完了。”

　　宋天高没有说话，好像听见了，又好像没有听见。宋海成是宋氏家族的核心弟子，未来的权力很大。如果他的修炼速度理想的话，未来很有可能进入宋氏家族的权力核心。宋家有幸选拔进入军队的几个年轻后辈，都是宋伟庭元帅重点关注的对象。

　　就宋海成的修炼指数来说，在宋氏家族内部，也是中等偏上的。他因为被列为重点培养的对象。宋天高也因此得到宋氏家族高层的指令，要尽可能的为宋海成的修炼，提供方便。

　　但是，现在的宋海成，毕竟只是一个毛头小子，一个连三等兵的军衔都还没有拿到手的人。因为手臂的伤势需要时间复原，耽误了他的修炼。至少在三个月的时间里，宋海成是不可能获得三等兵的军衔了。换言之，这三个月的时间，宋海成是白白浪费了。

　　而他，宋天高，堂堂一个上校，堂堂一个参谋长，堂堂十五级的修炼者，肯定拥有自己的尊严。要他对宋海成俯首低腰，阿谀奉承，甚至是主动的为宋海成铲除对手，却也绝不可能。除非，是某一天，宋海成已经拥有和他差不多的实力。修炼者的世界，就是如此的现实。你接受也罢，不接受也罢，都是如此。

　　宋海成也知道要宋天高亲自出手对付夏星晓，绝无可能。但是，只要他能够给予一些便利，提供一些情报，在事后又能妥善的掩饰一番，那就足够了。宋海成相信，凭借自己的能力，一定可以搞死这个夏星晓的。一个暴发户的儿子，有什么了不起的？

　　待宋天高离开以后，宋海成立刻对那个黑衣人说道：“你现在就去着手准备，务求在最短的时间里，让夏千峰的公司破产。哼，他不就是一个暴发户富二代吗？就那么几十个龙币的资产，还想跟我们宋氏家族抗衡？我倒要看看，没有夏千峰的财富，那个混蛋还能嚣张什么。那几十个龙币，都要拿过来。”

　　龙币，乃是星空世界的高等货币，主要用于国家之间的贸易结算，又或者是大商家之间的大宗贸易结算。一个龙币相当于一亿星币。几十个龙币，就是几十亿星币。

　　黑衣人看看四周，低声的谨慎的说道：“十二少爷，这件事，其实五少爷已经在暗中着手进行了。这些年，夏千峰创建的茶朵糜矿产贸易公司，发展挺快的。我们暗中调查了一下，发现该贸易公司每年的纯利润，都在五亿星币以上。可谓是收入丰厚，利润极高。他积累的财富，已经引起了五少爷的注意……”

　　宋海成皱皱眉头，欲言又止。听说五哥宋海龙插手了茶朵糜矿产贸易公司，他就有些不舒服。通过打倒夏千峰的公司，对付夏星晓，固然是他的目的之一。但是，试图夺取夏千峰的财富，同样是他的目标。几十个龙币，那就是几十亿的星币，他不心动就怪了。如果可以想办法吃掉夏千峰的公司，他的未来，肯定会更加光明的。

　　只是，他的五哥宋海龙，也是强势霸道之人。宋海龙同样是修炼者，只是在别的军事基地服役而已。就修炼者的等级而言，宋海龙比他高得多。在两年前，宋海龙就已经被授予军士长军衔了。这个军衔，需要达到八级修炼者的标准才能获得的。他这个排行十二的弟弟，想要从五哥的手里挖肉，难度颇大。

　　想了想，宋海成悻悻的说道：“你去跟我五哥说，他想要夏千峰的公司，我可以答应。那几十个龙币的资产，我一个都不要。但是，他得帮我除掉夏星晓。干净彻底的除掉的那种。我一定要让夏星晓后悔来到这个世界上。”

　　黑衣人点点头，转身去了。

　　……

　　“你说，那小子一口气灌输了一百零五种技能给自己？还是连续的，不间断的？嗯，有点意思，有点意思。咱们缅洛军事基地，好久没有这样的怪人出现了。”陈多海听完虞芷蕾的描述，也是惊讶不已，随后，又感觉哭笑不得。

　　必须承认，他这次是真的看走眼了。

　　这个小子，能折腾啊！这样的折腾办法都能想得出来。

　　敢将几十种不同的内功，一股脑儿的塞入自己的身体，简直和疯子没有什么区别啊？要说这小子，也真是够狠，这是在拿自己的小命开玩笑呢！有这样的狠劲，天底下的事情，还有什么是他不敢干的？看这小子的外表，不像是那么狠的人啊！

　　虞芷蕾蹙眉说道：“司令官，这个夏星晓，到底有什么古怪？一般的修炼者，最多给自己灌输十几种的技能，识海就满了。可是他，居然一口气灌输了一百零五种技能，还是最博大精深的那些……难道他的识海，容量是别人的好几倍？”

　　陈多海点点头，缓缓的说道：“没错，这的确很怪异。他的识海肯定有古怪。但是，问题到底出在哪里，我现在也还不清楚。测试光脑那边，一直都没有什么有价值的资料。要解开这个问题，还得我们自己摸索。咱们还是老办法，不管他，随他折腾去吧。”

　　虞芷蕾皱眉说道：“他同时修炼一百多种技能，不疯了才怪呢。”

　　陈多海若有所思的说道：“理论上，嗯，仅仅是理论上，只要经脉的数量足够，一百多种技能一起修炼，也不是不可能的。你应该也清楚，我们修炼者能打通的经脉，其实不到经脉总数的百分之一，充其量不到一千条，还有百分之九十九闲置呢。”

　　“在古地球时代，就有人精通少林寺的七十二门绝技。这说明，修炼上百种的武功，也不是完全不可能的。关键，还是在经脉的数量上。如果这些闲置的经脉，都能够利用起来，修炼上百种技能不是幻想。只要经脉数量足够，开辟气海，完全不成问题。我现在很怀疑，这个夏星晓的经脉，是不是有什么变异……”

　　虞芷蕾好奇的问道：“变异？什么样的变异如此古怪？”

　　陈多海缓缓的说道：“你不是修炼者，一时间跟你也解释不清楚。简单的说吧，这小子的经脉，要么是扩张的数量非常多，有几千条，甚至是上万条。要么，是经脉的宽度非常大，能够同时容纳更多的真气。现在看起来，应该是前者的可能性更多。”

　　“我几乎可以肯定，这小子的经脉数量，绝对不止区区几百条。不过，这个问题，我们不急着猜测，继续观察一段时间就好了。他既然要折腾，就随便他折腾好了。折腾够了，自然就安静了。”

　　虞芷蕾点点头，敬礼告辞，转身离开。路过新兵宿舍，虞芷蕾很想进去看看，看看夏星晓到底有没有疯掉。不过最后，她还是忍住了。让他折腾去吧，看他能折腾到什么时候。司令官说得没错，等他折腾够了，他自然就安静下来了。

　　陈多海将全息图像调到夏星晓的宿舍，发现夏星晓正倒在地上，仰面八叉，衣冠不整的，好像是睡着了。一看他的样子，就知道是又出动五爪金龙了。这个家伙，真是太血气方刚了，生理欲望太强烈了，一天没有女人好像都受不了。

　　默默的观察片刻以后，陈多海慢慢的自言自语：“这小子，身上的秘密还真多，偏偏又不是生化人，也不是合成人，还真是怪胎了……难道他是宇宙深处送来的不知名怪物？不过，你的秘密，总有一天，我们会知道得一清二楚的。”

　　……

　　事实上，陈多海完全猜错了。夏星晓根本没有睡着。他一直在等待身体出现状况。一百零五种的技能，一股脑儿的灌输进去，那颗神秘的珠子，果然是更加的忙碌了。闪烁的绿光，几乎是长亮的，仿佛有大量的数据正在紧张的处理当中。


第24章 我是不是太变态了？

　　夏星晓原本希望，一百多种技能的运行，一定会超出珠子的承受范围。最好是珠子被逼得当场罢工，停止运作。然而，让他失望的是，大半天的时间过去了，各项武学技能之间，丝毫没有互相干扰的迹象，更不要说互相冲突，走火入魔了。

　　仿佛受到某个神秘大手的控制，各种不同的内功真气，自动自觉的走不同的经脉，和其他类型的内功真气完全不搭边。基本上，每项内功心法，都有自己独立的经脉和外界沟通。每个气海，都在高负荷的运转，完全没有闲置的现象。

　　准确来说，包括易筋经在内，夏星晓总共给自己灌输了三十三种不同的内功心法。他的身体各处，总共开辟了三十三个气海。这一切，都是神秘珠子自动运作的，和他几乎没有任何关系。但是，气海开辟的整个过程，他却是完完全全都能感受到的。

　　在第一纪元的时候，武学大宗师陈信，自创了多气海修炼法，从此，人类的武学修炼，走上了一条康庄大道。开辟更多的气海，可以修炼更多不同的内功，积累更多的内力，施展更多的武学技能，还可以避免走火入魔。种种好处，让修炼者受益匪浅。

　　多个气海，还让修炼者的防御能力，大大的提升。气海位于不同的位置，真气可以就近调动，一旦遭受攻击，多气海的反应，显然要比单气海更快。人类进入星空世界以后，就是依靠多气海的真气流动，抵御来自星空之间的变异能量侵害的。

　　星空之中，危险无处不在。和那些太空怪物相比，人类的身体，实在是太脆弱了。各种宇宙射线、陨石、风暴、黑洞之类的暂且不说，光是宇宙尘埃，就可能对人类产生致命的威胁。在外太空，在没有大气层保护的星空，那些肉眼看不到的尘埃，在高速的运动下，威力不亚于一颗子弹。

　　修炼者必须在自己的身体外面，形成一层肉眼看不到的真气保护罩，才能避免被这些宇宙尘埃所伤。这个真气保护罩，必须是时时刻刻流转的。因此，气海的负担，其实还是蛮重的。平时倒没有什么，一旦进入激烈战斗，可能就无暇顾及，有心无力。修炼者最后总结出来的经验，就是只有开辟多个气海，才能减轻负担。

　　又经过数个纪元的繁衍，人类在陈信的基础上，继续完善和发展多气海修炼法。从理论上来说，人体有多少的穴位，就能开辟多少的气海。无论多么细小的穴位，都可以形成气海。

　　当然，考虑到穴位的具体位置和具体作用，修炼者一般都会在主要的穴位开创气海。特别是人类的各大死穴。这些死穴被开辟为气海以后，就不再存在致命的危险。因为，任何外来的攻击，都会遭受到气海的强烈反击，死穴也就不再是死穴了。

　　夏星晓的气海位置，也没有脱离这个范畴。除了丹田的气海之外，他全身的主要死穴，都被开辟为新的气海。包括头部、胸部、肩部、背部和腿部的主要穴位。三十三个气海，刚好将他的全身都覆盖起来。基本上，他的身体的任何一个方向，都有一个或者多个气海存在，根本不存在任何的防守漏洞。

　　这样的布局，还让夏星晓在施展技能的时候，特别的快捷。真气几乎都是走最短的经脉迸射而出。他的身体，也没有什么可以被攻击而没有办法反击的死角。即使别人从他的背后袭击，他也可以从背后的气海直接出招，出人意料的轰杀对方。

　　说得难听点，现在的夏星晓，就是一个全身武装到牙齿的超级怪物。不管从哪个角度，哪个方向，都能随时出招。同时，也不管从哪个角度，哪个方向，都能同时接招。

　　哪怕是敌人从他的脚底下偷袭，他开辟在涌泉穴里面的血海，也能直接反击对方。一道冰玄劲打下去，直接将对方冻结，又或者是直接一个千斤坠，硬生生的压垮对方。

　　如果敌人是来自上面，那就更简单了。他头顶上的百会穴、神庭穴、承光穴、承灵穴都会立刻进行反击。根本不需要动手，明玉功、蛤蟆功、炎阳奇功、化石神功等，都会齐齐启动。在承受对方攻击的同时，还可以进行犀利的反击。

　　严密的气海分布，同时让某些武学技能，变得异常的强大。例如金刚不坏神功和金钟罩之类的。这些护体武学的基本原理，就是通过身体各处的经脉，将能量覆盖于全身，以阻挡外来的攻击。在将护体的真气打碎之前，对修炼者本身，是无法形成伤害的。

　　在单气海时代，由于经脉的长短不一，位置不同，真气的分布，自然有强有弱，在紧张的搏杀过程中，未免会存在一些漏洞。如果这个漏洞，刚好被敌人击中的话，后果就会很严重的。这就是所谓的罩门。金钟罩的罩门就很明显，常常有人因此而丧命。

　　但是现在，夏星晓的身体，到处都是气海。金刚不坏神功可以从各个气海，就近调取真气，自然不存在某个地方会特别弱的情形。即使是在最紧张的搏杀中，也能有效的保护全身。换言之，就是他身上的罩门，根本不存在。

　　由于真气的反应速度很快，在遭受攻击的时候，临近的气海也会相应启动，全力运作，将袭来的能量抵消。气海的作用，当然不是经脉可以比拟的。如果说经脉是河流的话，气海就是大海。大海的能量，岂是河流可以相比的？因此，可以这么说，由于严密的气海分布，金刚不坏神功的效果，至少提升了十倍不止。

　　或许，夏星晓现在的身体，就像是一艘微型卓卡，外表覆盖了强大的能量罩。除非是击溃他的能量罩，否则，根本无法伤害到他的身体。但是，要击溃能量罩，谈何容易？须知道，想要击溃能量罩，就必须先让三十三个气海的真气枯竭，无法为能量罩提供真气。只怕能做到这一点人，还没有几个。

　　三十三个气海当中，夏星晓完全可以用一个或者数个的气海，施展武学技能，攻击对手。而其他的气海，却拼命的从四周吸取天地元气，补充损失的真气。如果四周的天地元气，浓度足够的话，他的真气，根本就没有枯竭的危险。就算四周没有任何的天地元气，要让他的三十三个气海，全部枯竭，也得进行长久的拉锯战。

　　当然，如果是超级高手，可以一拳将夏星晓打爆，让他的所有气海，都来不及做出反应，那又是另外一回事了。不过，如果遇到这样的高手，夏星晓肯定脚底抹油，跑得不见踪影了。他又不是傻子，遇到这样的高手还不跑，自己找死吗？

　　密布全身的气海，除了惊人的提升金刚不坏神功的效果之外，对于飞行术，也是莫大的帮助。这个就不用详细的解释了。从一个喷气发动机变为三十三个喷气发动机，你说谁的速度更快一点？

　　饶是夏星晓不怎么懂得武学修炼，不怎么懂得衡量武学技能的孰强孰弱，此时此刻，也忍不住要低声的问自己一句：“擦，我这个样子，是不是太强大，太变态了？”

　　……

　　三十三个气海同时开动，都在疯狂的吸收天地元气，夏星晓身边的天地元气，很快就被吸干了。幸好，在洞穴的深处，还蕴藏有大量的天地元气。这边被吸收掉，那边马上就补充过来，倒也不会缺失。而重新补充过来的天地元气，似乎更加浓郁一些。

　　显然，这颗神秘的珠子，还在有效的控制着各项技能的运行，一点差错都没有。老实说，这么多的内功心法，这么多的不同类型的内功真气，如果是用人脑来指挥，也未必能做到如此的有条不紊，井井有条。可见，这颗珠子的能耐，有多么的强大。

　　夏星晓有足够的理由怀疑，这颗珠子里面，一定蕴藏有什么强悍的高科技。或许，它是一颗独特的电脑CPU？又或者，它是某个性能强悍的数据处理芯片？又或者，它根本就是一个智慧生命？只可惜，他无论采取什么样的办法，都无法窥探珠子的秘密。

　　更古怪的是，每当夏星晓闭上眼睛，他的眼前，都会浮现出一幅幅神奇的图画。这些神奇的图画，正是各项拳脚技能的修炼。图画里面的人物，就是他夏星晓自己。

　　他们好像是处于一个奇怪的空间，正在持续不断的修炼某项拳脚技能。他们就如同是夏星晓的分身，他们在修炼的时候，夏星晓本人，也可以感同身受，仿佛正在修炼的，就是他本人。几十个分身同时修炼，情景不可谓不壮观，印象不可谓不深刻。

　　虽然不是夏星晓亲自动手练习，他也不知道那个神秘的空间，到底是在哪里。可是，每当图画里面的人物，完成一套练习动作，夏星晓都会感觉，自己对该项技能的领悟，又深了几分。


第25章 好像又做错了什么……

　　这种深了几分，不仅仅是刻印在脑海里的，而是包括了自己的全身。包括脑海的意识，经脉的运行，还有拳脚的配合，仿佛就是他亲自练习过无数次似的。只要他愿意，随时都可以无比娴熟的施展出来。而这个过程，是不需要经过大脑的。

　　比如说正在修炼的降龙十八掌第一式见龙在田，在夏星晓的分身反复的演练了无数次以后，夏星晓感觉自己，对这一招，也是无比的熟悉了。根本不需要经过大脑，只要一抬手，一投足，自己就可以将这招见龙在田轻而易举的施展出来。

　　又比如说六脉神剑，经过夏星晓的分身无数次的演习，他对六脉神剑的掌握，也到了炉火纯青的地步。只要他愿意，一抬手指，六脉神剑就能迸射而出。无论是少商剑还是商阳剑，无论是少泽剑还是少冲剑，又或者是关冲剑和中冲剑，都娴熟无比，没有丝毫的艰涩阻滞。唯一的缺陷，就是真气强度不足，威力太小。

　　“我好像又做错了什么……”夏星晓隐隐间，感觉自己的捣蛋行为，又没有成功。他之前所做的一切，带来的全部都是反效果。误打误撞之下，自己非但没有变的弱小，反而变的更加的强大了。而且，是强大到变态的令人发指的那种。

　　事与愿违，夏星晓已经没有什么话可说了。

　　这样都没有将自己折腾倒下，看来暂时只有认命了。

　　……

　　夏星晓在武学楼里面拼命灌输技能的事情，很快就在第五小队传开了。宋海成和叶斯夫各自的心腹，急忙来找他们的老大。宋海成住院了，叶斯夫却还在自己的宿舍里努力修炼。

　　“发生了什么事？”叶斯夫正在努力修炼呢，对于被打扰，有些不爽。他还想着在下次的测试中，直接越过三等兵，朝二等兵努力呢。他一定不能让新兵尖子这份荣耀，落在其他人的手里。不过，对方是自己的心腹小弟，倒也不好过分呵斥。

　　本来，宋海成是最有希望超越夏星晓，首先晋升二等兵的。力量的修炼，总是要比速度的修炼快得多。但是，好死不死的是，他却在纯粹的力量比拼中，失败给了夏星晓。他受伤住院，肯定要耽误修炼时间。因此，他想要赶上夏星晓的希望，几乎不存在了。

　　既然宋海成失去了希望，唯一有机会超越夏星晓的，就只有他叶斯夫了。虽然说速度的修炼，不如力量的修炼快，但是，叶斯夫一直都在努力。第五小队的教官们，也对他全力栽培，想尽了一切办法。他希望夏星晓出点什么意外，拖累了修炼速度。

　　“那个叫做夏星晓的家伙，同时开辟了三十三个气海，同时修炼三十三种内功！还另外灌输了几十种拳脚技能和飞行术！”心腹小弟添油加醋的报告。

　　“啊？”

　　叶斯夫顿时愣住了。

　　操！同时灌输几十种技能？

　　这个夏星晓，不会是要玩自爆吧？

　　他的脑子到底在想什么？他难道是疯掉了？

　　虽然说，大部分的武学技能，都经过改良，一般不会有走火入魔的危险。尤其是他们修炼的都是入门版本，危险不大。可是，同时修炼这么多不同的内功，必然会导致真气的紊乱啊。届时，光是梳理不同的内功真气，就是一件非常麻烦的事情。

　　况且，同时修炼那么多的内功，经脉根本不够用啊。作为刚入门的修炼者，哪怕是修炼一门内功，经脉都是不够用的，更不要说三十三种了。就算是最简单的内功，都是需要用到几十条经脉的。唯一的解释，就是这个夏星晓真的疯了。

　　除了真正的疯子，谁也不会干这样的傻事。哪怕是装疯卖傻的人，也绝对不会拿自己的身体来开玩笑的。如果拿自己的身体来开玩笑，就不是装疯卖傻，而是真的傻了。联邦军队，居然无意中招收了一个疯子进来，也算得上是奇葩了。

　　其实，在很久很久以前，联邦军队，也不是没有人尝试过，同时修炼多种的武功，以求获得更好的搭配效果。毕竟，不同的内功，搭配不同的招式，发挥出来的效果大不一样。修炼的内功种类越多，在武学的技能搭配花式上就越多。

　　比如说，玄冥神掌如果用易筋经催动的话，效果就不是很好。如果换成用冰玄劲催动，效果就绝对一流了。冰玄劲本来走的就是阴柔的路子，玄冥神掌更是阴寒，两者配合，效果绝佳。一掌下去，完全可以将目标完全冻结起来。就算不死，也得元气大伤。从修炼者的角度来说，这绝对是一个很诱人的想法。

　　除了冰玄劲之外，九阴真经、不死法印、天魅凝阴之类的内功，都是偏向于阴寒一类的，如果配合同样阴寒一类的化骨绵掌、寒冰绵掌、凝血神爪之类的拳脚功夫，就能诞生出无数的变化来。

　　如果在阴寒类的武功之外，还能增加一些阳刚类的，轮换着使用，威力更大。一会儿阳，一会儿阴，阴阴阳阳，阳阳阴阴，阴中有阳，阳中有阴，不将对手玩死就怪了。

　　只可惜，他们的尝试最后都失败了。单独修炼冰玄劲或者易筋经都可以。但是，想要两种内功同时兼修，难度就很大了。那些先行者，几乎没有一个修炼出水平的。夏星晓，显然不会例外。

　　“他已经疯了，你们以后还是少搭理他吧。”叶斯夫跟自己的心腹小弟说。跟一个疯子过不去，实在是没有必要。他相信，夏星晓最后一定会自己玩死自己的。

　　……

　　“什么？”

　　“你们说什么？”

　　“同时修炼三十三种内功？”

　　“好！很好！老天有眼！老天有眼啊！”

　　和叶斯夫的反应完全不同，宋海成的反应，简直是欣喜若狂。

　　他还以为，自己因为受伤住院，无法有效的修炼，肯定没有办法超越夏星晓了，没有想到，他居然自己折腾自己，弄了一大堆的武学，一股脑儿的灌输到了自己身上。这简直是找死啊。

　　三十三种内功，亏夏星晓想得出来。你以为是上古地球时代，每个修炼者都能打通八万八千条经脉吗？修炼三十三种内功？简直是开玩笑啊！看来，暴发户还是暴发户，一点常识都没有。他的内功修炼，不变得跟乌龟爬一样就怪了。

　　“夏星晓，你等着，老子一定会加倍回报你的！”宋海成脸色阴沉的咬牙切齿。却一不小心，牵动了手臂上的伤势，顿时痛彻心扉。他对夏星晓的恨意，就更加的浓郁了。

　　……

　　马鹏等人，这段时间也没有来找夏星晓。他们也搞不懂，夏星晓到底是哪根筋出问题了，居然跑去修炼几十种的内功。这完全是在自我毁灭啊！一时间，他们对于抱夏星晓大腿，都有点怀疑了。没办法，夏星晓的做法，真的是太没有道理了。

　　至于第五小队的教官们，得知这个消息，都是面面相觑，欲哭无泪。本来还以为夏星晓这个变态，可以继续变态下去呢，没想到，他居然通过这样的办法，将自己给折腾下去了。得，还是忘记这个人吧，当做第五小队从来就没有这号人物好了。

　　……

　　夏星晓对外界的一切，置若罔闻。神秘珠子控制了各项技能的修炼，他闲得无聊，每天能做的事情，就是吃饭、睡觉、发呆、盼望着又有一头猪猡兽冲出来。至于撸管……那是必修课。嗯，还有另外一件事情，就是给虞芷蕾写情书。

　　“我真是一个天才，居然想到了如此奇妙的办法！”夏星晓对自己的策略很满意。他决心，采取一切的办法，引起虞芷蕾对他的厌恶感，从而激怒她，让她将他撵出军队去。他决定通过写情书的方式，让虞芷蕾对他产生最深切的厌恶感。

　　他尽可能的将情书写得肉麻一点。他将两世为人的脑海里，所有的肉麻的，恶心的词句，都全部用上去了。只可惜，情书写了一封又一封，连他自己都恶心坏了，却一直没有机会投递出去。因为他不知道虞芷蕾的具体住址。

　　等他找人询问的时候，却愕然发现，给虞芷蕾写情书的人，绝对不止他一个。有些老兵，从好多年前就给虞芷蕾写情书了，前前后后，估计写了一千封都不止，结果一点反应都没有。虞芷蕾根本当那些情书是透明的，收到就直接放碎纸机了。

　　“擦？不会吧？这条路又不通？”夏星晓无奈的看着手里的情信，一脸的郁闷。好不容易才想到的办法，还没有来得及真正实行，就半路夭折了，他能不郁闷吗？

　　情信里面那些肉麻的语句，连他自己读了都觉得恶心。他可是捏着鼻子写下来的。有好几次，写着写着就想吐了。本来以为肯定可以恶心到虞芷蕾，没想到，却是这样的结果。偏偏短时间内，他也想不到其他的办法，只好继续郁闷了。

　　其实，夏星晓自己完全没有想到，想要虞芷蕾厌恶他，办法简单到非常。只要将他出演的那些爱情动作片，送给虞芷蕾就行了。虞芷蕾一看到那些丑陋的画面，铁定会抽死他的。只可惜，他完全没有这样的意识。他根本不觉得这里面有什么恶心的。

　　好在，修炼偶尔也有快活的时候，那就是无聊的用各种武功打发时间。比如说，用六脉神剑在岩石上画画。又或者是用大力金刚指之类的，在墙壁上打洞，组成一个个错落有致的图案。这个道理，就和十字绣差不多，考的是准头和耐心。

　　六脉神剑的画画效果，不算很好。不是武功不好，而是他的画画水平太差，上不了台面。和六脉神剑相比，反而是九阴白骨爪更适合他。这完全是用手抓出来的，更容易控制。好在，不管画画水平如何，都不会有人来指指点点的。如果画错了，就用黯然销魂掌将其磨掉，重新再来，也不会有外人知道。

　　如果六脉神剑或者九阴白骨爪之类的玩腻了，就换一阳指、拈花指、多罗叶指什么的，反正，喜欢什么就用什么，随心所欲，无拘无束。数天的时间下来，他居住的洞穴，已经是面目全非了。墙壁上，到处都是乱七八糟的图画，真可谓是惨不忍睹。

　　唯一可惜的就是，他在洞穴里面，不能施展七伤拳、大力金刚拳、降龙十八掌之类的。因为这类拳脚，威力一般都很强，动静也特别大。如果施展出来，多半要引来别人的干预。万一将洞穴给打破了，不知道又要引来多少人的关注。低调，低调啊！

　　倒是大擒拿手、小擒拿手、天山折梅手、兰花拂穴手、大慈大悲千叶手之类的小巧功夫，是可以随意施展的。这类拳脚，本来就是讲究在最狭窄的空间里，制造出最可不思议的变化。而龙爪手、七断七绝伤心掌之类的，也勉强可以施展。只是必须小心翼翼的控制力道，免得将洞穴给打破了。

　　现在的夏星晓，一点都不怀疑自己的力量。在神秘珠子的催动下，他的力量，稳步提升。在修炼了飞行术以后，速度也在快速的提升。无聊的时候，在洞穴里面钻研飞行术，倒也是不错的选择。轻飘飘的飞来飞去，比在地上走舒服多了。

　　心情不爽的时候，弹指神通也是不错的消遣功夫。最好玩的，就是用后面的石子，打碎前面的石子。这个玩法，相当的考究力道和眼力。不经过数万遍的练习，是一点效果都没有的。在神秘珠子的帮助下，夏星晓倒也玩得出神入化，一打一个准。

　　这天，夏星晓正在津津有味的玩弹指神通，马鹏忽然跌跌撞撞的跑来，脸上好像开了五颜六色的染坊，哭哭啼啼的说道：“呜呜呜，老大，我被人打了，你要给我报仇啊……”

　　正闲得蛋疼的夏星晓，立刻站起来，精神抖擞的高声说道：“谁欺负你了？带我去见他！我帮你讨回公道！”


第26章 半路给人堵了

　　出门以后，夏星晓随口询问马鹏，到底是怎么回事。马鹏回答，他当时和几个人，正在酒吧里面喝酒，正喝着喝着，没想到，就和人结怨了。结怨的原因很简单，就是有人在背后说夏星晓的不好，马鹏辩解了几句，结果就打起来了。

　　夏星晓好奇的问道：“这里还有酒吧？”

　　自从进入缅洛军事基地以后，夏星晓还从来没有见过酒呢。他根本想象不到，这里居然还有酒吧。毕竟，他对军队了解不多。在他的印象里，军队应该是一个很严肃的地方，军人过的应该是苦行僧的生活。美酒和美色，都不应该存在军营里面的。

　　当然，夏星晓绝对不反对，在缅洛军事基地里面，有酒吧的存在。如果连夜总会都有，那就更好了。其实，他并不嗜酒，他的酒量也不行。只是，这么久没有喝酒了，的确很是很怀念喝酒的感觉。哪怕是最劣质的啤酒，都要比没有好。

　　马鹏回答说道：“其实，缅洛军事基地里面，还有很多地方，都是虞美人管辖不到的。不管走到哪里，都有手段通天的人存在。在缅洛军事基地的深处，有一个很大的酒吧。酒吧的后台很硬，在里面喝酒，完全不需要担心遭受军法处的检查。就是卖的酒很贵，最便宜的都要五百星币一瓶。想要喝好一点，喝爽一点，一个晚上，没有三五万的星币，是肯定无法消费结账的。”

　　夏星晓对于金钱，倒是没有放在心上。他的父亲夏千峰，似乎对自己的儿子，显得有些歉疚，夏星晓根本不需要开口问父亲要钱，夏千峰就殷勤的频繁的往他的信用卡里面打钱。每次父子见面的时候，夏千峰第一个要问的，就是自己儿子的钱够不够用。

　　如果套用那个另类的笑话形容他们父子俩，一点都不觉得突兀。如果夏星晓跟父亲说，别的同学，都是坐地铁上班，就他开一个镀金的奔驰，太不好意思了。夏千峰的第一反应，肯定是往儿子的信用卡里面打钱，然后让他赶紧去买一个地铁。

　　参军前，夏星晓的信用卡余额，大概是八千五百多万，现在不知道有多少了，或许已经过亿了吧。对于一直没有什么追求，没有什么理想，只知道浑浑噩噩过日子的二世祖来说，这样的金额，足够他肆意的挥霍了。除非他要购买太空游轮和包养大美女。

　　其实，夏星晓就算不动用家里给他的钱，单纯动用自己的补贴，隔几天喝一回，也是没有问题的。联邦军队的修炼者都有比较丰厚的补贴。哪怕是小小的三等兵，每天也有四百星币的补贴。如果晋升到二等兵的话，每天的补贴，更是会提升到九百星币。

　　作为修炼者，星币的确不会太缺。修炼者最缺的，乃是功勋值。这是再多的星币，都兑换不来的。不过，这些东西，暂时和夏星晓的关系都不大，他也不是很关心。直到现在，他都还没有想过，自己要在军队里面，至少呆五年的时间。他还做着离开军队的梦。他直言不讳的问道：“有女人吗？”

　　马鹏默然片刻，摇头说道：“没有。”

　　夏星晓情不自禁的有些失望。如果有女人的话，不管价钱如何，他都要弄一个或者几个，缓解一下欲火。借助五爪金龙的日子，的确是太难过了。但是，马鹏这么说了，估计真的是没戏唱了。想想也是，在军队里面弄个黑酒吧，已经算出格了。如果再弄个黑夜总会，虞芷蕾那里，估计无论如何都是通不过的。

　　酒吧在很深的地下洞穴，需要在地下通道走很长的时间。官方的说法，一直坚持认为这些地下通道，都是陨石撞击出来的。但是这个说法，实在是无法站住脚。尤其是到了地下深处，目睹大大小小的洞穴，弯弯曲曲，绕来绕去，墙壁上还残留着大量的坑洞。偶尔间，好像还有某些凝固的液体在发光。

　　夏星晓可以肯定，缅洛军事基地的这些洞穴，一定是某些善于打洞的妖兽钻出来的。甚至，有可能是某些非人类高智慧生物挖掘出来的。在茫茫星空之中，人类并不是唯一的高智慧生物。某些非人类高智慧生物的特殊能力，一直都是比较奇葩的。

　　比如说，蛇妖人和僵尸人，他们都具备出色的挖掘能力。以他们的本事，要将一块月球大小的卫星，变成一座完全中空的军事要塞，一点都不困难。而星耀联邦为了挖矿的需要，也特别允许蛇妖人和僵尸人的存在，给予他们和人类同等的权利和义务。

　　夏千峰属下的茶朵糜矿石贸易有限公司，就有相当数量的蛇妖人和僵尸人存在。他们都是最顶尖的挖掘工人。由于他们特殊的生理结构，完全不需要担心核辐射之类的危险。因此，在挖掘那些有放射性危险的矿石时，必须雇佣他们。

　　越是往下走，夏星晓就越是坚信，在艾叶星的地下深处，一定隐藏有某些可怕的妖兽。如果他们在这个时候，突然出现在通道上，他和马鹏的小命，只怕就冻过水了。幸好，这些地下通道，一般很少有人出现。至于妖兽，暂时还没有见到。

　　“马鹏，酒吧到底在哪里？”走了足足两三里的地下隧道，还没有看到酒吧，夏星晓产生了疑问。

　　“前面，前面，马上就到了。”马鹏说道。

　　夏星晓敏锐的察觉到，马鹏今天的状态，有点不太正常。他说话的语调，似乎有些紧张，完全不像之前的语气。更重要的是，马鹏说话的时候，有意识的避开了夏星晓的眼神。这样的动作，不能不让夏星晓产生怀疑。说谎的人基本上都有这样的反应。

　　这家伙，已经有好多天的时间，没有出现在自己的面前了。之前，在自己掷飞宋海成的时候，他亲热的要命，就差献菊花了。后来，听说自己乱折腾，学习了几十种的内功，马上就和自己疏远了，仿佛是完全忘却了自己的存在。现在，又突然跑过来，急巴巴的向自己求救，还带自己去酒吧，夏星晓总觉得哪里有什么蹊跷。

　　夏星晓毕竟是两世为人了，心理年龄可不是只有十八岁那么简单。就算他是没有生活阅历的二世祖，也已经有一些基本的社会经验。他不可能无条件的信任一个人，尤其是马鹏这个刚认识不久的老乡。因此，他暗中提高了警惕，脚步也放慢了。

　　蓦然间，夏星晓听到，在自己的背后，出现了轻微的脚步声。现在的他，体内有三十三个气海在运行，听力可是非常敏锐的。哪怕是一根毛发轻轻的掉落在地上，他都能听得到。夏星晓立刻意识到，自己出事了。被人抄了后路了。

　　但是，夏星晓没有立刻回头。别人既然抄了他的后路，前面自然会出现拦截的人影。他飞快的打量着四周的地形，寻找可以借助的一切资源。他所在的这个洞穴，很是宽敞，偏偏两头的入口，却是不大，就好像是一个胀鼓鼓的大气球。

　　果然，在他的前面，出现了三个人影。而在他的后面，则出现了两个人影。他们都没有穿军装，都穿着便装。但是，可以肯定，他们绝对是军人，还是修炼者。白痴都知道，他们蓦然出现在这里，肯定不会是来向夏星晓问好的。

　　夏星晓沉声说道：“马鹏，怎么回事？”

　　马鹏也愣住了，眼神呆呆的，愣了好久一会儿，才愕然说道：“大哥，不关我事，不关我事，真的不关我事，我……他们只是叫我将你带去酒吧而已！他们说要在酒吧解决问题的。他们说在酒吧等你的。真的，真的，大哥，我没有骗你……”

　　夏星晓挥挥手，让他向前走。很明显，马鹏是受到了对方的胁迫，试图将他引诱到酒吧去。但是，半路拦截的事情，马鹏应该是真的不清楚。估计对方也不会告诉马鹏太多。现在他还没有时间来教训马鹏，只能是让他赶紧离开了。

　　轻轻的吸了一口气以后，夏星晓让自己尽量的冷静下来，缓缓的说道：“你们，是宋海成的人？”

　　在缅洛军事基地里面，他只有一个仇人，那就是宋海成。只有宋海成，才会千方百计的想办法对付他。显然，宋海成是想要夏星晓的命。其他人，包括叶斯夫在内，和他之间，应该都没有这么深的恩怨，更不要提要夏星晓的命了。

　　再说了，一下子请得动五个修炼者来对付自己，这样的手笔也不算小了。如果背后没有很大的势力支撑，是绝对不可能做到的。毕竟，买凶杀人这样的事情，在缅洛军事基地里面，是很忌讳的存在。以虞芷蕾的性格，如果知道，铁定后果不小。

　　一个金色板寸头的修炼者，应该是他们五人中的首脑。他的身材很高大，比本来就很高大的马鹏，还要高出小半个头。准确的身高数据，可能超过两米。他身上的肌肉，也是一棱一棱的条条隆起。显然，他是一个力量型的修炼者，修炼效果不错。他用阴冷的目光盯着夏星晓，语调冷酷的说道：“不错，你很聪明。”


第27章 好！你们一起上来吧！

　　夏星晓盯着马鹏消失的方向，沉声说道：“马鹏被你们收买了？”

　　金色板寸头面无表情的说道：“他不用我们收买。他怕死。我们要他交出三十万的星币，他拿不出来，只好答应我们的要求。当然，他根本不会想到，我们会在这里出现。”

　　夏星晓无言的点点头。马鹏，确实是一个普通人。他的家世，只是一般的居民家庭。三十万星币，对于此时此刻的马鹏来说，根本不可能拿出来。在别人的威胁下，他不能不屈服。况且，在马鹏的内心，也有可能对自己失望了，早就有更换门庭的意向。

　　之前这些日子，马鹏都没有出现，显然是对自己的前景，很不看好。估计是得知自己胡乱折腾，灌输了上百种的武功，他也以为自己疯掉了，才会想到放弃自己，从而改抱别人的大腿。

　　对于夏星晓来说，这样的感觉的确不好。这种不好的感觉，不是因为自己被半路堵住了，而是因为马鹏的说谎。估计任何人，都很痛恨别人对自己说谎，尤其是自己的身边人。

　　不过，这样也好，马鹏早点露出本来面目，反而不会带来什么严重的后果。他身上的秘密，马鹏就从来都不知道。否则的话，万一被他透露出去，事情的后果，会更加的严重。这件事顺便还提醒了夏星晓，不要轻易的相信别人，尤其是主动送上门的人。

　　夏星晓从来不觉得，自己会是什么救世主，总是那么的霸气侧漏，只要自己虎躯一震，就会有小弟痛哭流涕的投怀送抱，哭着闹着要自己收下。如果不收下的话，他就要自杀什么的。

　　那天马鹏主动的送上门来，他就不怎么看重。收小弟没有这样收的。要看清一个人的心，比修炼武学难得多。星空世界的科技再发达，都不可能透视别人的内心世界。

　　哪怕是最亲近的人，都不可能完全了解对方的想法。以致大多数的修炼者，宁愿相信自己的战斗傀儡，宁愿相信自己的骑宠和战斗宠，都不愿意相信别的修炼者。

　　背叛，对于任何人来说，都是刻骨铭心的打击。无论是天才还是妖孽，如果遭遇到手下人的背叛，都会发疯的。曾经有至少三次的星空大战，就是因为某些大人物的背叛，又或者是遭遇背叛而爆发的。而每次星空大战，背叛行为更是屡见不鲜。

　　夏星晓此时此刻，就有一点小小的被背叛的感觉。这种感觉，让夏星晓觉得很不爽。尽管，马鹏的背叛行为，并没有给他造成什么实质性的后果。这种不爽的感觉，表现在夏星晓的脑海里，就是有一种想要杀人，想要发泄的欲望。

　　“你们想要怎么样？”夏星晓冷静的问道。

　　“让你在这个世界上消失。”金色板寸头傲然回答。

　　这个大块头说话的语气，明显有些傲慢。说话的时候，他的眼睛，甚至都没有正眼看着夏星晓，仿佛是将他当做了空气一般。如果不是他自身的实力比较强，就是他背后的后台比较强。一般人说话，是肯定没有这样傲慢的语气的。

　　夏星晓没有再说什么。他默默的站着，盘算着出手的机会。他的打架经验，其实少得可怜，尤其是这种一对五的场面，从来都没有经历过。因此，他需要好好的想一想，到底要怎么做，才能将眼前的危机化解。最好的结局，当然是将对方全部干掉。

　　在本质上，夏星晓绝对不是什么好人。甚至，他比宋海成的还要更加的心狠手辣。如果他有机会让宋海成消失的话，估计也不会手软的。事实上，他之前就想过，到底要怎么样，才能无声无息的干掉宋海成，而又不留后遗症。遗憾的是，宋海成抢先动手了。

　　拦在夏星晓前面的两个人当中，有个黑色板寸头，估计也是个有身份的人物。看到夏星晓没有任何的动静，他便冷笑一声，脸色冷酷的看着夏星晓，深沉的说道：“夏星晓，你不用指望有人来救你！这里是基地的边缘地带，人迹罕至，又没有监控，谁也不知道这里发生的事情。就算你死了，也不会有人知道的。”

　　夏星晓不紧不慢的说道：“军队无缘无故的失踪一个新兵……”

　　黑色板寸头冷笑一声，不屑的说道：“你难道不知道，军事基地的洞穴深处，总会有些莫名其妙的妖兽出现吗？如果有人口失踪，极有可能是被妖兽拖走吃掉了。你一个新兵，迷路不是很正常吗？你放心，我们一定会将这件事，处理的人不知鬼不觉的。你就安安心心的上路好了。”

　　夏星晓点点头。

　　很好，这个回答很好。

　　看来，他可以放开手脚大干一场了。

　　黑色板寸头的话，仿佛瞬间解开了夏星晓心中的枷锁。

　　他被体内的神秘珠子绑架，修炼了那么多的武功，如果不好好的施展一番，岂不是对不起这颗神秘的珠子？他的性格，不太喜欢惹事。但是，如果被人惹到了，他也不介意大闹一场。对方既然扬言要干掉他，他就要实实在在的，认认真真的干掉对方。

　　后面的金色板寸头说道：“夏星晓，我们都很欣赏你的爱情动作片。老实说，我将所有的视频，都全部看过去了。对你的奢靡生活，我们都很羡慕。不过，现在，你必须去死。”

　　夏星晓依然是不紧不慢的说道：“你们总应该让我死得清楚明白一点吧。你们是什么人？为什么会接受宋海成的委托？不知道宋海成的委托金，大概是多少钱？或许，我也能支付得起的。”

　　金色板寸头呵呵一笑，得意的说道：“你以为十二少爷也像你一样，是暴发户出身？你以为我们看重的，就是那几个委托金？你错了！我们看重的，乃是十二少爷的身份！十二少爷可是出自真正的大家族，是你们这些暴发户，根本不能相比的！”

　　“我们是谁？呵呵，实话告诉你！我们就是龙虎豹狮象五兄弟！我叫吴奇龙，他们分别是我的弟弟周浩虎、郑志豹、王海狮、冯铁象。我们虽然不是亲兄弟，却是胜似亲兄弟！我们五兄弟已经很久没有联手接任务了。这一次，算得上是你的荣幸。能够死在我们五兄弟的手里，是你的荣幸，你就乖乖的上路吧！”

　　夏星晓若有所思的点点头，很天真的笑了笑，沉声说道：“如果我出双倍或者更多的价钱，你们可以放过我吗？又或者，我愿意出更多的价钱，请你们去帮我干掉宋海成？”

　　吴奇龙眼珠子一转，似乎在打什么主意，沉声说道：“那就要看你出多少价钱了？你总要表示一点诚意不是？”

　　夏星晓随口说道：“一个龙币，怎么样？如果一个不够，那两个？反正，价钱绝对能让你们感到满意！”

　　吴奇龙的双眼，顿时明显放光。一个龙币，就是一亿星币。整整一亿星币啊！这对于低级的修炼者来说，确实很吸引人。修炼者本身用到星币的地方，或许不多。但是，他们也是有家属的啊。谁不愿意让自己的家属，过上舒舒服服的生活呢？

　　周浩虎却突然喝道：“夏星晓，你别做梦了，休想用金钱收买我们！今天，你要是不死，我们都没办法交差！大哥，我们赶紧杀了他，回去交差。万一十二少爷不满意，我们全部都要完蛋！”

　　吴奇龙的脸色，立刻微微一变，急忙将脑海里的多余念头打消。刚才，他的确是贪财，试图在杀死夏星晓之前，狠狠的讹诈夏星晓一笔。如果能够讹诈到几个龙币的话，那就发达了。但是，周浩虎的话，将他的念头全部打碎了。在完成任务和金钱之间，他不得不倾向于选择前者。这可是性命攸关的事情。

　　周浩虎盯着夏星晓，冷冷的说道：“夏星晓，我们也不为难你，你自裁吧。你自裁的话，或许还能留一个全尸。如果我们动手的话，估计你就是连渣都没有剩了。”

　　“当然，如果你愿意在临死之前，交出你的钱财，我们也可以想办法，将你的尸体送回去给你的家人。否则，就只有送给太空妖兽了。缅洛军事基地外面有很多蟾蛛怪存在，我们随便一抛，你就属于它们了。我想，它们对你的尸体，一定会很喜欢的。”

　　夏星晓朝他翻了翻白眼，说道：“如此说来，你们吃定我了？”

　　吴奇龙哈哈大笑起来，不屑的说道：“我们吃定你？我们岂止是吃定你那么简单？我们随便出动一个人，就能敲碎你的骨头。但是，为了表示对你的尊重，我们决定五个人一起出动。你知道我们五人联手的实力有多强？就算你是一等兵，都架不住我们人多！今天，就算你有天大的本事，都飞不出这里的。”

　　“好！你们一起上来吧！”夏星晓大喝一声，不假思索的，立刻展开鸟渡术向前冲。


第28章 我会飞！

　　在联邦军队提供给修炼者的所有飞行术里面，鸟渡术是最多人选择的。昔日巨鲸帮帮主云玉真开创的这门飞行术，效果相当的不错，消耗的真气又最少，自然最受人欢迎。单纯从修炼的人数来说，大名鼎鼎的凌波微步都望尘莫及。

　　坦白说，夏星晓是不愿意留在军队，给联邦政府卖命的。但是，如果撇开这个理由，他不并反对自己成为一个强者。尤其是在和宋海成结怨以后，他就逐渐的认识到，自己如果不能成功的离开军队，以后在军队里的日子，将会充满挑战，充满危险。他走过的每一步路，都有可能布满了京畿，布满了陷阱。

　　换了他是宋海成，也肯定不会让自己的仇人日子好过。从目前的情况看，宋海成在军队里面，显然是有背景，有后台的。而他夏星晓，却是什么都没有。这就注定了，无论做什么，他都要从零开始。而无论遇到什么样的危险，他都只能依靠自己的能力解决。

　　只要联想到在军队的未来，夏星晓对神秘珠子就没有那么反感的。相反的，他应该感谢神秘珠子的存在。如果不是神秘珠子，他根本不可能同时修炼这么多的武功，还同时修炼到如此娴熟的地步。说白了，如果没有那颗神秘珠子，他今天铁定要挨揍了。

　　联邦军队所有的武功，每一个层级，都分为四个境界，分别是小成境、大成境、小圆满、大圆满等。一般来说，如果没有意外的话，内功修炼提升一个境界，相应的力量或速度，也会提升一个等级。相应的，修炼者本身的层级，也会提升一个等级。

　　举个例子，好像易筋经这种最多人选择修炼的内功，修炼到第一层的小成境，基本上就是二等兵的标准。修炼到第一层的大成境，基本上就是一等兵的标准。以此类推。当修炼到第六层的小成境时，基本上就是大元帅的标准了。

　　只可惜，联邦军队已经数百年，没有人将易筋经修炼到第六层。换言之，就是在这数百年的时间里，联邦军队一直没有大元帅级别的人物存在。这也是星耀联邦军队积弱的重要原因之一。

　　须知道，人类的八大帝国，每个帝国都至少有五个以上的大元帅坐镇啊！军队战斗力特别强的玄天帝国和朝晖帝国，大元帅的数量，更是超过十人。而元帅的数量，更是超过三十人。

　　夏星晓目前所有的武功等级，基本上都是接近第一层的小成境。在神秘珠子的引导下，他体内的所有武功，都是均衡发展的。显然，神秘珠子对所有的武功，都是一视同仁的。特别是三十三种内功，更是齐头并进，没有谁特别突出，也没有谁特别落后。

　　这种状况，反应到鸟渡术上面来，就是他的速度，已经超越三等兵的标准50米每秒，靠近了二等兵的标准100米每秒。如果他施展碧落红尘之类的飞行术，速度更是会大幅度的提升。

　　“该死的！他的速度怎么那么快？”吴奇龙惊讶的叫起来。

　　夏星晓的速度快得出乎所有人的意料。他们根本来不及做任何的反应，夏星晓已经飘飞在空中了。饶是他们的拳头再厉害，也捕捉不到夏星晓的身影。而这个庞大的地下洞穴，也足够夏星晓施展自己的飞行术。一时间，吴奇龙蓦然醒觉，今天的事情，未必有他想象中的那么顺利。他们甚至有可能因此而吃亏！

　　当初，他们秘密到来缅洛军事基地，接受暗杀夏星晓的任务。宋海成和他们交代的情况，只有寥寥的几点。其中，根本就没有提到，夏星晓的速度，居然也这么快。当然，这不能怪宋海成。夏星晓修炼飞行术的时候，他已经住在了医院里面了。

　　为什么夏星晓从头到尾一直都表现得很淡定？对吴奇龙等人的出现，一点慌乱的神情都没有？第一次被人半路拦截，就遭遇五个对手，目标还是要自己的性命，如果是其他人，或许已经两腿打颤了。至少，在神情上，也会显得有些慌乱。毕竟，这样的突发情况，还是很考验当事人的定力和应变能力的。

　　夏星晓毫不慌乱，当然不是因为他是二世祖，更不是因为他傻，没有意识到自己面临的危险。而是因为，他的五个对手，都是纯粹的力量型的修炼者。以他的速度，他们几乎就没有打中他的机会。既然对方根本没有可能打中他，那就肯定不会有生命危险了。最了不得的情况，就是找个机会，一溜了之。

　　对于自己的速度，夏星晓还是很自信的。如果这个时候，叶斯夫出现的话，他一定可以跑得比叶斯夫更快。而且，叶斯夫只是修炼了天魅凝阴一种飞行术，他却是足足十三种！无论是在速度上，还是在腾挪跳跃的变化上，都要比叶斯夫胜出太多。

　　“追上他！”

　　“杀了他！”

　　夏星晓一动，吴奇龙、周浩虎等人跟着动作。

　　大铜锤手、大霹雳手、大棺材手、大奔雷手、大力鹰爪功之类的武功，带着雄浑的真气，向夏星晓直接砸过去。

　　星空世界的武学，全部都已经繁衍到能量外放的地步。修炼者只要一出手，真气就会凝聚成各种各样的形状，向目标砸过去。如拳头，如铜锤，如霹雳，如棺材，不一而足。如果目标被打中，真气当中蕴含的能量爆发，目标就会遭受重伤。

　　吴奇龙等人施展的，都是最初级的拳脚功夫。别看它们的名字很粗糙，就以为很垃圾。事实上，这些初级拳脚功夫的共同特点，就是简单实用，很直接很暴力，杀伤力极强。在没有兵器的情况下，这些杀伤力极强的拳脚功夫，自然是最受人欢迎的。

　　联邦军队有明确的规定，只有在修炼者晋升为下士军衔以后，有资格进入真正的外太空，参与真正的战斗，才会配发兵器。在此之前，是没有资格配备兵器的。即使是私人购买的兵器，也是严厉禁止的。原因是这些兵器的杀伤力都很强，也不容易控制，如果修炼者胡乱使用的话，分分钟都会搞出人命来的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵的巨响，在洞穴里面回响。

　　拳头附带的能量，将洞穴里面的空气，瞬间全部逼走。

　　吴奇龙等人都已经接到宋海成的死命令，一定要让夏星晓死。这个庞大的洞穴，就是夏星晓的葬身之地。因此，他们出手，毫不留情，每个人都拿出了自己压箱底的本领。

　　但是，他们才刚刚动作，就发现夏星晓的速度，的确是太快。以他们的速度，根本就追不上。夏星晓的身体，在半空中轻飘飘的，就好像是迎风飘落的树叶。如果有拳风靠近，他就立刻加速，轻松的避过拳风。结果，所有的拳风，都全部落空了。

　　周浩虎微微一惊，皱眉说道：“天魅凝阴？你也会这个？”

　　他的眼睛，倒是相当的犀利，一眼就看出，夏星晓偶尔施展的，正是天魅凝阴。这门飞行术有个特点，在蓦然加速的时候，周围的空气，会瞬间冻结，如同是形成一道无形的屏障。

　　“我当然会了！你觉得很奇怪吗？”夏星晓大大方方的回应。

　　他怎么能不会这个？天魅凝阴这样的复合武功，谁不喜欢？里赤媚那个人妖，在古地球时代，可是相当难对付的人物。第一流的高手当中，绝对有他的名字。而他开创的天魅凝阴，经过数个纪元的繁衍，威力比当初不知道大了多少倍。

　　说到底，夏星晓的性格，有点类似韦小宝。对于打架的兴趣，可能不是很大。但是，对于保命的功夫，却是十分喜欢的。他们都有一个共同的信念，其他都不重要，自己的小命最重要。否则，他也不会将那么多的飞行术都灌输到自己的脑海里面去了。

　　吴奇龙一看不是路，就朝周浩虎喝道：“你在前面拦住他！”

　　在他们五个人当中，就以周浩虎的速度最快。他是相当老资格的三等兵，在修炼力量的同时，也修炼了一点点的速度。其他的四个人，都是纯粹的力量型修炼者，一点速度都没有，想要追上夏星晓根本不可能。他们唯一的希望，就在周浩虎的身上。

　　“好！”周浩虎答应着，拼命提升自己的速度，直追夏星晓。

　　然而，夏星晓的速度，根本不是周浩虎能比拟的。以他的三十三个气海，就算不修炼任何的飞行术，速度也要比叶斯夫还要快。更何况，他修炼了十几种的飞行术。这些飞行术，任何一种施展起来，速度都要超过周浩虎好几倍。结果，周浩虎追了半天，根本追不上，反而自身被消耗了不少真气，累得够呛。

　　“怎么会这样？他的速度，怎么会那么快？十二少爷不是说，他的修炼速度，应该跟乌龟爬一样吗？”吴奇龙等人都集体傻眼了。看着半空中飞来飞去的夏星晓，他们是一点办法都没有。他们甚至没有出手的可能。因为，他们根本不知道朝哪里出手。


第29章 变态的防御体系

　　无论他们之前怎么猜想，估计都没有想到，情况居然如此的出人意料。他们想要干掉夏星晓，却遗憾的发现，自己根本就没有机会靠近他。连靠近对手都没有机会，还谈什么干掉对手？早知道如此，他们就应该带一个速度型的修炼者过来的。

　　“怎么办？”冯铁象等人看着自己的老大，一脸的无奈。

　　吴奇龙也不知道怎么办。他没办法回答。他只能是默默的站着，看着夏星晓好像是迎风摆动的叶子，在半空中飘飘荡荡的。他倒是想飞上去，近距离的一拳结果夏星晓，可惜办不到。

　　“擦，这些废物……”夏星晓内心里毫不掩饰的冷笑一声。

　　身在半空的他，正在寻找反击的机会。所谓来而不往非礼也。既然对方想要他的命，他又怎么会放过对方？他的性格就是如此，遇到危险，很有可能转头就跑。但是，如果有便宜可占，那是绝对不会放过的。有便宜不占，那是傻瓜！这五个家伙，都是宋家的人派来的，他能放过对方就怪了。必须全部干掉！一个都不留！

　　吴奇龙一看不是路，心头恼怒，气急败坏的喝道：“夏星晓，这个洞穴的出口，一直掌控在我们的手中，我看你能够飞到什么时候！有本事的，你就在天上飞，一直不要下来！我倒要看看，你能在天上飞多久！有种的，你就直接飞到外太空去！”

　　脾气暴躁的郑志豹更是挥舞着拳头，怒气冲冲的叫道：“没错，夏星晓，有本事的，你就在天上飞，一直不要下来！你如果下来，我们一拳就打爆你！你飞啊，我看你能飞多久！我看你的真气能够维持多久！除非你能飞七天七夜，否则，我们一直在等你！”

　　夏星晓根本当做没听到。他一直在天上飞。这个洞穴的空间，比他宿舍的大多了，完全没有拘束的感觉。无论施展什么样的飞行术，都没有任何难度。

　　老实说，在天上飞的感觉，的确很好。尤其是居高临下的看着他们几个，在地上不断的叫嚣，却是一点办法都没有。那种来自内心的得瑟劲，是其他人根本体会不到的。

　　至于能飞多久，夏星晓一点都不担心。他体内的真气，不断的运转。三个气海负责催动鸟渡术，其他的三十个气海，都从四周吸收天地元气。吸收过来的天地元气数量，比鸟渡术消耗的大得多。换言之，他的真气根本没有被消耗光的时候。只要他愿意，可以一直飞，一直飞，一直飞到自己不想飞为止。

　　当然，夏星晓肯定不会做那么无聊的事情。他在天上飞，无非就是寻找反击的机会。结果，这个机会很快就来了。

　　无意中，夏星晓的眼神刚好瞥见周浩虎的位置。周浩虎距离自己的同伴，颇有些距离，几乎相差大半个洞穴。以夏星晓的估计，如果自己和周浩虎对阵的话，他的四个同伴，应该一下子赶不过来。换言之，就是他有和周浩虎一对一的机会。

　　“麻痹的，先干死你！”夏星晓立刻打定主意。

　　心随意动，夏星晓体内真气运转，飞行术碧落红尘启动，眨眼就到了周浩虎的前面。和鸟渡术相比，碧落红尘的唯一特点，就是快。快到难以想象。否则，怎么能称之为碧落红尘？当然，碧落红尘需要消耗的真气，也是鸟渡术的好几倍。

　　碧落红尘这门飞行术，源自古地球时代，是独孤阀的看家本领。它以剧烈的真气燃烧，提供最迅猛的速度。在所有的飞行术里面，它的速度，绝对是最快的。当然，真气的消耗也是最多的。除了夏星晓这样的二世祖，不需要担心真气的损耗之外，其他的修炼者，一般情况下还真是燃烧不起。

　　周浩虎没想到夏星晓会主动的送上门来，大喜之下，将双手紧握为拳头，断喝一声：“你刚刚晋级，就想和老子动手？你知道老子晋级多久了吗？十五个月！你以为有本事和老子正面对峙吗？看老子一拳打爆你的卵蛋！”

　　说话间，他就一拳向夏星晓打过来。

　　他修炼的内功，同样是易筋经，配套的拳脚功夫，则是大铜锤手。这是一种非常刚猛的拳脚入门功夫，初期的效果很好。很多修炼者为了追求初期的攻击力，都会选择这门武功。

　　为了要夏星晓的命，周浩虎出手，毫不留情。只看到一个隐隐成形的拳头，灌满了真气，向着夏星晓猛砸过来。他率先出手，在时间上明显抢了先，结果，拳头好像闪电一样的袭来，狠狠的砸到了夏星晓的身上。

　　“好！”

　　吴奇龙等人都齐齐吼叫起来。

　　他们仿佛已经看到了夏星晓被砸得当场爆开！

　　至少，周浩虎这一拳，也应该将夏星晓打得吐血不止！

　　他们对周浩虎的实力，都相当的自信。他可是老资格的三等兵，获得三等兵的军衔，已经足足有十五个月的时间。在最新的力量测试中，他的爆发力，已经超过了八百公斤。以八百公斤的爆发力，完全可以将夏星晓打得当场吐血身亡的。

　　然而，夏星晓的反应，却完全超出他们的意料之外。

　　夏星晓的反应，就是没有任何的反应。仿佛，周浩虎的拳头，打在他的身上，一点感觉都没有。他的身体，既没有被打飞，更没有吐血。至于被打爆，更是幻想。周浩虎如此凶猛的一拳，结结实实的打在了夏星晓的身上，结果却好像是泥牛入海，雪见太阳，完全消失得无影无踪了。

　　“不可能！”

　　吴奇龙率先大叫起来。

　　他内心的惊骇，简直是无法形容。

　　刹那间，他还以为自己产生了幻觉，看错了。

　　对于周浩虎的实力，吴奇龙是很清楚的。如果周浩虎一拳打在他的身上，他也好不到哪里去，吐血是必然的。想想看，足足八百公斤的力道啊，这可不是一个小数目！就算是一头牦牛，都被一拳打死了。甚至，牦牛有可能被直接打得飞起来！

　　但是，这个夏星晓，居然一点反应都没有？这怎么可能？最起码，在八百公斤的拳头打击下，身在半空的夏星晓，总应该后退一些距离吧？否则，八百公斤的力道，如何散去？

　　殊不知，夏星晓这个怪胎，是根本不能用正常人的思维来衡量的。如果是其他人，在这样力道的重击下，肯定是非死即伤了。然而，夏星晓却是完全无碍。皆因他的身上，有着太多的防御体系。区区八百公斤的力道，想要冲破这些防御体系，根本不可能。

　　因为胡乱的灌注了太多的内功，使得夏星晓的身体防御，完全超越了变态级别。他身体的第一道防线，就是嫁衣神功、斗转星移、移花接木之类的武功，可以将来袭的真气全部转嫁出去。这类武功，不需要明确的转嫁目标，转嫁给空气也是可以的。

　　第二道防线，则是金刚不坏神功和金钟罩、铁布衫之类的。这些武功，通过在身体的表面，形成结实的能量罩，来抵御来袭的能量。一层的能量罩已经不容易被打破，数层的能量罩互相叠加，就更加难被打破了。除非是来袭的力道强大到变态，又或者是夏星晓本身的真气被耗光，再也无法凝聚能量罩为止。

　　第三道防线，就是化石神功之类的。化石神功，顾名思义，就是将人体的所有器官，都变得好像是石头一样的坚硬。石头当然只是一种形容。事实上，化石神功一旦施展，全身的器官，都要比石头坚硬无数倍。如果没有非常强大的力道，根本无法打伤夏星晓。

　　周浩虎刚才那一拳，只有八百公斤的力道，经过嫁衣神功、斗转星移、移花接木的化解，已经去掉了一大半。剩下的力道，估计只有不到三百公斤，触及金刚不坏神功、金钟罩、铁布衫的能量罩，基本上就被全部消耗掉了。最后触及夏星晓身体的，微乎其微，完全可以忽略不计了。

　　“该死的！”

　　周浩虎的内心，同样的震骇。

　　他万万没有想到，自己全力一拳，居然波澜不惊！

　　如果不是感觉自己爆发出去的力道，结结实实的打中了夏星晓的身体，他还以为，自己的力道，是不是打偏了，直接打在了空气里。他还从来没有遇到过这么奇葩的事情。在以前，如果目标被他打中，至少得后退一大段的距离，还得吐出不少鲜血。

　　好在，周浩虎的心理承受能力，还是比较强的。发现一拳打过去，没有任何的效果，他立刻凝聚内力，准备打出第二拳。他就不信了，夏星晓这个混蛋，还能若无其事的接下他的第二拳。然而，他的真气还没有凝聚起来，就发现夏星晓出拳了。

　　其实，夏星晓的出手，只是比周浩虎稍微晚了一点点。准确来说，也就是百分之一秒左右的时间。夏星晓的战斗经验，严重不足，在出手的速度上，确实无法和周浩虎这样的打架老手相比，因此被周浩虎抢占了先机，打出了第一拳。但是，周浩虎想要再出第二拳，那是绝对不可能了。

　　“大力金刚拳！”

　　夏星晓全身真气急促运转，出手同样是最凶悍的武功！


第030章 大力金刚拳！

　　单纯以爆发力而论，在联邦军队所有的拳脚功夫中，大力金刚拳绝对是首选。和大铜锤手之类的粗浅武学相比，大力金刚拳非常系统，可以一直修炼到第六层以上，不需要担心后劲不足。而大铜锤手之类的武学，最多修炼到第二层，就无以为继了。

　　大力金刚拳唯一的缺点，就是消耗的真气比较多。它的破坏力，也是建立在剧烈的真气燃烧之上的。燃烧的真气越多，拳头的破坏力越强。一般的修炼者，之所以很少修炼这门武功，就是担心自己的真气不足。如果一拳打出，真气就被消耗光了，那就没得玩了。

　　老实说，如果真气不足的话，大力金刚拳的威力，的确不太好看。如果不大量的燃烧真气，大力金刚拳的威力，最多只能发挥两三成，完全没有性价比。幸好，对于拥有三十三个气海的夏星晓来说，真气燃烧，完全不成问题。

　　“缚日罗！”

　　这是大力金刚拳的第一拳！

　　拳头虎虎生风，膨胀的能量爆发而出。

　　感觉到情况不妙的周浩虎，唯有被动的出拳招架。

　　“嘭！”

　　两个拳头狠狠的撞击在一起，爆发出低沉的爆鸣，如雷贯耳。

　　在这个洞穴里面，空气是存在的。真气强烈的撞击，振动了四周的空气，声响自然相当的巨大。如果是在外太空，没有空气存在，就没有什么声音了。

　　“唔……”

　　周浩虎几乎被当场打飞。

　　他的身体，不由自主的踉跄后退，把持不住。

　　夏星晓这一拳，力道可是相当的强悍。周浩虎下手毫不留情，他夏星晓下手自然也毫不留情。周浩虎可没有那么变态的防御体系，只能是依靠气海的本能反应进行抵御，效果自然不可同日而语。

　　两拳撞击，周浩虎顿时感觉自己全身气血翻滚，几乎承受不住。他唯一的气海，更是如遭重击，几乎停止运转。一时间，他体内的真气，几乎被打乱。

　　“怎么会这样？”

　　周浩虎内心的惊骇，可想而知。

　　显然，这个夏星晓，实力居然在他之上！

　　至少，对方的一拳，丝毫没有吃亏，反而占了一点便宜！

　　一想到这一点，周浩虎简直要暴走！他晋升三等兵，已经有足足十五个月的时间！经过他的努力修炼，爆发力已经提升到八百公斤以上。没想到，夏星晓这个刚刚晋升三等兵不到一个月的家伙，居然拥有比他更强大的力量。

　　“不可能！”

　　“这是绝对不可能的！”

　　周浩虎脑海里，简直乱成一团了。

　　“很好！”

　　偏偏此时此刻，郑志豹等人齐齐吼叫起来。

　　他们都下意识的觉得，夏星晓和周浩虎比拼力量，那根本就是自己找死。以周浩虎的力量，一定可以将夏星晓打残的。之所以刚才没有将夏星晓打飞，一定是因为出现了某些意外。而同样的意外，不可能再次发生。然而，最后的结果，却让他们感觉匪夷所思。

　　周浩虎显然是吃了一点点的暗亏，踉跄后退，把持不住。而夏星晓却没有任何的反应，看起来，完全没有受伤的迹象。刚才周浩虎全力一拳打出，都没有能够让夏星晓受伤。第二拳力道不足，怎么可能打飞夏星晓？简直跟挠挠痒差不多。

　　夏星晓下手不容情，一拳将周浩虎打退，第二拳跟着打出。他体内的气海很多，真气调动的速度，比常人快数倍。而这个时候的周浩虎，还没有反应过来。

　　“伐折罗！”

　　这是大力金刚拳的第二拳。

　　一拳出手，四周的空气，顿时爆发出巨响。

　　周浩虎来不及做任何的反应，唯有继续后退躲避。

　　“嘭！”

　　夏星晓的第二拳，结结实实的打在周浩虎的身上，发出低沉的闷响。被拳头打中的周浩虎，就好像是旋转的陀螺，直接在地上打滚了。除了这个狼狈的动作，他再也找不到其他的任何动作，来化解夏星晓的拳头力道。而且，周浩虎在狼狈翻滚的时候，一道血箭喷出，却是被打得吐血了。

　　“啊？”

　　吴奇龙等人，再次傻眼了。

　　老天，周浩虎居然被夏星晓打得吐血了！

　　而夏星晓，只是打出了两拳而已！周浩虎连两拳都接不住！

　　他们一直以为，夏星晓会连周浩虎的两拳都接不住，周浩虎只需要三五拳，就能将夏星晓直接打死。没想到，结果却是完全颠倒过来，周浩虎没有接住夏星晓的两拳！如果不是亲眼看到，他们简直无法相信这是真的！但是，这还不是最要命的。最要命的是，夏星晓的第三拳又来了。

　　“俱日罗！”

　　大力金刚拳第三拳出手。

　　吴奇龙等人顿时感觉眼皮无比沉重。

　　强悍的能量，充斥着整个洞穴，让他们连眼睛都睁不开。

　　周浩虎大惊失色，立刻意识到自己的小命，有可能不保。他来不及出手，下意识的在地上继续打滚。结果，夏星晓的拳头，再次重重的击中了他。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，周浩虎的身躯，直接被打飞，飞跃了三四十米的距离，才重重的落下，好像败絮一样躺在地上，生死未卜了。

　　大力金刚拳一拳比一拳猛，一拳比一拳威力强。每一拳，所蕴含的能量，都是翻倍的。这种力道，是通过大量燃烧真气获得的，威力十分强悍。缚日罗是第一招，蕴含一倍的力量。伐折罗是第二招，蕴含双倍的力量。俱日罗则是第三拳，蕴含四倍的力量。

　　一倍、双倍的力量也就罢了。以周浩虎的苦修，就算受一点伤，勉强也能接下来。但是，四倍的力量，则是周浩虎完全承受不起的。在四倍力量的重击下，他必然遭受重伤。

　　事实上，他能够借助翻滚的姿态，保住自己的小命，已经是很了不起了。如果他强行对抗的话，在四倍力量的重击之下，一定会被当场打碎气海，震断全身经脉，死得不能再死的。

　　“老二！”

　　“怎么回事？”

　　吴奇龙等人，都完全愣住了。

　　好大一会儿以后，他们才反应过来，急忙向周浩虎扑过去。

　　结果，他们悲哀的发现，躺在地上的周浩虎，已经是出气多，入气少，奄奄一息了。在夏星晓的第三拳重击下，周浩虎全身的经脉，有一大半被打断，骨头也断了好几根，体内真气到处乱窜，不听控制，真可谓是勉强捡回一条小命。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”吴奇龙喃喃自语。

　　他脸上的惊骇，可想而知。他怎么都无法相信，夏星晓居然修炼了大力金刚拳。而且，他居然用大力金刚拳，重创了周浩虎。须知道，大力金刚拳的威力固然很大，消耗的真气却很多。一般的修炼者，在初期是根本不可能施展大力金刚拳的。

　　大力金刚拳的第一拳，就要消耗掉几乎全身的真气。第二拳，肯定将所有的真气，都全部消耗完了，还得有外来的补充。如果没有特殊的辅助功夫，又或者是更多的气海，根本不可能打出第三拳。大力金刚拳的威力，纯粹是以燃烧真气为代价的啊！

　　但是，夏星晓就是打出了第三拳。而且，就是这个第三拳，重创了周浩虎，让他根本就没有抵御的能力！天，这个夏星晓，到底是什么怪胎？他哪里来的那么雄厚的真气？难道同时修炼几十种的内功，对修炼速度一点影响都没有？

　　“兄弟们！一起上！杀了他！”

　　片刻之后，吴奇龙蓦然反应过来，怒吼一声。

　　不管这个夏星晓是什么怪胎，显然一对一的单挑，是无法干掉夏星晓了。唯一的可能，就是群殴。俗话说，蚁多咬死象，人多力量大。其实，他们五个人一起到来，不就是为了群殴他吗？只可惜，因为他们过于轻敌，导致周浩虎失去了战斗力。但是，他们还有四个人，还有足够的力量，将夏星晓放倒。

　　“他的真气应该所剩无几了，一起上！”

　　吴奇龙再次大喝一声，挥舞着双拳，率先向夏星晓扑过去。

　　四个人当中，吴奇龙的资格最老，速度也是最快的。打头阵的当然是他。他估计夏星晓在施展了大力金刚拳以后，体内的真气，应该所剩无几了。这个时候，正好趁虚而入。他相信自己的拳头。只要夏星晓被他打中，绝对是非死即伤的后果。

　　但是，夏星晓根本就没有和他对峙，而是轻轻一个翻身，轻飘飘的一个采燕功，就落在了冯铁象的前面。吴奇龙的拳头就算再厉害，都只能是打在了空气里面，白白的浪费了。

　　夏星晓选中冯铁象为第二个攻击目标，不是因为他的实力最弱，而是因为他的位置。他距离自己的三个同伴，是最远的。如果他遭受攻击，他的三个同伴，肯定救援不及。

　　果然，夏星晓蓦然出现，冯铁象不敢大意。或许，他的功力，要比周浩虎稍微高上一点点，却也高不到哪里去。特别是在速度上，他还不如周浩虎呢。

　　“缚日罗！”

　　夏星晓的第一拳打到。

　　依然是强悍无比的大力金刚拳。

　　冯铁象情不自禁的愕然，怎么又是这个？

　　这个夏星晓，他到底有多少的真气，怎么就跟用不完似的？


第031章 降龙十八掌！

　　如果是别的修炼者，在施展了一轮大力金刚拳以后，体内的真气，早就被全部抽空了。除非是立刻使用丹药进行补充，否则，根本就没有可能继续出招。然而，夏星晓却完全没有使用丹药的动作啊。他甚至连歇息的动作都没有。这个怪胎，怎么这么变态呢？

　　其实，不是夏星晓变态，是他别无选择。别看夏星晓掌握的各种拳脚功夫一大堆，琳琅满目的，其实，很多拳脚功夫，在初期的威力都不大。好像六脉神剑什么的，现在根本没有什么杀伤力。一阳指、拈花指、多罗叶指之类的，同样如此。

　　这些武功，一般都要到后期，真气经过无数次的反复压缩，强度达到惊人的地步，威力才能得到淋漓尽致的发挥。相对而言，目前，威力最大的，还是实打实的拳头，又或者是腿部功夫，能够提供最强大的破坏力。

　　“大霹雳手！”

　　冯铁象不敢怠慢，急忙出手迎击。

　　大霹雳手同样是很霸道的功夫，同样前期威力很强。

　　“嘭！”

　　大力金刚拳和霹雳手的剧烈撞击，再次在空气中引发爆鸣。

　　这一次，他们交战的位置，距离洞穴的墙壁只有三四十米的距离。结果，洞穴上的灰尘，被震得不断的悉悉索索往下掉，随即被完全融化掉。强悍的能量，在瞬间释放开去，洞穴的表现，就好像是被风暴清洗过，表面上所有的凸起，都被全部削平。

　　两人都是不遗余力的出拳，撞击的后果，自然很大。不过，两人对于撞击的反应，却完全不同。在变态的防御体系保护下，夏星晓自然是若无其事，冯铁象却是被震得向后飞。显然，这就给了夏星晓迅速出手的机会。

　　夏星晓当然不会浪费这样的机会。有便宜不占是傻瓜。他体内的真气，剧烈燃烧，大力金刚拳的第二拳，早就准备好了。而冯铁象，这时候还没反应过来呢！

　　“伐折罗！”

　　大力金刚拳的第二拳迅猛杀到。

　　“嘭！”

　　拳头狠狠的打在正在后退的冯铁象身上。

　　冯铁象的身体，顿时被打得不断翻滚，直接撞到了洞穴上。

　　他的身体，本来就是向后退的，这时候挨上一拳更猛烈的，后退的速度，当然更快了。他已经无法控制自己的身体，结果就直接撞到了洞穴上。但是，这还不是最要命的。最要命的，是夏星晓跟着打过来的第三拳！

　　“俱日罗！”

　　大力金刚拳的第三拳！

　　四倍的力量！四倍的杀伤力！

　　这一拳要是直接打中，估计冯铁象小命不保。

　　以夏星晓的爆发力计算，四倍的力道，就是足足三千多公斤！

　　如此强悍的力道，就算是吴奇龙，都没有办法接下来。他们还没有来得及修炼那些护体的武学呢！在强悍的拳头面前，他们只能是依靠身体的本能来对抗的。可是人的身体，又能强悍到哪里去？如果没有保护罩，只要一百公斤的力量，就能打得粉碎。

　　但是，冯铁象的背后，乃是坚硬的洞穴墙壁，他根本就没有退路了。无奈之下，冯铁象只能勉强出拳抗击。仓促出拳，他的真气，根本就没有办法全部凝聚。结果，他的双拳，在四倍威力的大力金刚拳面前，就跟纸糊的一样。

　　“混蛋！”

　　“停手！”

　　吴奇龙顿时又急又怒，厉声大吼起来。

　　他非常清楚，夏星晓这一拳，如果打结实了，冯铁象绝对是小命不保。周浩虎已经失去了战斗力，如果冯铁象又被打死的话，他们五兄弟的战斗力，就要去掉几乎一半了。

　　可是，夏星晓根本就不听他的。他的拳头，就好像是掠过星空的陨石，结结实实的打在冯铁象的胸口上。也许是来袭的拳头太快，也许是来袭的力道太大，居然没有任何声音发出。

　　如果冯铁象有练习化石神功、嫁衣神功、金刚不坏神功或者是金钟罩、铁布衫之类的，或许，夏星晓这一拳，还能化去一部分的伤害。但是，他没有。只有一个气海的他，暂时不可能练习这些武功。于是，他就彻底悲剧了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　连续的低沉的声音传来。

　　冯铁象的整个人，都仿佛贴在了洞穴墙壁上。

　　骨头断裂的声音不断的传来，就好像是有人在轻轻的拨弄钢琴的琴键，低沉而缠绵。在夏星晓的重击之下，冯铁象的骨头，被全部打碎了。他的五脏六腑也被打碎。气海粉碎，心脏粉碎。到了这个份上，他的生机，已经全部断绝。就算是星空世界的医疗技术发达，面对一个没有生命的人，也是毫无办法的。

　　“夏星晓，你杀了他！”吴奇龙睚眦俱裂，目瞪口呆！

　　他们非但没有成功的杀死夏星晓，反而是死了一个，重伤一个！

　　如果不是亲眼看到这一切，吴奇龙根本无法相信，他们五个人一起出手，对付一个刚刚晋级不久的三等兵，居然会付出如此惨重的代价。此时此刻，他的脑海，几乎一片空白。因为，他根本不知道该想什么，也不知道不该想什么。他唯一的感觉，就是这个世界，完全颠倒过来了。一切，都已经不在他的掌控之中。

　　“老五……居然就这样死了？被三拳打死了？”

　　郑志豹和王海狮，也是第一次对夏星晓产生了恐惧。这是发自内心的恐惧。没办法，这个夏星晓，实在是太妖孽了。他不但力量很大，速度也很快。他们最怕的，就是速度快的对手。如果对方不但速度快，力量还很强的话，后果就更严重了。

　　这个夏星晓，到底是什么怪胎？居然如此的厉害？他的力量如此强悍，为什么速度也能够那么快？这是根本不可能的啊！如果说夏星晓的力量，还可以勉强接受，他的速度，实在是无法接受。力量如此刚猛，速度又如此迅捷，还让不让别人活了？

　　为了安全，他们俩，再也没有分开。他们必须联手，才能对抗来自夏星晓的威胁。仿佛，现在不是他们在追杀夏星晓，而是夏星晓在追杀他们。只有吴奇龙，还在寻找机会对夏星晓下手。但是，以他的速度，想要追上夏星晓，的确不容易。

　　“夏星晓，你有本事就不要跑！”吴奇龙不断的怒喝。

　　他已经进入了出离愤怒的状态，不断的凝聚真气，对着夏星晓的身影，一拳一拳的持续打出。怒不可遏的他，出手非常刚猛，拳风如罡。只可惜，夏星晓早就施展鸟渡术，在天空中轻飘飘的飞翔起来了。他的拳风再猛，都只能是浪费了。

　　遇到夏星晓这样的滑头，吴奇龙也是够倒霉的了。出离愤怒的他，恨不得将夏星晓碎尸万段。可是，偏偏他连夏星晓的衣角都抓不到。他出拳的速度越快，夏星晓的飘飞动作就越快。结果，他的拳头，总是差那么一点点的距离，从夏星晓的身边擦过去。差之毫厘，失之千里。他内心对于夏星晓的愤怒，可想而知。

　　同时，吴奇龙对宋海成提供的情报，也是相当的不满。在之前的沟通中，宋海成只提到了夏星晓的力量，却没有提醒夏星晓的速度。他还以为，夏星晓和他们一样，都是主修力量的修炼者。谁知道，夏星晓的速度，会这么快呢？简直是变态的快！就算是速度型的三等兵，速度都没有这个滑头快啊。

　　“笑话！有本事你别追！”夏星晓反唇相讥。

　　现在的他，已经没有生命危险。因此，他完全有能力得瑟一下。对于吴奇龙的攻击，他毫不犹豫的采取了嘲讽的态度。他的性格本来就是这样。该得瑟的时候，一定不会故意遏制自己的情感的。当然，如果虞芷蕾在旁边，那又是另外一回事。

　　估计，今天的事情，虞芷蕾应该是不知道的。吴奇龙他们，既然选择了这个隐秘的空间，要对自己下毒手，应该是仔细的侦测过，附近是没有监控摄像的。否则，他们肯定没有胆子在这里对自己下毒手。毕竟，蓄意谋杀一个新兵，后果绝对不小。

　　既然这里发生的一切，外界都不会知道，夏星晓自然放心。对方的五个人，他已经打死了一个，重伤一个，剩下的，暂时还没有机会干掉。不过，机会立刻出现了。

　　吴奇龙追着夏星晓跑，无意中，刚好和王海狮、郑志豹两人拉开了距离。这对于夏星晓来说，就是机会。在他们五个人当中，王海狮和郑志豹的实力是最弱的。

　　“你们去死吧！”夏星晓立刻出手。

　　这一次，他出手不再是大力金刚拳，而是降龙十八掌。

　　因为，降龙十八掌的掌力，和大力金刚拳一样的刚猛，而笼罩的范围更大，可以同时攻击数个目标。而且，降龙十八掌和大力金刚拳一样，在必要的时候，都可以通过剧烈的燃烧真气，提升杀伤力。这对于夏星晓来说，绝对是杀人灭口，居家旅行的上佳选择之一。


第032章 叫你血溅七尺！

　　降龙十八掌的第一式，叫做见龙在田。这一招，其实没有什么窍门，纯粹就是投石问路，以刚猛的掌力，试探敌人的底细。如果敌人底蕴不足，一招就能重创对方。如果通过燃烧真气提升威力的话，往往只要一招见龙在田，就能扫倒一大片的对手。

　　昔日少室山上，萧峰施展降龙十八掌，根本不需要什么花俏的招式，一掌就将丁春秋打得踉跄后退，从而轻松地将阿紫拯救出来。由此可见这门武学的霸道和刚猛。即使它的前期无法和大力金刚拳相提并论，但是后期的威力，却要超过大力金刚拳。

　　不过，和大力金刚拳一样，降龙十八掌消耗的真气也非常多。它的威力，也是建立在雄浑的真气基础之上的。如果真气不足，肯定是无法发挥全部威力的。幸好，这一点，对于夏星晓来说，完全不是问题。他有大量的真气可以燃烧。

　　果然，夏星晓一招打出，刚猛的掌风，顿时将王海狮和郑志豹两人，都覆盖在其中。掌风里面蕴含的强悍能量，将他们两个人，都死死的压制着，根本无法有效躲闪。

　　“当心！”

　　王海狮和郑志豹不敢怠慢，急忙凝神对阵。

　　他们没有躲闪的机会，唯有硬拼。幸好，降龙十八掌的第一掌，他们接下来，还是比较轻松的。夏星晓使出的第一招，燃烧的真气并不多，威力也不是十分强大。但是，第二掌就有点麻烦了。第二掌，夏星晓燃烧了五个气海的真气，威力暴增数倍！

　　降龙十八掌的第二掌，叫做飞龙在天。这是居高临下的招式。和苍鹰搏兔等招式一样，飞龙在天这一招，也是十分的简单，简单到没有任何的花俏，就是那么一掌压下来。

　　然而，居高临下的重击，加上雄厚无比的真气，威力可想而知。如果被攻击的目标，没有足够的防护能力，只怕这一掌下来，他们的身体，就要被压得粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“该死的！”

　　王海狮不得不和郑志豹强硬分开。

　　在分开的同时，他们都被夏星晓的掌风，打得不断的吐血。

　　本来，他们要联手抗御夏星晓的掌风，已经非常吃力，更不要说强行移动了。但是，他们却是不得不强硬分开。如果两人继续依靠在一起，必然会被降龙十八掌一掌一掌的打到吐血而亡的。

　　一招飞龙在天，已经让他们吐血了。如果再来一招威力更大的鸿渐于陆，他们非得送掉小命不可。他们一点都不怀疑夏星晓的战斗力。这个混蛋，根本就是一个怪胎啊！

　　然而，王海狮并不知道，他们分开的后果更严重。如果他们继续依靠在一起，对抗的乃是降龙十八掌。如果分开了，就要对抗变态的大力金刚拳了。那才是真正的大杀招啊！在四倍力道的重击之下，他们中的任何一个人，都是抵挡不住的。

　　果然，王海狮和郑志豹，刚刚分开，就感觉到不对了。

　　哎哟，他们两个联合起来，才能勉强对抗夏星晓的降龙十八掌，现在，他们单独面对夏星晓的大力金刚拳拳头，这不是找死吗？然而，他们想要重新靠在一起，却已经不可能了。

　　因为，夏星晓的拳头，已经冲着郑志豹狠狠的砸过去了。

　　速度极快的他，在这样的战斗中，完全是占据了主动权的。王海狮和郑志豹两人，根本就打不到他，招招落空。而夏星晓要打他们两个，却是一打一个准，招招不落空。

　　说起来，这也是纯粹的力量型选手的悲哀。纯粹的力量型修炼者，遇到速度型的修炼者，只有被虐的份。如果遇到力量和速度兼修的修炼者，那就不是被虐，而是求虐了。

　　郑志豹的情势，立刻变得十分的糟糕。

　　夏星晓的第一拳，就将他打得血溅七尺，惨厉无比。

　　为了减轻承受的伤害，郑志豹不得不后退了几十米，依靠连续的后退，化解大力金刚拳的暴力攻击。结果，他还没有站稳，夏星晓的第二拳又到了，更加的刚猛，更加的暴力。

　　要说，如果是一般的修炼者，施展大力金刚拳的时候，速度是不可能这么快的。毕竟，调动真气需要时间。大力金刚拳需要消耗的真气非常多，调动真气需要的时间，自然也比较长。但是，夏星晓却完全例外。他体内的气海太多，随便都可以调用。

　　而且，由于不同的气海，调动不同性质的真气，用于施展大力金刚拳，使得夏星晓的大力金刚拳，具备很多自己独有的特色。说得好听点，乃是特色。说得不好听点，就是损人的阴招。

　　佛门修炼者，施展大力金刚拳的时候，一般都是以易筋经、洗髓经又或者是龙象般若功为基础的。这些内功的共同特点，就是比较阳刚。夏星晓却完全超脱了这个范围。

　　他修炼的内功实在是太多，明玉功、冰玄劲、蛤蟆功、紫霞神功、北冥神功、小无相功、九阳神功、炎阳奇功、八方六合唯我独尊功之类的，都可以催动大力金刚拳的。这些不同的内功真气，被夹杂到大力金刚拳里面，给大力金刚拳带来的，当然是各种奇葩。

　　特别是冰玄劲和炎阳奇功，一阴一阳，催动大力金刚拳的时候，威力十分的古怪。哪怕对手修炼了易筋经，也是要吃大亏的。周浩虎刚才被三拳打倒，就是吃了这个亏。冯铁象被三拳直接打死，也是吃了冰玄劲的大亏。

　　“嘭！”

　　夏星晓的第二拳，直接将郑志豹打飞了。

　　这一拳，夏星晓运用的，乃是冰玄劲。在刚猛的大力金刚拳里面，加入了阴冷到极点的阴寒真气，郑志豹哪里承受得住？刚刚被拳风打中，他就情不自禁的打了一个寒颤，感觉好像是掉入了十八次地狱一样，浑身的经脉，都差点被冻僵。

　　面对如此奇葩的拳风，郑志豹还有什么办法应对？他唯一的应对办法，就是死命的向后退，试图避开拳风的袭击。可是，他的经脉，受到冰玄劲的侵袭，几乎失去作用，行动自然大打折扣。这时候的他，不要说出手反击，就是出手招架，都十分困难。

　　偏偏夏星晓还不愿意放过他。他的第三拳跟着杀到。这是实实在在的四倍力道，毫无花假。结果，这一拳，结结实实的打在郑志豹的胸口上，直接将他的身体内脏以及气海，全部打碎。就算是大罗金仙转世，都活不过来了。

　　“你！”

　　“你不要过来！”

　　王海狮内心的惊骇，可想而知。

　　不假思索的，王海狮就向洞穴的出口处跑。

　　他不想将自己的小命葬送在这里，唯一的出路，就是逃！

　　偷鸡不着蚀把米，简直是太难受了。他们本来是来杀夏星晓的，却没有想到，反而被夏星晓给杀了。眼看夏星晓的下一个目标就是自己，他还不逃，这不是找死吗？连冯铁象、郑志豹都被三拳打死，王海狮不觉得，自己有本事能够接下夏星晓的三拳。

　　然而，夏星晓又怎么会让他逃跑？放虎归山，后患无穷的道理，夏星晓绝对是懂得的。对方既然想要自己的命，他肯定也会要对方的命。今天，他们五个，一个都跑不掉。

　　夏星晓没有丝毫的犹豫，出手更加毫不留情。

　　王海狮的速度，和夏星晓相比，简直就是背负重物的蜗牛。夏星晓一连串的拳头，都准确的打在了王海狮的身上。受到连串的拳头撞击，王海狮身体早就承受不住了。大力金刚拳一拳比一拳猛，一拳比一拳力道翻倍，他哪里还能承受得住？

　　不出所料，夏星晓三拳下去，王海狮的身体，就好像败絮一样飞出去，眼看是不能活了。他的尸体，重重的撞在洞穴的墙壁上，又软绵绵的滑落下去。

　　“小子！休得猖狂！”

　　后面，吴奇龙又急又怒，急忙将夏星晓拦下。

　　这时候的吴奇龙，已经快要陷入疯狂的状态了。他带来的四个人，被夏星晓杀了三个，重伤一个，他能不愤怒到极点吗？此时此刻，他眼睛泛红，眼神里全部都是血丝，仿佛有火焰在燃烧。他对于夏星晓的愤怒，已经无法用语言来形容了。

　　当初，从宋海龙的手下那里，将任务接过来，吴奇龙是有着一百二十分的信心的。当时，听说宋海龙要他们五个人一起出动去对付夏星晓，他还觉得这是小题大做，杞人忧天。结果，没想到，战斗一开始，就完全超出了他们的预计。

　　吴奇龙完全没有想到，刚刚晋升三等兵的夏星晓，居然如此的刚猛，上来就是一顿拳脚，就将他们全部收拾了。连战斗力极强的周浩虎和冯铁象，都没有撑得住夏星晓的三拳。目前，仅存他一个，还有战斗力了。回忆刚才的一切，简直就是做梦。

　　他们五个，都是力量型的修炼者，对于自己的力量，那是相当自信的。他们绝对不会相信，夏星晓的力量，能够和他们对峙。然而最终的结果，居然是双方不分上下，而且夏星晓还略占上风。除了他吴奇龙，其他人的力量，都不如夏星晓。


第033章 打架就打架，不要废话！

　　如果夏星晓单单是力量稍微占据上风，那也就算了。最要命的是，夏星晓的速度，超越他们太多。吴奇龙发誓，他在任何一个三等兵的身上，都看不到如此迅捷的速度。甚至，在二等兵里面，也没有如此凌厉的速度。这完全是超越常规的！

　　面对夏星晓的速度，他们根本就没有任何的机会。夏星晓连续几拳下去，周浩虎被打得重伤吐血，奄奄一息。冯铁象被打死，郑志豹被打死，王海狮被打死，作为带头老大的吴奇龙，却还连夏星晓的毛都还没有摸到。如果不是亲身经历这样的场面，吴奇龙是无论如何都不会相信这一切的。

　　但是，夏星晓必须死！

　　如果夏星晓不死，他吴奇龙就必须死！

　　宋家五少爷的好处，绝对不是那么容易就收下的。宋海成和宋海龙，那是两个完全不同的概念。既然收下了，就得将事情办成。如果办不成事，那就只好将自己的小命交出去了。

　　眼看自己的兄弟，死的是，伤的伤，吴奇龙倒是显得冷静了。他深深的吸了一口气，让自己的情绪，尽可能的平息下来。人死不能复生。再深切的悲痛，都是无济于事的。他现在唯一能做的，就是想办法干掉夏星晓。既是完成任务，也是为自己的兄弟报仇雪恨。

　　而这个时候，夏星晓也不再到处乱飞了。他站在了吴奇龙的对面。一对一，他的自信上来了。经过刚才的战斗，他已经积累到部分的战斗经验，有信心在正面战斗中打败吴奇龙。

　　吴奇龙放慢了脚步，一步一步的向夏星晓走过来。他的眼神，冷酷的好像是地狱里面的死神。仅仅看他的外表，就知道他要比周浩虎难对付得多。而他身体里面蕴含的真气，也无形中散发出一种有意无意的威压，试图在气势上打压夏星晓。

　　看到吴奇龙一步一步的沉稳的向夏星晓走过去，重伤的周浩虎似乎也恢复了一些生机。他挣扎着坐起来，冷笑一声，阴沉的说道：“夏星晓，我大哥三个月之前，就已经晋级二等兵。他的力量，已经超过了一千二百公斤！你，等死吧！”

　　夏星晓没有说话，只是静静的盯着吴奇龙的动作。

　　无论对方是三等兵也好，二等兵也好，他都不担心。因为，对方的速度，根本不是他的对手。在这个洞穴里面，他已经立足于不败之地。他就算打不过吴奇龙，逃命是完全不成问题的。如果有机会的话，他还可以借助大力金刚拳的威力，直接干掉对方。

　　从这个角度来说，吴奇龙的失败，是必然的。因为，他根本就没有机会打中夏星晓。除非，是对方突然有速度型的修炼者出现，才有可能拯救吴奇龙的小命。不过，如果面对速度型的修炼者，夏星晓自身的力量，却又是巨大的优势了。

　　吴奇龙阴沉着脸，眼神里燃烧的火焰，仿佛全部落在了夏星晓的身上。他一字一顿的说道：“如果你愿意将自己的脑袋拧下来的话，我可以给你一个全尸。”

　　夏星晓还是静静的站着，没有说话。

　　他最讨厌就是在打架之前，说太多的废话了。

　　打架就打架，不要废话！

　　吴奇龙深深的吸了一口气，全身的骨骼，仿佛在瞬间爆裂开来。这是真气凝聚到极致的征兆。经脉里面容纳不了这么多的真气，有部分的真气，直接走骨骼通道了。随即，吴奇龙狠狠的一伸手，向夏星晓抓来。

　　大力鹰爪功！

　　利爪带起的能量，瞬间触及夏星晓的身体。

　　要说初级的拳脚功夫里面，有什么武功，是最简单，最暴力，最直接，又不会后劲不足的，大力鹰爪功绝对是其中之一。

　　和大铜锤手、大霹雳手之类的武功不同，大力鹰爪功的前期威力不错，后期也有一定的发展前途。至少，在成为十级以上的修炼者之前，大力鹰爪功的威力，都是相当可观的。

　　夏星晓没有还击，而是轻松的一闪身，避开了吴奇龙的攻击。他的动作，有些飘渺，有些虚幻，却又真真实实存在。吴奇龙的利爪，固然厉害，却是完全没有抓到目标的边缘。

　　其实，夏星晓是根本不需要躲闪的。以他的变态的防御体系，可以轻松地化解大力鹰爪功的威力。但是，他想看看大力鹰爪功，在别人的手里，到底是怎么样施展的。这门武功，他也是有修炼的。只可惜，这门武功，无法通过燃烧真气提升威力，因此，在吴奇龙的面前，他就不打算施展出来了。

　　“凌波微步？”吴奇龙微微愣了一下。

　　他也是识货之人，一眼就判断出，夏星晓施展的，正是飞行术当中最为人耳熟能详的凌波微步。他还以为夏星晓没有修炼这门飞行术呢，没想到，他还是修炼了。而且，看起来，似乎修炼的效果还不错。这不能不让吴奇龙沮丧。这个变态的家伙，到底修炼了多少门的飞行术？他是怎么将这些飞行术练出来的？

　　须知道，飞行术都是很消耗真气的。一般的修炼者，都只会根据自己的内功特性，挑选一项最适合自己的飞行术修炼。飞行术不像是其他的功夫，并不是越多越好的，只要掌握一门就行了。这个夏星晓，居然同时修炼那么多的飞行术，真是怪胎啊！

　　小道消息的传递，总是会出现差异的。吴奇龙只知道夏星晓同时修炼了上百种的武功，其中，有三十三种是内功。至于其他的详细情况，他就不清楚了。

　　“呼！”

　　没办法，吴奇龙唯有再次出手。

　　结果，夏星晓依然是轻飘飘的，又躲了过去。

　　“迎风柳步？”吴奇龙的眉头，情不自禁的再次皱起来。

　　没办法，夏星晓施展的，居然又是一种新的飞行术，它的名字，叫做迎风柳步。或许，在飞行速度方面，迎风柳步不太出色。但是，在闪避腾挪方面，却是相当的有用。就算是凌波微步，在闪避敌人攻击方面，也未必一定可以稳稳的超过它。

　　“该死的小子，居然修炼了这么多的飞行术。”吴奇龙内心的惊骇，几乎已经麻木了。他甚至有些妒忌，有些眼红。为什么自己就没有时间，没有精力来修炼飞行术呢？

　　他十分好奇，夏星晓到底是怎么样，将这么多的飞行术，都施展得出神入化的。他哪里来的那么多时间，同时修炼这么多的飞行术啊？难道说，他的修炼底蕴，都是从娘胎里面带来的？

　　不管吴奇龙内心是怎么想的，夏星晓倒是好整以暇，一点都不紧张。面对吴奇龙的疯狂进攻，他就像是微风中的柳叶，不断的摇摆，轻飘飘的就将疯狂的大力鹰爪闪躲过去。迎风柳步的好处，就是只要受到对方拳风的震荡，就会自行闪躲，灵活非常。

　　吴奇龙连续施展大力鹰爪功，试图将夏星晓捏爆。每次，他都恨不得将全部的真气，都灌注其中，一举将夏星晓拿下来。但是，他每次都打空。大力鹰爪功蕴含的力道再强，如果没打中，也是无用。倒是吴奇龙本身，真气被消耗掉了不少。

　　“夏星晓！你有种就不要躲！”吴奇龙被彻底的激怒了。他一个二等兵，出手对付一个三等兵，中间有明显的等级差别。如果别人知道的话，一定会嘲笑他欺负后辈的。更要命的是，如果他连一个后辈都收拾不了，以后还怎么有面目见人？

　　他却是没有想到过，今天，他能不能走出这个洞穴，还得两说。以夏星晓的实力，是完全有机会还手的。如果被夏星晓带到机会的话，还有可能重创他。夏星晓之所以这么做，之所以只是一味的闪避，没有还手，无非是在积累战斗经验而已。

　　没错，就是战斗经验。夏星晓倒是很清楚，他的修炼，有神秘珠子主导，自己不需要怎么操心。但是，对敌经验，却不是神秘珠子可以提供的。这需要一点点的积累和磨练。任何一个高手，都必须经过无数的实战，才能在战斗中一步一步的成长起来。

　　这个道理，就好像是古地球时代的网络游戏，每个玩家，都需要从一张白纸开始，慢慢的累积经验值。前世的夏星晓，或许实际的社会经验不多，对于网络游戏，倒是懂得不少。不过，大部分的网络游戏，其基本道理，也是实际社会差不多。

　　夏星晓之前就想过，如果自己真的没有办法从虞芷蕾的手里逃脱，那就一定要想办法，保住自己的小命。从目前的星空政局来看，新的星空大战，是完全有可能爆发的。一旦星空大战爆发，他势必被卷入其中。保命，就成了第一要务。

　　怎么保住自己的小命呢？一方面，固然是努力修炼，不断的提升自己的实力。这方面，有神秘珠子，他就不用操心了。另外一方面，就是尽快的掌握战斗技巧，积累战斗经验。务求做到一点，在战场上，就算打不过对方，至少也能逃掉。


第034章 生死符的威力

　　在自己的狗窝洞穴里，夏星晓对于飞行术，还是很有兴趣的。事实上，几乎每个青年，都对飞行术很有兴趣。谁不愿意让自己能够飞起来呢？谁不愿意居高临下的俯瞰四周呢？更重要的是，有出色的飞行术帮忙，在战场上，要命的机会，就要大得多。

　　今天，飞行术果然救了夏星晓。如果不是靠着出色的飞行术，在吴奇龙等五人的围攻下，他多半小命不保。单纯比拼力量，他根本就不是吴奇龙的对手啊。别人的爆发力，可是在一千二百公斤以上！比他超出足足40%还有多。

　　“嘭！”

　　蓦然间，夏星晓突然出手，一拳打在周浩虎的身上。

　　他正好飞过周浩虎的身边，看到对方还有气息，就出手了结对方的性命。对于夏星晓来说，可没有什么手下留情的说法。不管对方是不是受伤，是不是没有还手之力，反正，他要杀的，就肯定不会放过。刚才之所以没有直接杀死周浩虎，不是不想，而是来不及。现在机会来了，他当然要补上这一拳。

　　“你！夏星晓，我跟你没完！”

　　猝不及防的周浩虎，顿时命丧黄泉。这让吴奇龙更加的愤怒，他再次厉声怒吼起来。疯狂的吼叫声，在洞穴里面不断的回荡，弥久不散。但是，他的速度，就是不如夏星晓。无论他在后面如何的努力追赶，始终无法追上夏星晓的脚步。

　　现在，吴奇龙带来的四个人，都全部死掉了。但是，作为带头老大的他，依然没有抓到夏星晓的半根毛。吴奇龙越是狂怒，出手的速度越快，简直跟疯子一样。可是，在夏星晓的面前，疯子根本是没有用的。因为，夏星晓比他更疯！

　　终于，吴奇龙不得不停手了。他体内的真气，都被消耗得差不多了。大力鹰爪功这类的武功，就和大力金刚拳一样，都是很消耗真气的。他刚才连续出拳，体内的真气，消失如同流水。他又没有三十三个气海，自然承受不住。

　　夏星晓面无表情的说道：“打完了？”

　　吴奇龙两眼呆滞，居然接了一句：“打完了。”

　　夏星晓面色平静，轻描淡写的说道：“好，轮到我了！”

　　说罢，他的拳头突然散开，化拳为掌，一掌向对方重重拍过去。

　　降龙十八掌！

　　第一式，见龙在田！

　　雄浑的真气，再次被剧烈燃烧。

　　夏星晓一出手，就燃烧了三个气海的真气。

　　行家一出手，便知有没有，吴奇龙一看他出手，就感觉不妙。

　　夏星晓通过燃烧真气的方式，连续翻倍的提升降龙十八掌的威力，这对于吴奇龙来说，绝对是要命的。在真气燃烧以后，夏星晓的出手力道，已经完全超越了吴奇龙两倍以上！

　　吴奇龙唯有将最后的真气凝聚起来，全力出手，将夏星晓的这一掌接下来。结果，两掌相撞，他当场就被打了一个跟斗，几乎飞出去。幸好，他的基本功还是很扎实的，危急之下，也燃烧了残存的全部真气，硬生生的将夏星晓这一掌的力道化解。

　　饶是如此，他的身体，也是非常的不好受。一口鲜血涌到口腔里，几乎直接喷洒出去。幸好被他死死的忍住了。如果这一道血箭喷洒出来，他体内的最后一丝丝真气，就要完全溃散了。

　　这时候，吴奇龙的唯一念头，就是逃命了。无论宋海龙的惩罚措施有多么的厉害，他都不能死在这里。只要逃出去，就还有希望。如果逃不出去，那就是真的没有任何希望了。

　　然而，根本轮不到吴奇龙多想，夏星晓的第二掌又拍到了。

　　降龙十八掌，第二式，飞龙在天！威力更强，速度更快的一掌！

　　和大力金刚拳一样，降龙十八掌的威力，也是一掌比一掌强的。只是叠加的程度，没有大力金刚拳那么恐怖而已。饶是如此，第二掌的威力，已经让吴奇龙不敢硬接了。他立刻下意识的后退。他后退的方向，正是洞穴的出口。他想逃跑了！

　　遗憾的是，他的速度，哪里是夏星晓的对手？结果，这一掌飞龙在天，将他打了个结结实实。他当场就被打得在地上不断的翻滚，一直滚出去五六十米，才勉强稳住身体。

　　幸好，他毕竟达到了二等兵的标准，即使挨上这一掌，后果也不是特别的严重。狠狠的吐出一大口的鲜血以后，吴奇龙还有能力勉强站起来。只是，完全受制于夏星晓的速度，吴奇龙只能勉强招架，想要有效还击，却是不可能了。

　　蓦然间，又有一个手掌，在他的面前，骤然扩大。

　　降龙十八掌，第三式，鸿渐于陆！这是夏星晓的最后一掌！

　　由于层级所限，夏星晓目前能学到的降龙十八掌，只有最前面三掌。想学后面的，就必须积累功勋值，才能进行兑换了。大力金刚拳等武学也是如此，想要学习后面的，就得积累功勋值了。

　　这一掌的威力更大，吴奇龙再也没有办法抵挡。他被直接打得好像死狗一样飞出去，足足飞出去上百米，才败絮一样的落地，在地上狼狈的翻滚。还没有等他站起来，夏星晓已经站在他的面前了。吴奇龙长叹一声，闭上眼睛，默默的等死。

　　夏星晓的脸上，却没有什么特殊的表情。他居高临下的盯着吴奇龙，冷冷的说道：“宋海成是怎么跟你们说的？详细的告诉我！还有，宋海龙又是怎么一回事？他为什么会参与这件事？”

　　吴奇龙紧紧的闭着嘴巴，不肯出声。他当然不敢泄露有关宋海龙的秘密。他可以死在这里，却不能泄密。如果他泄露了秘密，他的家人也要全部完蛋了。宋家的五少爷，绝对不是善类。

　　夏星晓蹲下来，伸手在他的肩膀上拍了拍，仿佛很是关怀的样子，微笑着说道：“你慢慢想，我有的是时间。”

　　吴奇龙立刻感觉自己的身体，不知道钻进了什么东西，全身顿时不舒服起来。隐隐间，感觉有无数的蚂蚁，在自己的身体里面窜来窜去的，痛不欲生，瘙痒难忍。他伸出手来，试图挠痒，却发现，根本不是皮肤表面发痒，而是身体的里面。是经脉，是骨骼，是血液。从外面根本就无法止痒。

　　“生死符！”

　　“夏星晓，你太恶毒了！”

　　吴奇龙反应过来，不顾一切的失声叫起来。

　　他的确说得上是见多识广，一下子就想到了生死符。

　　“很好！你很识货！”

　　夏星晓慢慢的站起来，面带微笑，默默的低头看着吴奇龙。

　　的确，他给吴奇龙下的，正是传说中，最恐怖的生死符。以他的性格，遇到这么大名鼎鼎的害人功夫，如果不好好的钻研一番，他就不是夏星晓了。要说在所有的武功里面，什么技能是他最喜欢的，估计除了飞行术，就是同样变态的生死符了。

　　想当初的灵鹫宫，靠着生死符，控制了多少的英雄豪杰啊。夏星晓没有称王称霸的野心，也没有想过要做别人的老大。但是，对于折磨人，倒也有些兴趣。有些人，一刀杀了，其实是便宜了对方。让对方尝尝生死符的滋味，才是最恰当的办法。比如说，吴奇龙。比如说，宋海成。比如说，宋海龙。

　　想到生死符的恐怖之处，吴奇龙的脸色，立刻一片的死灰。现在，生死符还没有发作，他已经感觉瘙痒难忍，痛不欲生了。如果生死符发作了，他估计只有自杀的选择了。问题是，一旦生死符发作，他就算想要自杀，只怕都没力气了。

　　夏星晓双手抱在胸前，面带微笑，好整以暇的说道：“我不杀你，你慢慢的享受吧！”

　　说罢，转身大摇大摆的离开。

　　吴奇龙浑身一震，情不自禁的全身颤抖起来。瞬间，他感觉自己体内的生死符，有蠢蠢欲动的征兆。不假思索的，他急忙下定了决心，结结巴巴的说道：“别，别，夏大少爷，我认栽了。你想要知道的事情，我都可以全部告诉你。还请你……高抬贵手，放我一马吧！生死符，我受不了，真的受不了……”

　　生死符的威力，他是很清楚的。他可以死，却不可以承受生死符的折磨。除非，是他现在就立刻自杀。可是，现在的他，根本没有自杀的勇气。他的意志，如果是那么坚贞的话，也不会因为钱，而给宋海龙卖命了。如果要自杀，他刚才就自杀了。

　　其实，生死符并不是一种武功，而是天山六阳掌的副产品。可以这么说，生死符和天山六阳掌，其实是配套使用的，谁也离不开谁。无论是种生死符，还是解生死符，都需要借助天山六阳掌。

　　归根到底，生死符其实是一种真气形式。既然生死符是用天山六阳掌放进去的，自然得用天山六阳掌化解。在联邦军队里面，修炼天山六阳掌的人，不算很多，但是也不少。换言之，吴奇龙其实还是有可能借助别人的手，将生死符解除的。


第035章 有后台和没有后台的区别

　　问题是，吴奇龙想到了一个很可怕的事情，那就是夏星晓修炼的三十三种内功。毫无疑问，在种生死符的时候，夏星晓一定会将这三十三种不同内功的真气，都一起种进去的。别人想要化解，也必须同时精通这三十三种内功。

　　然而，放眼整个联邦军队，乃至整个星空世界，除了夏星晓这样的怪物，还有谁跑去修炼三十三种不同的内功？生死符的破解，说简单也简单，说不简单也不简单。说简单，是因为只要真气配套，瞬间就能解开。说不简单，就是如果真气不配套，那是怎么都解不开的。

　　换言之，除了夏星晓之外，别人根本不可能化解他体内的生死符。一旦强行化解的话，三十三种不同的真气，在他体内爆炸开来，他能活下来就怪了。当然，这绝对不是最可怕的。最可怕的是，一旦强行破解，激活了生死符，发作起来，三十三种不同的真气在他体内大闹天宫，让他求生不得，求死不能，那才是最可怕的。

　　夏星晓轻描淡写的说道：“怎么？害怕别人解不了你的生死符？”

　　吴奇龙只能无语。麻痹的，你这不是明知故问吗？如果不是因为你的三十三种武功，我能这么快就认怂吗？

　　夏星晓轻飘飘的随口说道：“或许你应该尝试一下的。”

　　吴奇龙只有继续认怂的份。他苦笑着说道：“不必了，不必了。”

　　夏星晓越是显得漫不经意，他就越是心惊胆战，越是肯定，自己体内的生死符里面，一定蕴含了夏星晓的三十三种内功。解铃还须系铃人，如果请别人强行破解的话，绝对完蛋。

　　事实上，夏星晓的确是在生死符里面灌注了三十三种不同的真气。既然他有这样的先天优势，为什么不用呢？别人想要化解他的三十三种真气……哈哈，先修炼三十三种内功再说吧！

　　果然，生死符第一次出手，就将吴奇龙这样的骁将给震住了。对于这类人，砍掉他的一根手臂，又或者是一条腿，甚至是他的第五肢，都是没有什么作用的。只有生死符这类最歹毒的功夫，才能震住他们。或许，这就是所谓的以毒攻毒吧。

　　夏星晓优哉游哉的站着，淡淡的说道：“你想活命的话，最好是提供一些有价值的情报！烂大街的情报，只会让你痛苦。”

　　吴奇龙不敢怠慢，急忙说道：“夏大少，宋海龙除了要杀死你之外，还派人去对付你的父亲……”

　　夏星晓顿时脸色一变，呼吸明显的变得急促起来。

　　宋海龙居然派人去对付他的父亲？草！这个王八蛋，死定了！

　　几乎是下意识的，夏星晓一把抓住吴奇龙的脖子，冷声说道：“说！宋海龙到底要怎么对付我的父亲，又派了谁去！”

　　也难怪夏星晓的反应这么大，他从小就没有亲生母亲，只有养母和父亲，因此，父亲就是他唯一的亲人，唯一的依靠。虽然养母对他也非常好，却始终因为没有血缘关系，没有被夏星晓接受。现在蓦然听说父亲有危险，他能冷静下来就怪了。

　　吴奇龙结结巴巴的说道：“我听说，他要抢占你父亲的公司……”

　　夏星晓缓缓的松开吴奇龙的脖子，深沉的说道：“很好，将你知道的一切，都原原本本的告诉我！”

　　……

　　缅洛军事基地，医院，某病房。

　　宋海成坐在床沿边上，听着黑衣人的报告。

　　黑衣人的报告，言简意赅，不到三分钟的时间就结束了。

　　宋海成皱眉说道：“他们五个，居然不是缅洛军事基地的人？看来，我五哥的手段，很厉害嘛，居然可以将别的军事基地的人，悄悄的送入缅洛军事基地！真的是好厉害啊！”

　　黑衣人低声的说道：“五少爷自然有五少爷的手段。估计，现在，夏星晓应该已经死了。”

　　宋海成点点头，说道：“很好。”

　　嘴里说着很好，其实他的心情，一点都不好。

　　夏星晓死了，价值远远不如夏千峰的茶朵糜矿石贸易公司啊。那可是价值几十亿星币的贸易公司啊，如果可以纳入自己的囊中，那该多好。只可惜，被五哥抢先一步了。

　　好在，夏星晓这个恶心的东西，总算是死掉了。以后，没有他的存在，自己就有可能成为新兵中，最最出色的一员。以后，自己就是缅洛军事基地最耀眼的新星！以后，自己的前程，就是一片的锦绣，一片的灿烂了！

　　……

　　“你们如果成功了，准备怎么处理我的尸体？”从吴奇龙嘴里得到全部的情报以后，夏星晓忽然好奇的问道。

　　“放入卓卡飞船带走。”吴奇龙不敢撒谎，老老实实的回答。

　　夏星晓点点头，没有说什么。刚才，吴奇龙已经供述，他们都是来自别的军事基地的人，借口探访战友到来缅洛军事基地的。带领他们前来的，乃是一个叫做程圣洲的中士军官。显然，这个程圣洲，乃是宋海龙的心腹。甚至，有可能直接是宋家的人。

　　其实，这个宋海龙的心思，和夏星晓差不多。夏星晓也想在有机会的时候，将宋海成彻底的干掉。仇人这种东西，留在世上，是很危险的。放过自己的仇人，就等于是拿自己的小命开玩笑。

　　不过，夏星晓有些好奇，在军事基地里面杀人，后果是很严重的。部队不见了一个人，有关部门肯定得追查的。这个宋海成，到底有什么办法，将屁股擦干净呢？就算是将自己的尸体，藏在卓卡飞船里面带走，一旦缅洛军事基地追查起来，也是麻烦事。陈多海总不能任凭一个新兵失踪了不管不问吧？

　　夏星晓问道：“宋海成的依仗是什么？”

　　吴奇龙说道：“我听说，基地的参谋长是他的亲戚。”

　　微微顿了顿，吴奇龙又说道：“宋海龙还跟我炫耀过，说联邦军队八大元帅之一的宋伟庭元帅，参谋次长兼第八军团司令长官，就是他们宋家的人。我也不知道真假，估计是真的。”

　　夏星晓的内心，终于轻轻的震动了一下。原来如此。难怪宋海龙、宋海成的胆子这么大。原来，他们在军队里面，还有这样的强大后台。以宋天高的缅洛军事基地参谋长的身份，如果阻挠调查此事的话，结果的确有可能不了了之的。陈多海不可能为了一个新兵，就和宋家闹翻。对于宋家的后台，陈多海也是很清楚的。

　　但是，事情到了夏星晓的手里，就没有那么简单了。他没有后台。他没有参谋长替自己擦屁股。或许，他可以杀了宋海成，却没有办法将屁股擦干净。他肯定会被追究责任的，上军事法庭是不可避免的。而宋海成杀了他，却可以将屁股擦干净，不需要被追究责任，不需要上军事法庭。

　　这就是区别。

　　有后台和没有后台的区别。

　　能不能将屁股擦干净，就是后台实力的体现。

　　或许，在普通的老百姓里面，他这个富二代，生活是无比风光的。但是，在军队里面，他就是纯正的草根，纯粹的吊丝。他在军队里面，没有任何的依靠。现在的他，在军队里面，真可谓举目无亲，仇人倒是一大堆。不喜欢他的人，更是有一大堆。

　　相反的，宋海成在军队里面，才算是军二代。因为，他的家族长辈，就是基地的参谋长，一个地位和权力，都仅仅在基地司令官陈多海之下的人。而他的更大背景，则是联邦军队八大元帅之一的宋伟庭。老天，那可是联邦军队元帅啊！二十二级的修炼者！

　　元帅暂且不说，光是参谋长宋天高上校，就可以让夏星晓头大无比。他是三等兵，对方却是上校，中间足足差了十四个级别。如果别人亲自出手对付他的话，就好像是捏死一只蚂蚁一样的简单。甚至，比捏死一只蚂蚁还容易。只需要吹口气，或者使个眼色，他夏星晓，就会灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　夏星晓第一次感觉到，自己的地位，是如此的低微。而自己的力量，又是如此的弱小。他第一次那样强烈的感觉到，自己要变得更加的强大。他的首选目标，就是宋天高！

　　“现在的情况，怎么处理？”夏星晓随口说道。

　　“……我不知道。”吴奇龙老老实实的回答。事情发展到现在，他的确是不知道应该如何处理了。

　　夏星晓微微叹息一声，一拳打在吴奇龙的脑门上，直接将他打死了。既然你自己都不知道如何处理，那就交给我来处理吧。杀死宋海成可能有后遗症，杀死吴奇龙却是没有。对于这一点，夏星晓还是可以肯定的，因此，他杀人没有丝毫的顾忌。

　　就算缅洛军事基地日后追查起来，夏星晓也有足够的理由否认，他们的死和自己没有一毛钱的关系。首先，这五个人，都是别的军事基地秘密潜伏进来的，身份无法曝光。既然他们的身份无法曝光，他们的死，就更加没有办法曝光了。


第036章 必须有人罩

　　估计，宋海龙那边，也不会傻乎乎的跳出来，指认自己就是杀人凶手的。因为，曝光了这五个人的身份，就等于是曝光他们的秘密。买凶杀人，那可是天大的罪名。一旦暴露出来，就是宋伟庭元帅都救不了他们。联邦法律，有时候并不是摆设。

　　再说了，五个外来的士兵，找一个本地新兵的麻烦，天大的道理，都说不过去啊！为了缅洛军事基地的面子，就算是陈多海知道了这件事，也必须压下去。参谋长宋天高就更加不用说了。他的第一反应，肯定是让那五个人的记录，全部消失得无影无踪。

　　因为，这件事宣扬出去，无论怎么说，都是夏星晓有道理的。这种事情，最怕的就是公开，被外界的人知道。比如说记者。如果追查起来，白鹭星军分区都有责任。谁也不会无缘无故的往自己的身上揽责任。这一点，夏星晓倒是一点都不担心。

　　杀死吴奇龙他们以后，夏星晓连尸体都没有处理，就随意的拍拍手，从洞穴出口慢悠悠的走出来。他故意留下吴奇龙他们的尸体，对宋海成兄弟是一个警告。同时，也是告诉缅洛军事基地的所有领导者，包括陈多海和虞芷蕾在内，这里到底发生了什么。

　　以陈多海和虞芷蕾的立场，他们不可能为夏星晓出头。但是，他们也不可能放任外来的人员，对缅洛军事基地的新兵，进行一级谋杀。以他们的聪明才智，还有对新兵们的监控，只要发现吴奇龙等人的尸体，肯定会明白怎么一回事的。

　　事实上，宋海龙的做法，对于陈多海和虞芷蕾来说，已经是严重的挑衅。如果这件事不曝光的话，当然没有什么大碍。但是，如果被挑出来的话，陈多海就必须表明自己的立场。身为缅洛军事基地的司令官，他怎么可能容忍一群外来人员，在缅洛军事基地的地盘上，大动干戈？那也太不拿他陈多海当回事了。

　　什么叫在太岁头上动土？这就是在太岁头上动土！估计宋海龙当初设计暗杀方案的时候，一定没有想到，他们会失手。吴奇龙等人快进快出，事成以后，只要离开了缅洛军事基地，陈多海就算知道，也拿他们没有办法了。没有证据啊，你能奈我何？

　　但是现在，吴奇龙等人非但没有完成任务，还将自己的尸体留在了缅洛军事基地，这里面的文章，可就多了。他们到底是来自哪个军事基地？为什么来？又为什么会死在这里？杀死他们的凶手到底是谁？一连串的问题追查下来，估计很多人都要坐立不安了。

　　至于因此而暴露自己的实力，夏星晓也顾不得了。现在的情况很明显，有人要他死。他不想死，就必须将自己曝光，让更多的人关注到自己。曝光以后，固然会有很多仇人注意到他，但是，也会有一些欣赏他的人出现，从而保证他的安全。

　　这是一件很矛盾的事。他想要离开军队，就必须低调。但是，想要保住自己的小命，就必须高调。他如果继续低调的话，真的有可能死了就死了，别人根本就会忘记他的存在。只有成为军队里面最耀眼，最出色的存在，才会有更多的人将目光投放在他的身上。

　　比如说，很简单的一点，只要陈多海对他起了真正的爱才之心，对他略微保护一二的话，以后宋天高想要对他采取什么阴谋行动，就肯定得有所顾忌。他这个参谋长的权力再大，也无法和陈多海相比。在缅洛军事基地，陈多海才是真正的老大。

　　“这个艾叶星，怎么到处都是迷宫啊？”夏星晓自言自语。

　　从刚才的洞穴出来，夏星晓发现自己迷路了。他对艾叶卫下面的道路，完全不懂，只能是跟着感觉走。隐约间，感觉身体承受的重力，有所增加，推断应该是靠近军事基地的边缘了。走着走着，忽然看到拐角那里，有个人蹲在地上哭，却是马鹏。

　　夏星晓随手将马鹏拉起来。马鹏看到是他，又是惊讶，又是恐惧，又是悔恨，哭得更加的伤心了。不过，最后所有的表情汇聚到一起，应该还是惊喜多一些。估计他是怎么都想不到，夏星晓陷入敌人五个人的围攻，居然还有本事活着离开。

　　从本质上来说，马鹏不是十恶不赦的坏蛋。他就是一个普通人。有普通人的趋炎附势，阿谀奉承，也有普通人的贪生怕死，懦弱胆怯。在别人的威逼利诱面前，他肯定是承受不住的。指望他是大英雄，大豪杰，那是绝对不现实的。因此，夏星晓对他之前的行为，并没有太过在意，恼怒一阵子也就释然了。

　　“你有什么要说的吗？”夏星晓漠然说道。

　　“星哥，我……我……我……”马鹏不知道该说什么。

　　事实上，他还能说什么呢？他对自己所做的事情，还是有自知之明的。他为自己的行为，感觉到羞愧。但是，他又没有勇气去洗刷自己的错误。实际上，他也不知道自己应该如何洗刷错误。估计这一声大哥，也是他叫的最后一声大哥了。

　　果然，夏星晓神色漠然的说道：“以后，不要叫我大哥了。我不是你的大哥。”

　　马鹏只有乖乖的闭嘴。

　　夏星晓随口说道：“走吧，带我去酒吧！”

　　马鹏急忙在前面带路，神情复杂，却什么都不敢说。

　　夏星晓跟在马鹏的背后，不紧不慢的走着。他相信危险应该暂时过去了。宋海成现在，应该以为，自己已经完蛋了吧？不知道当他得到准确的消息以后，会有什么样的反应？

　　……

　　缅洛军事基地，地下，医院。

　　宋海成的心情，的确很好。他已经得到了吴奇龙等人动手的消息。以他的估计，夏星晓这次是绝对跑不掉的。他唯一担心的就是，在吴奇龙等人干掉夏星晓以后，会不会留下什么尾巴。

　　毕竟，夏星晓是缅洛军事基地的新兵，他被暗杀，外界如果得知的话，一定会闹出很大的风波来的。这个夏星晓，也不是一点来头都没有的。他的父亲，在白露城，还是小有名气的。这件事，就要看宋天高的了。作为缅洛军事基地的参谋长，如果有他的大力掩饰，这件事就可以顺利的遮掩过去。相反的，就会闹大。

　　“蒋金岩，五少爷那里准备什么时候动手？”宋海成问道。

　　每每想到自己的哥哥，活生生的将夏千峰的贸易公司，从自己的手里抢走，宋海成就感觉很不是滋味。本来还算不错的心情，又马上变得不爽起来。但是，以他的实力，又无法和宋海龙对抗，因此，这件事，他只能是无奈的袖手旁观了。

　　黑衣人谨慎的回答说道：“五少爷的计划，我不清楚。我听人说，五少爷应该是准备采取收购的方式，直接将茶朵糜贸易公司并购过来。至于价钱嘛，估计在五个龙币左右。”

　　宋海成悻悻的说道：“哼，五个龙币，好大的手笔！”

　　夏千峰的茶朵糜矿石贸易公司，价值至少三十亿星币以上，也就是三十个龙币。但是，宋海成却准备用五个龙币就将其并购，显然是赚了一大笔。这样的价格，夏千峰当然不会同意的。不过，宋家看中的东西，不管别人同不同意，最后都必定得到。

　　为达目的，不择手段。又或者是说只问结果，不问过程，这就是宋家的处事手段。很多人都说，在联邦军队的八大元帅里面，最难对付的，就是宋伟庭。为什么？就是因为他市侩、势利、见风使舵、见钱眼开，谁也摸不准他的立场是什么。

　　沉吟片刻，宋海成很不甘心的悻悻的说道：“你再去详细的查一查，在夏千峰或者夏星晓的名下，还有什么有价值的资产，都一股脑儿的接收过来。蚊子肉再小也是肉。五少爷吃了那么大一块肥肉，总得给我们留点汤喝吧！”

　　黑衣人恭谨的答应着，转身去了。

　　……

　　大概走了半个小时以后，夏星晓终于看到了传说中的酒吧。

　　这个酒吧的位置，的确很偏僻。夏星晓能明显的感觉到，在酒吧的附近，重力比自己的宿舍至少增加了一倍以上。真气雄厚的他，倒是一点感觉都没有。可是带路的马鹏，速度就明显的降低下来了。由此推测，这里应该靠近了缅洛军事基地的边缘。

　　酒吧是漂浮在空中的。酒吧的主体，是一块巨大的漂浮的陨石，估计有足球场大小。陨石的上面，有酒吧的主体建筑，还有一些散乱的桌椅。在主体陨石的四周，还有大大小小几十块陨石。最大的，有篮球场大小，最小的，只能摆放一张小桌子。按照酒吧的俗语，这些陨石应该就是酒吧的所谓“包间”了。

　　这些漂浮的陨石，和主体陨石的距离，至少都有百米以上，中间没有任何的连接通道。因此，想要到达别的陨石，就必须依靠飞行术。以酒吧附近的两倍重力，还有陨石之间的距离，基本上就将飞行术不行的人，都阻挡在那些所谓的“包间”之外了。


第037章 滚石酒吧

　　酒吧的后面，有一道瀑布。瀑布的水流，不知道是从何而来，却是潺潺流淌，源源不断。泉水不断的流淌下来，打在一块凭空滚动的岩石上，水花四溅。因为岩石是滚动的，好像是转动的轱辘，这个酒吧的名字，就叫做滚石酒吧。

　　将夏星晓带到酒吧以后，马鹏就乖乖的消失了。现在的他，继续留在夏星晓的面前，只会让夏星晓感觉厌烦。他必须做出一点实质性的行动，才能挽回夏星晓对他的坏印象。

　　夏星晓刚刚进入酒吧，就发现有好几个正在喝酒的人，抬头看着自己，然后脸上露出一丝丝古怪的神色，互相对望几眼，最后点点头，又开始若无其事的喝酒。显然，这个动作，是看到了熟人的动作。而且，这个熟人，应该还是有些古怪的。

　　他们的动作，让夏星晓感觉到有些奇怪。难道，他们都认识自己？不可能啊，他从来不认识他们。事实上，第五小队之外的任何人，他都不认识。虞芷蕾不算。然而，那些喝酒的人，却又没有和他打招呼。这让夏星晓感觉更加的奇怪。

　　酒吧的客人不算多，夏星晓没有看到服务员之类的，只有一个胖乎乎的老板在忙碌。看起来，这个胖老板应该是个人畜无害的家伙。可是，能够在缅洛军事基地开黑酒吧的，又怎么是善类？以虞芷蕾的性格，如果这个黑酒吧没有十分强大的后台，早就被她扫荡了。如果因此而轻视了他的存在，说不定什么时候就吃暗亏了。

　　在路上，马鹏就已经告诉了夏星晓，这个滚石酒吧的老板，叫做德罗巴，是个混血儿。至于是什么混血，那就不清楚了。一般来说，大部分的混血儿，都是很忌讳自己的身份曝光的。

　　星空世界，有着太多的古怪生物，有很多生物都可以和人类交媾，繁衍后代的。有些混血儿在外表上和一般人没有任何区别，但是如果检查他们的血液，就会发现真相。这是涉及到公民的隐私问题，在正常的情况下，混血儿的身份，都应该是保密的。

　　据说，这个德罗巴对于酒，有着天然的嗜好。他不但喜欢喝酒，更喜欢别人欣赏他的酒。这个滚石酒吧，在他父辈的时候，就已经存在了。以星空世界人类的平均寿命三百岁计算，这个滚石酒吧的历史，肯定超过一百年了。这绝对是一个小小的奇迹。

　　星空世界，繁衍了数个纪元以后，在酒的种类上，已经有无数的创新。古老的白酒、啤酒、葡萄酒之类的固然存在，还有大量的新开发的美酒。太空中的很多妖兽，也是酿酒的好材料。修炼者如果缺钱花的话，抓几个酿酒的妖兽来，就能解决燃眉之急了。不同的材料搭配，总是能酿造出风格独特的美酒。

　　还有部分的太空妖兽，自己就懂得酿酒。某些著名的太空妖兽，酿造出来的美酒，比星空中最著名的酿酒师酿造出来的佳酿，还要更加的受人欢迎。千万不要以为这是在开玩笑。事实上，星空中的很多妖兽，它们的整体智慧，未必有人类那么高。可是，它们在某些方面的天赋技能，却让人类望尘莫及。

　　星空世界中的很多著名的酒吧，背后都有这样的酿酒妖兽。比如说，在白露城的几个夜总会里面，都有酿酒妖兽的存在。它们的招牌，比很多酿酒师好使多了。以致到后来，如果酒吧里面，没有酿酒妖兽坐镇的话，几乎招揽不到生意。

　　就是联邦军队里面，也有很多奇葩的妖兽存在。它们要么是负责给联邦军队打造武器，要么是给联邦军队担任运输任务，要么是给联邦军队提供通讯保障，要么是给联邦军队提供医疗服务，不一而足。如果联邦军队离开这些妖兽，估计一下子就得瘫痪。

　　“这位是夏大少吧？”德罗巴正好端着一个酒壶过来，看到夏星晓走过来，细小的眼睛稍微眨了眨，就将夏星晓辨认出来了。他这种人，如果不知道夏星晓的名字，反而奇怪。

　　夏星晓疑惑的看着他，问道：“奇怪，你们好像都认得我？”

　　德罗巴含笑说道：“夏大少的名头，我们自然是认得的。夏大少，这边请。为了欢迎夏大少第一次到来我的滚石酒吧，我必须请你喝一杯最上乘的龙舌兰酒。请你稍等，好酒马上就来。”

　　虽然是第一次遇到夏星晓，德罗巴的态度，却是相当热情的。他一点架子都没有，绝对没有因为夏星晓只佩戴着三等兵的军衔，就对他有什么轻蔑之意。相反的，隐隐间，还有种引为知己的感觉。也不知道是因为夏老师为星空世界所做的“伟大”贡献，还是因为别的目的。反正，夏星晓是品味不出来。

　　夏星晓疑惑的看看四周，无意中发觉，好些正在喝酒的人，都有意无意的看着他。有的人还悄悄的窃窃私语，时不时的偷笑一两声，好像是议论到了什么大家都很感兴趣的话题。隐约间，夏星晓还能听到“夏老师”三个字。他不免暗中诧异，自己什么时候成了老师了？夏老师？居然有人这样叫自己？也太奇怪了。

　　可怜夏星晓，他还不知道，自己主演的那些爱情动作片，已经红透了星空世界了。只要是有这方面爱好的，基本上都知道了他的名头。对于他的相貌，自然也是熟记在心了。

　　也难怪夏星晓消息闭塞，这段时间，他一直都在蒙查查的，不断的给自己找麻烦，故意折腾自己，因此对很多事情都不太清楚。不过，既然是免费的招待，夏星晓也就不客气了。

　　找了个靠角落的位置坐下来，夏星晓将桌面上的酒水牌拿起来看了看，发现上面只有五种酒，多都没有了。以前他在白露城夜总会喜欢喝的那些酒，一样都没有见到。

　　想想也是，这里毕竟是缅洛军事基地的范围，就算德罗巴的能量太大，也不可能将这里弄得太夸张，搞得好像是夜总会一样。有白酒、啤酒和葡萄酒，已经很不错啦，还想怎么的。声势弄得太大，真的将军法官美女处长当做是透明的吗？

　　德罗巴的身体胖乎乎的，动作却是相当的敏捷。很快，他就给夏星晓端来了一杯龙舌兰。从他的动作来看，夏星晓可以肯定，德罗巴绝对是修炼过飞行术的，估计水平应该还相当的不错。否则，那些漂浮在数百米开外的陨石，他根本就飞不过去。

　　以他这么胖乎乎的身体，居然能够将飞行术修炼到不错的境界，应该是付出了巨大的努力的。从理论上来说，身体越是肥胖，越是臃肿，修炼飞行术的难度就越大。至于他为什么没有继续修炼下去，而是在这里弄一个酒吧做老板，夏星晓就不清楚了。

　　一杯龙舌兰当然不够，夏星晓随口说道：“再给我来两瓶啤酒。”

　　德罗巴伸出一个手指，直截了当的说道：“盛惠一千星币，本酒吧概不赊账。”

　　夏星晓随手将信用卡掏出来。

　　星空世界，每个人的财产，都是和身份绑定的。每个人，都有而且只有一张信用卡。这张信用卡里面，存储着个人的全部财产，还有大量的其他信息。基本上可以这么说，信用卡就是第二个“人”。如果里面的信息泄露，绝对是要引发大乱子的。

　　幸好，信用卡是用星空世界最先进的科技制造的。到目前为止，暂时还没有发现假冒的信用卡存在。信用卡交易，不需要通过第三方，直接就可以划转。其中，DNA是核实交易的最重要的一项信息。只要核对了DNA，正确无误，就能直接进行交易，方便快捷。

　　德罗巴掏出自己的信用卡，将一千星币从夏星晓的信用卡上划走，这笔交易就算是完成了。很快，两瓶啤酒就摆上来了。而夏星晓受到的厚待，也到此为止。德罗巴再也没有在他的面前出现过。他好像是进入了酒吧的后面，好久都不见人影。

　　其实，夏星晓的酒量，不怎么好。他不是那种嗜酒的人，喝酒，只不过是为了打发无聊的时间罢了。喝醉的情况也不多。今天，因为没有什么事，身边又没有美女，反而是他喝酒最认真的一次。他总算是细细的品尝到了龙舌兰和啤酒的味道。

　　只可惜，滚石酒吧提供的所谓美酒，实在是质量太差。亏还卖这么贵的价格，简直是太坑人了。这样的烂酒，在白露城的夜总会，白送都没人要。没办法，谁叫别人是垄断经营呢？

　　夏星晓一边无聊的喝酒，一边默默的听着周围的人说话。

　　得益于三十三个气海的关系，他的听力，比一般人要敏锐很多。以他目前的修为，方圆两三公里范围内，任何的风吹草动，都瞒不过他的耳朵。当然，这是有前提的，就是他必须用心去听。如果不用心去听的话，耳朵里接收到的，只能是混乱无章的杂音。


第038章 宣战了！有人宣战了！

　　其实，耳朵接收到的声音太多，有时候也不是好事。因为，你未必能够分辨出，哪些声音是有用的，哪些声音是没用的。你未必能够从混乱的杂音中，判断出有价值的信息。不过，只要他锁定监听的目标，周围的人无论说什么，他都能听到。

　　到滚石酒吧来喝酒的，自然都是缅洛军事基地的军人。他们中的大部分人，都穿着军装，佩戴着军衔，只有少部分穿着便装，没有佩戴军衔。夏星晓扫了一眼，发现以二等兵居多。一等兵也有好几个。至于三等兵，到目前为止，暂时只有他一个。

　　夏星晓竖着耳朵，监听了一会儿的功夫，就已经了解了大概。大部分的军人，到来滚石酒吧这里，除了喝酒解闷之外，还有一个很重要的目的，那就是为了传说中的功勋值而来。

　　滚石酒吧，不仅仅是卖酒那么简单，还有点任务公会的意思。有的人来这里发布任务，有的人来这里承接任务。酒吧的老板德罗巴，还客串了任务公会会长的职务。无论是发布任务，还是承接任务，都可以直接找他本人。作为中间人，他不收取任何费用。

　　夏星晓对于赚取功勋值，暂时还没有兴趣。他目前的武学技能，基本上都是小成境，距离大成境还有一段距离，不着急。只有所有的武学技能，都修炼到了大圆满的境界，需要提升大层次了，才必须用到功勋值。他还有足够的时间来积累功勋值。

　　不过，功勋值的出现，倒是提醒了夏星晓。他忽然觉得，自己以后的日子，恐怕不太好过了。当初，他就是奔着折腾自己的目的，一下子往自己的识海里面，灌输了上百种的武功，结果，歪打正着，事与愿违，反而造就了他现在的变态的实力。

　　可是现在，随着上百种武功的修炼，在神秘珠子的引导下，有条不紊的展开，功勋值就成了一道绕不过去的坎。因为，他学习了那么多的武功，而这些武功提升大层次，都需要不少的功勋值。上百种武功所需的功勋值累计起来，数额将非常庞大。

　　其他的功夫也就罢了，可以有选择的学。如果功勋值实在是不够，可以推迟学或者是干脆不学。但是，三十三种内功，却是必须都学的。因为，这三十三种内功，现在都已经混合在一起，不分彼此了。缺少任何一项，都会导致其他的内功，无法进步。

　　这个道理，就好像是三十三块木板组成的木桶。只要缺少其中的任何一块，这个木桶的水，都没有办法继续上涨了。因此，无论如何，他都必须将这三十三种内功的第二层学会。否则，他的内功修为，将永远都停留在第一个层次，无法寸进。

　　至于其他的功夫，大部分也是要学的。如果没有这些功夫，就是内力再强，也无法有效的发挥出来。他可不愿意做觉远那样的呆和尚，空有一身内力，却不懂得任何和人动手的招式。

　　好像大力金刚拳、降龙十八掌之类，必须学。否则，在和别人动手的时候，他就会找不到合适的武功。以他的估计，在军衔晋升到少校之前，这两种武功，都是他的主要攻击手段。

　　而六脉神剑、九字真言、密宗大手印等武功，也必须学。因为，这些武功，在修炼到后期，威力都十分强大，绝对是杀人越货，打家劫舍的首选。此外，狮子吼、碧海潮生曲等大范围的攻击武功，也万万不可放弃。那可是虎躯一震，霸气侧漏的最佳选择。

　　至于金刚不坏神功、金钟罩、铁布衫之类的护体武功，也必不可少。这些都是他的保命手段。如果没有这些保命手段，估计别人一拳打过来，他就被别人给当场打爆了。而各种飞行术，也肯定得学。否则，一旦有危险，连跑都跑不掉。

　　大部分武学技能的第二层，所需要的功勋值，都在1000到5000之间。第三层所需要的功勋值，在10000到50000之间。第四层、第五层、第六层都以此类推。都是以十倍计算的。如果夏星晓想要学会全部武功的第二层，就得积累至少三十万的功勋值。具体数目不详。显然，这绝对不是一个小数目。

　　“麻痹的，这次是真的将自己给坑了。”夏星晓终于发现，自己的乱折腾，总算是给自己找了一些真正的麻烦。

　　按照他从旁人那里听到的资料，杀死一个三级的妖兽，晶核的品级，如果是五品左右，所兑换的功勋值，只有225点。想要多一点，都绝对不可能。因为，关于功勋值的计算，有明确的规定。

　　妖兽晶核的功勋值计算，乃是妖兽等级的平方，乘以晶核品级的平方（3*3*5*5=225）。想要积累三十万的功勋值，差不都要杀两千只的三级妖兽。因为，谁也无法保证，所获得的妖兽晶核品级，到底有多少品。兴许，只有一品呢，那就瞎忙活了。因此，想要积累到三十万的功勋值，绝对不是一件容易的事情。

　　以这个计算方式，就算是杀死二十三级的妖兽，获得最高九品的晶核，所获得的功勋值，也只有42849（23*23*9*9=42849）点而已。可是修炼第六层武学所需要的功勋值，都在1000万到5000万之间。上百种武功加起来，那就是至少三十亿！

　　三十亿啊！这是什么概念？估计将星空中的全部妖兽都杀一遍，也积累不到三十亿的功勋值！况且，二十三级的妖兽，到底是什么实力，估计也没有几个人知道。如果有幸遇到了，到底是自己杀了妖兽，还是被妖兽所杀，还得两说呢。

　　除了击杀妖兽，就是完成各种各样的任务了。联邦军队内部，有大量的任务，需要下属的士兵们去完成。酒吧里面的很多士兵，就是通过这样的方式积累经验值的。只不过，容易完成的任务，功勋值一般都不多。而功勋值比较多的任务，又难以完成。想要找到一项适合自己的，收获也不错的任务，可不是容易的事。

　　“特别播报！特别播报！朝晖帝国对哈里兰帝国宣战了！”

　　忽然间，有人从酒吧的外面飞进来，一边飞还一边大叫的。在他落地之前，星空视讯就已经被调整到233新闻频道了。显然，酒吧里面的每个人，对于星空大战，还是非常关切的。没办法，星空大战一旦蔓延，作为军人，他们肯定是要上战场的。而一旦上了战场，能不能活着回来，那真的只有天知道了。

　　“最新消息！最新消息！我台前方记者刚刚从最前线发回来的消息！朝晖帝国第一军团司令官吕翘大元帅，正式对哈里兰帝国宣战！他公开表示，朝晖帝国第一军团，从即日起，和哈里兰帝国进入全面战争状态……”播音员略显尖锐的消息传来。

　　夏星晓等人看到的画面，并不是吕翘发表宣战声明的画面，而是朝晖帝国军队和哈里兰帝国军队交战的画面。在全息图像里面，朝晖帝国军队的战舰、战机、机甲和修炼者，都全部出动了。而哈里兰帝国的捕食者，也是密密麻麻，一眼看不到尽头。

　　可想而知，随着吕翘的正式宣战，星空大战的硝烟，肯定会变得更加的浓郁。吕翘既然公开宣战了，跟进的人肯定不少。比如说，朝晖帝国第二军团的司令长官董淦玛，就肯定会跟进的。因为，他和吕翘的关系，基本上就等于是穿同一条裤子的。

　　果然，一会儿以后，播音员就开始说道：“……根据最新的消息，朝晖帝国第二军团司令官董淦玛，已经公开表示，他将积极支持第一军团对哈里兰帝国的宣战……”

　　画面切回到双方交战的战场，果然是战火连天，人命如草芥了。在这样的大规模战斗中，人的生命，实在是太脆弱了。除了修炼者，其他的人类军队，伤亡人数，基本上都是以万为单位计算的。因为，随便一艘战舰的损失，就有可能造成数千人的死亡。

　　星空战舰，都是庞然大物，吨位最小的战舰，都在百万吨以上。战舰里面的操作人员，至少在三千人以上。这还是吨位最小的五级战舰。如果是吨位最大的一级战舰，又或者是比一级战舰更牛气的超级战列舰，重量都在数亿吨甚至是数十亿吨以上，操作人员超过十万人。这样的一艘超级战舰，如果损失，更加不得了。

　　不知道是谁，忽然低声的说道：“吕翘出面宣战，有点怪异啊！对敌宣战，那不是国家的事情吗？应该是由政府出面才是啊！他一个军团司令官，就能代表朝廷了？以前就有人说，朝晖帝国的政局，好像不太稳定，现在看起来，果然是真的啊！”

　　有人不屑的说道：“这有什么奇怪的？朝晖帝国的皇帝，死得太突然，继位的小皇帝，只有五岁多的年纪，这根本就是扯淡嘛！那些个彪悍无比的大元帅、元帅什么的，怎么可能会听从一个小娃娃的话？尤其是这个吕翘，号称勇冠三军，杀人无数，连哈里兰的捕食者遇到他都头痛。这样的怪胎，会将小皇帝放在眼里就怪了！那个董淦玛，也是一方枭雄啊！我看，朝晖帝国这次够呛！”


第039章 星空绝色榜

　　又有人冷笑一声，轻蔑的说道：“什么叫累得够呛？你的估计，太保守了！我敢肯定，朝晖帝国一定会内讧的。他们的十几个大元帅，分成了至少五个派系，号称金、木、土、水、火五大山头。大家平时就水火不容，老死不相往来的。只是以前有老皇帝压着，才没有出事。现在，老皇帝死了，小皇帝才五岁，他们不闹事就怪了。你们看着吧，不出三年，朝晖帝国必然大乱！”

　　有人忧心忡忡的说道：“唉，朝晖帝国内乱，对咱们可没有什么好处啊！以前每次星空大战，朝晖帝国都是主力，他们的军队还是很能打的。对抗哈里兰捕食者，主要是依靠他们。如果他们内讧，失去战斗力，哈里兰捕食者趁虚而入的话，咱们星耀联邦，就要危险了。”

　　显然，他的说话，让在场的人，心情都变得沉甸甸的。一时间，大家都没有说话。其实，作为军人，大多数人都不希望星空大战爆发，因为，星空大战的后果，实在是太严重，谁也承受不起。一旦战火波及到星耀联邦，在场的人，估计都躲不过。

　　在星空世界当中，星耀联邦无论是在经济实力，还是军事实力，又或者是科技文明和武学文明，都是二流的水平。就拿超级战列舰来说，到目前为止，星耀联邦还连一艘超级战列舰都没有呢。而朝晖帝国，却有着足足二十多艘的超级战列舰。

　　可想而知，一旦爆发星空大战，星耀联邦的命运，会是什么样的结果。在人类八大帝国和非人类的八大帝国面前，星耀联邦，最多也就是一个打酱油的角色。偏偏该死的是，星耀联邦的位置，刚好处在人类势力范围的边缘，受到非人类的虎视眈眈。

　　德迦帝国和哈里兰帝国就不用说了，光是摩羯陀帝国和萨摩亚帝国，就足够星耀联邦头痛的。以前，星空大战爆发，都是人类八大帝国向星耀联邦派遣援军，才能抵挡非人类军队的攻击。如果人类帝国内部出现什么意外状况，后果不堪设想。

　　显然，朝晖帝国的内讧，就绝对不是什么好消息。一旦朝晖帝国内讧，人类就丧失了一支非常强大的军队。而其他的人类帝国，也有可能因此出现意外的情况。众所周知，内讧就好像是瘟疫，暴乱就好像是霍乱，都是会传染的。谁能保证，其他的人类国度，就没有内讧或者是暴乱的可能呢？

　　众所周知，权力高度集中的帝制国度，最怕的就是暴乱，最容易产生的，也恰恰就是暴乱。人类八大帝国，实行帝制统治，固然在开辟疆土，抵御外侮方面，做出了巨大的贡献。但是，其内部的隐患，也是显而易见的，无论如何，都掩饰不了。

　　对于星耀联邦来说，朝晖帝国内讧的最直接后果，就是有可能导致哈里兰捕食者长驱直入，通过远距离的空间跳跃，直接杀到星耀联邦的核心腹地来。由于空间跳跃和虫洞的存在，星耀联邦就算距离哈里兰帝国再远，也是不安全的。

　　一想到冷酷残忍的哈里兰捕食者，估计在场的联邦军人，都要情不自禁的打一个寒战，觉得自己的背后凉飕飕的。本来，他们已经觉得摩羯陀人和萨摩亚人是最残忍的了，和他们交战，实在是一件太痛苦的事情。但是，联想到哈里兰捕食者，他们又觉得自己很幸运了。

　　因为，和摩羯陀人、萨摩亚人交战，运气好的话，至少还能留下一具尸体。而和哈里兰捕食者交战，却是不可能留下尸体的。因为，他们会吞噬一切，包括所有人的尸体。只要是被哈里兰捕食者清扫过的星空，都是干干净净的，不会留下任何痕迹。

　　估计是星空视讯也觉得这条新闻，会让很多人接受不了，在短暂的播报宣战的消息以后，就转到了其他的日常新闻。这也是给大家留下足够的时间，来琢磨刚才听到的负面消息。否则，一下子播报太多的消息，会引起公众的强烈不安的。

　　“林印诗！靠！林印诗又去蔷薇星了！”

　　忽然间，有人很夸张的大叫起来，语调显得非常的悲愤。

　　原来，星空视讯168娱乐频道正在播放大美女林印诗的消息。本来心情就不爽的士兵们，刚刚将频道切换过来，想要调解一下心情的，没想到，却又看到了这样的新闻。于是，大家的心情，就更加的不爽了。原因很简单，蔷薇星不是白鹭星。

　　“麻痹的，这是她第三次到蔷薇星去了吧？”

　　不满的士兵们，纷纷用酒瓶酒杯敲打着桌面，表示不满。

　　夏星晓也用酒杯用力的敲打着桌面，表示自己的不满。他的心情，和其他的士兵们，差不多。对于林印诗三次光临蔷薇星，却一次都没有到来白鹭星，表示强烈的不满。因为，这个林印诗，可不是普通人。她是星空绝色榜上的美人儿！

　　星空绝色榜，是由超过五百家的星空新闻媒体带头，由星空世界的全体公民集体评选的。从本质来说，它就是星空世界的集体性的选美活动，只要是拥有合法身份的人，都能投下自己神圣的一票。对于被评选者，倒是没有什么要求，只要票数名列前茅，就能入选。一般来说，如果没有大的意外，入选以后，就不会退出。

　　当然，一旦人老珠黄，也就渐渐的被人遗忘了。没办法，人都是容易遗忘的，对于美女尤其如此。即使星空世界，人类的平均寿命，已经超过三百岁，美女的青春期，也总是很短暂的。人们记住的，永远都只有她们最灿烂，最青春，最娇媚的一面。

　　星空世界，是如此的广袤，国家是那么多，人口是那么多，而入选的名额，却是那么的少。想要脱颖而出，除了非凡的容貌，过人的气质，丰富的学识，还得有强大的背景。以上因素都缺一不可。

　　可以十分肯定的告诉你，灰姑娘的故事，在这里是绝对不可能上演的。试图走几场时装秀，出席几次活动，唱几首歌，拍几张写真，就入选星空绝色榜，那是绝对不可能的。

　　基本上，每个星空绝色榜上的美女，既是美女，也是才女。她们当中的每一个，都有自己的拿手本领。比如说，这个林印诗，除了是专业的模特之外，还是非常专业的心理辅导专家。她有联邦最高学府——联邦哈鲁大学——颁发的博士证书，专业就是心理咨询。据说，她一眼就能看穿对方到底在想什么。

　　她同时还是星耀联邦的爱心大使。从义务献血，到希望工程，都有她的身影。几乎所有的公益网站，都有她的海报。几乎所有的医院，不管是公立的还是私立的，同样有她的海报。几乎每年，联邦军队都要请她劳军的，而她也十分乐意。

　　“靠！怎么又是蔷薇星啊？她已经去蔷薇星三次了！”

　　“我告诉你为什么吧？因为别人蔷薇星的军区老大会做人，舍得下大本钱邀请她！咱们军区的老大，都是抠门，不舍得花钱，别人自然不愿意来了！她的出场费，可是用龙币来计算的！”

　　“滚你的蛋吧！好像什么都知道似的，其实什么都不知道！正宗一个蠢驴！我告诉你，她前来劳军，是一分钱出场费都不收的，还自行补贴费用！用龙币计算的，那是商业演出好不好？”

　　“瞧你说得有板有眼的，那她为什么总是往蔷薇星那边跑，就是不肯到咱们白鹭星来？你瞧瞧，光是一个蔷薇星，别人就去了三次！难道说，咱们白鹭星就没有联邦军队驻守吗？难道说，她就连咱们白鹭星的名字都没有听说过吗？这不是扯淡吗？”

　　“算了算了，你们不要吵了。归根到底，还是咱们的老大不行，魅力不够，请不到这样级别的大美女。不过话说回来，林大美女真的有点偏心啊，凭什么一个蔷薇星就去了三次，咱们白鹭星就一次都不来呢？难道咱们白鹭星和她有仇？不可能啊……”

　　……

　　林印诗的身影，刚刚在全息视讯里面出现，酒吧里就传来了此起彼伏的抱怨声。本来大家对林大美人的观感，还是相当不错的。大美人嘛，谁不喜欢？能够上江山绝色榜的美人儿，容貌气质，学识谈吐什么的就不用说了，那绝对是一等一的。

　　估计她还是不少人晨勃时候的性幻想对象呢！很多媒体的公开调查表明，在星耀联邦的男人性幻想对象里面，林大美人绝对是名列前茅啊！她的写真集简直可以让陈年太监也欲望沸腾。可是，此时此刻，对于林大美人，在座的人，还真是有一肚子的怨言。

　　怎么说呢？就好像是刚才有人提到的，林印诗已经去了蔷薇星三次了，却一次都没有来过白鹭星。好歹，白鹭星也有一个军区，也有十几万的联邦军队驻守，怎么上头就一次都没有请到林印诗呢？如果不是林印诗对白鹭星有什么特别的看法，拒绝到来，就肯定是军分区司令和参谋长不给力，魅力不够了。


第040章 星耀联邦三大美人

　　其实，联邦军队驻守的星球那么多，就算一百个林印诗，都不可能面面俱到。但是，满腹牢骚的士兵们，才不管这个。他们就是想林印诗到来白鹭星。至于别的星球，管他去死！

　　“麻痹的，星空大战开始，首先将蔷薇星的部队送上战场！”

　　“对，我赞成！什么好事都是他们！咱们一点好处都没有！既然拿了那么多的好处，就得给别人卖命！以后，上了战场，他们就应该是冲在最前面！咱们躲在后面看热闹就行！”

　　不知道是哪个士兵的话，立刻引发了骚乱般的共鸣。

　　本来，朝晖帝国宣战的消息，就沉甸甸的压在每个人的心头，让每个人的心情都很压抑。现在，某些大人物又是如此的厚此薄彼，大家的心情就更加的不爽了。既然不爽，就要发泄。

　　根据以往的星空大战的经验来判断，在某个帝国宣战以后，最多五年，最少一年，星耀联邦就很有可能被卷进去。哪怕星耀联邦本身，一百万分的不愿意参战，也没有办法。一旦摩羯陀帝国军队或者萨摩亚帝国军队杀过来，你想不应战都不行。

　　愿意上战场送死的人，毕竟不是很多。尤其是在这样的大规模作战中，兵员伤亡的数量，实在是太多了。一场战斗下来，伤亡数万，甚至是数十万，都是完全正常的。整个军团，数百万人，全军覆没的情形，也是屡见不鲜。这对于部队的士气，肯定有很大的影响。

　　电视电影里面看到的踊跃参军的情形，更多是特例，更多是为了宣传的需要。在绝大部分的时间，绝大部分的地点，人们参军的积极性都不会很高。如果没有法律约束的话，估计九成九以上的人都不愿意参军，特别是在战争时期参军。

　　当然，如果敌人真的打到家门口，那又是另外一回事。比如说，白鹭星，如果真的受到了严重的威胁，估计年轻人参军的热潮，也是挺高的。但前提必须是白鹭星受到直接威胁了。

　　估计在接下来的一段时间里，应该会有不少士兵，制造各种借口，消极避战的。比如说故意生病，故意自残什么的。至于脱逃，那就不用想了。军法处的宪兵，早就盯着各个出口了。一旦抓到逃兵，按照战时军令处置的话，就是一个结果：枪毙！

　　而星耀联邦，也有可能快速的增加军队的数量，充实所有未满员的军团、军、师等各个部队，尽可能的增加战舰、战机和机甲的数量，尽可能的提升战斗力。否则，以目前联邦不足五千万的军队，参与星空大战，简直是找死。没有两亿军队，啥都不要说。

　　“哎，兄弟，你也不要眼红！你知道蔷薇星属于谁的管辖范围不？那是宋伟庭元帅的管辖范围。我听说，宋大元帅对林大美人，可是一直都有好感的，刚好他的老婆又和他离婚不久……”

　　“切！这已经是五十年前的消息了好不好？全世界都在说宋大元帅在追求林大美人，但是林大美人没有答应啊！”

　　“咳，这位兄弟，你真是说得轻巧，别人可是堂堂的元帅……”

　　“元帅又怎么的？元帅就不是人了？元帅就不能说了？在元帅的上面，还有总参谋长和总统、议长呢！总统的那么点糗事，都可以登得烂大街的，难道元帅就不行了？”

　　……

　　军队的生活，总是枯燥无聊的。每个人，都存在着发泄的欲望，只是发泄的渠道不同而已。女人，毫无疑问，就是最常见的渠道。话题一旦涉及到美女，就算是再老实的人，都免不了两眼放光，心神荡漾。当兵满三年，母猪赛貂蝉，这是老话就说死了的，哪怕是在数个纪元以后，还是一样的道理。

　　这不，林大美人刚刚出现在新闻上，一群和她八竿子都打不着的士兵，就开始争吵起来了。也不知道是谁的消息，那么神通广大，居然将宋伟庭和林印诗给拉到一起来了。

　　“宋伟庭在追求林印诗？”夏星晓忍不住有些恶寒。

　　宋伟庭的年纪，估计是林印诗的好几倍，这年龄差距也未免太大了。尽管由于人类平均寿命的大大延长，男女之间的年龄差距，基本上已经不成为障碍。结婚的双方，相差个五十岁左右，完全不成问题。但是，如果这个差距，要以多少倍来计算的话，还是让人觉得很是恶寒。最少，夏星晓就是这样认为的。

　　林印诗的年纪，撑死也就是三十来岁。宋伟庭的年纪，肯定在两百岁以上了。如果按照古地球时代的年龄计算，林印诗还是豆蔻初开的纯情少女呢，宋伟庭却已经是七老八十的老头子了。这样的年龄差距，只要想一想，都觉得太过反胃口了。

　　但是，正如某个士兵所说的那样，别人宋伟庭可是元帅啊！整个联邦军队，有超过五千万的军队，就只有八个元帅而已。元帅是什么？那是高高在上的二十二级的修炼者！拥有毁天灭地能量的存在。可以说每一个元帅，都是一人之下万人之上的存在。他们的权力，他们的威势，他们的福荫，都是其他人难以取代的。

　　哪怕是总统，哪怕是议长，都没办法和他们相比。因为，总统和议长都是民选的，每个任期五年，最多连任两届，干完两届就要滚蛋。而元帅却是终身服役的，永不退役。只要他们不死，他们就一直都是元帅，一直享受元帅的权力和荣耀。在战争时期，他们身上的光环，可要比总统、议长什么的，耀眼多了。

　　战争，是军人的舞台。只要在战争中，军人才能体现他的价值。基层的士兵不愿意打仗，高层的军官，却未必是这样想的。他们或许很盼望打仗。因为，只有打仗，他们才有升官发财的机会。否则，永远都是和平时期，他们怎么有登顶的机会？

　　人类的八大帝国，以前也曾经实现过联邦制或者共和制，最后，却走向了最原始的帝制，这里面的原因很多。但是，军头或者军阀的崛起，绝对是其中最重要的因素。现在八大帝国的皇室，无一不是军头或者军阀出身。他们都是依靠政变起家的。

　　正是为了防止军头或者军阀夺权，复辟帝制，星耀联邦才不得不严格限定，除了军人之外的公民，不得擅自修炼武学。这其实是因噎废食，因小失大的。从修炼者的角度来说，其实是在刚出生的时候，就将小鸡鸡给割了，想不做公公都不行。

　　人类的八大帝国，修炼者可是恨不得从娘胎里面就开始修炼的。最多到五岁，他们就开始修炼了。而星耀联邦的修炼者，却只能从十八岁才开始修炼，比别人的起步时间，足足晚了十几年。起步晚了这么多，修炼者的能力，能强大就怪了。

　　八大人类帝国，也不限制修炼者的数量，只要你愿意，任何人都可以自行修炼。大部分的基础武学，都是全部开放的，不需要任何的功勋值什么的。这样的制度，使得八大人类帝国人才辈出，大元帅扎堆，元帅上百，大将更是不计其数。而星耀联邦自己，却连一个大元帅都没有，元帅也只有八个，不是没有原因的。

　　不过，由于人类八大帝国对修炼者没有任何的约束，不可避免的，形成了一个个的修炼者集团。各个集团之间你争我夺，明争暗斗，内讧是不可避免的。最终，实力最强大的集团，肯定成为最高统治者，而其他的集团，只能是暂时卧薪尝胆，蛰伏待机了。

　　帝制和民主制度，到底哪个更适合星空，谁也无法给出令人信服的答案。每一种制度，都有利有弊，根本无法全方位的衡量。而在愤青的眼里，哪个都有不好的地方。如果要挑毛病的话，任何一个，都能挑出一大堆的毛病来。

　　幸好，夏星晓不是愤青，他只对美女有兴趣。

　　夏星晓很小的时候，就知道了星空绝色榜的存在。因为，有太多的男人为星空绝色榜上的美女疯狂了。为了她们一掷千金的事情，不要太多。只可惜，金钱不能万能的。想要单纯的依靠金钱，将星空绝色榜上的美女砸倒，还真不是一件容易的事情。

　　任何一个女人，都有自己的优点，也有自己的缺点，要得到那么多媒体的承认，可不简单。因此，没有十二分的容貌，十二分的气质，再加上十二分的才华，是不可能入选的。而她们在入选以后，金钱方面，似乎也已经不在乎了。哪个大美女缺钱啊？

　　在过去的三十年时间里，星耀联邦，只有三个美女入选星空绝色榜。她们就是俗称的星耀联邦三大美人。按照入选的先后顺序，分别是邓婉娜、萧婷萱、林印诗。

　　邓婉娜是纯粹的歌手，在音乐创作方面，有着独特的天赋，其天籁之音，可谓是余音绕梁，三月不绝。她在人类世界的各个不同的国度，都举行过演唱会，可谓是名声最响亮的存在。此外，在乐器方面，她也有着过人的天赋，小提琴号称星空第一。


第041章 星空橄榄球赛

　　萧婷萱却是影视歌三栖，几乎是全能的，最近好几部最卖座的电影或者电视剧，她都是主演兼导演。在更多的时候，她喜欢被人称之为才女，而不是美女。事实上，她的学历也高的可怕。

　　不过，她的大学专业，却是很另类，叫做机甲关节旋转工程。这是一门专门研究机甲各个关节高速旋转的系统课程。一般来说，选择这门课程的学生，都是联邦军队定向培养的国防生，也不知道她是怎么钻进去的，然后又怎么钻出来的。只能说是神奇了。

　　林印诗主要活跃在模特界，顺便给大人物进行心理辅导，偶尔劳军。她的主修专业是心理学，辅修专业也是很有趣的，叫做战机动力学。这同样是联邦军队为国防生开办的专业，她居然也钻进去了。只能说，这些女人，一个个都是牛人。

　　星空绝色榜的评选，基本上是十年一次。每次评选的人数，都是十到十五人。因为评选的人数少，所以，即使每个人的寿命很长，累积起来的星空绝色榜人数，也不会很多。整个星空世界加起来，真正为大家熟悉的，可能也就几十人而已。

　　当然，这绝对不是说，被评选上的，就一定会比没选上的出色。无论什么样的评选，都不可能做到真正的公平、公正、公开，暗箱操作是不可避免的。那些有后台，有背景，有来头的美女，总能得到评委们的高抬贵手，上榜的可能性比较高。

　　况且，美色这个东西，很多时候，都是各花入各眼的。正所谓萝卜青菜，各有所爱，每个人的眼光，不可能完全相同。你或许觉得某个人很漂亮，我却不以为然。而我喜欢的美女，你也不一定喜欢。因此，星空绝色榜上的美女，夏星晓也不是每个都喜欢。

　　如果在评选的过程中，夹杂有国家和民族的因素，那就更加的复杂了。如果没有意外的话，谁不愿意选择自己国家的代表？因此，人口基数庞大的国家，总是占便宜的。好像朝晖帝国，人口是星耀联邦的几十倍，被选入星空绝色榜的美女，也是最多的。

　　但是，相对来说，星空绝色榜的评选，还是比较公平的。毕竟，参与评选的媒体代表很多，就算有潜规则，也不可能对这么多的评委使用。况且，起决定性作用的，还是公民投票。准确来说，是一群无聊的好色的男人们投票。因此，真材实料才是最重要的。如果被选上，对于每个女人来说，都是质的飞跃。

　　当然，也有不少的美女，并不希望她们的名字，出现在星空绝色榜的上面。很多真正的美女，反而希望自己可以低调，可以平凡的过日子。只是，她们要么是太出色，要么是被关注的程度实在太高，要么是被寄予的期望太多，想要避开都不可能。

　　比如说，朝晖帝国的两个最优秀的女战舰指挥官，孙桐蕾和班黎雨，她们就是因为出色的容貌，丰富的学识，耀眼的战绩，被所有的评委，全票通过送入星空绝色榜的。就她们本人而言，估计是不希望自己的名字，被星空世界的所有人都知道的。

　　在夏星晓的印象里，全票通过的，还有玄天帝国的西瑾瑜，朝晖帝国的王可人、貂小筱，酉阳帝国的杨涵苏等数个女子。在某段时间里，她们被并称为星空世界的四大美人。此外，还有几位皇后或者公主的得票数也是相当高，很受人关注。

　　当然，这些美女，现在距离夏星晓还很遥远。别的国家暂且不说，就是星耀联邦的三大美女，估计就算夏星晓站到她们的面前，她们都未必会正眼看一下的。没有一定的身份和地位，你根本无法引起她们的注意。蔷薇星的联邦军队之所以有福气，可以三次见到林印诗，一切都是因为宋伟庭在背后操作的缘故。

　　“你说什么？”

　　“我说什么？我说你们输不起！”

　　“你们求佛已经被踩在我们炽焰战神的脚下！”

　　正在这时候，那边不知道怎么的，似乎争吵起来了，将有关林印诗的新闻，都掩盖下去了。大部分的人目光，都被吸引了过去。夏星晓心头不爽，回头看着争吵的那边，发现那边已经围了一大群人，还不断有人从附近的陨石上飞过来凑热闹。

　　当兵的都无聊，凑热闹几乎是天分。有新鲜事，一般人都不会放过的，更何况是酒吧这种三教九流汇集的地方。正在争吵的两个人，都佩戴着一等兵的军衔。他们都是那种面貌俊朗，身材颀长，器宇轩昂的人物，外表卖相相当的不错，很讨女生喜欢的那种。他们的身边，也都是一等兵或者二等兵。

　　缅洛军事基地的管理，是相当严格的。军法处处长虞芷蕾的名头，基本上可以止小孩夜啼。但是，这些都是对于新兵而言。只要修炼到二等兵以上，管理就会松很多。因为，每个人都有不同的修炼路子，不可能再集中吃大锅饭。到这个时候，反而是各种各样的小团体泛滥。简而言之，就是开始公开的拉帮结派了。

　　联邦军队并不反对各种小团体的出现。相反的，还鼓励大家积极的参与各种各样的小团体。坦白说，在军营里面一味的喊口号，很令人反感的。人类经过数个纪元的繁衍，已经没有文盲的存在。哪怕是文化知识最差的，都要比古地球时代的博士生强出数倍，想要实行愚民政策，几乎是不可能的。

　　维系军队战斗力的一个重要途径，就是兄弟之情。在某些时候，大道理几乎是没用的，而兄弟之情，却可能决定某个人的去留，甚至是生死。推而广之，一支强大的部队，各个成员之间的兄弟又爱之情，必然是非常浓厚的。不离不弃，生死相依。

　　历次的星空大战，联邦军队表现最耀眼的，都是兄弟之情。各个小团体之间，各个成员之间，友爱互助，不离不弃，构成了军队的主力。一个出色的指挥官，如果总是对自己的部下不管不顾，估计不用三天的时间，他就被黑枪打死了。

　　“李玉济，你们输了就是输了，还找什么借口？”

　　“阎宝青，你得瑟什么？如果不是因为我们少了一个人，我们会输给你？”

　　“切，借口就是借口！”

　　“等我找到了替补，我们再来一场！”

　　夏星晓默默的听了一会儿，很快就明白了是怎么一回事。

　　原来，李玉济和阎宝青，乃是因为星空橄榄球比赛的结果，发生了激烈争吵。也不知道他们两个怎么搞的，居然搞到了这里来了。或许，这个酒吧，就是他们的大本营。

　　星空橄榄球，其实和古地球时代的橄榄球，没有太多的关系。这项比赛，基本上是为了战斗而存在的。更准确的来说，这是为了锻炼新兵上战场的协调能力而专门举办的，它根本就是战斗的预演。当然，除了新兵，其他人也喜欢。在星空世界，橄榄球几乎是最受欢迎的体育运动，永远充满了男人味，也永远充满了争论。

　　和古地球时代的规则不同，星空橄榄球的场地，乃是在茫茫的星空。比赛的场地，也没有限制。比赛的规则，基本上就是没有规则。比赛的双方，只要人数相等就可以进行。甚至，只要双方都同意，在人数不对等的情况下，也可以进行。

　　比赛的双方，都拥有数个玻璃做成的橄榄球，分别漂浮在双方队伍的后方。比赛的胜利标准，就是将对方的橄榄球全部打碎。某一方的橄榄球如果被全部打碎，比赛就算是结束了。橄榄球全部被打碎的一方，自然就是输家了。反之，就是赢家。

　　比赛的双方，都可以采取一切手段来打碎对方的橄榄球，也都可以采取一切的手段，来保护自身的橄榄球。这个一切的手段，很说明问题。它甚至将过错杀人都蕴含在其中。因此，这是一项很黄很暴力的运动，如果没有足够的实力，没有足够的勇气，最好不要参与。否则，很容易给自己的身体，造成无法弥补的伤害。

　　星空橄榄球比赛的场面，绝对是最火爆的。比赛途中，有人因为受伤而被抬下来的事情，屡见不鲜。而参与比赛的双方，也会准备好足够的替补队员，替换受伤人员上场。最激烈的橄榄球比赛，甚至有可能替换好几茬的队员。替换是没有名额限制的。

　　由于基本的规则所限，星空橄榄球，从来没有平局。如果双方都还有橄榄球没有被打碎，比赛肯定要继续进行，直到某一方所有的橄榄球，都全部打碎为止。又或者是，某一方宣布认输为止。如果双方都势均力敌的话，打上三天三夜都不奇怪。

　　至于橄榄球的具体数量，双方可以协商决定。最少五个，最多十个。当然，如果双方都愿意进行马拉松式比赛，规定一百个橄榄球也是可以的。不过应该没有谁那么无聊罢了。


第042章 求佛

　　对于新兵们来说，在进入真正的战场之前，都会在橄榄球比赛场，接受一番地狱般的磨练。这种磨练，包括打击能力、抗打击能力、医疗能力、协调能力、心理承受能力等。

　　由于星空橄榄球比赛，场面非常的火爆，甚至是有点血腥，因此，这是最接近于实战的演练。除了死人，其他的一切，都有可能出现。甚至，如果出现意外情况的话，死人都是有可能的。在橄榄球比赛中，出现人员伤亡的情况，屡见不鲜。

　　但是，联邦军队从来都没有因为星空橄榄球比赛场面火爆血腥，可能会出现死人意外，就终止这项比赛。其他星空国家，也从来没有终止这项比赛。他们反而更加推崇这项比赛。尤其是最好战的玄天帝国和朝晖帝国，其橄榄球比赛的普及程度，绝对是最高的。而比赛的场面，也是最血腥最火爆的。

　　谁都知道，战争就是要死人的。真正的战场，比橄榄球比赛血腥火爆多了。橄榄球比赛，不过是偶尔出现人员伤亡而已。而真正的战场，人员伤亡却是大片大片存在的。很多时候，甚至整个部队都会被消灭。因此，如果连橄榄球比赛的火爆血腥都无法接受的话，上了战场，也只有被敌人屠杀的份。

　　从李玉济和阎宝青的军衔来看，他们都是一等兵。一旦他们晋升下士军衔，就要真正上阵了。因此，他们肯定要不断的组织橄榄球比赛，不断的锻炼自己，不断的锻炼队友，以便在走上战场之前，获得更多的战斗和生存经验。毕竟，每个人的生命，都只有一次，谁不珍惜自己的小命呢？

　　“咦？怎么就吵起来了？”

　　“好像是李玉济和阎宝青他们……”

　　“他们两个，也不知道吵了多少回了，无聊。”

　　“以前的求佛倒是挺有实力的，现在，恐怕不是炽焰战神的对手了，主力基本上都全部走光了……”

　　“是啊，是啊，李玉济这个人，脑子有问题。人才都被他撵走了，最后只剩下三个白痴和他搭档，他能不失败吗？”

　　那边的争吵声，显然吸引了不少人的注意力，很多人都悄悄的议论起来。他们议论的声音，自然是一句不漏的落在了夏星晓的耳朵里。在场的不少人，对李玉济和阎宝青，都相当的了解。有些人，以前还和他们搭档过，后来才分开的。他们的议论，透露出很多有用的信息。这件事情的前因后果，也就很快明了了。

　　“草，这不是打群架吗？”夏星晓内心默默的想着。

　　没错，星空橄榄球赛，就是打群架。战争，说白了，也是打群架。其中的区别，就是目的不同，人数不同，武器装备不同而已。此外，就是星空橄榄球赛的后果，一般人都能承受，而战争的后果，却有很多人无法承受。战争死人实在是太多了。

　　李玉济显然有点不服气。他不觉得自己的球队实力不行，只是因为缺少了一个队员，才会导致最后的失败。偏偏他又没有找到合适的替补队员。和阎宝青发生争执以后，他的脸色涨得通红，显然是愤怒不已。忽然间，他环顾四周，大声叫道：“我们求佛缺少一个人，谁来补上？就一个名额，谁来？”

　　酒吧里面的人，都没有什么反应。显然，他们对橄榄球的兴趣不是很大。又或者，是对李玉济的求佛队伍兴趣不大。毕竟，橄榄球这项运动，是有一定风险的。如果不知道底细，贸然加入的话，在比赛中被对手打得半死，那就是自讨苦吃了。

　　李玉济吼了两嗓子，看到没有反应，脸上就有点挂不住。他本来就是心高气傲的人物，很难接受失败的结果。而吼了一嗓子以后，在场的人都没有反应，让他感觉更加的难受。他继续吼道：“放心！我李玉济绝对不会亏待他的！”

　　夏星晓慢悠悠的开口问道：“有什么好处？”

　　李玉济转头看了他一眼，没有说话。他的目光，在夏星晓的身上，停留了不到一秒钟，就转移到了其他的地方。显然，他看到了夏星晓的三等兵军衔。他的队伍基本上都是一等兵，最差的也是资深的二等兵，对于一个三等兵，自然是看不上眼了。

　　夏星晓也没有说话。别人既然不愿意要他，他当然不会开口说第二遍的。倒是阎宝青瞪了他几眼，好像他就是一个搅屎棍似的。他的眼神，让夏星晓感觉很不爽。

　　有人说道：“李玉济，算了吧，你的那支垃圾队伍，实力太差了，根本就不是阎宝青的对手，你也不要硬撑了！除非你将大部分的队员都换掉，才有起死回生的希望！偏偏你又不愿意！”

　　李玉济还没有回应，又有人大声的说道：“就是！这也就是比赛，如果是战争，你们的队伍，估计早就全军覆没了！你也不想想，你现在的求佛，还剩下一些什么人了！他们能打仗吗？”

　　阎宝青脸上的得瑟，就更加的明显。他身边的几个伙伴，拉着阎宝青坐下来，大摇大摆的看热闹。估计，他们是断定，李玉济是一定找不到合适的替补队员了。

　　李玉济闷声闷气的说道：“我的队伍实力怎么样，轮不到你们来说话。我的队伍需要什么人，这是我的事情，也轮不到你们来插手。你们有本事的，就上来战一场！不然就给我闭嘴！”

　　那些人纷纷说道：“无聊！跟着你的队伍，一点好处都没有。”

　　李玉济不理睬他们，到旁边去找人替补去了。结果，他走了以后，酒吧里面，就有人肆无忌惮的议论起来，几乎都是对李玉济的嘲笑。夏星晓这时候才发现，原来李玉济的队伍，居然是屡败屡战，屡战屡败，却又死不悔改，我行我素的典型。

　　其实，李玉济的队伍，从军衔来说，倒也不是很差。一等兵的人数不少，二等兵也都是最资深的。问题是，他们严重缺乏速度。好吧，确切的来说，也不是缺乏速度，而是搭配不合理。至于如何不合理，夏星晓不知道详情。反正，大家都是这么说的。

　　造成这个现象的原因，是李玉济对自己的某些伙伴太好，舍不得将他们都换掉。有些明显不合适上阵的人，也被他带上阵了。结果自然是拖了大家的后腿，导致比赛出现失利。

　　其他人不赞同李玉济的做法，提出不同的意见，要求换人，结果都被李玉济否决了。久而久之，很多人就认为李玉济太过刚愎自用，太过我行我素，难以接受，于是就纷纷投靠别的队伍了。

　　有人低声的说道：“李玉济的队伍，想要翻身，必须找一个有速度，能打，还能防守的全能人物！他必须攻击能力强，防御能力强，而且速度还要非常快，关键时刻，可以一锤定音。他一个人，至少要起到三个人的作用！少一个都不行！”

　　旁边有人笑着说道：“你根本是在做梦！有这样的全能人物，早就自己组建队伍了，还会半路加入李玉济的队伍？”

　　众人都笑了起来，没有再说什么。显然，他们都觉得，李玉济的想法，太过异想天开。这样的全能人物，在缅洛军事基地根本就没有几个。他们都是各个高层军官的宝贝，是他们的关心弟子。而且，他们都是高等级的人物，怎么会参加他的队伍呢？

　　李玉济到旁边去找人去了，夏星晓继续喝酒。酒吧里面的人，大多数都是一等兵或者二等兵，他们的话题，在李玉济和阎宝青的身上逗留了一会儿以后，又转移到了功勋值的上面。

　　除了猎杀妖兽，完成任务，获得功勋值的另外一个重要途径，就是参与战争。战争，永远都是军人的使命。因此，在战争中取胜，获得的功勋值才是最多的。在缅洛军事基地的四周，有太空沙盗，有古鲁人，有盎格逊人，他们都是联邦军队猎杀的对象。只要成功的将他们击溃或者杀掉，也能获得大量的功勋值。

　　不过，这一条途径的风险，比猎杀妖兽还大。固然，太空沙盗、古鲁人、盎格逊人，都是联邦军队的猎杀对象。但是，反过来也是成立的。联邦军队也是他们猎杀的对象。联邦军队在猎杀别人的同时，别人也在猎杀联邦军队。一不小心，性命就被搭进去了。

　　联邦军队最头痛的对手，显然是摩羯陀人和萨摩亚人。尤其是摩羯陀人，非常难对付。摩羯陀人的利爪蕴含剧毒，一旦被抓中，无药可解，只有立刻杀死那个摩羯陀人，将他的晶核掏出来，吸收里面的精华，才能解毒。换了别的摩羯陀人的晶核，都无法解毒。这样的特性，可谓是让联邦军队吃尽了苦头。

　　在混乱的战场上，被杀死的联邦军队人数肯定很多，被杀死的摩羯陀人也不少。每次战斗结束，摩羯陀人遗留下来的晶核数量，肯定不少。但是，要将他们一一配套起来，让受伤的联邦军队士兵，都找到杀伤他们的摩羯陀人，那就麻烦了。


第043章 元帅烂大街了吗？

　　联邦军队出战，最怕遇到的，就是可恶的摩羯陀人。不是因为他们的战斗力特别强，而是因为他们给联邦军队造成的损失最大。联邦军队的伤员，如果找不到相应的晶核，肯定就是死路一条了。这样的无形的威慑，对每个军人形成的心理压力都很大。

　　这种巨大的心理压力，必须释放出来。而星空橄榄球赛，就是释放压力的一种途径。基本上，比赛打好了，战场上的配合，也就没有问题了。如果连基本的球赛都打不好，就更不要说战场上的配合了。球赛输了没关系，战场上却是要死人的。

　　军官之所以能够成为军官，不仅仅是因为自己的实力强，更重要的是，可以将部下的实力发挥出来。每个军官，都不是一个人在战斗，而是一个团队在战斗。他必须让所有的部下，都凝聚为一个团结的整体，爆发出更强大的力量。如果做不到这一点，他就没有资格成为军官，没有资格带领其他的修炼者。

　　因此，并不是所有的高等级修炼者，都可以成为军官的。他们或许有很高的军衔，却没有任何的军官职务。比如说，章枫少校，就没有任何的职务在身，他就是一个纯粹的修炼者。严格来说，在战斗中，他应该接受小队长以上军官的指挥。当然，是否真的有小队长等军官敢指挥他，又是另外一回事了。

　　一会儿的功夫，李玉济转了回来。他本来不想和夏星晓说话的，可是不知道想到了什么，却又停住了脚步。他沉默片刻，向夏星晓问道：“你想要得到什么好处？”

　　夏星晓不动声色的说道：“你有什么好处？”

　　李玉济说道：“功勋值、妖兽晶核、丹药、武器装备、假期……”

　　夏星晓心思微微一动，好奇的问道：“假期？这是怎么个说法？”

　　李玉济从怀里掏出一张卡片，随口说道：“看，这是不记名休假卡。这张卡代表着三天假期，任何人都可以使用。这是军法处虞芷蕾处长亲自签发的，三年内都有效……”

　　夏星晓不假思索的说道：“好了！我要了！”

　　要说他现在最渴望得到的东西是什么，那就是假期。

　　他太希望离开缅洛军事基地，回去白露城好好的休养生息一番了。呆在缅洛军事基地的日子，简单要淡出鸟来。滚石酒吧里面的啤酒，简直跟马尿差不多，实在是难以接受。而且，有吴奇龙提供的情报，夏星晓也必须尽快回去，提醒自己的父亲注意。

　　夏星晓从小就没有见过自己的亲生母亲，从小就和父亲相依为命，因此，父子俩的感情很深。而且，他的亲生母亲，一直都没有下落，这是夏星晓最大的心病。就连做梦的时候，他都在想念自己的亲生母亲，到底是一个什么样的人。

　　可是，父亲从来没有告诉过他，有关他亲生母亲的任何消息。仿佛，在这个世界上，他的亲生母亲，从来就没有出现过。因此，他对自己的父亲，是非常关心的。一旦父亲有什么三长两短，他这个家就毁掉了。他当然不能给宋海龙任何机会。

　　然而，想要通过正常的途径离开缅洛军事基地，实在是太困难了。不要说虞芷蕾不可能准他的假，就是小队长赵志黎，都不可能批准。第五小队的任何一个教官，估计都不会批准他夏星晓的假期。他和他们的关系，实在是太不友好了。

　　没想到，正在绝望的时候，惊喜却出现了。在这个世界上，居然有不记名休假卡这样的神器存在，实在是太让夏星晓感觉惊喜了。三天的假期啊，可以做很多很多的事情了！

　　夏星晓从来都没有那么迫切的希望，自己必须得到某样东西。但是现在，他的这种感觉，前所未有的强烈。李玉济手里的不记名休假卡，就是夏星晓目前最大的目标。他不假思索的下定决心，一定要将这张不记名休假卡拿到手！无论如何，必须到手！

　　偏偏该死的李玉济，看出了夏星晓眼神里的欲望，他故意将手中的不记名休假卡晃了晃，轻描淡写的说道：“但是，我对你的实力，没有任何信心。除非你是你能表现出足够的实力……”

　　说着，他有意无意的看了夏星晓一眼，嘴角略带笑意，慢悠悠的将不记名休假卡放回去自己的口袋里。

　　夏星晓心里的那个气啊，几乎就要上去暴揍他一顿了。不过，对方既然看不起他，他也不想多说什么。他相信缅洛军事基地里面，肯定不止这么一张不记名休假卡。只要自己多加留意，一定有机会拿到手的。如果实在不行，就只有硬抢了。

　　李玉济走了以后，很多士兵的目光，都集中到了夏星晓的身上。显然，他们中的不少人，都认识夏星晓是谁。而对于他的荒唐事，他们也应该有一定程度的了解。不过，他们对于夏星晓的战斗实力，却是一无所知。

　　“这家伙真是不知道死活。”

　　“估计他是不清楚阎宝青的底细。”

　　“这是肯定的。他要是知道了，胆子都得吓破。”

　　那些喝酒的士兵，在议论夏星晓的时候，一点都没有掩饰的意思。刚才议论李玉济的时候，他们还懂得压低一点声音，现在就肆无忌惮了。他们中还有些人，故意将嗓门提得高高的，生怕夏星晓听不到似的。估计，他们就是故意说给夏星晓听的。

　　对于旁人的冷嘲热讽，夏星晓是泰然处之。倒不是他的脸皮厚，而是他根本没有将他们放在眼里。经过刚才的战斗，夏星晓现在的底气，可谓是前所未有的充足。他对自己的战斗力，也有了比较清晰的认识。一等兵算什么？一等兵照打！

　　这些不知道死活的家伙，他们是不知道吴奇龙等人的死讯。如果他们知道，吴奇龙五兄弟，都已经被自己杀死了，他们的嘴巴，一定收敛多了。一对一单挑的，老子三拳就能打死一个！

　　不过，对于他们透露的关于阎宝青的资料，夏星晓倒是有几分留意。显然，这个阎宝青，是有来头的人物。按照其中某个士兵的说法，这个阎宝青，居然和联邦军队八大元帅里面的阎大木元帅有些联系。当然，这些都是传言。至于是不是真的，就不好说了。

　　“草，又是元帅？难道现在联邦军队的元帅，已经烂大街了吗？”

　　夏星晓皱皱眉头，内心更加的不爽。怎么随便搬出一个人来，都能够和元帅扯上关系？这个缅洛军事基地，也真是奇葩。联邦军队，总共才八个元帅，和缅洛军事基地扯上关系的，居然就有两个。这到底应该是算缅洛军事基地的荣幸还是不幸呢？

　　眼角忽然瞥见马鹏的身影。这小子，正在酒吧的门口，闪闪缩缩的，不知道是不是应该进来。看他的样子，应该是想走到夏星晓的身边。但是，又没有十足的胆量过来，只好在那里犹豫着了。

　　夏星晓朝他点点头，马鹏这才敢靠过来。夏星晓示意他坐下来，随手将一杯啤酒推到他的面前。马鹏却是不敢接。现在的他，对于夏星晓，已经不单纯是内疚那么简单了，还有十二分的敬畏。夏星晓只要脸色稍微阴沉一点，他都有可能被吓得半死。

　　吴奇龙他们五个人出手对付夏星晓，结果夏星晓安然无恙，而吴奇龙等人，却是消失无踪，不知去向。白痴都知道，他们肯定是凶多吉少了。一想到这里，马鹏就感觉自己面前坐着的，不是一个三等兵，而是一个怪兽，一个让他不寒而栗的怪兽。想起自己所做的事情，他的脊梁骨都凉飕飕的。

　　夏星晓说道：“有什么事吗？”

　　马鹏说道：“我去打探了一下阎宝青的底细……”

　　夏星晓不动声色的端起酒杯，淡淡的说道：“据说，他很厉害？”

　　马鹏低声的说道：“缅洛军事基地的一等兵里面，有三个人最厉害。一个是他，一个是李玉济，还有一个叫南霁云。南霁云最近一段时间，下落不明，而李玉济又在橄榄球比赛中，输给了阎宝青。因此，最厉害的一等兵，就是阎宝青了。”

　　夏星晓放下酒杯，缓缓的说道：“他怎么厉害法？”

　　马鹏说道：“我打听到，他的修炼指数，乃是三点。在三等兵的时候，就是最出色的三等兵。晋升二等兵以后，又是最出色的二等兵。现在，又是最出色的一等兵。他在两年前，就已经晋升一等兵。估计，再修炼大半年的时间，他就能晋升下士了。”

　　“而且，我还打听到，他居然在去年获得了一枚忠勇勋章，据说是因为杀了一个越境的摩羯陀逃兵，砍了他的首级。只是为了不刺激摩羯陀人，才没有对外公开的宣布。你想想，摩羯陀人有多恐怖？居然被他杀了，可想而知，他到底有多么的厉害。”


第044章 我要三天假期

　　夏星晓下意识的皱皱眉头。这个阎宝青，居然杀死过摩羯陀士兵？还真是有几分的胆量啊！其实，摩羯陀人的战斗力，不算非常的强大。至少，摩羯陀人的战斗力，就没有萨摩亚人强大，和德迦族人、哈里兰捕食者，更是没法相比。但是，他们的毒性的确很恐怖。如果没有十分的勇气，是不敢对阵的。

　　不管这个阎宝青，杀死摩羯陀人的过程，到底是怎么样的，他敢于出手的勇气，确实可嘉。毕竟，他才是一等兵的军衔，就和摩羯陀人相遇了，风险还是很大的。在搏斗的过程中，只要出现一点点的意外，被摩羯陀人的利爪抓到，后果就不堪设想。

　　沉思片刻以后，夏星晓若有所思的说道：“他的武功怎么样？”

　　马鹏说道：“非常凶残。他主修的武功，叫做因陀罗抓。内功则是化石神功，据说已经修炼到大成境。”

　　化石神功，在古地球时代，是处女才能修炼的。古地球时代，慕容九妹修炼的，就是化石神功，结果被小鱼儿破坏了。但是，经过数个纪元的繁衍，人类逐渐的将其演变过来，男人也可以修炼了。而它的主要功效，也逐渐的转移到了护身术的上面。

　　阎宝青专修这门内功，说明他的天赋一定不低。因为，化石神功的修炼速度，其实一向都不算快。和别的内功相比，它并没有什么突出之处。如果没有过人的天赋，是很难脱颖而出的。

　　夏星晓深深怀疑，阎宝青的修炼指数，是不是只有三点。从理论上来说，三点的修炼指数，对于修炼化石神功这样的武功，其实是有相当难度的。如果他的修炼指数真的只有三点，那么他一定是借助了大量的辅助手段增加修炼速度，例如丹药之类的。

　　马鹏继续说道：“两年八个月之前，阎宝青第一次参加橄榄球比赛，就踢伤了不少人……”

　　夏星晓有些疑惑的问道：“踢伤？”

　　阎宝青的武功，不是因陀罗抓吗？怎么能踢伤对方？

　　马鹏解释说道：“是的，在因陀罗抓之外，他还修炼了如影随形腿。不过，他平时很少施展，只有在关键的时候才会使用。他平时也严禁身边的人说起如影随形腿，高度保密。”

　　夏星晓若有所思的点点头。看来，这个阎宝青，的确是有些门路的，修炼的武功不少啊！如影随形腿这门武学，他也是有修炼的。这门武学，一旦施展出来，双腿将如同暴风雨一样，不断的踹向对方，直到将对方踹倒，又或者是自身的真气被完全消耗完毕为止。如果对方猝不及防的话，的确是要吃大亏的。

　　不过，夏星晓推测，如影随形腿，一定不是阎宝青的压箱底功夫。因为，这个秘密，连马鹏都能打听到，也就根本上不能算什么秘密了。连马鹏都知道的信息，其他人不可能不知道啊！尤其是阎宝青的对手，肯定会想方设法的将如影随形腿研究透彻的。

　　阎宝青专门让身边的人保密，其实是故弄玄虚，让大家的注意力，都集中到如影随形腿上面来罢了。这是一种比较高超的伪装手段。当大家的目光都集中到如影随形腿的上面，他的其他秘密就保住了。他一定有一些其他的压箱底本领。那才是他真正的底牌。

　　马鹏又说道：“李玉济和阎宝青的比赛，很多人都是下了赌注的。因为涉及到经济利益，才会有那么多人关注。他们的争吵，已经不单纯是他们俩的事情了，还涉及到几千万星币的赌注。现在，外围的赌注，是阎宝青赢面在九成以上，李玉济的赢面，不足一成。两人的赔率，是五比一，还有继续扩大的趋势。”

　　夏星晓皱眉说道：“刚才，李玉济不是已经输了吗？”

　　马鹏解释说道：“他们采取的是三盘决胜制，李玉济输了一盘，还有两盘。今天打两盘，明天打一盘。”

　　夏星晓若有所思的点点头，眼珠子悄悄的转了转，不知道是想到了什么。阎宝青和李玉济的比赛，居然涉及到几千万星币的赌注，还真是有点令人吃惊。看来，赚钱不是什么难事啊。忽然间，他说道：“马鹏，帮我随便下一点注吧，买李玉济赢。”

　　马鹏皱眉说道：“星哥，他的行情，真的很不看好啊！”

　　夏星晓随口说道：“富贵险中求嘛，都买阎宝青赢，能赚什么钱？”

　　他从怀里将信用卡拿出来，又示意马鹏将他自己的信用卡拿出来。夏星晓往马鹏的卡里划了五千万星币，随口说道：“我就下五千万吧。都买李玉济赢，记得了。”

　　马鹏还是很迟疑。他的确无法接受李玉济能赢的猜测。在他看来，买李玉济赢，纯粹是将钱往水里扔。虽然说，夏星晓这个二世祖，不缺钱，可是，也没有这样糟蹋钱的啊！

　　夏星晓对马鹏的表情熟视无睹，随口说道：“你要是相信我的话，也拿点钱，买李玉济赢。我保证你有丰厚的回报。五比一的赔率虽然不多，也能赚几个小钱喝酒的。”

　　马鹏苦着脸，不知道该怎么回答。夏星晓往李玉济的身上砸钱，马鹏都不愿意。现在，夏星晓还建议他往李玉济的身上砸钱，他就更加不愿意了。但是，他之前已经让夏星晓不爽，现在，如果再不听夏星晓的话，岂不是又让夏星晓不爽？让夏星晓不爽一次，还有被原谅的机会，如果还有第二次，铁定要被踢飞了。

　　正在马鹏犹豫的时候，李玉济已经转了回来。从他的神色来看，应该是没有找到合适的替补。也是，在场的很多人，对于他的队伍的底细，都是很清楚的。谁也不会轻易的加入他的队伍。一支看不到没有胜利希望的队伍，谁愿意加入呢？

　　况且，有阎宝青的大名在，一般人也不会在这个时候，横插一脚，让阎宝青感觉不爽。失败了固然不爽，万一胜利了，也会引起阎宝青的反击。换个角度，这就是平白无故的得罪人了。这种没有好处的事情，只有傻子才会干。

　　看到李玉济出现，夏星晓神色微微一动，故意将手里的啤酒杯，比较用力的撞在桌面上，发出咚的声响，刚好将李玉济的目光吸引过来。

　　李玉济的目光，再次落在夏星晓的身上。犹豫片刻以后，他终于决定走过来，坐在夏星晓的对面，沉声说道：“你叫什么名字？你愿意加入我的队伍？你希望得到什么好处？”

　　夏星晓说道：“我叫夏星晓，我自愿加入你的队伍。我希望得到的好处，就是你手里的不记名休假卡。我希望有三天的假期。”

　　李玉济沉吟片刻，缓缓的说道：“我的队伍，最低级别都是二等兵。但是，你是三等兵。”

　　夏星晓没有回答，只是看着他。

　　他的意思很明白，你都找不到人了，还摆什么架势？

　　李玉济只好错开话题说道：“好吧，我现在的确是需要一个替补。你修炼的是什么武功？速度怎么样？”

　　估计是他这段时间，一直都没有怎么留意缅洛军事基地的动静，所以才会不认识夏星晓。确实，修炼到了他这个级别，就要上战场了，自然是一切都要为战场做准备。别的事情，可以不管的，都撒手不管了。对于新兵，他们更加不会关心。绝大多数的一等兵，都是这样的。旁边的阎宝青，也不认识夏星晓。

　　夏星晓不动声色的回答：“嫁衣神功。”

　　李玉济毫不掩饰的皱了皱眉头，说道：“我试试你的实力。”

　　显然，对于夏星晓的实力，李玉济是不太相信的。毕竟，夏星晓只是三等兵而已，实力强不到哪里去。一等兵和三等兵之间，实力的差距，几乎可以用鸿沟来形容。如果不是他实在是太需要一个替补，他根本就不会和夏星晓扯淡。

　　夏星晓放下啤酒杯，随口说道：“好。”

　　李玉济站起来，转身就走。他这个人，显然不太懂得和人打交道，喜怒哀乐都放在脸上。无论做什么事，都是直来直去的，一点都不懂得委婉，更不懂得客套。这样的家伙，很容易得罪人。估计也是没有人愿意加入他的队伍的重要原因。

　　夏星晓将杯中的啤酒一口喝干，随即站起来。

　　别人或许不喜欢李玉济的为人，夏星晓倒是有几分的欣赏。因为，从本质上来说，他的性格，其实和李玉济有几分的相似，也都是直来直去，不懂得转弯的。和这样的人打交道，不用那么累。那种太虚伪的人，夏星晓反而不喜欢。

　　马鹏苦笑着说道：“星哥，不要冒险。”

　　夏星晓微微一笑，踌躇满志的说道：“不要紧，我一定会赢的。记得帮我下注，记得继续帮我打探阎宝青的底细。另外，帮我留意宋海成、宋海龙兄弟的动静。”

　　马鹏看他心意已决，只好无奈的答应了。

　　夏星晓跟在李玉济的后面，向滚石酒吧的外面走去。

　　说是走，其实都是飞。滚石酒吧的外面，都是漂浮的陨石。距离最近的两块陨石中间，都有上百米的距离。越是到外围，陨石的距离就越远。如果没有过人的飞行术，根本就无法跟上李玉济的脚步。估计，李玉济也是故意这样考究夏星晓的飞行术来着。


第045章 你飞得那么快？

　　“我晕！星哥的飞行术，怎么这么厉害？”看着夏星晓兔起鹘落，三下两下的，就消失在滚石酒吧的外面，马鹏的双眼，瞪着好像是牛眼一样大。他怎么都没有想到，夏星晓的飞行术，居然已经达到了如此高超的地步。难怪遭受五个人围攻，都安然无恙。

　　好半天，马鹏才反应过来，下意识的想要追上去。但是，才跑到陨石的边缘，他就不得不停下来了。因为，他的飞行术，根本不可能飞到前面的陨石上，只能是望洋兴叹了。如果他继续往前走的话，就要掉入黑漆漆的深渊里面了。

　　“那家伙不是三等兵吗？怎么速度那么快？”

　　“对啊，他不过是一个三等兵而已，飞行术怎么那么强？”

　　“老天！我没有看错吧？夏星晓的速度，居然和李玉济一样快？”

　　这时候，滚石酒吧里面的其他人，也都发现不对了。夏星晓这个三等兵，飞行术根本不在李玉济之下啊。李玉济可是货真价实的一等兵啊，还是特别资深的那一种。可是，夏星晓是什么人？他加入联邦军队，总共还不到一个月的时间呢！

　　一个月的时间，就将飞行术修炼到这样的地步。难道说，这家伙是从娘胎就开始修炼的吗？这个变态的家伙，不是一个只懂得玩弄女人的二世祖吗？怎么武学修炼也如此的变态？对了，他的修炼指数，不是只有零点吗？怎么一切都好像变了？

　　“哼！”

　　“这家伙还真是邪门！”

　　就是阎宝青的脸色，也情不自禁的变了变。

　　他有点坐不住了。没办法，夏星晓的速度，的确让阎宝青感觉到了强烈的不安。本来，李玉济请来的外援，阎宝青是根本不需要放在心上的。因为，他很清楚，有实力的人，一定不会加入李玉济的队伍，自讨没趣的。他们更不想和他阎宝青作对。

　　只有这个不识趣的夏星晓，冷不防的跳出来，加入了李玉济的队伍。刚开始的时候，阎宝青对于夏星晓的三等兵军衔，不屑一顾。在他的眼里，三等兵几乎等于不存在。可是，当夏星晓表现出过人的速度时，他立刻发现，自己有可能想错了。

　　“我们也去看看。”阎宝青犹豫片刻，低声的说道。

　　他随即站起来，展开飞行术，一声不吭的跟了上去。如果不赶过去亲眼看看，阎宝青实在是不放心。这个夏星晓的身上，似乎有不少的秘密。他对夏星晓的了解，实在是太少。万一让李玉济垃圾堆里面捡到宝，成功翻盘的话，他的笑话就闹大了。

　　老大既然跟了上去，其他的人，自然不敢怠慢，急忙跟了上去。阎宝青的这几个同伴，也都被夏星晓的飞行术吸引了。他们深深的怀疑，这家伙的三等兵军衔，是不是假的。以他的速度，怎么都不像是只有三等兵的水平啊！

　　“兄弟们，走，咱们也看看去。”

　　酒吧里面也有不少人站起来，跟着赶去看热闹。

　　他们感兴趣的，不是阎宝青和李玉济的比赛，而是这个夏星晓的实力。他们对这个夏星晓的底细，可是很清楚的。他主演的爱情动作片，在座的很多人都看过。这家伙就是标准的二世祖，对于广大的联邦军队底层官兵来说，这家伙就是一个应该被消灭的对象。这样的家伙，如果在战场上被打死，他们一点都不会心痛的。

　　估计在场的很多人，都不介意在有条件的情况下，狠狠的踩夏星晓一脚。最好是将他的脑袋踹成猪头的模样。这是广大吊丝们的权力。谁叫夏星晓是富二代，二世祖呢？不踩他踩谁？当然，阎宝青那样的家伙，同样讨人厌。

　　……

　　“呼！”

　　李玉济的速度很快。

　　一块块的陨石，不断的被他踩在身后。

　　作为资深的一等兵，他的速度，绝对超过100米每秒。

　　最开始的时候，李玉济还故意放慢了脚步，担心夏星晓跟不上。毕竟，夏星晓只是区区的三等兵而已，说不定连飞行术都还没有专修呢！但是，他很快发现，他的担心，完全是多余的。无论他飞得多快，夏星晓都可以稳稳的跟在他的后面。

　　慢慢的，李玉济的脑海里，产生了一个很大的疑问，那就是夏星晓到底是怎么修炼飞行术的。他的速度，和他的军衔，完全不成比例啊！以他的速度计算，至少也得被授予二等兵的军衔啊！难道是他得罪了上司，被人故意无视了？

　　这样的情况以前也不是没有过。说到底，军队里面，也是黑幕重重的。如果得罪了自己的上司，又没有别的强力后台的话，被打压，被无视，被放逐，都是家常便饭。如果遇到那种良心没有底线的上司，甚至有可能直接将你推到战场上去送死。

　　星耀联邦名义上是民主国家，军队内部，却是很专制的统治。在很久以前，就已经有人抨击联邦军队内部的黑暗腐败了。上司对于自己的下属，拥有绝对的生死决定权。由于军令所限，明知道是上司让自己去送死，下属也不得不去。因为，如果不去的话，就是违反军令，是要被当场枪毙的。

　　“呼！”

　　夏星晓的速度，确实一点都不慢。

　　为了三天的假期，夏星晓完全没有掩饰自己的实力。

　　他必须让李玉济意识到，自己有足够的实力，帮助他力挽狂澜而不倒。对于李玉济这种人，行动才是最好的应对办法。只有表现出自己的价值，才能引起李玉济的重视。否则，他可能还会继续看轻自己。反正，不管怎么说，那张不记名休假卡，他是要定了！

　　随着两人的快速飞行，距离滚石酒吧越来越远。视线里面可以看到的实物，也是越来越少。他们其实是在向外面的星空飞翔。一会儿的功夫，两人就冲出了艾叶星的表面。在夏星晓的眼前，只有无数的繁星，在不断的闪烁。身边，不时有陨石掠过。

　　在飞入星空以后，夏星晓感觉重力明显的增强，估计至少有三倍以上的重力。仿佛有一双无形的大手，拉着他往下坠落。这使得两人的飞行速度，都有一定程度的降低。夏星晓不得不大量燃烧真气，催动碧落红尘，以保持足够的速度。

　　继续向上飞，重力越强，最终达到了五倍的程度。这就意味着，他们已经完全离开了缅洛军事基地的重力平衡范围。超常的重力，产生了超常的吸引力，那些从其他地方飞过来的陨石，进入艾叶星的引力范围，都开始绕着艾叶星运转。

　　李玉济的速度，也明显降低。在五倍重力作用下，任何人的速度，都要降低。李玉济现在的速度，估计不足10米每秒。真气的消耗速度，也是相当快的，他不得不努力控制真气的消耗。

　　倒是夏星晓，对于真气的消耗，完全没有感觉。因为，太空之中，也是有天地元气存在的。天地元气不是空气，而是一种能量，宇宙的每个角落，都有它的存在。夏星晓在大量燃烧真气的同时，其他的气海也在大量的吸收天地元气。

　　总的来说，吸收进来的天地元气，比他消耗的真气数量多得多。因此，他完全不担心真气会被消耗干净。事实上，必要的时候，他还可以更加剧烈的燃烧真气，给自己提供更加惊人的速度。他的碧落红尘，其实还没有将速度发挥到极致。

　　李玉济头也不回，有意无意的说道：“能跟上不？”

　　夏星晓亦步亦趋的跟着，轻描淡写的说道：“勉强可以。”

　　他修炼了十几种的飞行术，随便施展一种，速度都是很快的。而几十个气海的真气自然流转，也抵消了大部分的重力。基本上，他不需要刻意的运转真气去抵消重力，比李玉济轻松自如多了。

　　李玉济回头看着夏星晓，发现他一点都没有因为真气不足而出现的身体不平衡现象，内心也暗暗佩服。对于这个三等兵，他是越来越好奇了。在缅洛军事基地的历史上，好像还没有哪个三等兵，能够单独飞出缅洛军事基地的。

　　五倍的重力，那可不是开玩笑的。重力对于飞行速度的影响非常大。只有速度型的二等兵，才能比较轻松的飞上来。如果是力量型的二等兵，想要飞上来，必须得到其他人的帮助。他忍不住问道：“你修炼的什么飞行术？”

　　夏星晓随口说道：“碧落红尘。”

　　在所有的飞行术里面，碧落红尘的速度是最快的，也是最消耗真气的。夏星晓如此回答，就是希望李玉济认为，他是依靠燃烧真气飞起来的。他不能让自己的底牌，一下子全部暴露了。

　　李玉济关切的说道：“这门飞行术只能在关键的时候使用。一般情况下，还是鸟渡术比较划算。”

　　他自己施展的就是鸟渡术，速度不是很快，却很节省真气。对于只有单气海的修炼者来说，每一分的真气，都是需要反复掂量着使用的，轻易不能浪费。好像夏星晓这样，动不动就燃烧真气，其他的修炼者是连想都不敢想的。

　　夏星晓随口说道：“我赞成你的说法。”


第046章 佛头，佛龛，佛祖

　　两人继续向前冲，不断的提升速度。受到五倍重力的影响，刚才他们的速度有点慢，必须加速。想要在五倍的重力作用下，飞到天空中，必须达到20米每秒以上的速度。如果低于这个速度，就要被重力死死的限制在地面上了。

　　这个速度，对于夏星晓来说，当然不是什么难事，只需要不断的燃烧真气即可。他倒是有些好奇，这个李玉济，速度居然也这么快。看来，李玉济也是有点压箱底功夫的。也是，如果没有一点压箱底功夫，他凭什么和阎宝青对抗？

　　更好奇的是，那个阎宝青，他修炼的化石神功，居然也能赋予他超过20米每秒的速度，实在是有些古怪。可以肯定，他一定是修炼了某些特殊的飞行术。或许是刑遁术之类的。

　　两人飞行了一段时间，进入一片陨石带。这片陨石带很是宽敞，一眼根本看不到尽头。落在夏星晓眼里的，只有数以万计的大大小小的陨石，各种颜色，各种形状的都有。大的陨石，如同山峦，威势惊人。小的陨石，小如鹅卵，一不小心，就会被打中。

　　李玉济落在一块磨盘大的陨石上，稳住身体，脸色逐渐的变得严肃起来，对夏星晓说道：“好，咱们就在这里试试吧！”

　　夏星晓不置可否的停下身体，稳当当的落在附近的陨石上。

　　在他们的四周，不断的有陨石掠过。这些陨石，都是被宇宙乱流带来的。它们受到艾叶星引力的影响，被艾叶星吸引了过来。但是，它们的轨道很不稳定，撞击或者坠落的现象时有发生。时不时的，都有陨石发生撞击，产生大量的更小的陨石。

　　老实说，站在陨石带里面，是非常危险的。一旦被陨石撞到，以他们目前的修为，肯定会被撞得粉身碎骨的。哪怕是极小的陨石，都有可能直接夺走他们的性命。但是，对于修炼者来说，这又是非常重要的胆量测试。如果连几个陨石都害怕的话，还谈什么上战场？真正的战场，可要比陨石带危险复杂多了。

　　李玉济很认真的说道：“夏星晓，我们求佛队伍，能力最弱的，都是自身的二等兵。作为三等兵，你就是凑数的。你的速度虽然不错，我还要考究你的力量。因为，我不想你加入到我们求佛以后，却给自己的身体，带来无法弥补的伤害。”

　　微微顿了顿，李玉济继续说道：“只要你能接得住两千公斤的重击，又不会严重受伤，就算是满足条件了。否则，一旦你真的参加了比赛，对方一定会用重手法对付你的。希望你的嫁衣神功，能够尽可能的化解掉来袭的力道。”

　　夏星晓随意的说道：“我也希望如此。”

　　李玉济神情肃穆的说道：“小心，我要出手了！”

　　说罢，他就一拳向夏星晓打过来，正好是两千公斤的力道。

　　夏星晓体内的真气，骤然意识到危险，立刻自动运转起来，形成保护罩。两千公斤的力道，对夏星晓的身体，已经存在相当大的威胁，因此，不需要夏星晓的指令，各个气海就已经疯狂运转。他的身体，同时向后飞去，以便卸去来袭的力道。

　　其实，他完全可以硬接李玉济这一拳。以他的变态的防御体系，即使硬接这两千公斤的力道，身体也不会出现大碍。不过，如果是那样的话，就太惊世骇俗了。堂堂一等兵出手，竟然无法将一个三等兵打退，在这么多人的眼里，将是什么样的概念？

　　夏星晓向后飘的速度很快，李玉济的拳风，差点儿就没办法跟上。当拳风最后触及夏星晓的身体时，刚好被嫁衣神功给化解掉。这就意味着，李玉济的一拳，没有任何效果。

　　李玉济收回拳头，真诚的说道：“好！很好！你的本事，完全超越我的想象！跟我去比赛场地吧！”

　　夏星晓点点头，依然是不紧不慢的跟在李玉济的后面。

　　星空橄榄球赛的比赛场地，当然是在星空。确切的来说，是在距离缅洛军事基地表面大约三千米的高空。这里是名副其实的星空，除了空气和重力之外，拥有星空的其他全部特质。

　　比赛场地，显然是被高手精心布置过的。在场地的四周，都是一块块篮球场大小的陨石。这些陨石排列整齐，刚好组成了大体上的分界线。当然，比赛的双方，也可以无视这些分界线的存在。只要双方约定好，什么样的规则都是可以的。

　　在比赛场地的外面，时不时的，有陨石飞过。至于漂浮不动的陨石，那就更多了。但是，在比赛场地里面，则一块岩石也没有。仿佛，有一只无形的大手，将所有的陨石，都隔离在比赛场地外面。如果只是在场内比赛的话，安全问题是可以保证的。

　　然而，大部分的比赛，都不会在场内进行。因为，那些陨石，除了是星空给人类带来的威胁之外，也是比赛双方的武器。比赛双方，都可以采取一切手段，将这些陨石利用起来。

　　说白了就是，只要你有足够的能力，你就可以催动这些岩石作为武器，攻击对方。因此，对于参赛的队员来说，除了要小心敌人的攻击之外，还得小心这些陨石。

　　万一被陨石撞到，可不是开玩笑的。这些陨石的密度都很大，重量也很大。别看它的体积，可能只有磨盘大小，但是重量可能在数百吨甚至是数千吨以上。如果被撞到，后果不堪设想。如此强悍的重量，绝对不是一般的人体能够承受的。

　　某些特别的陨石，经过宇宙风暴的不断洗刷，剩下的都是精华。它们不但异常的坚固，重量还异常的变态，有可能超过数万吨。可想而知，一个等级不高的修炼者，万一被撞到，会有什么样的后果。对于这些变态的陨石，哪怕是陈多海，也未必有胆量硬接。

　　当然，威力越是强大的陨石，催动它们需要的能量越大。以一个标准的力量型修炼者来说，一等兵的爆发力也就是两吨左右。因此，他们不可能催动那些大块头的陨石。

　　他们能催动的，也就是重量在十吨以下的陨石而已。不过，十吨的陨石，威力也很强了。十吨的陨石，如果砸在古地球上，基本上可以毁灭方圆上百里范围了。

　　在比赛场地四周的，在四块硕大的陨石上，耸立着四个大型的机器人。它们的身高，超过五十米，足足是十五层楼的高度。每个机器人，都有六条手臂，这就是联邦军队著名的六臂机器人。

　　这四个六臂机器人，其实也是守护炮台。在缅洛军事基地的四周，都有这种六臂机器人的存在。它们的六条手臂，都装备有口径为155毫米的脉冲电磁炮，可以向星空发射能量球。

　　如果有大型目标靠近的话，机器人手里的脉冲电磁炮，杀伤力还是很强悍的。一般的卓卡飞船，挨上一炮，就会被击毁。不过，如果是细小的目标，那就有点大炮打蚊子的感觉了。

　　这四个机器人，都是在太空沙盗肆虐以后，才安装上去的。它们的主要任务，就是防止大型的沙虫靠近艾叶星。那些该死的大型沙虫，抗击打能力很强，钻地能力也很强，一旦被它们踏上艾叶星，估计整个艾叶星，都会被它们全部钻空的。

　　六臂机器人还有一个作用，就是分辨人类和非人类。如果是非人类靠近，必然遭受机器人的攻击。相反的，如果是人类靠近，它们就没有任何的反应。因此，夏星晓和李玉济等人，都是直接从机器人的身边飞过去的。机器人的确一点反应都没有。

　　在机器人的后面，一块比较大的陨石上，站着三个人。当李玉济的身影出现在他们的视线里，他们立刻表现得非常期待起来。当李玉济的身子，落在他们的中间，他们的神情，仿佛是要欢呼雀跃起来。显然，他们就是李玉济的队友了。

　　夏星晓也不动声色的落在了陨石上。他的第一感觉，就是眼前的三个人，似乎都不太正常。左边的一个，脑袋光秃秃的，头顶上还有很多错落有致的疤痕。乍一眼看过去，还以为他是佛门出身呢。但是仔细一看，又会发现，那根本不是伤疤，纯粹是癞子来着。

　　中间的一个，身体似乎有些佝偻，腰杆明显无法挺直。更古怪的是，他的背后，似乎有一个隆起，也不知道里面到底是什么。右边的一个，肥胖的不像话，估计最少有三百多斤重，眼睛都眯细的看不见了。稍微动一动，都呼吸沉重。

　　隐约间，夏星晓似乎明白李玉济的队伍，为什么会经常输球了？一个正常人带着三个不正常人，能不输球吗？这个李玉济，真不知道他的内心，到底是怎么想的？难道他的脑子也不正常？

　　李玉济含笑说道：“佛头，佛龛，佛祖，这是我们的新队友。他的名字叫做夏星晓。你们不要看他佩戴着三等兵的军衔，他的实力，堪比一等兵。这次，我们就期待他的表现了。”


第047章 只要是人就得上！

　　听到他们三个的名字，夏星晓差点没有笑出来。日，居然还有这样起名字的。不但他们的样子长得怪，就是名字也起的怪。这个李玉济，也是个怪胎，居然弄了这样的三个队友。

　　难怪之前有人说，如果李玉济坚持不换人的话，一定请不到替补。果然如此。有这样的三个奇葩在，别人想要加入，还真是需要一点勇气。白痴都不可能指望他们三个赢得比赛啊！

　　要说联邦军队的征兵制度，也真是要好好的检讨一下。这都叫什么事啊？自己根本不想参军的，却被强行拉过来了。癞子、驼子、胖子也都被拉到队伍里面来了。如果不进行改革的话，联邦军队迟早要成为各种各样的奇葩的集合体。

　　李玉济说完以后，他们三位大爷，好像没有什么反应。准确来说，他们也不是一点反应都没有。佛头的眼皮抬了抬。佛龛的眉毛动了动。佛祖的肥肉似乎抖了抖。李玉济只好向夏星晓道歉说道：“不好意思，他们的……那个方面有些问题。”

　　说着，他指了指自己的脑袋。果然，他们三位大爷，不但身体外表有问题，就是脑子也有问题。求佛有这样的三位大爷在，难怪要被阎宝青打得遍地打滚了。带着这样的三个大爷，李玉济就算有天大的本事，都不可能打得过任何一支正常的队伍啊！

　　夏星晓将李玉济拉到一边，明知故问的说道：“你说的是智商？”

　　李玉济有些感慨的说道：“是的。我们那一届的新兵里面，就他们三个的脑子，有些问题。你也知道，联邦军队的征兵体制，很有问题。只要不是缺胳膊断腿的，都是不可能退役的。所以，上面就将他们交给了我来带。现在，我需要你的帮助。”

　　夏星晓愕然的说道：“你的上司……指定你来带他们？”

　　李玉济的脸色，有些黯然。他缓缓的说道：“夏星晓，我知道，你可能不喜欢他们。老实说，刚开始的时候，我也不喜欢他们。我也知道，带着他们上战场，肯定会成为累赘。但是的，如果我们不带，他们三个上了战场，只怕一个照面，就被敌人杀掉了。”

　　夏星晓有些无奈的说道：“所以，你就一直带着他们三个上阵？”

　　他算是看出来了，李玉济就是那种标准的军人。他们有一腔的热血，愿意为了国家贡献自己的一切。他们勇敢，忠诚，勤劳，友爱，无私，守纪。他们拥有优秀军人的所有优点。他们是联邦军队的栋梁，是联邦军队的脊梁骨，是所有联邦军人的榜样。

　　或许，他和李玉济的某些观点，格格不入。但是，这不妨碍他认为，李玉济是一个好人，是一个出色的军人。或许别人都会觉得他们很傻很天真。但是他们自己肯定不会这么认为。而这样的好人，在联邦军队已经很少能看到了。

　　事实上，除了李玉济这种标准的军人，其他人是绝对不愿意携带三个累赘上战场的。他们肯定会采取最直接的办法甩掉他们。而他们被甩掉的结果，只有一个，那就是死。一个脑子不好使的军人，在战场上绝对是最先被屠杀的对象。

　　李玉济的神色，更加的黯然。他的眼神，明显的有些悲怆，仿佛是想起了一些痛苦的往事。好大一会儿以后，他的神情才慢慢的恢复过来，语调低沉的说道：“夏星晓，我们都是军人。我们是兄弟，是比亲兄弟更亲的兄弟。我们不能轻易的放弃任何一个队友。无论遇到什么样的情况，我们都不能抛弃自己的兄弟。这是我刚刚入伍的时候，负责带领我的小队长跟我说的。”

　　夏星晓疑惑的说道：“你的那位上司，到底是哪个？”

　　李玉济苦涩的说道：“他已经牺牲了。两年前，沙盗袭击艾叶星，他为了掩护同伴撤退，主动断后，牺牲了。”

　　夏星晓默默的点点头。所谓物以类聚，人以群分。也只有那种愿意主动牺牲自己，成全别人的军官，才能带出李玉济这样的军人。如果军官不以身作则，说得再漂亮，都是没有用的。

　　李玉济深深的吸了一口气，沉声说道：“你放心，他们的智商虽然有点问题，但是，在战场上，他们的身手都是很不错的。你应该也知道，上帝是公平的，他们在某些方面有欠缺，在另外某个方面，肯定会得到补偿。”

　　夏星晓只有苦笑了。

　　他想到了自己的五千万星币。

　　本来以为稳赚的，现在恐怕要冻过水了。

　　不知道马鹏已经下注了没有？如果没有的话，他倒是希望，可以将那五千万的星币拿回来。如果大家都是李玉济这样的正常人，他这五千万星币，是有机会变成二亿五千万的。但是，有佛头、佛龛、佛祖三位大爷在，他就不敢保证了。

　　李玉济说道：“佛头，过来，这位是我们的新伙伴，和他打个招呼。以后，他就是我们求佛的一员了。”

　　佛头面无表情的走过来，看着夏星晓，宛若木头。

　　幸好他没有露出那种难看的笑容，也没有口水流出来，否则，估计夏星晓真的要转身离开，不要那五千万星币了。谁如果在求佛的身上下注，谁就是傻子！

　　李玉济说道：“佛头，握手。”

　　佛头就听话的伸出手去，宛若机械人一样。

　　夏星晓只好慢慢的伸出手来，礼貌性的握着佛头的手。

　　结果，一股大力，蓦然间从佛头的手上传来。敢情，他居然使用了全力，试图将夏星晓的手掌捏碎。夏星晓不敢怠慢，体内的各种乱七八糟的内功，同时运转起来，抵消了佛头的力量。佛头看到夏星晓没有任何反应，也就伸开了手。

　　李玉济朝夏星晓竖起大拇指，低声说道：“厉害！以后，你说什么，佛头都会听你的。”

　　夏星晓疑惑的说道：“真的？”

　　李玉济笑着说道：“不信你试试？”

　　夏星晓随口说道：“佛头，打我一拳……”

　　话音未落，佛头已经一拳打过来，拳头蓦然间在夏星晓的瞳孔里面变大。他的脑子有问题，拳脚却是一点问题都没有。光是这个出拳的速度，就远在吴奇龙之上。这个变态！

　　夏星晓吓了一跳，急忙向后退开，避开佛头的拳风，同时叫道：“佛头，打李玉济一拳！”

　　结果，佛头却是没有任何的反应。

　　夏星晓郁闷的飞回来，向李玉济不满的说道：“你不厚道。为什么他只打我不打你？你们有什么阴谋？”

　　李玉济笑着说道：“我和他认识了足足三年多的时间，几次将他从死亡边缘拉回来，你和他才认识多久？”

　　夏星晓微微一愣，只好作罢。不过，他的心思，忽然间又转到了其他方面。三年？刚才李玉济说，他们是同一期的新兵。那么……他们从列兵晋升为一等兵，居然用了三年？

　　李玉济仿佛猜测到他在琢磨什么，笑着说道：“我们用三年的时间，晋升为一等兵，速度已经算快的了。很多人，就是用五年的时间，也未必能够晋升一等兵的。”

　　夏星晓暗中琢磨着，以自己目前的修炼速度，最多还有一个月的时间，就能晋升二等兵。而从二等兵晋升一等兵，估计也就是几个月的时间。这样的修炼速度，是不是有点太快了？

　　李玉济对夏星晓的底细，却是完全不清楚，他下意识的说道：“你要是能够在三年内晋升一等兵，也是了不起的成绩了。”

　　夏星晓敷衍着点点头，心想，说不定，我只用三个月的时间，就晋升到一等兵了。到时候，将你们都全部吓死。

　　只是，他又很矛盾。如果自己表现得太过出色，只怕是真的没有机会离开军队了。眼看星空大战就要爆发，这到底是好事还是坏事，还真是不好说。木秀于林，风必摧之，枪打出头鸟，这样的基本道理，他还是懂得的。

　　李玉济却猜错了，还以为夏星晓是在担心自己的修炼进度，便娓娓的安慰说道：“其实，一味的在宿舍里面专心修炼，速度再快也有限。我们都是军人，军人就应该血染沙场。因此，经常性的战斗，对于我们的修行，非常有作用。”

　　“真正上了战场以后，修炼进度，只是一方面。胆识、经验、意志等方面也非常重要。要在电光石火之间，做出最正确的判断，这可不是温室里面的花苗能做到的。一个出色的战士，必须时时刻刻面对危险，不能有丝毫的松懈。一旦懈怠下来，他的小命就差不多终止了。哪怕是睡觉，都必须时刻准备战斗。”

　　夏星晓皱眉问道：“可是，上头不是说，如果没有下士的实力，真的上了战场，只有被屠杀的份吗？”

　　李玉济直言不讳的说道：“扯淡！那都是当官的骗我们的！他们是担心新兵出事，自己无法交差！那是和平年代才有的事情！要是真的打起仗来，还管什么下士不下士的？只要是人就得上！不管你是什么级别，目标都是一样的：干掉敌人，保存自己！”


第048章 白鹭星的最大商团

　　旁边忽然传来一声宏亮的声音：“不错！这句话我深表赞成！”

　　夏星晓不用回头，就知道是阎宝青来了。他的声音，在所有人里面，都是相当的特别的，只要听过就不会忘记。

　　果然，片刻之后，阎宝青就带着四个队友，落在了陨石上。

　　不得不承认，阎宝青这个人，在外表上，还是非常具有吸引力的。他的四个同伴也是如此。不管怎么样，他们看起来，都是正常人，而且是很迷女孩子的那一种。如果缅洛军事基地有女兵的话，一定会有很多人愿意投入阎宝青的怀里。

　　当然，李玉济的外表，同样不赖。他的气质很阳刚，很向上，比阎宝青的吸引人还要更大一点。只可惜，他的身边，跟着那三位和佛字有缘的大爷，只怕没有几个女孩子敢靠近。

　　阎宝青的目光，有意无意的落在夏星晓的身上，含笑说道：“你一个三等兵跑这里来，是来看热闹的吗？”

　　不等夏星晓回答，他又对着李玉济说道：“你辛辛苦苦的将他体拉到太空中，那就不怕他一会儿掉下去？”

　　李玉济淡淡的说道：“如果是那样的话，我就认输了。”

　　阎宝青的脸色微微一变，目光又多次扫了夏星晓几眼。显然，他已经意识到，这个三等兵，有些来头。不过，他和李玉济一样，平时忙于在外面修炼，对于近期缅洛军事基地发生的事情，都不太关心，因此，倒是不怎么知道夏星晓的重重荒唐事。

　　如果夏星晓只是有速度上的优势，阎宝青倒也不会过分的担心。一个速度型的修炼者，不可能扭转态势。他唯一的担心，就是这个夏星晓，会不会是全面型的修炼者，力量和速度都统统很出色。如果是那样的话，李玉济的求佛，的确有翻盘的可能性。

　　不过，阎宝青很快又否决了自己的担心。一个全面型的修炼者，可不是说遇到就能遇到的。在一百个修炼者里面，兼修速度和力量的，估计不到一个。其他的九十九个，都必须有侧重点。要么是力量，要么是速度。想要两者都同样出色，需要付出太多，需要太多的资源，一般的修炼者，是肯定承受不起的。

　　说话间，下面又不断的有人飞上来，落在附近的陨石上。还有人直接落在了六臂机器人的身上。有人甚至直接坐在了六臂机器人的机关炮上面。他们都是观众。每次有橄榄球赛，都会有很多的观众出现。只不过，今天的观众数量，似乎格外多一点。

　　当然，有些人也不是单纯的观众。他们是到来观摩格斗技巧的。橄榄球赛，说白了，就是打群架。因此，掌握格斗技巧，是很有必要的。而且，一般来说，比赛的双方，也会采取一定的战略战术。这一切，都是可以直接应用到战场上面的。

　　星空世界发展到现在，战争中已经几乎不存在单打独斗的行为。哪怕是再出色的修炼者，都会受到一定的约束，有一定的职责和义务。任何武装冲突，战斗的双方，都是有建制的。哪怕是沙盗、古鲁人和盎格逊人，同样是有着严格的编制的。

　　围观的人群里面，有一个没有军衔的人走过来，笑着说道：“两位不知道什么时候开赛？我是等得迫不及待了啊！”

　　李玉济皱皱眉头，没有说话。今天到来的观众数量太多，他显然不太喜欢。说到底，他还是对夏星晓没有足够的信心。想要挽回一局，谈何容易？毕竟，炽焰战神的实力是很强的，他们不会轻易认输。倒是阎宝青有些得意洋洋的，一副大局已定，胜券在握的模样。

　　阎宝青瞥了李玉济一眼，含笑说道：“回财神爷的话，我们炽焰战神随时可以开赛，就是不知道我们的对手是否已经准备好了。”

　　那个青年人走过来，向夏星晓说道：“真是没想到，夏大少竟然是求佛的替补，真是令人觉得意外啊！”

　　夏星晓皱眉说道：“你是哪位？我好像不认识你。”

　　对方显然不是联邦军人，更加不是缅洛军事基地的人。但是，他肯定是修炼者。因为，他可以自行从地面飞上来，又可以轻松自如的对抗五倍的重力。如果没有猜错的话，他应该是民间的修炼者。

　　这个青年人没有回答，那边却又有人跳过来，向夏星晓说道：“你当然不认识他。但是，你一定听说过他的名字。你们不是一个城的。他来自雅阁城，叫做魏世宏。这下你应该有印象了吧？”

　　夏星晓点点头，脸上没有丝毫的表情，缓缓的说道：“原来是招财树商团的大人物。你又是哪位大人物？”

　　那个青年人脑袋微微上仰，微微得意的说道：“我叫陈彦高，来自崇义城的火麒麟商团。”

　　夏星晓不动声色的点点头，表示自己知道了。

　　难怪这两个民间的修炼者，可以大摇大摆的出现在缅洛军事基地，不用担心受到盘问和逮捕，原来都是有大背景的。的确，以他俩的背景，完全不需要担心有人上门查水表，更不用担心被跨省。

　　在小学课本里面，法律都是神圣的，庄严的，公正的。但是长大以后，就会明白法律是怎么一回事。无论多么严格的法律，都是依靠人来执行的。而人，都是有七情六欲，有利益关系的。

　　尽管联邦法律禁止私底下修炼武学，其实暗中修炼的大有人在，其中，不少还是那些大人物的后辈。用脚后跟都可以想象得到，修炼者的好处那么多，那些元帅、大将的后辈，怎么可能严格的遵守法律，不暗中修炼呢？这几乎是联邦公开的秘密了。

　　哪怕是总统、议长，对这些情况，应该也是很清楚的。联邦的情报部门，也不是吃素的。但是，他们无能为力。如果他们真的严格执行法律的话，必然会引起军队的反弹和动乱，得不偿失。如果八大元帅联手造反，联邦只要几分钟的时间，就会复辟帝制。

　　更何况，他们找谁来执行法律呢？联邦警署的总警监本人，也是二十二级的修炼者哦。其他的副总警监什么的，也大半都是修炼者。如果说他们的后辈没有暗中修炼的话，白痴都不会相信。因此，上头只能是睁只眼闭只眼，装作什么都没有看到。

　　白鹭星有几个较大的商团，招财树和火麒麟，都是其中之一。外面传说，他们直接掌握的资金，超过三千龙币。而间接控制的资金，更是超过三万龙币。当然，这些都是传说，确切的数据，除了各个商团的核心首脑，其他人是肯定不知道的。

　　三千龙币的资金，就是三千亿星币，的确是一笔很大的财富了。任何一个商团，如果直接掌握着如此巨额的资金，的确可以做很多的事情了。夏千峰名下的茶朵糜矿石贸易公司，资产不过数十亿星币，在白露城已经是上层人物的存在了，更不要说数千亿星币的资产。但是，他们并不是白鹭星最大的商团。

　　白鹭星最大的商团，叫做秋收商团。这个商团的名字，一点都不显眼，甚至有点土气。如果没有人特别指出，估计没有几个人会注意到它。但是，无论是招财树还是火麒麟，在秋收商团的面前，都自愧不如。因为，秋收商团直接掌握的资金，超过八千龙币。间接掌握的资金，更是超过五万龙币。这才是真正的行业龙头。

　　夏星晓之所以想到秋收商团，主要是和秋收商团里面的某位美人儿，一个叫做秋见香的水灵灵的女子，有过一段时间的交往，直到现在，还有些纠缠不清。不是他纠缠不清，而是对方纠缠不清。他也不知道，自己身上到底有哪一点被她看中了，一直不肯放手。在他参军入伍以后，她还信誓旦旦的表示，一定要等他回去。

　　按理说，他这样的二世祖，烂到不能再烂的人物，不可能有女孩子真的喜欢的。她们靠近他的唯一目的，就是为了他的金钱而已。可是，这个秋见香，却是不缺钱的。确切来说，她可以掌控的财力，还在他夏星晓之上。这就有点古怪了。

　　如果他真的将李玉济手里的不记名休假卡拿到手的话，回去白露城，估计一定是要和秋见香会面的。因为，以她对他的密切关注，还有秋收商团的庞大信息网，他只要离开缅洛军事基地，她就知道了。倒是，她一定会在航空港那里堵他的。

　　“唉，真不是个事……”夏星晓内心暗暗叹息一声。

　　他不是不满意秋见香的美色，也不是不满意秋见香的后台，如果要选一个人做老婆的话，秋见香的确没有什么缺陷。或许唯一缺乏的，就是贤妻良母的感觉。她可是女强人，向来不服输的。

　　不过，如果他们真的结婚，以他们的身份地位，家里肯定是保姆佣人的一大群，贤妻良母什么的，倒是不怎么重要。日常生活有保姆，有佣人，教育小孩有专业的家庭教师，他们基本不用管的。


第049章 孙小美是哪个？

　　指不定，秋见香还会默许他包养一两个性格温顺，乖巧听话的小妾，一起将他羁绊在家，免得他在外面胡来。反正这种事情，在富贵人家，都是司空见惯的。秋见香自己的父亲，不也有好几房的妻妾吗？在家里荒唐，总好过在外面胡闹。

　　可是，夏星晓总是觉得，秋见香不会无缘无故的跑来和自己好。坦白说，夏星晓在自己的身上，还真是找不到让秋见香喜欢的地方。对于自己的糜烂生活，他是很有自知之明的。因此，如果别人真的是那种很纯很善良的女孩子，他也不会去侵犯对方。那些在夜总会出现的女孩子，本身多多少少都是有一些问题的。

　　如果说秋见香是为了钱，跑来纠缠自己，他一万个相信。他的身边，从来不缺这样的女人。但是，如果说秋见香是为了爱情和缘分，跑来纠缠自己，夏星晓是一百万个不相信。

　　扯淡！他这辈子都不可能有爱情了！一个烂到不能再烂的二世祖，怎么可能收获真正的爱情？以为爱情是可以买卖的吗？

　　陈彦高说道：“我们刚刚收到夏大少的五千万星币，谢谢了！”

　　魏世宏神情有些阴险的说道：“估计夏大少还不知道吧？在你参军以后，小弟已经成功的和秋家的三小姐谈朋友了。在过去一个月的时间里，我已经请她出来喝了两次的咖啡了。”

　　夏星晓斜眼看了看他，没有说话。他和这些人，其实真没有什么好说的。道不同不相为谋嘛！这群人一看就知道是阎宝青拉来的，根本就是阎宝青的帮凶，和他们有什么好说的？如果不是魏世宏提到秋家的三小姐，夏星晓估计已经转身走了。

　　秋家的三小姐，就是秋见香。魏世宏以为这么说，可以刺激到他夏星晓，却不知道，他的内心里，根本就没有秋见香的存在。倒是魏世宏，这样到处宣扬他和秋见香的事情，估计被秋见香知道的话，十有八九要倒霉。对于秋见香的脾气，夏星晓还是略知一二的。不知道想到什么，夏星晓忽然露出一丝丝诡秘的微笑。

　　魏世宏顿时感觉自己的拳头，都打在了空气里，还被反弹回来的力量被憋得不轻。他恼怒的说道：“你笑什么？”

　　夏星晓斜眼看了看他，随口说道：“你见到孙小美了吗？”

　　魏世宏微微一愣，下意识的说道：“什么孙小美？哪个孙小美？”

　　夏星晓却没有回答，转身施施然的走了。

　　连孙小美都不知道，就以为和秋见香好上了，真是悲哀啊！

　　魏世宏再次愣了愣，回头看着陈彦高，疑惑的问道：“他说什么？孙小美？这是什么意思？什么孙小美？”

　　陈彦高也搞不懂，摇头说道：“不知道。或许，他说的是大富翁系列游戏吧？我记得里面就有个孙小美。”

　　魏世宏还是一脑子的糊涂。他感觉夏星晓的话，一定有很特别的意思。孙小美这三个字，一定代表了某些特殊的含义。但是，到底特别在哪里，却又想不出来。他拼命的搜索枯肠，拼命的绞尽脑汁，拼命的冥思苦想，寻求答案。结果，最终都是不劳而获。不得不说，这种感觉，真的太难受了。

　　……

　　那边，炽焰战神和求佛双方的队员，都已经各就各位。夏星晓站在了求佛最后面的位置。星空橄榄球赛，没有十分明确的站位，一切都是根据实际需要而制定。夏星晓的位置，是李玉济的安排。一般来说，站在最后面的位置，是相对安全的。站在李玉济的角度考虑，就算比赛输了，也不能让夏星晓遭受重创。

　　阎宝青胜券在握，说话的语气也有点踌躇满志，意气风发的。他大声的说道：“李玉济，可以开始了吗？”

　　李玉济回头看了看夏星晓，发现他已经进入位置，便说道：“好！”

　　阎宝青又反复的强调说道：“再次说好了，咱们就五个人，不许替换！不许找借口！输了就是输了！”

　　李玉济再次回头看了看夏星晓，点头说道：“行，我答应你。但是，你不要搞出人命来。他毕竟只是三等兵而已。”

　　阎宝青冷笑一声，随口说道：“只要他识趣，我没问题。”

　　双方的队伍，随即散开，进入战斗状态。每个人都将自己的飞行术提升到了巅峰状态，随时出击。李玉济掠过夏星晓的身边，对他说道：“如果你支撑不住的话，就申请退出吧！”

　　夏星晓淡然自若的说道：“没关系，我能支撑下去的。”

　　阎宝青显然对夏星晓的态度，不太满意。如果不是这个该死的三等兵，李玉济的队伍就该认输了，他们也不需要再打一场了。必须给这个家伙一点教训。他转头向自己的同伴说道：“周发，你第一时间干掉这个夏星晓！让他知道我们的厉害！”

　　微微顿了顿，阎宝青又说道：“注意，不要伤及性命。”

　　这个补充，不是他心地仁慈，而是他没有将夏星晓放在眼里。他潜意识的觉得，以周发的实力，一拳就可以将夏星晓打飞。只要让对方失去战斗力即可，完全没有必要取他的性命。

　　周发是个头发棕黄色的二等兵。他晋升二等兵也有一年多的时间了，资格还是相当老的。据说他的速度很快。因为速度上的优势，他在阎宝青的身边，也是主力的角色。

　　闻言，周发点点头，轻松的说道：“没问题。”

　　对于收拾夏星晓这个三等兵，周发还真是一点压力都没有。夏星晓的速度，他刚才已经看到了。他不觉得，夏星晓的速度，会比他更快。因此，对付起来，难度不大。

　　阎宝青又对身边的队友说道：“咱们还是老打法。柳城，你的速度最快，负责缠住李玉济，我来攻擂。黄伟，金海，你们两个，缠住三佛就可以。”

　　柳城等人纷纷点头赞成。

　　“嘀！”

　　比赛很快开始。

　　周发故意拉近和夏星晓的距离。

　　蓦然间，夏星晓直接向着周发一拳打过去。

　　“操！你找死！”

　　周发没想到，夏星晓居然会抢先向他动手。他本来还想着，要在比赛开始几分钟以后，才去找夏星晓的麻烦，这样才不会显得那么具有针对性。没想到，夏星晓居然率先动手了。

　　三等兵率先出手攻击二等兵，天底下，还有比这个更荒唐的事情吗？这不是当他周发不存在吗？周发的怒气顿时上来了，向着夏星晓就是一拳。

　　“糟糕！”

　　刚刚出拳，周发立刻感觉到不妙。

　　来自夏星晓的打击力道，前所未有的强大，根本就不是他能阻挡的。刚刚出拳，他就感觉到对方的攻击力道，好像泰山压顶一样的压过来。这股磅礴的力量，根本没有任何的办法阻挡。无奈之下，他唯有拼命的催动飞行术，向后倒飞。

　　他修炼的飞行术，叫做鬼魅潜踪，这是一门很诡异的飞行术，可以瞬间向后倒飞。当然，付出的代价就是气海满负荷运转，再也没有出手反击的机会。打出的拳头，必须收回。结果，夏星晓的拳头，在周发的面前，瞬间扩大。

　　“嘭！”

　　周发猝不及防，一拳就被打飞了。

　　打飞的意思，就是身体失去控制，自由落体。

　　夏星晓的拳头，力度太大，周发被打得好像陀螺一样，不断的翻滚旋转，向地面掉落。橄榄球比赛场地所在的虚空，距离艾叶星的地面，只有三四千米高，还受到艾叶星重力的影响。如果修炼者的身体失去控制的话，肯定会掉落在艾叶星的表面的。

　　因为夏星晓和周发的交手，来得太快。而周发的落败过程也太快，所以，其他人都来不及反应，只能是眼睁睁的看着周发掉下去。这时候，阎宝青和李玉济，正在捉对厮杀呢。

　　当他们俩的眼角，蓦然发现，周发出现状况，已经来不及反应了。两人急忙收手，同时向后退。阎宝青的脑海里，固然是一片的惊愕和难以置信，李玉济的脑海里，同样是一片的愕然。看样子，是夏星晓干净利索的收拾了周发？

　　“不可能！”

　　阎宝青的内心，率先叫起来。

　　“不可能吧？”

　　李玉济的内心，同样很不争气的叫起来。

　　夏星晓居然收拾了周发？还是在一招之间？这怎么可能？

　　片刻之后，炽焰战神中一个叫做黄伟的队员，才反应过来，急忙施展飞行术，向周发坠落的身子追过去。其他的炽焰战神队员，也纷纷退开。李玉济也打手势让佛头他们不要追赶。结果，刚刚开始不到一分钟的比赛，一下子就被中断了。

　　魏世宏、陈彦高等人也愣住了。这样的场面，也是他们意想不到的。一时间，所有人的目光，都集中到了周发的身上。这个周发，到底出了什么事？怎么还没有开打，就被夏星晓一拳打飞了？他们才不会相信，夏星晓有本事将周发一拳打飞。


第050章 拉风，太拉风了！

　　从理论上来说，速度型的修炼者，在力量方面，一向都是比较软弱的。这个夏星晓，无论从哪个角度来看，都不像是力量和速度兼修的样子。简而言之，夏星晓不可能有那么大的力道，将身为资深二等兵的周发一拳打飞。如果反过来倒是很正常。

　　就一拳啊，一拳就打飞了，那是什么样的概念？就是阎宝青或者李玉济，也不可能一拳就将周发直接打飞啊？李玉济的速度，其实和周发差不多。阎宝青皱皱眉头。隐隐间，他感觉到其中有蹊跷存在，却又不知道蹊跷到底发生在哪个环节。

　　好在，黄伟的速度也不错，很快追上了下坠的周发，在他跌落地面之前，将他抱了回来。但是，周发的情况，让黄伟很不乐观。最后，他不得不将周发放在了艾叶星的表面岩石上。

　　这个动作，让半空中的所有人，都感觉到不妙。显然，周发已经失去了战斗力。否则，黄伟是不可能这样安顿周发的。如果炽焰战神少了一个成员，想要对付求佛，还是有点难度的。

　　一会儿以后，黄伟才怏怏的飞回来，在阎宝青的身边低声的说道：“周发被打晕了，不能继续比赛了。”

　　阎宝青的脸色大变，失声说道：“你说什么？”

　　黄伟看了夏星晓一眼，眼神含怒，悻悻的说道：“那个混蛋出手太重了，一拳就打晕了周发。周发的气海，暂时自闭了。”

　　阎宝青难以置信的飞过去，仔细的检查周发的身体。没办法，他实在无法相信黄伟的话。太荒唐了！一个资深二等兵，居然被一个三等兵给打晕了，他怎么可能相信嘛？

　　然而，查看的结果，却让阎宝青的内心，不断的往下掉。果然，周发的确是被打晕了。这不是生理上的昏厥，而是气海的暂时封闭。气海封闭，人自然也就昏迷不醒了。

　　为了保护修炼者的安全，气海在遭遇危险的时候，有自动封闭功能。在外人看来，就是“昏厥”了。必须过一段时间，气海才能缓慢的打开，修炼者才能逐渐的恢复正常。事态严重的话，可能气海会永远封闭，再也无法打开。可以肯定的是，周发短时间内是绝对不可能重新回到赛场了。

　　“怎么会这样？”

　　“这个夏星晓，怎么那么厉害？”

　　陈彦高和魏世宏互相对望一眼，都有点傻眼了。

　　他们还以为夏星晓一出战，就会被人捏死。别人都是一等兵二等兵什么的，他一个三等兵跑上去凑热闹，这不是找死吗？没想到，居然是他一出手，就捏死了对方一个人。以周发的实力，居然在他的面前，连一拳都支撑不下去，实在是太不可思议了。

　　他们两个，对夏星晓的底细，是很清楚的。夏星晓以前所做的那些荒唐事，他们全部都可以清清楚楚的数出来。要说夏星晓有本事一拳打飞周发，他们是打死都无法相信的。即使他们亲眼目睹了这个事实，他们依然无法相信。

　　事实上，包括李玉济等人，都无法相信眼前的一切。这件事太反常了。正常的思维，根本想象不到。他们更倾向于，夏星晓一定是使用了什么见不得人的手段，将周发暗算下去了。

　　毕竟，在战场上，为了生存，为了胜利，战争的双方，都是不择手段，不计后果的。或许，这个夏星晓的身上，有什么秘密暗器也说不定。周发如果是被暗器打中，一点都不奇怪。

　　然而，夏星晓却好像什么都不知道，直接冲着柳城又杀过去了。因为周发的突然出局，在场的很多人，都在发呆，包括柳城在内。夏星晓正好抓住这个机会，偷袭柳城。

　　柳城可是货真价实的一等兵，而且还是速度型的。在炽焰战神队伍里面，如果说阎宝青是头号主力，他就是二号主力。他的速度，是炽焰战神取胜的最关键的法宝。夏星晓刚刚发动，他立刻就反应过来了，立刻退开。他吃不准夏星晓的底细。

　　一等兵是四级修炼者，速度在200米每秒以上。柳城的后退速度，果然快得很。但是，让柳城没有想到的是，夏星晓的速度，居然也快得很，依然紧紧的贴着他。这让柳城立刻意识到了危险。同时，他非常疑惑。夏星晓这个三等兵，怎么速度也这么快？

　　其实，夏星晓的寻常速度，是不超过100米每秒的。但是，他拼命的燃烧真气，催动飞行术碧落红尘，在短时间内获得连续翻番的速度，一点都不奇怪。而以他的雄浑真气，完全可以支撑到柳城的真气被消耗完毕。换言之，比速度，比耐力，他都不怕。

　　但见柳城和夏星晓的身体，绕着比赛场地四周的陨石，还有六臂机器人，来回的翻飞，就好像是马拉松赛跑一样。刚开始的时候，柳城还能飞在前面。但是，不到一分钟的时间，夏星晓就完全超越了他，而且一直保持着遥遥领先的态势。

　　“你！我……我不服！我不服！”

　　柳城几乎被气晕了。身为速度型的修炼者，他对自己的速度，可是十二分的自信的。别的一等兵，根本就没有谁的速度，比他更快。李玉济的速度，更是远远都比不上他。因此，在有意无意中，柳城已经养成了俯视其他修炼者的姿态。

　　如果不是阎宝青的来头足够大，给他的好处足够多，态度也足够诚恳，他甚至不会加入炽焰战神的。以他的速度，即使加入士官的队伍，也是广受欢迎的。速度型的修炼者，到哪里都是宝贝。

　　可是，今天，柳城被深深的打击了。别人区区一个三等兵，就在速度上超越了他这个资深的一等兵，还是在大庭广众，众目睽睽之下，这真是叫他情以何堪？他一度想不开，真想一头撞死在六臂机器人的身上。丢脸，太丢脸了！从来没有这么丢脸过！

　　他也知道夏星晓一定是依靠燃烧真气，拼命加速，才能在速度上压倒他。他也想燃烧真气，拼命的加速，却遗憾的发现，他的真气燃烧，根本持续不了十秒钟。一个气海的真气，能燃烧多久？

　　事实上，他就算勉强超越夏星晓十秒钟的时间，过后又会被夏星晓超越的。更严重的后果是，如果他将真气燃烧完毕，估计连最起码的速度都保持不了了。

　　“草！我没有看错吧？”

　　“老天，这个夏星晓，速度堪比柳城啊！”

　　“什么堪比柳城？分明是比柳城还要更快一点！”

　　这时候，围观的人群，早就再次傻眼了。他们再次目睹了不可能发生的奇迹。这个夏星晓，将周发一拳打飞还不够，居然在速度上，将一贯以速度取胜的柳城都压下去了。估计这时候的柳城，已经郁闷到想吐血了。

　　怪胎啊！

　　太他妈的怪胎了！

　　这是每个围观的人的真实感受！

　　魏世宏和陈彦高两个，简直妒忌得两眼喷火了！

　　拉风，太拉风了！前所未有的拉风！前无古人，后无来者的拉风！

　　在他们的眼里，夏星晓的动作，真的是太拉风了。本来，柳城在一等兵的队伍里面，就有“柳一刀”的外号，意思是他的速度，就好像是刀光一样的迅猛。但是现在，这个柳一刀，完全瘪了。如果让他们取代夏星晓的话，估计他们已经兴奋的爆血管了。

　　有足够的力量一拳将周发打飞，还有过人的速度追上甚至是超越柳城，这到底是什么样的变态？更该死的是，他佩戴的，仅仅是三等兵的军衔啊！缅洛军事基地，什么时候有这么变态的三等兵了？难道这个世界，真的是要变天了吗？

　　“柳城，干掉他！”阎宝青尖声大叫起来。

　　他向来倚重的柳一刀，居然在引以为豪的速度上，被夏星晓完全盖过，实在是让阎宝青意料不及，同时大受打击。这个打击，比周发的失去战斗力，还要更加的严重。

　　毕竟，周发只是二等兵罢了，随时都可能找到替代人选。可是，柳城，柳一刀，却是不可替代的。柳城在炽焰战神中的地位，是独一无二，唯我独尊的，根本不可能找到替代者。单纯就速度而言，他阎宝青都要被柳一刀拉下几条街！

　　以前，炽焰战神就是靠着柳城的速度，还有他阎宝青的策略和实力，一步一步的发展壮大的。柳城的速度，成为炽焰战神最大的杀手锏。对付求佛是如此，对付其他的球队也是如此。可是现在，柳城的速度，居然被遏制了，还是被死死遏制的那一种！

　　阎宝青已经来不及思考，为什么夏星晓的速度会这么快。他唯一的念头，就是让柳城将夏星晓干掉。不管付出多大的代价，都要将夏星晓干掉。否则，只要有夏星晓在，他今天就别想赢得比赛。他也相信，以柳城的实力，一定可以干掉夏星晓的。

　　然而，出人意料的事情，再次发生。在阎宝青的尖叫过后，最先出手的，不是柳城，而是夏星晓。阎宝青的尖叫，在提醒柳城的同时，也无意中提醒了夏星晓。他应该将柳城干掉，而不是单纯的比拼速度。因此，眼看柳城的距离拉近，夏星晓立刻一拳打出，直接向柳城的侧后方打过去。


第051章 霸气侧漏也无法形容

　　“该死的！”

　　柳城立刻意识到不妙。

　　顾不得严重后果，他疯狂的燃烧真气，向前加速。

　　在这瞬间，柳城情不自禁的将阎宝青的全家女性，都全部问候了一遍。如果不是阎宝青的尖叫，他还在和夏星晓比拼速度，还在寻找夏星晓的弱点，还在和夏星晓僵持。但是，阎宝青这一声尖叫，就等于是将他的小命，送到了夏星晓的手上了。

　　在全速飞行的时候，柳城哪里还有真气出手？倒是夏星晓，这个变态，有大量的出手的机会。这不，阎宝青一声尖叫，夏星晓立刻反手就是一拳。如此潇洒的动作，换了他柳城，是怎么都做不出来的。没办法，真气不够，想潇洒都潇洒不起来。

　　幸好，柳城作为炽焰战神的主力一员，战斗经验，是非常丰富的。他明白自己不能和夏星晓硬扛，唯有拼命的向前冲刺，才有可能尽量的避开大部分来袭的力道。至于被打中以后，会有什么后果，他暂时没有办法去想。

　　“嘭！”

　　一声低沉的闷响传来。

　　夏星晓的拳头，准确的打中柳城的后背。

　　其实，虚空中，空气很薄，几乎不能传递什么声音。然而，围观的人群，全部都是修炼者，对真气的撞击，非常敏感。夏星晓一拳打在柳城的后背上，真气瞬间扩散，听在他们的耳朵里，就好像是雷鸣一般的响亮。

　　“啊！”

　　柳城惨叫一声，身体下坠。

　　他硬生生的挨了夏星晓一拳，后果非常严重。

　　估计柳城自己，都没有想到，被打中的后果，会如此的严重。几乎在被打中的瞬间，他的气海，就无法有效的运转了。本来残存不多的真气，根本无法对身体形成有效的防护。没有被夏星晓一拳打出血来，已经是非常幸运的了。

　　“什么？连柳城都被一拳打败了？”

　　这一下，所有人都再次大吃一惊，有人更是惊叫出声。

　　夏星晓在速度上超越柳城，已经让无数人大跌眼镜。现在，他更是一拳就将柳城打得直线坠落，完全没有反击的机会。这让无数人目瞪口呆。须知道，以柳城的一等兵水平，没有两三千公斤的力道，是根本无法将他一拳打飞的。这个夏星晓，怎么速度和力量，都如此的变态呢？

　　“糟糕！”

　　阎宝青也立刻意识到了不妙。

　　如果柳城也步了周发的后尘，他的炽焰战神，就要失去两名主力了。显然，在失去两名主力的情况，他们绝对不是求佛的对手。届时，就算夏星晓不出手，他们都输定了。

　　“柳城！撑住！”阎宝青不顾一切的大叫起来。

　　蓦然间，在半空翻滚的柳城，突然稳住了自己的身体，向前一个漂亮的鸟渡术，身体快速的开始提升。鸟渡术需要消耗的真气不多，他残存的真气，勉强够用。

　　“好！”

　　“劈劈啪啪！”

　　围观的人群，都齐声喝彩，有人还鼓起掌来。

　　柳城的这个动作，的确漂亮。在最危急的时刻，他果断的调整了自己的身体，然后借助鸟渡术重新飞翔起来。只有对飞行术造诣非常深的人，才能做到这一点。

　　阎宝青一颗悬起的心，又慢慢的放下。

　　幸好，柳城毕竟是柳城，他的实力，绝对不是夏星晓可以比拟的。

　　如果夏星晓将柳城也一拳打飞，他这个炽焰战神球队，就真的完蛋了。现在，他们还有希望。只要柳城还没有彻底的失去战斗力，只要柳一刀的速度还在，他们就还有希望。

　　“呼！”

　　可是，围观人群的欢呼，还没有消失，夏星晓又出手了。

　　这一次，夏星晓是真的得势不饶人，上来又是一拳。拳头刚刚打出，附近的围观人群，都能感觉到巨大的压力。魏世宏和陈彦高等人，甚至不得不后退了一段距离，以免被拳风波及。

　　柳城也意识到不妙。夏星晓的拳头，比刚才的还要更加的威猛。如果被打中，他绝对要身负重伤。甚至，有可能将自己的小命，都交代在这里。因此，他不得不拿出吃奶的力气，出拳反击。他的身体，同时向后拼命的倒飞，试图避开这一拳的力道。

　　然而，夏星晓的拳头，来得实在是太快。拳头的力道，实在是太强，根本就不是柳城可以阻挡的。就算他没有受伤，也无法阻挡，更不要说他已经受伤了。

　　“啊！”

　　柳城惨叫一声，被打得直接翻滚出去，直线般的掉落。

　　他的身体，重重的撞击在艾叶星的表面岩石上，激荡起无数的碎石。这些碎石，都是被他的身体直接撞碎的。幸好他毕竟是四级修炼者，身体的抗打击能力，还是相当强的。这样的撞击，还不会对他构成致命的威胁。当然，重伤是在所难免了。

　　偏偏他的声音，还清晰的传来。在场的每个人，都听到了柳城的说话。在急促下坠的过程中，柳城居然喃喃自语的说道：“大力金刚拳不是循环的吗？为什么你打出的每一拳都是俱日罗？我不服，我不服啊！为什么每一拳都是俱日罗啊？”

　　他的喃喃自语，顿时让在场的人，都对夏星晓感觉到有点头皮发麻。魏世宏和陈彦高两个，甚至不太敢朝着夏星晓的方向看过去。这个变态的家伙，出手居然如此狠辣。难怪周发和柳城都要先后吃亏，原来他使用的，居然是大力金刚拳啊！

　　阎宝青这时候也看出来了，夏星晓施展的，正是大力金刚拳。只不过，他连续打出的拳头，都是四倍威力的第三拳俱日罗，而前面的两拳，缚日罗和伐折罗，却始终不见踪影。

　　按理说，这是不可能的。因为，大力金刚拳，都是循环的。用游戏的术语来说，就是必须蓄气。必须将气蓄满了，才能出拳。确切的来说，就是必须先出第一拳、第二拳，才能打出第三拳。古往今来，还没有人可以打破这样的规律。

　　可是，夏星晓刚才，分明就是打破了这个规律。他的每一次出拳，都是第三拳，都是俱日罗，都是四倍的力道。正是因为如此，周发和柳城，才会先后中招。他们纯粹就是以迎接第一拳或者第二拳的心理来招架的，谁能想到，居然会撞上第三拳呢？

　　四倍的力道啊，那得是多少公斤的力气啊？就算夏星晓的原始力道，只有八百公斤好了。四倍的力量，就是三千二百公斤啊。连续这样的力道不断的砸过来，就算是大罗金仙，都承受不住吧？更何况，夏星晓的原始力道，肯定不止八百公斤。

　　阎宝青盯着夏星晓，狠狠的说道：“你施展的是什么妖术？为什么你可以直接打出第三拳？第一拳和第二拳哪里去了？”

　　夏星晓不屑的瞥了他一眼，轻描淡写的说道：“不要让我鄙视你的眼光。你连这个都看不出来吗？”

　　他施展的，的确是大力金刚拳。数次出拳，确实也是第三拳俱日罗。第一拳、第二拳哪里去了？当然不是被夏星晓吞掉了。他还没有那样的本事。他只是耍了一个小小的花招而已。

　　大力金刚拳的基本规律，夏星晓也无法改变。循环是必须的，蓄气也是必须的。但是，得益于多个气海的优势，他可以让第一拳、第二拳从别的气海激发，只是走一下程序，并没有真正外放。真正致命的却是第三拳。事实上，也只有第三拳正式外放了。

　　由于所有的真气运转，都是在夏星晓的体内，作为外人的周发和柳城，自然不清楚。他们之所以会吃亏，就吃亏在这里。他们还以为夏星晓会按照循环出拳呢！如果是那样的话，他们就有喘息的时间了。可惜啊，他们想错了。想错的代价，就是被一拳打飞。

　　四倍威力的第三拳，就是三吨多的力道。以他们的身体抗打击能力，的确承受不起。因此，不管他们的内心，有多么的不甘心，多么的不服气，都只有暂时的退出比赛了。

　　还没有正式开战，炽焰战神就失去了两个主力，这样的结果，绝对不是任何人能想到的。阎宝青感觉自己的头皮，已经有点发麻的感觉。向来挥洒自如的他，第一次感觉自己的手，都不应该往哪里放了。他更不知道，自己应该用什么样的态度去面对夏星晓。

　　夏星晓刚才的表现，实在是太霸气了。炽焰战神的两大主力，几乎是被他一拳一个，直接打飞。这样的表现，即使用霸气侧漏都无法形容了。在今日这个比赛场上，李玉济的光环没有了，阎宝青的光环也没有了，其他所有人的光环，都全部没有了。所有人的注意力，都集中到了夏星晓的身上。

　　其实，夏星晓还真是没有多想。他的目标，就是三天假期。因此，他不在乎过程。只要胜利，一切手段都是可以的。他的想法很简单，将炽焰战神的人，都全部打残打伤，这场比赛，自然就赢了。比赛赢了，三天的假期自然也到手了。


第052章 真正的压箱底本领

　　阎宝青实在无法接受这样的结果，他突然身体一弹，向夏星晓直接冲过去。他发誓要将夏星晓拿下来。

　　夏星晓也不答话，一跺脚，直接向阎宝青冲过去。

　　擒贼先擒王，只要将阎宝青拿下来，这场比赛就真的赢定了。

　　阎宝青的动作相当快，夏星晓的动作也不慢。转眼间，两人的身体，就在半空相遇了。

　　“嘭！”

　　两人在半空，结结实实的对了一拳。

　　拳头撞击的力道，震得附近的一块陨石，当场粉碎。

　　阎宝青情不自禁的向后倒飞，身子有些控制不住。来自夏星晓的力道，比他预想中的还要大，他的气海有些支撑不住，几乎溃散。而夏星晓同样向后倒飞，却是一点失控的迹象都没有。

　　阎宝青的化石神功，抵挡不住夏星晓的大力重击。即使他的身体经过了强化，依然遭受到了一定程度的伤害。而夏星晓的变态防御体系，却卸掉了阎宝青的大部分力量。

　　夏星晓的反应速度很快，立刻扑上，再次一拳向阎宝青打过来。而这个时候的阎宝青，还在继续倒飞当中，气海满负荷运转，还没有来得及调整自己的姿态。

　　“该死的！”

　　阎宝青情不自禁的诅咒起来。

　　挨了夏星晓的一拳，他的感觉，实在是不好受。

　　化石神功虽然防护力不错，效果堪比金刚不坏神功。但是，在超过三吨的重击之下，化石神功也无法全部防御。他的气海，需要化解受到的重击，一时间没有调动足够的真气，向来阻挡夏星晓的攻击。没办法，他只好再次后退。

　　夏星晓继续穷追不舍，又是一拳打出。

　　阎宝青一看不对路，只好躲在一块陨石背后。那块陨石，足足有半个足球场大小，被夏星晓一拳重击，表面的岩石，几乎被震裂。大量的碎石和灰尘，都飞溅起来。

　　阎宝青抓住这个难得的机会，调整真气，向夏星晓发动反击。他的手掌一翻，屈指成抓，向夏星晓的下阴抓来。

　　他修炼的武功，乃是因陀罗抓。这是一种非常阴险的拳脚功夫，专抓人体的各个要害，特别是眉心、眼珠、喉结、胸口、下阴等。如果被抓到，后果不堪设想。生不如死是必然的。

　　这门功夫虽然是源自佛门，而佛门又向来以慈悲为怀，菩萨心肠著称。但是，这门功夫，和慈悲为怀，菩萨心肠一点关系都没有。相反的，它绝对是可以让人下地狱的武学。

　　从阎宝青当初的选择来看，他肯定是将人类本身当做了最大的对手。因为，同样的因陀罗抓，如果用来对付非人类，效果就要大打折扣。非人类的身上，可没有这样的要害。

　　对于阎宝青的反击，夏星晓视若无睹。他毫不客气的，上来又是一拳。依然是刚猛无比的大力金刚拳。

　　“嘭！”

　　两拳撞击，再次将旁边的陨石震得表面粉碎，碎石溅射。

　　阎宝青的身体，再次被震得向后退。他的因陀罗抓，还没有机会展开，就被大力金刚拳的拳风震散了。在四倍力道的拳风面前，因陀罗抓就好像是一张白纸，一撕就碎。这种以轻巧和角度取胜的武学，在绝对的力量面前，是完全不够看的。

　　不过，阎宝青的确狡猾，在后退的过程中，又找到了一块陨石，抵挡了夏星晓的拳击。结果，夏星晓的拳风，都被这块陨石挡住了。不过，阎宝青的样子，也是非常狼狈了。因为，陨石溅射而出的碎石，将他的衣服都全部打破了。

　　虽然在场的都是男人，没有女人的存在，可是，在阎宝青看来，他的狼狈程度，已经是前所未有。在高速的移动中，破裂的衣服，很容易被罡风撕得更加的粉碎。如果没有意外的话，下一轮拳风打过来，他就要全身赤裸了。

　　“小子！找死！”

　　阎宝青忽然变招，一脚向夏星晓踢过来。

　　他的出招，无声无息，几乎没有任何的征兆。如果是一般人，很有可能当场中招。但是，夏星晓的反应，却非常快。在阎宝青出腿的瞬间，已经飘走。

　　如影随形腿！

　　传说中阎宝青的压箱底武学！

　　夏星晓的身体，忽然飞走，避开了阎宝青的踢腿。

　　阎宝青下意识的追上去，却遗憾的发现，以他的速度，根本追不上夏星晓，无奈之下，只能是望洋兴叹，悻悻的收回自己的双腿。结果，他刚刚将双腿收回，夏星晓却又扑上来了。

　　周围观战的人，都全部傻眼了。阎宝青这次是真的被人当猴耍了。以他的速度，根本不是夏星晓的对手。他想要主动进攻，根本打不到夏星晓。相反的，如果夏星晓要打他，却是容易之极。如果阎宝青不是几次利用陨石作为掩护，恐怕已经受伤了。

　　“这个变态，太厉害了！”这是所有围观人群的集体意识。

　　这绝对是他们多年来观摩到的最出人意料之外的一场比赛。一个名不经传的三等兵，居然将一群成名已久的二等兵、一等兵，都全部打得趴下，打得他们连招架之功都没有。这样的奇迹，如果不是亲眼看见，简直根本无法相信。

　　这时候，李玉济等人，已经终止了比赛。炽焰战神被夏星晓连续干掉了两个人，阎宝青又被夏星晓缠住，剩下的两个队员，面对李玉济他们四个，根本就没有攻击的机会，甚至连防守都防守不住。不过，李玉济这个人，想法有些天真，有些理想化，他不想乘人之危。这场比赛，就交给夏星晓和阎宝青来决定好了。

　　面对夏星晓的纠缠，阎宝青只好不断的实战如影随形腿。结果，他每次刚刚出腿，夏星晓就不见踪影了。等他收回双腿，夏星晓又出现了。如此反复再三，阎宝青想死的心都有了。白痴都能感觉到，夏星晓这是在故意戏弄他。这个混蛋！

　　奇怪的是，当阎宝青第八次出腿的时候，夏星晓却不退让了。他一拳打出，直接将如影随形腿震散。刚才，他只是要看一看阎宝青的压箱底本领，到底有几分的火候。结果，经过反复的观察，夏星晓断定，阎宝青在如影随形腿这门武功的造诣，最多只能说是一般般。对付一般的敌人还可以，想要对付摩羯陀人，绝对不可能。

　　以阎宝青的水平，只要出脚攻击，铁定会被摩羯陀人抓住脚踝，当场撕裂的。就算阎宝青在如影随形腿上的造诣更深一倍，都难以避过摩羯陀人的毒爪。换言之，如果阎宝青杀死摩羯陀人的情况属实，他一定还有其他的压箱底本领。

　　“劈空掌！”

　　蓦然间，阎宝青一掌向夏星晓无声无息的劈过来。

　　夏星晓立刻辨认出来了，这是劈空掌。他随即明白，这才是阎宝青的压箱底功夫。劈空掌，来自古地球时代桃花岛，是东邪黄药师的得意武学。东邪本身擅长的武学太多，这门劈空掌，基本上都是他的弟子在使用。其中练得最出色的，就是曲灵风。

　　劈空掌的最大特点，就是无声无息，隔山打牛。出掌的时候，毫无征兆，只有真气触及目标的身体，才会突然爆发开去。

　　从战斗的角度来说，劈空掌的威力，不算很大。单纯就威力而言，它还不如桃花岛的另外一种绝学落英神剑掌。但是，它十分适合偷袭。因为它出掌没有征兆，无声无息。如果目标没有护体武功的话，一旦被偷袭成功，就很容易负伤。

　　难怪阎宝青敢对摩羯陀人出手，敢情就是因为劈空掌的关系。远距离的对着摩羯陀人一记劈空掌，一击即遁，倒是不错的选择。摩羯陀人的最大弱点，就是他们的脆弱腹部。除此之外，相对缓慢的速度，相对笨重的身躯，也是比较致命的弱点。

　　以阎宝青的速度，一般的摩羯陀人，肯定是追不上他的。这样，他就可以采取放风筝的方式，不断的使用劈空掌，对摩羯陀人进行打击，直到摩羯陀人倒下去为止。劈空掌攻击的目标，当然是摩羯陀人脆弱的腹部了。只要顺利集中，摩羯陀人肯定非死即伤。

　　夏星晓其实也会用劈空掌。但是，他的劈空掌，威力不如阎宝青。因为，劈空掌依靠燃烧真气提升的威力，远远不如大力金刚拳和降龙十八掌。当然，用来对付阎宝青，却是足够了。他决定以其人之道还治其人之身。

　　“劈空掌！”

　　夏星晓抬手就是一掌。

　　阎宝青顿时放下心来，抓紧时间喘了一口气。

　　三等兵的劈空掌，难道还能打败一等兵不成？没有这样的道理！

　　然而，他的这个念头还没有消失，就突然感觉到不对了。从夏星晓身上传来的力道，非常的强悍，就好像是有千斤重锤，瞬间狠狠的砸在了他的胸口上一样。

　　“唔……”

　　阎宝青闷哼一声，踉跄后退，显然是吃了暗亏。

　　夏星晓的劈空掌，威力不如大力金刚拳的第三拳。但是，至少也有两吨半以上的力道，阎宝青顿时就支撑不住了。如果不是他修炼的化石神功，有几分防御的功效，估计他已经重伤了。

　　纵然如此，阎宝青也感觉自己气血翻滚，气海几乎溃散。一口鲜血涌到他的喉咙里，几乎就要喷涌而出。好在，他死死的忍住了。否则，一口血箭喷出，情况肯定会更加的糟糕。


第053章 不要杀他！

　　但是，阎宝青绝对不甘心失败。他绝对不甘心失败在夏星晓的手里，绝对不甘心失败在一个三等兵的手里。他忽然从怀里掏出一个小瓶，弹开瓶盖，将一粒药丸弹入口中。药丸下肚，化作滚烫的能量，充盈他的全身。

　　“丹药！”

　　夏星晓立刻反应过来了。

　　这个该死的阎宝青，随身居然还带着丹药。

　　眼看自己就要将他收拾下来，没想到，他居然用丹药补充了真气。看来，自己又要消耗更多的时间，更多的真气，才能将他收拾了。不过，夏星晓一点都不担心阎宝青翻盘。除非，是他可以拿丹药当糖吃。事实上，就算是那样，他也必败无疑！

　　在人类进入星空世界以后，修炼者的世界，就一直和丹药纠缠不清。在修炼者的世界中，存在着各种神奇的丹药。有的丹药可以加快修炼进度，有的丹药可以起死回生。不过，丹药向来以数量稀少，价格昂贵著称，一般的修炼者，还真是不容易得到。这个阎宝青，居然带着丹药，说明他肯定是有背景的人物。

　　对于低等级的修炼者来说，最常见的丹药，就是小还丹和大还丹。这两种丹药，都可以快速的治疗伤势，还可以快速回复相当的真气。如果没有猜错的话，阎宝青吞食的，应该是小还丹。只可惜，小还丹也救不了他。

　　“鸿渐于陆！”

　　夏星晓反手就是一招降龙十八掌。

　　阎宝青顿时感觉压力如山，无法抵抗，唯有继续后退。

　　结果，夏星晓得势不饶人，上来又是一招降龙十八掌，将阎宝青打得继续后退。为了避开夏星晓的掌风，阎宝青不得不燃烧真气加速飞行术。结果，三下五除二的，阎宝青依靠小还丹回复的一点真气，又被消耗干净了。真气燃烧，绝对不是一般人玩得起的。无奈之下，阎宝青只好再次吞掉一颗小还丹。

　　然而，他依靠丹药回复的真气，根本没有机会出手反击。因为，夏星晓的降龙十八掌，一掌接一掌，打得他除了连连后退之外，再也没有别的可能。他的真气，只能用来催动飞行术，加速飞行术，再也无法用来施展其他的武学。

　　那个该千刀万剐的夏星晓，就好像是机械人一样，不断的重复着最单调的武功招式。要么是飞龙在天，要么是见龙在田，要么是鸿渐于陆，一点变化的意思都没有。偏偏这些武功招式，阎宝青根本就没有机会反击。

　　“呼！”

　　夏星晓突然变招。

　　俱日罗！大力金刚拳！

　　“该死的！”

　　阎宝青立刻意识到不妙，下意识的拼命后退。

　　现在的阎宝青，对大力金刚拳已经有些恐惧了。只要看到夏星晓出手大力金刚拳，他的内心，就忍不住抽搐。没办法，夏星晓这个混蛋，一出手就是四倍的力道，谁能撑得住？他的化石神功，如果被大力金刚拳这样不断的反复的碾压，估计很快就会被打得散功的。如果连气海都被打散，那就完蛋了。

　　“嘭！”

　　结果，无心恋战的阎宝青，结结实实的被打飞了。

　　慌乱之中，阎宝青顾不得多想，急忙吞食了第三颗的小还丹。否则，他连施展飞行术的真气都没有了。如果无法施展飞行术，等夏星晓追上来又是一拳，他就要真的死翘翘了。

　　他总共才有三颗小还丹，就这样被全部浪费掉了。这些小还丹，都是家族的长辈特别赐给他，希望在大赛中使用的。目的是辅助他取得更多的荣誉。却没有想到，今天为了保命，却不得不一口气全部用掉了。他内心的郁闷，可想而知。

　　丹药的使用，必须间隔一段时间，否则，药效会有边际效应，一颗不如一颗。好像他这样，连续吞噬三颗小还丹，第二颗的药力，基本上只能发挥五成，而第三颗的药力，只能发挥两成半。可想而知，大部分的药力，其实都被白白的浪费了。

　　可是，阎宝青不能不吃药啊。不吃药的话，他就要完蛋了。这个夏星晓，简直是变态的生猛。三吨多的力道，一拳接一拳的打来，他就是大罗金仙，都承受不住这样的重击啊！只要能保住自己的小命，丹药算得了什么？

　　“啊？”

　　“天啊，我眼花了吗？”

　　“阎宝青居然被打飞了！怎么可能？”

　　场内的人固然是目瞪口呆，惊愕不已，场外的人，更是一片的木然。他们都看出来了，阎宝青这次是真的被打飞了，彻彻底底的落败了。他再也没有卷土重来的机会了。

　　气势汹汹，稳操胜券的阎宝青，居然就被一个三等兵给打没了。这样的结果，的确让太多人无法承受。就算是作为胜利方的李玉济，一时间都难以接受这样的结果。没办法，太意外了。以李玉济的心理承受能力，也有种做梦的感觉。

　　然而，这还不是结果，更不是高潮。高潮是，夏星晓追上去，一连串的脚板，狠狠的踹在阎宝青的身上。什么得饶人处且饶人，什么高抬贵手，放人一马，他根本就没有这方面的意识。

　　偏偏这时候，阎宝青最后的真气耗尽，连飞行术都无法施展了，只有被挨打的份了。结果，他的身体，在夏星晓的如影随形腿面前，就好像是败絮一样，几乎被踹得不成人形了。

　　好在，如影随形腿本身的力道不大，倒没有将他直接踹死。最后，这个败絮，从高空狠狠的掉下来，重重的砸落在艾叶星的表面岩石上，弹跳了几下，就没有动作了。

　　“老天！这不是如影随形腿吗？怎么他也会？”

　　有人低声的惊叫出来，一脸的愕然。在场的人都认出来了，这不是如影随形腿吗？刚才阎宝青才施展过的，怎么夏星晓居然也会？传说中的如影随形腿，如果不将对方踢成肉酱，是绝对不会停止的。这个夏星晓，是要将阎宝青踢成肉酱吗？

　　李玉济也大吃一惊，急忙叫道：“夏星晓，不要杀他！”

　　他从来都没有想到过，自己居然会喊出这样的话来。他之前还在想着，在必要的时候，一定要大叫阎宝青不要杀死夏星晓。哪怕是需要付出一定的代价，也是可以接受的。他不能因为自己的球队需要一个替补，就将夏星晓置于死亡的边缘。

　　没想到，真实的情况，却是完全颠倒过来。他居然是要喊夏星晓不要杀阎宝青。以李玉济的聪明才智，一时间也难以明白，这中间到底发生了什么。他唯一可以肯定的就是，对于夏星晓，绝对不要拿他当做普通的三等兵看待。将他当做变态好了。

　　这时候的阎宝青，已经是奄奄一息，几乎就要停止呼吸了。他躺在黑漆漆的岩石上，感觉自己的一只脚，已经踏入了阎王殿。他的气海，乱得一团糟。经脉内空荡荡的，一点真气都没有。估计没有几天时间的梳理，是根本不可能复原了。

　　夏星晓落在阎宝青的身边，沉声说道：“还要继续吗？”

　　阎宝青的脸色，十分的难看。他的眼神，死死的盯着夏星晓的脸，仿佛是要将他的脸庞死死的刻印在自己的脑海里。他的喉咙滚动了好半天，才艰涩的说道：“不用了，我们认输。”

　　此言一出，黄伟和金海都是大大的松了一口气。他们都担心，如果阎宝青不认输的话，这个夏星晓，就要来追杀他们了。以阎宝青的本事，都架不住夏星晓的重拳，他们两个怎么能承受得住？弄不好，他们俩的小命，都得葬送在这里。

　　夏星晓收回拳头，飞回到李玉济等人的身边。

　　这时候，佛头、佛龛、佛祖三位大爷看他的神色，已经完全不同了。他们的眼神里，都带有一点点的敬佩和羡慕。他们的脑子就算不好用，对于强者，也是发自内心敬佩的。

　　李玉济神色古怪的说道：“夏星晓，你是不是在入伍之前，就已经开始修炼了？”

　　夏星晓随口说道：“你说呢？”

　　李玉济想想也不可能。如果夏星晓在入伍之前，就已经开始修炼了，那么，测试光脑一定会检测到的。对于已经修炼过的人，联邦军队另外有特别的安排，不会和普通新兵混在一起。既然光脑没有检测出来，就说明他的确是入伍以后才开始修炼的。

　　李玉济将那张不记名休假卡拿出来，送到夏星晓的面前，诚恳的说道：“这是你的酬劳。现在，它属于你了。”

　　夏星晓将休假卡接过来，随口说道：“明天的比赛，还要继续吗？”

　　李玉济看看阎宝青，内心苦笑一下，觉得夏星晓这一问，纯属多余。炽焰战神的队伍，都被你一个人打残了，他们明天还怎么比赛？这不是开玩笑吗？他摇头说道：“估计是不需要了。”

　　以阎宝青的伤势，至少得休养半个月的时间。他可是内伤，没有什么捷径可以治疗的，只能是慢慢的调理。因此，明天的比赛，他绝对是不可能参加了。加上同样受伤的周发和柳城，炽焰战神本身已经有三个主力受伤。他们除了弃权，还能做什么？

　　……


第054章 沙盗杀来了，有麻烦了！

　　缅洛军事基地，地下，医院。

　　长时间的住院，让宋海成感觉十分的焦躁。他连一个小时都不愿意呆在医院里。但是，他的手臂还没有痊愈，他又必须呆在医院里。算算日子，还要呆三十天的时间，宋海成简直想发疯。

　　黑衣人悄悄进来的时候，宋海成正无聊的站在窗口前面，欣赏外面的风景。医院里所有的窗户，其实都是封闭的。宋海成看到的，其实都是全息影像。它可以将外太空倒映到窗口上。因此，站在窗户后面看出去，看到的，就是外太空。

　　“十二少爷，我们的计划，失败了。”黑衣人苦涩的报告。

　　“什么？失败了？”宋海成愕然的转过身来，满脸的不可思议。

　　“你说，五哥给我找了五个杀手，一起出动，去对付那个什么夏星晓，居然失败了？”宋海成觉得自己简直要发飙了。如果这个黑衣人不是他的心腹，他真忍不住一脚将他踢飞了。

　　那五个人的实力，他是能估计到的。以五哥宋海龙的做事风格，绝对不会做没把握的事情。如果是他宋海成，估计只会找一个人，最多是两个人去找夏星晓的麻烦。但是，宋海龙不出手则已，一出手就是必死之局。他整整出动了五个杀手！

　　可是，现在，黑衣人居然告诉他，他们竟然失败了！

　　五个人一起出动啊，居然失败了！这是什么概念？这说明夏星晓的实力，比他们五个人联手都要强！这可能吗？可能吗？

　　宋海成简直要暴走了，他不顾一切的咆哮起来：“蒋金岩，你不要告诉我，他们都全部死了！五个人全部都死了！”

　　那个叫做蒋金岩的黑衣人耷拉着脑袋，一声不吭的，默默的承受着宋海成的怒火。一直等到宋海成发泄过后，他才无奈的说道：“十二少爷，很不幸，他们五个，的确都死了。”

　　宋海成简直要暴跳起来。他歇斯底里的吼叫着：“那立刻通知参谋长啊！夏星晓杀了五个人，将他抓起来了！”

　　蒋金岩无奈的说道：“少爷，你觉得，虞芷蕾会相信吗？还有，这件事情如果闹大了，对于五少爷会有什么影响？”

　　宋海成顿时愣住。是啊，虞芷蕾会相信吗？如果对外面公布，说夏星晓一个人，就杀了五个等级比自己还高的对手，谁会相信？还有，这件事情要真的宣扬出去，宋海龙那边，怎么交差？买凶杀人，这可是很严重的罪名，很难洗脱的。如果缅洛军事基地追查起来，受牵连的人恐怕很多。到时候，事情就大条了。

　　蒋金岩低声说道：“十二少爷，这件事，是不能曝光的。善后事宜，五少爷已经在处理了。他们五个人的尸体，都会被迅速带走，不会留下丝毫的痕迹。这边，就当做是什么事情都没有发生过。参谋长那里，自然是什么事情都不知道。”

　　宋海成再次忍不住咆哮起来：“难道五哥就这样善罢甘休了？五个人啊，五个人就这样被收掉掉了，他甘心吗？”

　　蒋金岩无奈的说道：“五少爷当然不会甘心的。但是，从别的军事基地，暗中派遣人员过来，本来就是很忌讳的事情。这种事情，只能做一次，就赶紧收手。如果做第二次的话，一定会引起缅洛军事基地的愤怒的。我们的人从外面进来，陈多海不可能不知道。他就是一个老狐狸。别看他平时不动声色，沉默寡言的，其实精明得很，参谋长也不敢轻易惹他的。”

　　宋海成只能是无语了。

　　可是，他是真的不甘心啊！太不甘心了！

　　在不甘心之余，宋海成还感觉到一丝丝的恐惧，一丝丝的绝望。

　　宋海龙派来的五个人，都被夏星晓杀掉了，这说明什么？这说明夏星晓的实力，远在他之上。那五个人，随便一个，都能杀掉他宋海成。可是，他们联手，却杀不了一个夏星晓，反而被杀了。可想而知，他和夏星晓之间的差距，到底有多么的遥远。

　　更要命的是，当夏星晓实力飞速提升的时候，他宋海成，却还在医院里面养病！他有足足三十天的时间，无法尽全力修炼。三十天的时间过去，天知道夏星晓又进步到什么境界了？他还有机会超越夏星晓吗？宋海成自己，都感觉有些绝望了。

　　蒋金岩忽然说道：“不过，有一个机会，或许我们可以利用……”

　　宋海成立刻眼前一亮，仿佛溺水之人临死前抓到了救命的稻草。他急忙问道：“快说，什么机会？”

　　蒋金岩说道：“我得到最新的消息，夏星晓参加了星空橄榄球比赛，还帮助李玉济打败了阎宝青，这件事，估计阎宝青是不会善罢甘休的，他一定会寻机报复……”

　　宋海成皱眉说道：“阎宝青？白虎星阎氏家族的人？”

　　蒋金岩说道：“暂时无法确定他和阎氏家族的关系。他的关系，隐藏得很深。不过，他从白虎星迁移到白鹭星不到三个月的时间，就被选中参军。这里面，总是感觉有些蹊跷。”

　　宋海成思索着说道：“如果他是阎大木的后辈，那就好办了。我就不信了，两大家族，两大元帅，还弄不死这个夏星晓！”

　　蒋金岩有些担心的说道：“不过，我必须提醒少爷一下，那个李玉济，好像也是有后台的，我怕他到时候会插手……”

　　宋海成不屑的说道：“八大元帅里面，没有姓李的，你放心好了。就算他有后台，有背景，也强不到哪里去。你马上想办法，尽快安排我和阎宝青见面。”

　　蒋金岩答应着，转头去了。

　　……

　　星空中，围观的人群，逐渐散去。最终，只剩下求佛队伍的五个人。作为胜利者，他们有必要留下来，好好的庆祝一番。对于夏星晓这个新队友，李玉济可是充满了感激的。

　　更难得的是，因为夏星晓的出色表现，佛头、佛龛、佛祖他们，都已经接受了夏星晓的存在。他们对夏星晓都很友善。不过，夏星晓对于他们，反而是不怎么热情。没办法，夏星晓的出身，比较奇葩。李玉济也不希望夏星晓一下子就能接受求佛的全部队员。因为，那是根本不可能的。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　蓦然间，尖锐的警报声传来。

　　李玉济脸色一变，急忙转头看着那些六臂机器人。

　　警报，正是这些六臂机器人发出的。在发出警报的同时，他们手中的脉冲电磁炮，都全部举起来，对着远方的天空，射出一枚枚的能量弹。一时间，炮声隆隆，能量四散。

　　随着六臂机器人的开炮射击，缅洛军事基地附近的所有炮台，都仿佛接到了开炮的指令，一个个黑洞洞的炮口，都从隐蔽处伸出来，向着星空不断的发射能量弹。能量弹在远处的星空持续不断的爆炸开去，引发一连串的能量波动。

　　夏星晓的目光，顺着能量弹的方向看过去，发现远处的星空，不知道在什么时候，已经聚集了大量的沙虫。这些沙虫的身躯，都十分的庞大，长度有的超过上百公里，宽度超过十公里，比联邦军队的很多大型战舰都要巨大。

　　“沙盗来了……”夏星晓喃喃自语的说道。

　　他虽然从来没有见过真正的沙盗，更没有和沙盗战斗过，但是，他能第一时间判断出，远处星空集结的，正是沙盗大军。那些沙虫，就是沙盗的最明显标志。这些庞大的家伙，不但是星空运输机，同时也是巨大的炮台，威力非同凡响。

　　果然，仿佛为了印证夏星晓的判断，一条庞大的沙虫，忽然嘴巴一吐，吐出一个黄色的能量球，向艾叶星射过来。能量球不知道落在艾叶星的什么地方，发生了剧烈的爆炸，整个艾叶星，仿佛发生了七级以上地震，夏星晓等人都能感觉到明显的波动。

　　而缅洛军事基地各个防护炮台，仿佛受到沙虫的挑衅，发射能量球的速度更快了。一颗颗的能量球，就好像是一个个的光点，不断的射向远处的沙虫。结果，在能量球的密集攻击下，一条庞大的沙虫，忽然炸开，化作无数的碎片，飘散在星空中。

　　然而，一条沙虫被打爆，却有更多的沙虫浮现。一眼看过去，仿佛整个星空，都被沙虫笼罩了。忽然间，一条条庞大的沙虫，突然散开，向缅洛军事基地铺天盖地的扑过来。在它们的后方，还有更多的沙虫，不断的向缅洛军事基地吐出黄色的能量球。

　　“该死的！沙盗至少有一个师的兵力！”李玉济脸色凛然的说道。

　　他的战斗经验，要比夏星晓丰富得多。对于沙盗的了解，也比夏星晓深入得多。他一眼就看出，远处星空集结的沙盗军队，至少有一个师的兵力。通常而言，沙盗军队的一个师，有五万人。而缅洛军事基地，只有不足五千人。

　　“我们有麻烦了！”有人在背后说道。

　　夏星晓悄然回头一看，发现居然是上士孙石磊出现了。

　　虽然孙石磊是第五小队的教官，却很少在第五小队出现。作为上士，他更多的任务，似乎是在外太空巡逻。现在，连他都这么说，夏星晓就知道，这一次，恐怕是真的有麻烦了。


第055章 太空沙盗

　　太空沙盗的本质，其实是合成人。

　　所谓的合成人，是人类在漫长的繁衍过程中，走上的一条岔路。在人类迈向星空世界以后，为了让自身变得更加的强大，人类主动的融合了其他宇宙生物的基因。通常来说，就是血液重组，通过改变DNA的某个组成部分，又或者是改变某一段DNA的排列组合顺序，得到新的基因。这就是合成人的由来。

　　在合成人刚刚兴起的时候，的确一度让人类看到了希望。在融合了其他生物的基因以后，人类一度变得非常的强大。人类融合的，都是其他宇宙生物的最优秀的基因，极大的弥补了自己的短处。举个简单的例子，普通的人类，如果融合八臂魔猿的基因，力量可以连续的翻番。单手举起数吨的重物，一点都没有问题。

　　必须承认，在人类刚刚迈向太空的时候，合成人的出现，是为人类立下了汗马功劳的。那时候的人类，为了拓展生存空间，不断的派遣强大的合成人军团，向周围的星空进发，将一切阻挡人类前进的障碍，都全部清除干净。合成人军团，曾经强大无比。

　　对于修炼者来说，合成人的最大优势，就是融合了其他宇宙生物的基本能力，使得他们可以吸收和转化星辰之力。这是除了天地元气之外，最广泛的能量。得到星辰之力的援助，合成人可谓是如虎添翼。人类因此得以快速的向银河系深处发展。

　　但是，遗憾的事情随之发生。人类逐渐发现，在各种宇宙射线的作用下，合成人对人类的害处，日益明显。其中，最大的害处，就是合成人容易失去意识，陷入狂乱的状态。一旦他们失去理智，就会对周围的任何人产生伤害，包括人类自己在内。

　　毕竟，合成人体内，有两种不同的基因。这两种基因，是无法完全融合的。人类以前以为两者的基因，已经完美融合，其实判断有误。在人类科技无法到达的领域，基因依然存在差异。因此，基因产生变异的可能性很大。

　　众所周知，人脑是人体内最精密的器官，只要有一点点的地方出现错误，就会导致人的神智出现问题。而基因冲突最集中的器官，正好是人脑。一旦人脑出现基因冲突，这个人就算是废掉了。以目前星空世界的科学技术，也没有根除隐患的可能。

　　一旦合成人失去理智，他们就会对其他人造成严重的伤害。他们嗜杀，嗜血，残暴，冷酷。他们热衷于发动战争。无论是人类内部的战争，还是人类和非人类的战争。在合成人肆虐的时候，他们一度掌控了整个人类世界。如果不是因为修炼者的崛起，或许这个世界依然被合成人统治。

　　合成人本身，因为融合了其他生物的基因，导致他们失去生育能力，无法繁衍后代。而他们的寿命，也只有正常人的一半不到。所以，他们即使在没有失去理智的情况下，想法也和一般的人类，有很大的不同。内讧和暴乱，对于合成人来说，简直是家常便饭。而每一次的内讧和暴乱，都要给人类世界带来空前的危害。

　　人类的第二个纪元，就是从合成人的暴乱开始的。足足五百年的时间，人类世界，都是一片的血海汪洋。后来有史学界统计，在合成人作乱的五百年时间里，人类的总人口，几乎减少了90%以上。可想而知，那是一段什么样的黑暗日子。

　　修炼者的崛起，有效的遏制了合成人的肆虐，重新让人类回到正常的渠道来。在第三纪元，人类最高议会最终做出决定，禁止出现新的合成人。原来的合成人，也不得进入人类社会。他们必须自然的消亡。为了让这些合成人消亡，人类还专门划出了一片星空，让合成人自生自灭。这片星空，就是后来的阿拉善戈壁滩。

　　但是，合成人毕竟是一种快捷的简单的获得强大能力的方式。只要融合别的宇宙生物基因，立刻就能获得比以前强大无数倍的力量。因此，尽管他存在多多的弊端，却依然有人铤而走险，暗中改造自己的基因。因此，数个纪元过去，合成人依然是屡禁不绝。

　　太空沙盗，就是其中的一种合成人。沙，代表是沙族。沙族同样是宇宙生物中的一个系列。它们生活的地区，正是阿拉善戈壁滩。它们没有太高的智慧，不属于高智慧生物。但是，作为一个种族，沙族也拥有自己的特殊能力——沙化。

　　部分人类通过和食沙兽、沙虫、沙隼、沙蝎、沙蟹之类的生物进行基因融合，身体出现沙化，将自己变成了沙人。这就是沙盗的前身。后来，沙人被人类最高议会列为危险物种，禁止其进入人类生存的区域，双方因此不断的产生流血冲突，最终演变成战争。

　　太空沙盗的最大特点，就是身体沙化。沙化，几乎就是将他们的身体，都变成沙子一样了。具体来说，他们的身体表面，有一粒粒的凸起，好像是表面覆盖了一层黄沙一样。这种身体，抗打击能力很强，对各种能量的吸收效果也很好。

　　面对这种沙化的身体，一般的轻武器，根本不起作用。无论是作为冷兵器的激光刀、弧光刀、离光刀、弦光刀，还是作为热兵器的脉冲能量枪、电磁枪、射线枪，统统都不起作用。就是章枫少校使用的圆月弯刀，面对沙族，威力也要大减。

　　对付太空沙盗的最好的办法，就是重手法。不管三七二十一，一个重拳下去，直接震碎目标的内脏。这也是对付绝大部分宇宙生物的最直接的办法。因为，绝大部分的太空生物，他们的内脏，和人类的一样，都是非常脆弱的。当然，机械人种族例外。

　　最开始的时候，沙盗并不成气候。即使是星耀联邦的军队，都能够对他们形成压倒性的优势。在第四个纪元，星耀联邦的军队，就不断的扫荡沙盗，一度深入到阿拉善戈壁滩的深处。但是，这种情况，在人类八大帝国建立的时候，发生了很大的变化。

　　人类八大帝国的建立，其实也是一段血腥而黑暗的历史。成功者登上了皇帝的宝座，摄取了最高权力，而失败者，却逃入了阿拉善戈壁滩，成了沙盗的一员。他们的到来，让沙盗的实力，连续的翻番。最终，沙盗集团成形，联邦军队再也无能为力了。

　　现在，蛰伏在阿拉善戈壁滩的沙盗，总共分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、灰等十个军团。每个军团都有自己的军旗。其中，又以红、黄、蓝、白、黑等五个军团最为强悍。这五个沙盗军团的军团长，战斗力基本都在二十三级以上。这次攻打缅洛军事基地的，就是灰色旗军团的沙盗。

　　“退！”

　　孙石磊果断下令。

　　夏星晓等人都迅速的向后撤退。

　　沙盗来势汹汹，驻守艾叶星的联邦军队根本就不是对手。

　　他们必须等到驻守白鹭星的联邦军队第112师出击，才有反击的机会。为了对付沙盗，联邦军队在白鹭星周围驻扎有数十万的军队。其中，主力就是第11军，而第11军的主力就是第112师。艾叶星被攻击，第一时间出动增援的，就是第112师。

　　艾叶星的联邦军队，其实属于边防军的战斗序列。联邦军队有中央军和边防军两大战斗序列，也就是野战部队和地方守备部队。边防军的武器装备和战斗力，都要比联邦军队的中央军部队差一点。第112师就是中央军部队。

　　“咚咚咚！”

　　“轰轰轰！”

　　“吼吼吼！”

　　各种各样的能量波动，不断的传来。

　　太空中几乎没有空气，无法传递声音，可是能量的传播，却是非常敏感的。对于修炼者来说，能量的震动，就等于是声音了。不同的能量波动，就是各种不同的声音。

　　作为对抗沙盗的最前线，艾叶星当然有足够的防御设施。夏星晓等人看到的六臂机器人，只是其中的冰山一角罢了。当沙盗靠近艾叶星的时候，艾叶星的各种防卫武器，全部开启，不断的向沙盗发射能量弹。整个星空，瞬间沸腾起来。

　　缅洛军事基地周围的大口径的能量炮，不断的将一颗颗能量弹射入沙盗的队伍中间。那些能量弹接二连三的爆炸开去，将周围的沙盗冲击得七零八落的。有时候，一颗能量弹爆炸过后，原本密密麻麻的沙盗，都被清扫一空，连渣都没有留下。

　　非但沙盗能够感觉到这些能量弹的厉害，夏星晓等人同样可以感觉到。这些能量弹里面蕴含的毁灭性能量实在是太大，被发射出去的时候，整个缅洛军事基地，都好像笼罩了一层死亡的能量。这股死亡的能量，极具破坏力，如果不是修炼者，在这种死亡能量的面前，只怕会瞬间就被分解的。

　　但是，沙盗的反击，也非常的强悍。它们的最厉害武器，就是那些身长上百公里的沙虫。它们的身体，就是移动的炮台。它们只需要一张口，就能吐出一颗硕大的能量球。


第056章 星空大战

　　这些能量球，就是比能量弹更厉害的武器。它里面蕴含的破坏性能量，比能量弹还要多。随便一颗能量球落在艾叶星的表面，都要引发七级以上的大地震。如果不是躲藏在完善的防御工事里面，估计方圆几百公里的一切，都会被扫荡一空的。

　　“草，太牛逼了吧？”夏星晓情不自禁的有些汗颜。

　　那些大沙虫居然如此的厉害，真是闻所未闻。它们喷射出来的能量球，只怕是人类军队的战列舰主炮，都无法相比啊！如果他们这些低级的修炼者挨上一炮，只怕瞬间就化为乌有了。

　　幸好，那些恐怖的大沙虫，没有继续朝艾叶星发射能量球，而是将目标对准了白鹭星方向的星空。夏星晓等人下意识的扭头看着那边，发现那边的星空，已经出现了大量的战舰。密密麻麻的战斗机，从战舰里面飞出来，向沙盗杀过去。

　　“第112师杀到了！”李玉济兴奋的挥舞着双拳。

　　没错，及时出现在艾叶星附近星空的，正是联邦军队第112师。他们到来的时机，可谓是非常的及时。那些沙虫还没有来得及对艾叶星进行毁灭性的打击，联邦战舰就赶到了。

　　事实上，白鹭星联邦军队的反应，向来都是非常快的。第112师师长褚楠宏准将，素来以年富力强著称。在他的领导下，第112师在整个41军团下属的所有部队里面，都是一等一的主力。而第112师的师部，刚好就驻扎在白露城。

　　按照联邦军队的编制，在师级战斗单位下面，已经配备有巡逻舰队和战斗机联队。因此，他们对星空的监测能力，是比较强的。沙族大军刚刚出现，人类军队就发现了。褚楠宏准将毫不犹豫的下令军队出击。在夏星晓等人后退的时候，第112师下属的巡逻舰队的护卫舰和驱逐舰，就已经赶到了战场。

　　“吼吼吼！”

　　“轰轰轰！”

　　各种战舰使用大口径主炮，不断的轰击沙盗军队。

　　在各种口径的大炮不断射击的同时，各艘战舰上搭载的战斗机，也纷纷出动，向沙盗军队扑过去。一会儿的功夫，就有上千架的战斗机加入了战团。各种能量弹和核导弹，不断的掠过星空。它们在沙盗大军里面爆炸，激荡起一串串的能量浪花。

　　联邦军队的战斗机，分为两种。一种是无人机，一种是有人机。大部分的轻型战斗机都是无人机，它们的任务一般都是袭扰敌人，拦截敌人炮火，掩护队友的行动。必要的时候，它们就是炮灰，就是可以随意牺牲的对象。而大部分的重型战斗机，则是有人机。它们的任务，就是拦截和攻击敌人的主要目标。

　　人类军队的四个核心主力兵种，就是战舰、战机、机甲和修炼者。战斗机的基本特点，就是高空高速。它们的速度非常快，动辄就是每秒钟上百公里，因此，它们的突破能力是很强的。同时，它们的破坏力也是很强的。因为，它们都携带了核导弹。

　　人类在古地球时代就已经发明了核武器，经过数个纪元的发展，核武器的威力，大大的提升，在操作性和灵活性方面，都有很大的改善。在古地球时代，人类试验过的威力最大的核武器，就是苏联的赫鲁晓夫炸弹，爆炸威力是五千万吨TNT炸药。

　　现在，随便一架重型战斗机携带的核导弹，威力都要超过赫鲁晓夫炸弹的数倍。一枚核导弹过去，方圆上百公里的星空，都要受到冲击波的直接影响。而间接的影响，更是扩展到三四百公里之外。爆炸余波，甚至可以扩展到上千公里之外。

　　只不过，各种太空生物，对于核导弹的防护能力都很强，使得核导弹的威力，大大的降低。比如沙族，就可以大量的吸收核导弹爆炸产生的冲击波。核辐射之类的，对他们更是毫无影响。

　　往往一枚核导弹过去，能够清空方圆几百米的目标都算不错了。想要依靠核导弹干掉那些大型沙虫，更是不可能。核导弹的爆炸，对于身长数百公里的它们来说，就是挠痒痒而已。

　　当然，也不是所有的沙族生物，都是那么强悍的。人类军队的战斗机，主要的攻击目标，其实不是沙虫，而是沙隼。这些身长数百米的鸟类生物，机动性很强，飞行速度很快，各种能量弹很难直接命中它们。只有具备精确制导技术的核导弹，才能锁定并且击中它们，从而将它们摧毁。一枚核导弹对付一个沙隼，还是绰绰有余的。

　　这次来袭的沙盗大军里面，沙隼的数量是非常多的。它们除了和人类的战斗机争夺制空权之外，还要负责运送沙盗登陆艾叶星表面。在人类军队的战斗机攻击下，不断的有沙隼被核导弹命中，直接化为乌有。不过，人类军队的战斗机，同样在不断的损失。

　　那些沙隼没有远程攻击武器。它们的基本武器，就是尖锐的双爪。沙隼的双爪，可以轻松的将人类的战斗机撕开。单纯就灵活性而言，它们比人类的战斗机还要更加灵活。因此，人类的战斗机部队，想要遏制沙隼的行动，必须付出很大的代价。

　　沙盗军队的重火力也很猛。那些庞大的沙虫，就是沙盗军队的远距离武器。它们喷射出的能量球，极具破坏力。哪怕是战舰都无法阻挡，更不要说战斗机了。在激烈的交战中，不断的有沙虫被战舰的炮火撕碎，也不断的有战斗机被沙虫的能量球吞噬。

　　在李玉济等人看来，那些灰白色的沙虫，都是不可怕的。它们是最低等级的沙虫，战斗力有限。如果沙虫的表面颜色变得很深，而且还长出很多的尖刺，那就麻烦了。这些才是真正的超级大沙虫。随便一个拉出来，就能灭一个军团！

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，一阵异常强烈的能量波动急促传来。

　　夏星晓转头一看，发现是一艘护卫舰不幸被沙虫发射的能量球从中间撕裂成两段，大大小小的爆炸，不断的在护卫舰的内部发生。最终，护卫舰爆发出一团耀眼的光芒，全部粉碎。

　　剧烈的爆炸，将附近的星空都震碎。护卫舰上面装载的能量晶，不论是武器用的能量晶，还是作为动力使用的能量晶，一旦发生殉爆，威力都是无与伦比的。战舰的自爆，本身就是一种残酷的战术。一旦运营得当的话，是可以力挽狂澜而不倒的。

　　在浩瀚的能量冲击下，那些躲闪不及的战斗机，不论是有人机还是无人机，都被纷纷震碎。要说在联邦军队里面，最脆弱的军种，除了夏星晓他们这些步兵，就是战斗机飞行员了。受到战斗机各项性能的限制，战斗力本身的防护强度，和机甲是完全无法相比的。因此，战舰爆炸的波动，很容易牵连到它们。

　　当然，更悲壮的，还是那艘护卫舰本身的乘员。他们才是真正的没有丝毫的防护能力。一旦战舰爆炸，他们的性命，是没有任何保障的。这艘护卫舰的重量，大约三十万吨左右，战舰上的人员配备，除了舰载机飞行员，应该还有五六百人左右。护卫舰忽然爆炸，舰上所有的人员，只怕都全部罹难了。

　　“草！”

　　“怎么搞的？”

　　孙石磊和李玉济都忍不住齐声诅咒起来。

　　才开始交战几分钟的时间，联邦军队就丧失了一艘护卫舰。这一仗下来，天知道会有多少的伤亡？联邦军队的战舰，连沙族军队都阻挡不住，更不要说摩羯陀帝国和萨摩亚帝国的军队了。他们的战斗力，可要比沙盗军队强太多了。

　　“夏星晓，跟我来！”李玉济忽然叫道。

　　夏星晓愣了愣，没有反应。这个时候冲出去，是要找死吗？

　　李玉济着急的说道：“战舰有幸存人员降落在我们附近，我们必须将他们拖回来！”

　　夏星晓还是没有什么反应。

　　没办法，他这个新兵，真的是很多都不懂。

　　拯救战舰的幸存者，这是步兵的基本职责之一。别人为了保护艾叶星而奋战，他们作为驻守艾叶星的一份子，责无旁贷。可是，夏星晓不知道，自己应该做些什么。

　　孙石磊简单明了的说道：“上！发现沙盗就杀他娘！”

　　这番话就容易理解多了。夏星晓点点头，表示明白。其他的事情，他不是很懂，杀人却是有几分心得。他估计，沙盗应该也和其他对手差不多。以他的变态实力，无所畏惧。他随即飞起来，跟在李玉济的后面。佛头、佛龛、佛祖三位大爷，自然是无声无息的跟了上来。

　　五个人将飞行术提升到极限，直接冲出缅洛军事基地，向七号地界飞去。星空都是立体的，平面方位无法使用。而一般的坐标，又非常复杂。为了简单易记，人们将一些比较显眼的坐标，进行编排，用数字来表示。七号地界，就是其中之一。


第057章 救了五个女兵

　　在飞行的时候，夏星晓时不时的抬头看着星空。如此的激烈的交战，他还是第一次亲眼目睹。这对他的思想，产生了很大的影响。这样的场面，或许以后经常都会遇到。不过，令夏星晓自己都觉得意外的是，他并不觉得害怕。相反的，他还有些热血冲动。他很想冲上去，一拳就将那些沙虫都全部打死。

　　当然，他也清楚的知道，这是不可能的。以他现在的实力，不要说加入战场，就是靠近战场，都有危险。不管是能量弹还是能量球，又或者是核导弹，都有足够的能力将他摧毁。想要主宰这个战场，没有十八级修炼者以上的实力，根本不可能。

　　换言之，就是陈多海大校亲自出手，也不能一拳决定胜负。他的实力，只有十六级而已。只有比他更高级的修炼者出手，才能一拳就将整个战场扫空。第一次，夏星晓觉得自己的人生，好像有了目标。这个目标，就是一拳打爆一只沙虫！

　　在损失了一艘护卫舰以后，联邦军队反而越战越勇。第112师不愧是联邦军队的主力，绝对不会因为损失了一艘护卫舰而退缩。相反的，他们会更加奋勇的战斗，为自己的同伴复仇。在猛烈的炮火轰击下，不断的有沙虫、沙隼被打得粉碎。

　　“呼！”

　　忽然间，夏星晓感觉到有什么东西掠过。仔细一看，却是一个救生舱。这个圆嘟嘟，胀鼓鼓的东西，应该是从护卫舰中弹射出来的。这就是李玉济所说的战舰残存人员了。

　　护卫舰爆炸，大部分的人员，都肯定战死了。但是，也有可能有少数人幸存下来。在护卫舰彻底的粉碎之前，还有好多次的小爆炸。这些小爆炸，持续了大约三分钟的时间。如果来得及钻入逃生舱的话，应该是有机会弹射出去的。

　　“嗤！”

　　夏星晓立刻奋力燃烧真气，向着逃生舱的落点追过去。

　　他的速度比李玉济快了不止一倍，很快就将其他人都拉下去了。他根本不需要担心自己的真气会被消耗光。因为，他忽然发现，在激烈的战斗中，不断扩散的各种能量，居然可以被他的气海吸收转化。可想而知，战场边缘的能量，是多么的浓厚。就算他怎么折腾，估计都是无法将真气折腾光的。

　　救生舱落地以后，在岩石上撞出深深的大坑。救生舱是很坚固的，一般的撞击，没有大的问题。夏星晓冲过去，却发现救生舱根本无法打开。原来，救生舱只有从里面才能打开。准确来说，只有里面的人员确信外面安全了，才会将救生舱打开。

　　这是为了防止追兵对救生舱里面的人造成二次伤害。毕竟，在救生舱弹射出去的时候，谁也不知道，救生舱到底会落在哪里。或许，落点刚好在敌人的控制范围内。因此，必须保证救生舱落点后一段时间内的安全，不能一落地就让追兵给杀了。

　　事实上，如果追兵没有大威力的武器，短时间内，是无法将救生舱打开的。救生舱里面的人，有一定的时间做好战斗准备。而救生舱里面，也有一些基本的自卫武器，还有部分的食物和清水。这些物资，节省使用的话，可以坚持半个月的时间。

　　当然，救生舱的设计就算再完美，也只能勉强自保而已。最根本的解救途径，还是出动搜救队，将救生舱拖回去安全的地方。救生舱只有落在自己人的手里，才是最安全的。否则，在一望无际的野外，什么样的危险都有可能发生。

　　片刻之后，李玉济追上来。他检查了一遍救生舱，沉声说道：“不能在这里打开。这里受到五倍重力的影响，如果打开救生舱，里面的人，都会被压扁的。”

　　夏星晓随口说道：“那怎么办？”

　　李玉济不假思索的说道：“拖回去基地。”

　　他不知道从哪里弄出一条高强度的合金绳，捆绑在救生舱的四个角。救生舱本身的设计，就是有专门的挂钩的。合金绳穿过去以后，就等于是将救生舱抬起来了。

　　一切准备妥当以后，三佛也到来了。李玉济说道：“来，咱们抬回去。夏星晓，你负责掩护我们。”

　　夏星晓点点头，飞入空中，密切监视四周的动静。

　　外面星空的交战，还在继续，随时都会有沙盗落下来。沙盗对于联邦军队的俘虏是很感兴趣的，尤其是女性俘虏。但是，被性侵犯并不是最坏的结果。最坏的结果是，如果被沙盗抓到，俘虏会被强行融合沙族的基因，从而变为他们之中的一员。

　　对于很多人类来说，这绝对是生不如死的过程。因为，这个过程，暂时是不可逆的。以目前星空世界的科学技术，还无法清除人类血液里面的合成基因。也就是说，一旦被强行变成合成人，就没有机会重新变回来了。从此以后，都只能以合成人的身份过日子。而随着沙族基因的逐渐增强，他最终会沦为彻头彻尾的沙盗。

　　在过去的几百年时间里，沙盗屡剿不绝，很大的原因，就是不断的有人类被抓走，被强行融合沙族基因，从而变成合成人。以致人类不得不拉远了和沙盗之间的距离，在人类和沙盗之间，部署了大量的军队，防止再有大量人类被抓走。

　　李玉济和佛头、佛龛、佛祖三个，抬着救生舱往回走。

　　幸好，一路上都没有意外，他们顺利的回到了基地里面。李玉济通过对讲器和救生舱里面的人沟通，表明自己的身份。救生舱很快就被打开，里面居然是五个女兵。她们都穿着联邦军队通讯军官的浅蓝色制服，应该是护卫舰上的通讯军官。

　　由于救生舱落地时的剧烈撞击，五个女兵，刚开始都全部处于昏迷状态。她们是在救生舱被抬回来的过程中才逐渐的清醒过来的。一路上发生了什么事，她们自然很清楚。她们对于自己的被救，都显得十分的喜悦，眼泛泪花。可是想到遇难的同伴，情绪又很低落。她们离开救生舱以后，都没有心情说话。

　　夏星晓低声说道：“怎么办？需要送医院吗？”

　　李玉济摇摇头，低声说道：“不用。她们的身体，应该没有大碍，只是情绪有些无法控制，过一段时间就好了。”

　　夏星晓点点头，没有说什么。他的目光，落在那五个女兵的身上。毫无疑问，她们的容貌都不错。人类经过数个纪元的发展，各种基因都进化得比古地球时代更加完美，一些丑陋的基因被淘汰，女人的容貌也有很大的改善。虽然不能说每个女人都是绝色，都是国色天香，但是，肯定没有凤姐、芙蓉姐姐之类的。

　　事实上，对于女人来说，年轻就是最大的资本。眼前的五个女兵，就是其中的代表。她们的年纪，应该还不到二十五岁。联邦战舰指挥学院毕业的军校生，一般都只有二十三岁左右。这样年纪的女生，无论从哪个角度看起来，都是最美丽动人的。

　　这五个女兵中，军衔最高的，乃是中尉。军衔最低的，乃是准尉。因为她们是技术兵种，军衔体制和修炼者是完全不同的。两个兵种之间的军衔，完全没有可以比较的地方。

　　作为军校生，她们一毕业就可以获得准尉军衔。但是，仅仅是三等兵军衔的夏星晓同学，并不需要向她们立正行礼。因为，战舰和修炼者，是两套不同的系统，是互相独立的，两者没有任何统属关系。当然，如果夏星晓同学愿意主动行礼，倒也没有关系。

　　李玉济给五个女兵简单的介绍了缅洛军事基地，就让她们向基地深处的报到处自行集结去了。缅洛军事基地搜救战舰的幸存人员，已经不是一年两年的事，早就有标准的执行程序了。在基地的深处，她们会得到基地后勤人员的妥善安排的。

　　“唉！”

　　夏星晓忽然叹了一口气。虽然他是个不折不扣的二世祖，几乎没有什么感慨叹息的时候，但是，想到她们五个女兵，年纪轻轻的，就差一点就丧身茫茫的星空，还是忍不住有些感慨。

　　不知道那艘护卫舰的上面，还有多少这样的年轻少女？不知道她们有没有机会逃入救生舱？而在其他的战舰上，又有多少这样的年轻女兵？她们的命运，会不会也同样的悲惨？

　　联邦军队有个比较大的特点，就是偏向性严重。不同的兵种，有不同的偏向性。比如说修炼者，就严重的偏向于男性。女性的修炼者很少，几乎可以忽略不计。相反的，战舰部队，却是女性居多。有的战舰上，几乎全部都是女性，一个男性都没有。

　　这并不是说联邦军队有严重的性别歧视。造成这一切的主要原因，乃是因为男女在某些技能上的天赋不同。男人在打打杀杀方面，天赋肯定超过女性。因此，修炼者几乎都是男人。

　　驾驶战舰，需要的丰富的学识，慎密的思维，冷静的思考，准确的判断。这是很多知识女性的长处。星空世界，女性的学习能力和领悟能力，绝对不在男性之下。因此，大部分的战舰，自然而然的就变成了女人的天地。


第058章 沙盗怕冻？

　　李玉济脸色肃穆，伸手拍拍夏星晓的肩头，缓缓的说道：“夏星晓，不要伤感。战争，总是要死人的。作为军人，就要时刻准备牺牲。如果没有我们的牺牲，白鹭星的人类，又怎么能安然无恙的生活？你的家人也都生活在白鹭星吧？”

　　夏星晓说道：“没什么，我只是有些堵得慌。”

　　李玉济深沉的说道：“想想你的亲人吧。你是愿意你的亲人去死，还是愿意自己去死？”

　　夏星晓用力的抿着嘴唇，良久不语。

　　李玉济的话，没有什么大道理。可是，他却深受感触。

　　因为，他又想到了自己的父亲夏千峰。他不知道自己的亲生母亲，到底是谁，又到底在哪里，又为什么会离开他们父子。父亲，就是他在这个世界上唯一的亲人。他和父亲相依为命，父子之间的感情，绝对不是外人能够感觉得到的。如果要在自己和父亲之间选择一个去死的话，他毫不犹豫的选择自己。

　　麻痹的，都是该死的沙盗！没事老打仗做什么？没事老来侵犯白鹭星做什么？一瞬间，夏星晓的脑海里，充满了对沙盗的愤怒，心头的杀意，也因此变得无比的狂热。

　　“又有救生舱落下！走！”忽然间，李玉济低声说道。

　　夏星晓几乎没有什么动作，就已经冲了出去。可能连他自己都不知道，自己为什么忽然会变得如此的积极。这和他当初被迫加入军队的想法，是完全相背的。或许，是他潜意识的感觉到，自己的父亲，生命可能受到了威胁，因此他必须努力？

　　这个新落下的救生舱，有些麻烦。在救生舱的表面，居然依附有三个沙盗。他们居然试图将救生舱打开，将里面的人杀死。幸好，救生舱只能从里面打开，他们暂时无计可施。

　　“轰隆隆！”

　　救生舱撞击在艾叶星表面，飞溅起大量的沙土碎石。

　　上面的三个沙盗，也被震得掉了下来。他们的身体在岩石表面不断的打滚。不过，他们的反应速度很快，在滚出不到二十米远，就纷纷站起来，继续向救生舱包抄过去。

　　沙盗的动作，不可谓不快。然而，有人的速度，比他们还快。这个人，就是夏星晓。不假思索的，夏星晓远距离的就是一拳。四倍的力道，向沙盗的后背直接砸过去。他不知道沙盗的战斗力如何，一出手就是不遗余力。

　　“嘭！”

　　一个沙盗当场被他打得粉身碎骨。

　　这个沙盗的战斗力，其实也就是三级修炼者的水平。他唯一的长处，就是已经沙化，身体的防护力比较强。至于其他的方面，就只能说是一般般了。在夏星晓的四倍力道重击下，猝不及防的他，也只有被当场打死的份。

　　“人类！修炼者！杀了他！”

　　其他的两个沙盗，没有丝毫犹豫，就向夏星晓扑过来。

　　他们都是合成人。合成人的特点，就是条件反射极快，很多动作都不需要经过大脑。尤其是战斗动作，几乎是下意识的完成的。瞬间，就有两个拳头出现在夏星晓的面前。

　　“呼！”

　　夏星晓抬手又是一拳，和一个沙盗的拳头狠狠的撞击在一起。

　　结果，那个沙盗只是在半空摇摆了一下，居然没有被打飞。相反的，夏星晓自己，反而被另外一个沙盗打得向后飘飞。他的防御体系固然变态，遇到超强有力的打击，也是力有不逮的。

　　沙盗在沙化以后，除了身体防护力有所提升，力道的提升，也是比较明显的。一般来说，在正常的情况下，沙化可以提升30%左右的力道。偶然还能获得40%左右的提升。因此，明知道合成人有很多的弊端，还是有人飞蛾扑火，自甘堕落。

　　当然，夏星晓只是略微后退而已，并没有受到任何的伤害。他微微吸了一口气，真气逆转，向后背喷出，停止后退，身子随即扑上去。这些沙盗的身体强度，还真是变态。四倍的力道，居然打不死他们。遗憾的是，他目前的最大战斗力，就是四倍力道了。

　　大力金刚拳的第四拳“八千罗”，可以打出八倍的力道，给敌人以极其震撼的打击。以他目前的修炼水平，一拳下去，就是八千公斤的力道。这样的力道，足够将精钢都打碎了。但是，这一拳，属于大力金刚拳的第二层，必须在获得足够的功勋值以后，才能学到。可是他现在，还一分功勋值都没有呢。

　　再说了，就算有功勋值也没有用。因为，他的大力金刚拳第一层，还仅仅是小成境状态，打后还有大成境、小圆满和大圆满三个境界需要修炼呢。估计在短时间内，他是肯定学不到八千罗了。没办法，只好和对方持久战了。幸好，这也是夏星晓的特长。

　　“夏星晓，冰玄劲！寒冰绵掌！”蓦然间，李玉济的声音传来。

　　夏星晓不假思索的，立刻变换气海，以冰玄劲催动阴寒真气，抬手就是一招寒冰绵掌。阴寒到极点的真气，立刻笼罩了沙盗。果然，这一招效果极好，那个沙盗的身体表面，顿时出现一种奇怪的浅蓝色。他的动作，也在瞬间变得缓慢下来。

　　“轰！”

　　李玉济冲上去，一拳打过去，那个沙盗的身体，顿时碎裂。

　　夏星晓微微一愣，没有明白这是怎么一回事。刚刚还非常强悍的沙盗，怎么就被李玉济一拳打碎了？

　　李玉济快速的解释说道：“沙族都怕冻。他们的身体结构，一旦被冻结，就会变得非常脆弱，一拳就能轰碎。”

　　夏星晓立刻明白过来了，原来是这么一回事。靠，这还真是一个窍门啊。没想到，表面强悍无比的沙族，居然还有这样的死穴。知道了这个窍门以后，对付沙族就容易多了。

　　这时候，佛头、佛龛、佛祖他们三个，也缠绕着第三个沙盗战斗了。而这个沙盗的战斗力，却异常的强悍。在三个沙盗当中，他的实力是最强的。而且，他还有武器。这个沙盗的武器，是一把很长的苗刀，攻击范围很大，让三佛很难近身。

　　夏星晓一跺脚，凌空飞起，远距离的就是一招凝血神爪。这是天地会总舵主陈近南的绝技，一旦被抓到，浑身的血脉都会被冻结。那是名副其实的冻死。以冰玄劲催动的话，效果更是超一流。要说一对一的话，玄冥神掌都没有它的效果好。远远的一抓，就可以将对方冻得跟冰棍一样。当然，前提是真气足够强悍。

　　果然，那个强悍的沙盗，被凝血神爪的阴寒真气一压，手脚动作顿时慢了几分。夏星晓这一招凝血神爪，其他的因素都具备了，唯一的缺点，就是真气的压缩度不够，无法将目标直接冻结。毕竟，他全部的气海，其实都还没有修炼到三级。

　　不过，在他的凝血神爪影响下，目标的行动也受到了极大的限制，身体也陷入低温脆弱状态。沙化的身体，最怕的就是低温。三佛趁机一顿拳打脚踢，将他直接轰碎了。

　　战斗结束，夏星晓虚心的说道：“沙族为什么怕冻？”

　　李玉济笑着说道：“我也不知道，反正就是这样的。其实，和沙族战斗，还有很多的窍门，等我慢慢的告诉你。”

　　他一边说，一边将高强度合金绳抛出来，熟练的将救生舱捆绑起来，再次抬回去基地。一路上，夏星晓都在观察外面星空的交战。星空中的战斗，依然十分的激烈。无论是人类军队，还是沙族军队，都不断有损失。估计，一时半会，交战是不会结束了。

　　一行人回到基地，救生舱打开，里面居然又是五个女兵。不过不是通讯军官，而是医疗系统的。她们的制服，是浅白色的，纯洁而轻盈，很讨人喜欢。她们同样的年轻，同样的美丽，年纪最大的也不过二十五岁。她们的军衔，要么是准尉，要么是少尉。

　　李玉济简单的和她们交流以后，就将她们送走了。临走前，几个年轻女兵都下意识的悄悄看了夏星晓一眼，颇有些恋恋不舍的味道。有两个年轻女兵的脸颊，还悄悄的泛红了。

　　刚才夏星晓和沙盗的战斗，她们都在救生舱里面看到了。他潇洒的姿态，强悍的攻击力，狠辣无情的武学，都给她们留下了非常深刻的印象。现在，他穿着三等兵的军服，静静的站在那里，又给她们留下了另外一种截然不同的印象。

　　年轻的女兵，对于英雄人物，总是有着天然的崇拜感。尤其是对于自己的救命恩人，更容易产生特殊的情感。坦白说，夏星晓长得不赖。他有足够的身高，有足够端正的五官，即使称不上玉树临风，风度翩翩，至少也是一表人才，仪表堂堂。

　　只可惜，夏星晓一直没有靠近她们，也没有和她们说话，她们也不好意思询问夏星晓的名字。她们只能是默默的将夏星晓的军号记在心里，以后再慢慢的打听了。好在，夏星晓的军号，XXX332331，是非常好记的，念一遍就记住了。


第059章 军官应该主动断后！

　　夏星晓完全不知道，自己已经无意中，惹动了几个年轻少女的情思。他的思维，有时候的确单纯得可怕。他想问题的角度，和别人完全不同。他好奇的问道：“怎么又是女的？”

　　李玉济正在收拾救生舱里面的东西，头也不抬的说道：“万一遇到危险，你是自己先走，还是让女人先走？”

　　夏星晓又纳闷的说道：“那怎么一个高级军官都没有？”

　　李玉济抬起头来，一脸肃然的说道：“身为军官，怎么能抛下部下自己逃生？士兵先走，将军断后，你没有听说过吗？在遇到危险的时候，越是高级的军官，越是应该主动断后！”

　　夏星晓摸摸自己的后脑勺。他想要说些什么，又不知道该说什么。好像领悟到了一些什么，却又无法准确的描述出来，自己到底领悟了什么。这是一种很奇怪的感觉。这个感觉让他觉得有点不舒服，闷闷的，好像胸口又被什么东西堵住了。

　　好在，这些不舒服的感觉，很快就被他发泄到了沙盗的身上。他们不断的出动，不断的拖回落下的救生舱。如果遇到沙盗，就当场击杀。有夏星晓这个变态的存在，所有的沙盗，都被他们轻松解决。他们连续拖回了八个救生舱，杀了大概三十多名的沙盗，竟然没有任何人负伤。这绝对算得上是奇迹中的奇迹了。

　　如果不是亲自参加了救援行动，估计李玉济自己都无法相信，能够安然无恙的拖回八个救生舱，而自己却没有付出任何的代价。对于夏星晓这个变态，李玉济已经无法用言语来形容了。

　　“该死的沙盗，你们等着吧！等他成长起来，你们全部都要完蛋！”李玉济在自己的内心里，默默的为夏星晓打气。

　　联邦军队始终无法根除沙盗，最根本原因，就是没有一个足够强悍的修炼者。目前联邦军队最高级别的修炼者，才二十二级。如果有一个二十四级，甚至是二十五级的修炼者，单枪匹马就能够杀入阿拉善戈壁滩，将里面的沙盗都全部清理干净。

　　这个希望，李玉济完全寄托在了夏星晓的身上。只有他这样的变态，才有可能成为超越其他所有人的存在。你想想，夏星晓目前只是三等兵的修炼水平，就已经那么变态了，要真的修炼到了大元帅的水平，那还得了？整个星空，还不是他的世界？

　　……

　　事实证明，并不是所有的军人，都是那么坚强的。尤其是女兵。她们在突然遭遇危难的时候，总是显得非常的脆弱。第八个救生舱打开的时候，里面的女兵，都抱成了一团，痛哭不已。她们既是为自己获救喜极而泣，又是为自己的同事遇难而洒泪。

　　李玉济朝夏星晓打个眼色，一行人悄悄的离开，让那些女兵自己独处。只要让她们明白，她们已经安全，就已经足够了。至于安慰的语言，完全不需要。她们应该懂得如何自我安慰。

　　除了修炼者之外，联邦军队的其他人，都是自愿参军的。好像虞芷蕾她们，就是自愿参军的。只有修炼者才会受到变态的各种条例的约束，还要被随机选择。既然是自愿参军，她们就要做好一切的心理准备，包括受伤、失踪、牺牲和俘虏。

　　李玉济有意无意的说道：“夏星晓，记住，在战场上，没有公平，只有生与死的抉择。如果不想死，就要想尽一切办法活下来。而杀死敌人，就是保存自己的最好的办法。”

　　夏星晓对他的话，不是很明白。李玉济到底要表示什么，以他的智慧，暂时还理解不了。其实，他对军队的了解，真的很少。对于军人的了解，更少。对于军队，他更多的是抵触感。

　　但是，刚才，他感觉到了一点点的触动。或许，是因为救了几十个年轻的女兵。这一切，到底是为什么，估计他自己都不清楚。或许是因为女兵的哭泣，让他感觉自己有责任保护她们？如果是男兵，或许他不会有这样的触动。

　　“救生舱！”

　　又有救生舱摇摇晃晃的落下。

　　“走！”夏星晓的速度很快，率先冲了出去。

　　这个时候，他一点都没有感觉到害怕，也没有感觉到不舒服，那种堵住胸口的闷闷的感觉也没有了。即使面对沙盗，夏星晓也没有任何的情绪波动。他已经杀了三十几个沙盗，不介意再杀几个。仿佛，每杀死一个沙盗，自己的父亲，就会安全一分。

　　救生舱落下的时候，往往都有沙盗追上来。有的救生舱周围，甚至依附了十几个沙盗。因此，每次救生舱落下，都要产生激烈的交战。好在，夏星晓足够变态，战斗倒也有惊无险。半个小时过去，他们又拉回了三个救生舱，从里面救出十五个女兵。

　　最后一个救生舱，打破了之前的规律，出现了一个中校女军官。这个女军官叫做吴昕薇，是一艘护卫舰的舰长。在战舰爆炸之前，她就受伤了。她的腹部被一块战舰碎片击中，已经奄奄一息了。救生舱落地时的撞击，让她的生命，变得更加的垂危。

　　救生舱里面的其他四个女兵，乃是吴昕薇的副官和通讯官。她们都被吴昕薇的伤势给吓坏了，一时间不知道应该如何是好，只知道木然的脸色煞白的站在那里。她们的表现，让李玉济很是头痛。这些战舰女兵，是不是太娇弱了一点？平时没有应急训练吗？

　　其实，李玉济自己也很清楚，这些女兵的表现，是不应该被怪罪的。毕竟，在面临生死考验的时候，女性总是要比较柔弱一些。为此，联邦国防委员会一直希望，可以降低联邦军队内部女性的比例，减少女兵的人数。但是女权主义者坚决反对，此事最后不了了之。

　　倒是夏星晓像是没事人一样，默默的站在旁边，同样处于半发愣状态。仿佛眼前的事情，和他一点关系都没有。他就是一个怀抱重宝的孩子，怀里藏着宝藏无数，可是到底要怎么使用，才能发挥这些宝藏的威力，却是连最基本的认识都没有。

　　刚好虞芷蕾从洞穴的深处上来，看到眼前这一幕，顿时不满的说道：“你们还愣着做什么？赶紧送医院啊！”

　　李玉济摇摇头，转头对夏星晓说道：“她的伤势很重，来不及送医院了。夏星晓，用紫霞神功给她做人工呼吸。”

　　虞芷蕾和夏星晓都是一愣。两人的目光，下意识的撞击在一起，随即又飞快的挪开。虞芷蕾的惊讶，完全是因为吴昕薇的伤势。她没有想到，吴昕薇的伤势，居然如此的严重。

　　但是，她相信李玉济绝对不是一个随便开玩笑的人，他既然这么说了，吴昕薇的伤势，就真的很严重了。可是，她的内心，依然有些不舒服。为什么要让夏星晓来做人工呼吸呢？难道除了夏星晓，就没有其他人懂得紫霞神功了吗？

　　一想到夏星晓这个烂人，居然有机会亲吻到吴昕薇的嘴唇，虞芷蕾就满心的不舒服。吴昕薇可是第112师的五朵金花之一，怎么能够毁在夏星晓这个混蛋的手里？虽然说，为了救人的需要，亲吻算不得什么？可是，为什么不能换一个人呢？

　　夏星晓的惊讶，却是李玉济让她给吴昕薇做人工呼吸！天地良心，他现在只对杀沙盗有兴趣，对别的暂时没有兴趣。虽然说，这个吴昕薇，的确很美，秀发披肩，制服诱惑，还是名副其实的御姐，这一切，都足够让男人热血沸腾。但是，现在真的不是时候啊！

　　虞芷蕾皱眉问道：“李玉济，就没有其他人懂得紫霞神功了吗？”

　　李玉济摇头说道：“暂时找不到其他人了。你也应该知道，懂得紫霞神功的人，都是很抢手的，一时间哪里去找？”

　　虞芷蕾只好默认了这个事实。的确，懂得紫霞神功的修炼者，都是抢手货，短时间内真的不好找。没办法，只好便宜了夏星晓这个混蛋了。老天不公啊，凭什么他就懂得紫霞神功呢？

　　对于人工呼吸，夏星晓倒是没有什么心理障碍。对于拯救吴昕薇的生命，夏星晓也有足够的信心。紫霞神功的使用，没有什么特殊的窍门，不需要别人的指点，他都能用得很好。不过，在这个节骨眼的时候，他不想引来虞芷蕾的误会。

　　他的三天假期，最后还得虞芷蕾审批的。要是她老人家一时不高兴，就算不将休假卡作废，也总能找到一些办法刁难他。她是军法处处长，如果存心找茬，这还不容易吗？他可不想自找麻烦。他慎重的向李玉济说道：“真的要做？”

　　李玉济急切的说道：“废话！你要她死吗？快做！”

　　夏星晓又转头看着虞芷蕾。他没有说话。所有的意思，都在眼神里面表达了。他的意思很简单，就是你老人家得点头。没有你老人家的批准，我可不会干这样的蠢事。如果你老人家答应了，以后就不要用这件事来为难我。咱们可先说好了。


第060章 抱住了一颗夜明珠

　　“混蛋！”

　　虞芷蕾心里那个气啊，的确没法说。

　　她是一百个不愿意夏星晓触碰到吴昕薇的嘴唇。对于这个烂人以前的糗事，她是一万个厌恶，一万个抗拒。吴昕薇是什么人？她可是第112师有名的大美人！追她的青年才俊，可以从艾叶星排到白鹭星。他们中随便抽一个，都要比夏星晓这个烂人好一百倍！

　　但是，为了拯救吴昕薇的生命，她不能不点头。她也看出来了，吴昕薇的伤势，的确很重。尤其是内伤，除了修炼者，其他的医疗手段，几乎没有任何办法。吴昕薇必须得到修炼者的帮助，将就要消失的生机续回来，才能送到医院进行进一步的治疗。

　　“好吧！你来做吧！”虞芷蕾艰难的点点头，表示自己同意了。

　　想到吴昕薇这样的大美人，最后还是给夏星晓这样的登徒子占了便宜，虞芷蕾的内心，感觉非常的不舒服。她干脆转过身去，装作什么都没有看到。她担心自己要是亲眼目睹吴昕薇被夏星晓亲吻了，一定会控制不住的情绪，会朝夏星晓爆发的。

　　在恼怒夏星晓的同时，虞芷蕾又将白鸽给恨上了。其实，白鸽有个很好听的名字，叫做夜歌阑。当初，在军校的时候，她们俩有一个学期还是同桌，后来选择了不同的专业，这才分开了。

　　如果不是该死的夜歌阑，将夏星晓的那些烂事糗事发过来，虞芷蕾或许不会知道夏星晓的过去。至少，不会知道夏星晓曾经烂到那样的程度，对他的恼怒自然不会这么深。

　　可是，这一切，都被夜歌阑活生生的绞碎了。夜歌阑不但将夏星晓的烂事糗事发给她看，还将其传播到了整个星空。老实说，虞芷蕾自己都不知道，夜歌阑到底要做什么。她所在的那个部门，又到底想要从夏星晓的身上，得到一些什么。

　　确信没有隐患以后，夏星晓这才慢慢的俯身下去，轻轻的含着吴昕薇的嘴唇，进行人工呼吸。吴昕薇的嘴唇很是冰冷，一点生机都没有。坦白说，含着这样的嘴唇，一点感觉都没有，就跟冰块差不多。她的心脏跳动非常的微弱，随时都有停止的可能。

　　夏星晓连续将好几道的紫霞真气传入吴昕薇的体内，慢慢的将她心脏附近的经脉梳理通畅，让心脏的跳动，可以更加的强劲有力一些。果然，随着真气的牵引，吴昕薇的心脏跳动，强劲了很多。但是，她的嘴唇，依然没有任何的温暖感觉。这是全身经脉堵塞的缘故。夏星晓不得不将更多的紫霞真气传过去，一条一条的梳理她的经脉。

　　这种梳理，和修炼者的经脉扩展不同，是没有修炼效果的。它的唯一作用，就是重振伤员的生机。人体的生机，其实就是由心脏和血液、血管、经脉等部分组成。只要这些组成部分没有受到致命的伤害，伤员的生机，就是可以逐渐恢复的。

　　在岳不群的手里，紫霞神功威力不咋样。除了他本人之外，好像也没有其他人凭借紫霞神功而出名。但是，这绝对不是说，紫霞神功效果差，不入流，没搞头。事实上，只是他们都没有练到家而已。在星空世界，紫霞神功乃是相当不错的内功之一。单纯以疗伤效果而言，紫霞神功甚至比易筋经什么的还要出色。

　　如果用网游的术语来说，修炼紫霞神功的人，可以称之为奶妈。他们是战场上必不可少的角色。他们可以直接在战场上恢复伤害，维持战斗力。无论什么样的作战团队，如果内部有一个或者数个强有力的奶妈，其他人肯定会安心不少。

　　唯一一种比紫霞神功疗伤效果更好的，就是《长生诀》。长生诀号曰长生，疗伤效果的确不是盖的。长生诀修炼到高深之处，连死去的人都能复活，不可谓不神奇。作为四大奇书之首的长生诀，一直都是无数修炼者梦寐以求的内功。

　　但是，长生诀属于人类帝国四大奇书之一，其精华部分一直被明河帝国、祖龙帝国、酉阳帝国三家的皇室掌握。他们对长生诀的核心修炼内容，十分保密，绝不外传。甚至是传男不传女。因此，其他人能修炼的，只是长生诀的皮毛而已。

　　紫霞神功的最大特点，就是可以战场上形成一团云雾状的真气，宛若紫色的云霞，似梦似幻。云霞会自动对周围的修炼者进行疗伤。只要进入紫霞真气的范围，就可以享受治疗效果。

　　紫霞真气具备很好的疗伤效果，一般的伤害，当场就恢复了。严重一点的伤害，也可以缓慢的恢复。即使很严重的伤害，也可以用紫霞真气吊住一条命，然后想别的办法。除非是一点气息都没有了，那才是真的无可救药了。

　　吴昕薇的伤势，显然还没有到最糟糕的地步，以紫霞真气的神奇，完全可以将她拯救过来。夏星晓的紫霞神功，修炼也是十分到位的，有足够的真气完成整个修炼过程。但是，要拯救吴昕薇的性命，只有紫霞神功还不够，还需要一项更加强大的法门。

　　李玉济察言观色，及时叫道：“夏星晓，梵我如一！”

　　梵我如一，是一门非常独特的武功。它来自天竺狂僧伏难陀。如一的意思，就是合二为一，又或者是合多为一。在古地球时代，它追求的是螺旋劲的发功方式，主要是让自己的真气，变得玄幻莫测，以便给对手造成最大的迷惑，从而一招制敌。

　　现在，经过数个纪元的发展，梵我如一更大的作用，是牵引重伤员的生机。一般而言，重伤员体内的经脉或者血管之类的，肯定会有一个地方，遭受重创，从而使得生机无法完成整个循环。这时候，就需要一座桥，一座类似心脏搭桥手术的桥。生机需要通过这座桥，绕过断裂的地方，完成整个循环。

　　为了更好地发挥“桥”的作用，救人者和被救者，需要一个亲密的拥抱。他们需要尽可能的紧密接触，尽可能的增加双方的经脉接口。通俗的说法，就是将夏星晓自己的部分真气，灌注到吴昕薇的经脉当中，暂时代替她的呼吸。

　　对于人类来说，呼吸是第一要务。如果呼吸不畅，生机自然微弱。梵我如一的作用，就是通过引导伤员的呼吸，重新焕发伤员的生机。理论上，只要伤员的心脏没有受到损害，只要心脏还有跳动，在真气的牵引下，呼吸就能恢复正常。只要呼吸正常，人体的其他各项功能，自然也可以慢慢的恢复正常。

　　只不过，双方紧密的身体接触，在虞芷蕾看来，就是夏星晓的罪孽了。她先入为主，对夏星晓的印象一直不好，这时候，难免会有些不健康的想法，下意识的觉得夏星晓又耍流氓。

　　疗伤就疗伤，你将别人抱得那么紧做什么？你看看，你的双手，都差点将吴昕薇抱得骨折了。你是要将她压碎了，统统都融入你的怀抱吗？还有你的手，抱的什么位置……

　　夏星晓对天发誓，此时此刻，他的内心没有任何的绮念。他现在只想着赶紧兑现三天假期，回去白露城提醒自己的老爸小心宋家的阴谋，对于眼前的这位御姐，真的只有纯粹的救死扶伤的念头。推倒两个字，从来都没有在他的脑海里出现过。

　　不过，吴昕薇的确很漂亮。双方如此近距离的拥抱，的确让夏星晓有些奇怪的感觉。怎么说呢？夏星晓以前从来没有接触过这样的女性。甚至，他连见都没有见过这样的知性美。

　　吴昕薇的知性美，和虞芷蕾有些相似。虞芷蕾作为缅洛军事基地的军法处处长，身上自然有一种说不出的威严。而吴昕薇作为一艘护卫舰的舰长，当然也有一种上位者的气质。

　　这样的女人，是不可能出现在夜总会里面的。在一般人的眼里，她们就是高高在上的存在，是不可亵渎的。如果说夜总会里面的美女，是黑夜里的萤火虫，伸手就能捕捉到的话，她们就是星空里的夜明珠，只能远远的看着，却始终无法摘下来。

　　现在，夏星晓抱着吴昕薇，亲吻着她的嘴唇，将她抱在怀里，双手搂着她的后背，等于是将一颗夜明珠给牢牢的抱住了。作为一个成熟的女人，吴昕薇的胸脯，丰满而坚挺。她的腰肢，纤细而充满了弹性。她的呼吸，微弱而诱惑。即使夏星晓的内心，没有丝毫的绮念，生理上的反应，却是无法遏制的。

　　虞芷蕾本来就对夏星晓充满了一万分的警惕，站在一边用警察盯着罪犯的姿态，监视夏星晓的任何动作。蓦然间，她看到夏星晓的某个部位，有不正常的迹象，脸色立刻拉下来，恼怒的喝道：“夏星晓，你到底在想什么呢？”

　　夏星晓内心也不爽。他好心好意的救人，虞芷蕾还在旁边聒噪。这绝对不是他的二世祖脾气可以忍受的。他一把将吴昕薇松开，气冲冲的说道：“我在救人耶，你不要打扰好不好？”


第061章 我忍你很久了！

　　虞芷蕾怒声喝道：“救人就救人，你……你在想什么？”

　　夏星晓怒气冲冲的说道：“麻烦你用猪脑袋想一想好不好？她是女人，我是男人，我怀里抱着一个女人，我能一点反应都没有吗？我又不是太监！你要是觉得我冒犯了，你另外找人好了！”

　　他对虞芷蕾的不满，已经不是一天两天。这时候，就全部爆发出来了。恼怒之下，三天的假期也忘记了。因为激动，他和虞芷蕾的距离很近。他的眼睛，距离虞芷蕾的眼睛，不到两米的距离。这对于虞芷蕾来说，绝对是一种冒犯。在缅洛军事基地，还没有谁敢在这么短的距离上，用这么锐利的目光盯着她。

　　更过分的是，愤怒之下的夏星晓，呼呼喘气。他呼出的气味，都全部倾泻到虞芷蕾的身上了。愤怒的尖锐的目光，加上愤怒的男人的气息，让虞芷蕾突然间有种头晕目眩的感觉。她从来没有遇到这样的情形，也没有设想过自己会遇到这样的情形。因此，当这种情形真的出现时，她的确是不知道应该如何反应。

　　如果是在别的场合，虞芷蕾肯定会直接给对方一个处分，让他认识到军法官的厉害。甚至，是直接一脚将他踢出军队。但是，处分这一招，对夏星晓偏偏没有用。将他踢出军队，更是让他得逞所愿。这个混蛋，最大的愿望，不就是想离开军队吗？

　　夏星晓得寸进尺，不知收敛，对着虞芷蕾继续吼叫道：“我告诉你，我忍你好久了！不要以为你是军法官，就可以随便的污蔑别人！让我救人的是你，翻脸不认账的也是你！你这个军法官，眼睛瞎掉了？你试试哪个男人的怀里抱个美女，会一点生理反应都没有的？哼，估计也就是你，才会让男人一点兴趣都没有……”

　　李玉济本来不想插手的。他也觉得虞芷蕾对夏星晓有些莫名其妙的偏见，这件事情完全是误会了夏星晓。在他的眼里，夏星晓可是超级宝贝，一个标准的乖宝宝。他对吴昕薇的治疗过程，没有任何值得挑剔的地方。就算是换了他李玉济来做，也不会做得更好。

　　只是，作为一个严格遵守纪律的联邦军队标准军人，他不能对自己的上司直接提出抗议。因此，他就装作什么都没有听见，什么都没有看见。不过，夏星晓最后的一句话，的确有点过分了，已经涉及到人身攻击了。这对于一个女人来说，是很致命的伤害。他悄悄的拉了拉夏星晓的衣角，示意他不要继续吼了。

　　可是，夏星晓不领情。他直接将李玉济的手打开了。他的父亲夏千峰，要么是忙于公司的生意，要么是沉湎于对他母亲的怀念，一直都没有怎么认真的教育自己的儿子。夏千峰对于儿子的教育，好像都用金钱代替了。他拼命的给夏星晓零用钱，仿佛只要自己给的钱足够多，做父亲的就尽到全部的责任了。

　　而夏星晓的养母吴妈，其实只是夏家佣人的身份，自然不可能对夏星晓进行什么教育。因此，夏星晓的性格，是存在很大缺陷的。其中最大的缺陷，就是一旦发怒，就容易冲动，容易失去理智。无论是在家里还是在外面，夏星晓都我行我素惯了。

　　从接到入伍通知的那天开始，夏星晓就看虞芷蕾不顺眼，同样的，虞芷蕾也看他不顺眼。在此后的日子里，两人的矛盾，更是越积越深。现在，两人的矛盾，终于是全部爆发出来的。嗯，准确来说，是夏星晓内心的恼火，全部都发泄出来了。

　　夏星晓继续吼叫道：“那天在卓卡飞船上，是你自己向前扑倒的，和我一点关系都没有，你凭什么怪罪我？作为缅洛军事基地的军法处处长，你连基本的航空安全规定都不遵守。别人都系安全带了，就你没有系！都是你自己的错，凭什么迁怒别人？”

　　二世祖的智商倒也不是负数，在恼怒之下，还懂得找到虞芷蕾的弱点。虞芷蕾最大的弱点，就是自己身为军法官，却不遵守规则。系安全带是最基本的航空安全规定，偏偏她就忘记了。由此引发的一系列后果，当然是应该有她来承担。

　　李玉济顿时头大，暗叫不妙。这个夏星晓，这样当面指责虞芷蕾，不是存心要将事情闹大吗？指责军法官的后果，比指责司令官的后果还严重啊！弄不好，当场就被关禁闭去了。

　　然而，奇怪的是，虞芷蕾居然忘记了还击。她的脸颊明显有些泛红，丰满的胸脯不断的起伏，显示出她内心的愤怒。也是，无论是谁，被夏星晓这样当面指责，内心都一定会非常愤怒的。可是，在愤怒之外，她居然找不到强有力的反击语言。

　　她是被夏星晓直白的，毫不掩饰的言语给震住了，一时间居然不知道如何还口。打口水战本来就不是她的强项。平时，以她军法官的身份，只要盯别人一眼，什么话都不要说，被盯上的人立刻就会感觉毛骨悚然，就算没有错都要赶紧认错了。

　　其实，虞芷蕾平时都有系安全带的。作为军法官，她当然要以身作则。不能随便给别人攻击自己的借口。那天就是一时间疏忽，没有将安全带绑上，结果就刚好发生了后来的尴尬事。

　　更要命的是，说到底，那件事，和夏星晓也有关系。如果不是带人到夏星晓家里去抓人，目睹他的糜烂生活，虞芷蕾也不会有点精神失常，以致忘记系安全带。她当时的感觉，就是一心盯死夏星晓这个混账。结果没想到，最后出事的，反而是自己。

　　想到当时的尴尬场面，虞芷蕾就觉得自己的后耳根都开始发烫了。好死不死的，怎么自己当时就会以那样的姿势摔倒呢？更好死不死的是，他怎么就刚好坐在自己的正对面呢？

　　她从来都没有想过，会在自己的身上发生这样的尴尬事。她更没有想过，发生这样的尴尬事的另外一方，会是夏星晓这样的二世祖。如果他是一个优秀的青年人，她的内心或许还会好一点。她心目中的白马王子，一定要是最优秀最杰出的人才。可是，他偏偏不是啊！想到他的那些烂事，虞芷蕾就想吐。

　　“夏星晓，不要再说了。”李玉济急忙将夏星晓拉开。

　　虽然他不知道夏星晓和虞芷蕾之间，到底有什么私人恩怨，导致两人一见面，就火星撞地球，擦出如此激烈的火花。但是，如果让夏星晓继续吼叫下去的话，虞芷蕾真的要暴走了。你看她的脸颊，都通红得好像是天边的晚霞了，连耳根子后面都红透了。万一军法官真的暴走，夏星晓肯定吃不了兜着走。

　　将夏星晓拉走以后，李玉济打圆场说道：“虞处长，救人要紧啊！吴舰长的伤势还没有痊愈，还需要尽快的送医院啊！”

　　虞芷蕾微微一愣，欲言又止。她忽然想起，没错，夏星晓的确是在救人。这时候，吴昕薇的确是慢慢的苏醒过来了。在这个时候责备夏星晓，不论从哪个角度来说，都是不合适的。更重要的是，的确是要尽快将吴昕薇送往医院，接受进一步的治疗。

　　一个虚弱的声音柔柔传来：“虞处长，不要误会，我很好。我们都应该谢谢他。”

　　正是吴昕薇的声音。

　　她的声音，刚好化解了虞芷蕾的尴尬。

　　否则，以她的性格，还真是不知道应该如何收场呢。

　　眼前的情况，想让夏星晓让步，根本不可能。这个家伙就是个二愣子，一旦发怒，就不管不顾，什么事情都做的出来。想要平息事态，唯有她虞芷蕾让步。但是，她实在是不甘心。凭什么要她让步？她这次如果让步了，下次夏星晓不知道又要怎么得瑟了。

　　其实，吴昕薇已经苏醒了一段时间，只是一时间无法接受眼前的局面，才故意没有睁开眼睛而已。毕竟，她也是很保守的女子，还从来没有和男人这样亲密过。第一次被一个陌生的男人亲吻嘴唇，就算明知道是疗伤的需要，她也感觉很难为情。

　　吴昕薇对夏星晓的印象很好，和虞芷蕾完全不同。刚才两人的争吵，她也听到了。以她的智慧，自然能够判断出，虞芷蕾在对待夏星晓的事情上，夹杂了一些私人的感情在内。显然，这对于一个军法官来说，是不可取的。军法官需要的是冷酷和公正，无论处理什么事情，都不能夹带私人情感。否则，判决的天平，就会失衡。

　　以前的虞芷蕾，不是这个样子的。在吴昕薇的印象里，虞芷蕾一向都是很冷酷，很公正的。她处事果断，雷厉风行。缅洛军事基地的联邦军人，都没有谁不服她的。

　　不知道她和夏星晓之间，到底发生了一些什么事，才会导致她有些失态。估计是两人私底下，的确有些个人恩怨。不过，吴昕薇没有兴趣了解他们两个的私人恩怨，她只是希望，夏星晓不要因为疗伤这件事，被虞芷蕾误会就好了。


第062章 幸好，还不算太离谱

　　夏星晓刚才的所有动作，吴昕薇都能准确的感应到。梵我如一一旦运转，双方的感觉，都会变得非常的敏锐。周围的一丝一毫动静，都逃不过他们的耳朵。她相信夏星晓的确没有什么绮念。即使某个部位有生理反应，那也是人类的本性使然。

　　正如他所说的那样，怀里搂着一个美丽的女人，如果一点生理反应都没有，那也太不正常了。如果没有生理反应，只有两种可能。要么是阳痿，要么是太监。当然，还有第三种可能，那就是夏星晓根本不喜欢女人。这又是另外一个话题了。

　　事实上，如果夏星晓一点生理反应都没有，这对于吴昕薇来说，也是很大的打击。要是夏星晓一点反应都没有，岂不是证明她一点魅力都没有？偌大一个美人儿，坐在了别人的怀里，还和对方亲吻了，结果对方一点反应都没有，岂不是太失败了？

　　一直以来，吴昕薇对自己的魅力，都是很自信的。她从来不讳言自己的美丽，也不讳言自己的冷傲，更加没有躲躲藏藏的低调做人。作为一名女性舰长，必须自信，冷静，睿智，才能带领好整个团队。须知道，一艘护卫舰上面，不单单只有舰员那么简单，还有舰载机中队的。而大部分的飞行员，都是男人。

　　就这样失去自己的初吻，吴昕薇当然觉得很遗憾。这不是别的什么，是她最珍贵的初吻啊！不知道有多少男人，在幻想着能够得到她的初吻呢。而她自己，也一直没有想好，到底应该将初吻献给谁。结果，阴差阳错之下，初吻就被夏星晓给夺走了。

　　幸好，夏星晓也是一个不错的小伙子。他的外表，至少可以打八十分，绝对不会让女人觉得讨厌。初吻给他夺走，也不能说是太委屈了她。而且，吴昕薇凭借自己的眼光判断，夏星晓的实力应该也很不错。他虽然佩戴着区区的三等兵的军衔，却是在场的所有人中，能力最强的那一个，周围的一等兵、二等兵都听他的。

　　虽然不是修炼者，吴昕薇对修炼者的了解却不少。这是作为舰长必须了解的。在大规模的战斗中，护卫舰是要配合修炼者作战的，必须相互了解。好像夏星晓这么年轻的小伙子，现在就有这么出色的表现，以后的成就，一定不小。

　　当然，从女孩子隐藏在心底的小小秘密来说，夏星晓长得也不赖。他的长相和性格，都刚好是吴昕薇喜欢的那种。如果夏星晓不捣蛋，外表看起来，的确是乖乖娃。她在内心里悄悄的说，刚才的一切，就当是做姐姐的被做小弟弟的亲吻了吧。

　　夏星晓慢慢的松开吴昕薇，缓缓的说道：“吴舰长，我可真没有占你便宜的意思，你得为我作证。”

　　吴昕薇点点头，微笑着说道：“我都明白。谢谢你。”

　　夏星晓站起来，面无表情的退到一边去。他的这个动作，让吴昕薇觉得，他一定是被虞芷蕾欺负狠了，才会对虞芷蕾如此的忌惮。他的实力是如此的强大，却又偏偏如此的委屈，真不知道虞芷蕾到底针对他什么？这样的天才少年，别人爱护都来不及，你还要打压他？未免有点太不地道了。军法官不是你这样当的。

　　好像吴昕薇这样年纪的女性，总是母爱泛滥的。因为各种各样的原因，她们还没有机会成家立业，但是血液里面的母性，却是越来越浓郁。对于自己看上的人，她们都有一种老母鸡护小鸡的冲动。对自己的舰员如此，对夏星晓也是如此。

　　不知不觉间，吴昕薇已经产生了维护夏星晓的心理。救命之恩什么的暂且不说，光是夏星晓委屈的神情，就让她对虞芷蕾产生了很多不好的看法。她甚至打定主意，如果缅洛军事基地不要夏星晓这样的天才，她就想办法将她调走，调到另外一个军事基地去。她就不信了，虞芷蕾就能打压自己的小弟弟一辈子！

　　虞芷蕾也是一万分聪明的女人，一看吴昕薇的脸色，就知道吴昕薇是误会自己了。他心里的纠结啊，真是没法说。她很想告诉吴昕薇，夏星晓这个混蛋，到底做过什么些什么烂事。可是，话到了嘴边，却又缩回去了。她觉得不方便说。至少，在这个时候说出来，不太合适。如果强行说出来，很有可能产生逆反效果。

　　现在的吴昕薇，对夏星晓的观感极好。无论外人说什么，她都会为夏星晓辩解的。同样的问题，如果从不同的角度看，完全可以得出不同的结论。不得不承认，这个该死的夏星晓，在吴昕薇这件事情上，还真是占尽了分数。这个狡猾的混蛋！

　　李玉济抓紧时机，插口说道：“尊敬的虞处长，吴舰长的身体还很虚弱，必须送到医院去休养。你看……”

　　虞芷蕾反应过来，急忙说道：“嗯，我亲自送她去。”

　　将吴昕薇送去医院，倒是摆脱尴尬的好机会。李玉济的这句话，对虞芷蕾来说，就好像是福音。他当即和吴昕薇的副官等人一起，将吴昕薇细心的搀扶起来，送往地下深处的基地医院。

　　紫霞真气可以续回吴昕薇的生机，其他的医疗，还得靠医院。那种好像魔法一样，只要白光笼罩，就可以起死回生，一点事情都没有奇迹，是不可能发生的。

　　不过，经过紫霞真气的牵引，吴昕薇是肯定没有生命危险了。至于肉体上的伤口，在基因技术的帮助下，只需要半个月左右的时间，就基本可以痊愈。她的伤势没有触及骨头，比宋海成的复原时间要快多了。因此，吴昕薇的心情很不错。

　　离开的时候，吴昕薇专门和夏星晓挥手告别，把个虞芷蕾又郁闷得不行。她只好装作什么都没有看到，什么都没有听到。今天这一盘，她是实实在在的被夏星晓赢了。

　　将吴昕薇和虞芷蕾都送走以后，夏星晓他们，继续关注外面的星空。这时候，星空的战斗，已经进入白热化状态。透过混乱的星空，夏星晓等人已经可以看到沙隼的影子。战斗经验丰富的李玉济等人明白，沙盗的登陆行动，可能很快开始了。

　　沙隼的作用，相当于人类的登陆舰。它们除了参加空战，对抗人类的战斗机之外，最大的作用，就是运送部队登陆。现在，大量的沙隼集结，显然是标志着，沙盗是准备在艾叶星大规模登陆了。

　　从星空世界的科技发展角度来说，使用大型战舰，直接摧毁一个星球，是不困难的。所谓的歼星舰，也就是超级战列舰，就具备这样的能力。但是，无论是人类又或者非人类，经过痛苦的经历以后，都最终取消了歼星舰的星球灭绝计划。

　　这个道理，就和古地球时代的核武器差不多。人类和非人类的手里，都有毁灭整个星球的武器，一旦无节制的使用的话，最终的结果，必然是大量的星球被毁灭，整个星空世界被损毁。到时候，无论是人类又或者是非人类，都没有生存空间。

　　在第二纪元的时候，各种星球毁灭武器横行，不断的有星球被毁灭。最终的结果，就是无数人类和非人类，也跟着大量毁灭。而星球爆炸产生的黑洞、白矮星、中子星、超新星、宇宙风暴、宇宙乱流等，都对人类和非人类造成了极大的危害。战斗的双方，最终认识到，星球毁灭，最终毁灭的，乃是他们自己。

　　为此，从第三纪元开始，人类和非人类就达成默契，不再研究和发展星球毁灭武器，以保存星空世界。所谓的歼星舰，也只是保留了常规武器，不再装备星球灭绝武器。既然不能整个星球毁灭，要消灭星球上的敌人，就只有登陆作战了。

　　“该死的，沙盗还有后续部队！”李玉济悻悻的说道。

　　“沙盗军队的数量那么多，我们部署在白鹭星的部队，能够挡得住他们的进攻吗？”夏星晓明显的有些担心。

　　没办法，三几个的沙盗，他能对付。十几个的沙盗，他也能对付。但是，如果沙盗的数量超过三十个，就比较麻烦了。更不要说整整一个师的沙盗，更不要说沙盗还有后续部队到来。一旦陷入无休止的混战，他这样级别的修炼者，铁定是炮灰啊！

　　孙石磊的声音传来：“如果只有沙盗，我们不需要过分担心。但是，如果摩羯陀人或者萨摩亚人也杀过来，我们就危险了。”

　　李玉济点点头，缓缓的说道：“是的。估计这个时候，第11军军部和第41军团军团部，都应该接到艾叶星被攻击的消息了。他们肯定会派遣援军到来的。只要援军到来，我们就安全了。”

　　从军事防务的角度来说，白鹭星属于联邦军队第41军团的防区。军团司令长官叫做程凌朝，大将军衔。第41军团的军团部驻扎在白起星，下辖五个军，总兵力超过一百五十万人。对抗沙盗的攻击，还是可以的。但是，如果摩羯陀人或者萨摩亚人也趁机发动进攻的话，第41军团就力有不逮了。


第063章 恐怖的大沙虫

　　其实，满员的第41军团，应该是统辖十个军，总兵力超过五百万人的。只可惜，由于程凌朝本身只是大将军衔，距离元帅军衔还比较遥远，在军事委员会没有什么发言权，因此，第41军团只能算作是二流军团。而二流军团不满员，是司空见惯的。

　　如果第41军团作战不利的话，必须向附近的第29军团求救。第29军团的军团部，驻扎在关羽星，距离白起星不远。大型战舰只要三天的时间就能赶到。这个军团的司令长官，正是宋伟庭元帅。

　　相对第41军团来说，第29军团的实力就要强太多了。无论是修炼者的等级，还是战舰、战斗机、机甲的数量，都要比第41军团多得多。但是第29军团的战斗力，似乎一直都不咋的。也不知道消息是从哪里流出来的。

　　“来了！”

　　说话间，几十只的沙隼已经扑上来。

　　四个机器人炮台不断的射出能量球，试图将沙隼拦截。

　　但是，那些沙隼的动作，非常的灵活。它们比人类的战斗机可要灵活多了。人类的战斗机根本无法有效的拦截他们。而六臂机器人发射的能量弹，也始终打不中它们。只见无数的能量弹射入星空，无数的人类战斗机在后面追赶，却始终无法阻挡沙隼的灵活飞翔。它们距离艾叶星是越来越近了。

　　夏星晓忍不住皱眉说道：“为什么不用激光武器？”

　　李玉济摇头说道：“激光武器的威力更弱，根本无法对付沙盗。”

　　绝大部分的太空生物，都有吸收各种能量的能力。沙隼同样有这样的能力。事实上，一般的激光武器，根本无法威胁到它们。六臂机器人的能量炮口径只有155毫米，对付一般的沙盗还可以。想要对付沙隼，就比较困难了。

　　“轰！”

　　蓦然间，一个六臂机器人被击中，当场爆炸。

　　六臂机器人内部的能量晶，一但殉爆，破坏力也是很强的。

　　幸好夏星晓等人，都是躲藏在要塞洞穴里面，受到基地能量罩的保护。如果是在外面，没有能量罩保护，只怕要糟糕了。能量晶的爆炸，破坏力不亚于一颗大口径的能量球，以他们目前的修为等级，如果被打中，绝对是十死无生。

　　“轰！”

　　不久以后，又有一个六臂机器人被摧毁。

　　那些可怕的沙虫，不断的将能量球砸过来，目标正是那些六臂机器人。在它们的重点关照下，四个六臂机器人很快就被全部摧毁。六臂机器人的主炮口径只有155毫米，太微不足道了。战舰的主炮口径，都是以厘米为单位计算的。以毫米计算的能量炮，只能对付相对虚弱的沙盗。当然，沙虫也付出了巨大的代价。

　　人类军队的驱逐舰和护卫舰也不是吃素的。一般护卫舰的主炮口径只有300厘米左右，威力稍微有点弱。但是驱逐舰的主炮口径，超过400厘米，它们发射的能量球威力就非常可观了。超过400厘米口径的能量弹发射过去，一般的沙虫，都不敢小觑的。

　　后来，又有数艘的大型巡洋舰到来，加入了战团。它们使用口径超过500厘米的主炮，不断的轰击沙虫的集结地。500厘米口径的能量弹，威力更强。往往一炮过去，就能打掉一只沙虫。在巡洋舰的凶猛炮火打击下，沙虫损失的速度非常快。这就迫使沙盗不得不加快登陆的进度，否则，他们就要被全部消灭了。

　　巡洋舰还释放了大量的战斗机，对沙隼进行拦截。大量的重型战斗机和沙隼混战在一起。整个艾叶星附近的星空，都乱成了一团，几乎分不清谁是谁。他们能够感觉到的，只有大量的能量波动，就好像是沸腾的油锅，谁也不敢轻易靠近。

　　对于夏星晓这样的小兵来说，如此大规模的空战，简直就像是在看电影。当然，比看电影残酷多了。混乱的星空，无时无刻，都有大量的生命损失。无论是人类还是沙族，死亡的人数都是数以千计的。而最终的伤亡数字，谁也无法推测。

　　“该死的！大沙虫来了！”李玉济忽然惊叫起来。

　　夏星晓急忙顺着他的视线看过去。果然，在沙族大军的中间，出现了一头金黄色的沙虫。它的身躯长度，足足有上百公里。身体的直径，更是超过十公里。如此庞然大物的到来，整个星空，都仿佛变得沉寂下来。白痴都能感觉到，危险在快速的降临。

　　更让人不安的是，这头金黄色的沙虫身体表面，还有无数的尖刺。在星空中，一根根的尖刺，显得格外的醒目。幸好，这些尖刺，都是灰白色的。如果这些尖刺变成紫黑色，只怕在场的所有人类军队，都要遭受灭顶之灾了。颜色越深的沙虫，杀伤力越是强大。

　　果然，随着这头金黄色沙虫的出现，人类军队不得不逐渐的后撤。尤其是那些驱逐舰和护卫舰，都逐渐的退避到了巡洋舰的后面。所有的战斗机，都在飞速的返回母舰。而八艘巡洋舰之间，也拉开了较远的距离，以免被金黄色沙虫一举捣毁。老实说，面对这样的大家伙，巡洋舰都有些力不从心。

　　“轰！”

　　金黄色的大沙虫口一吐，吐出一个能量球。

　　这个能量球的直径，足足超过一公里，表面散发着金黄色的浅浅的光芒。它不断的旋转着，前进的速度并不快。然而，它所过之处，却是被一扫而空。无论是人类还是沙盗，都被全部清扫干净。人类的各种能量弹，和它比起来，简直是被拉下了几百条街。

　　硕大的能量球吐出，整个星空，都感觉到了一阵诡异的悸动。星空中那些陨石、尘埃什么的，全部都被能量球吸引过去，混成一团。艾叶星的轨道本来是固定的，在这颗能量球的牵引下，轨道竟然出现了一点变化，向外偏移了至少五十米。

　　这颗硕大的能量球，蕴含着巨大的吸力。不但艾叶星被吸引偏离轨道，修炼者的气海，也有被吸引的感觉。尤其是夏星晓，感觉更加明显。他有种气海被强行拉扯的感觉。如果得不到及时的处理，估计所有的气海，最后都会被拉扯得破裂。

　　连夏星晓都有这样的感觉，更不要说李玉济等人了。面对如此强悍的能量吸引，他们每个人，唯有死死的稳住自己的气海，不让气海出现异常。至于其他方面，暂时无暇他顾了。

　　“妈的，这么厉害！”夏星晓情不自禁的咂咂舌头。

　　都说宇宙中的能量，是相互吸引的。能量巨大的一方，往往可以将能量较小的一方吸引过去，果然如此。宇宙中的黑洞和死星、白矮星等，就蕴含着可怕的撕扯的能量。那条该死的金黄色的沙虫，喷射出来的能量球，未免太恐怖了一点？

　　人类军队的八艘巡洋舰，也感觉到了危险。它们瞬间将保护罩的能量提升到极点。一时间，所有的巡洋舰表面，都被厚厚的蓝光笼罩着。这些蓝光，就是厚厚的能量罩。想要消灭这些巡洋舰，就必须先将所有的能量罩，都全部打碎。

　　“轰！”

　　能量球在巡洋舰的附近爆炸开来，顿时引发了一阵能量风暴。

　　重量超过三千万吨的巡洋舰，受到能量球的攻击，也有些承受不住。好在，巡洋舰外面的保护罩，还是非常给力的。能量球将保护罩撕裂以后，对巡洋舰本身的伤害，已经不是很大。大部分的巡洋舰最终还是稳住了自己的身体，安然无恙。

　　但是，巡洋舰周围的战斗机，就全部湮灭了。来不及进入母舰躲避的它们，遇到如此强悍的爆炸，肯定讨不了好去。在能量球爆炸的瞬间，它们就全部化为乌有了。突如其来的能量风暴，将四周的一切，都全部吞噬了。一时间，人类军队这边，除了战舰，再也看不到其他的军种了。

　　“草！好厉害！”

　　夏星晓情不自禁的吸了一口冷气。

　　那条金黄色的带刺的大沙虫，太他妈的厉害了。

　　要是再来几个那样的能量球，人类军队只怕要全军覆没啊！

　　“别怕，咱们也有终极武器！等着看吧，那条大沙虫一定讨不了好去的！它有种就别跑！”李玉济冷静的说道。

　　仿佛是为了印证李玉济的话，星空中，所有的巡洋舰，都打开了一个特殊的能量通道。不断的有暗黄色的光芒，在巡洋舰的舰艏附近旋转。各艘巡洋舰的黄光，慢慢的融化在一起，光芒逐渐的变得明亮起来。顿时，四周的一切，都变得安静起来。

　　那条金黄色的沙虫，好像也感觉到了危险，不断的在星空中扭动身体，试图脱离战场。它四周的沙虫，也都拼命的散开。至于沙隼什么的，更是不要命的向四周飞走，狼狈不堪。

　　夏星晓正要开口问巡洋舰要发射什么武器，却看见巡洋舰各自射出一道光束，将那条金黄色的大沙虫笼罩在其中。光束仿佛是有生命的，将大沙虫死死的缠住。无论那条大沙虫怎么挣扎，怎么移动，所有的光束，都牢牢的锁定了它。


第064章 登陆战！开始！

　　“哇塞！这是什么武器？”夏星晓好奇的问道。

　　“死光！毁灭一切！”李玉济简短的回答，眼神里面充满了炙热。

　　夏星晓不知道死光是什么武器。但是，他能够感觉到，这是一种威力非常强大的能量武器。因为，他感觉到的能量波动，比刚才大沙虫喷射的能量球还要更加厉害。隐约间，还能感觉到一种死亡的气息。或许，这就是死亡的能量，所以叫做死光吧。

　　其实，死光也是激光武器的一种。一般的激光武器，需要庞大的基座，需要经历很多的程序，才能发射。显然，作为单兵武器，激光是不现实的。一般的护卫舰和驱逐舰，也无法安装大型的激光发射器。只有体积庞大的巡洋舰和战列舰，才能使用。

　　但是，受限于单个激光武器的威力，单独一艘巡洋舰还无法对付深颜色的沙虫。只有数艘巡洋舰联结起来，一起动用激光武器，威力叠加，才能消灭那些超级强大的目标。

　　这也是激光武器的魅力所在。必要的时候，几百艘，甚至是几千艘的大型战舰联结在一起，一起发射死光，威力绝对是毁天灭地级别的。即使要将一颗星球直接打碎，难度也不是很大。

　　无数的能量，通过一道道的死亡光束，硬生生的压迫进入大沙虫的身体里面。大沙虫表面的金黄色，快速的消退，很快就蜕变成了原始的灰白色。尖刺也逐渐消失。这说明大沙虫本身的能量，都被死亡光束大量的消耗掉了。

　　“轰！”

　　蓦然间，金黄色的大沙虫爆炸了。

　　整个星空，如同被风暴横扫而过，到处都是一片的狼藉。

　　夏星晓甚至能够感觉到，连庞大的艾叶星，都被硬生生的再次推离了轨道。艾叶星的移位，明显是在颤抖中进行的，就好像是小孩被大人推得差点摔跤一样。整个缅洛军事基地，再次发生了七级以上的地震，每个人都能够清晰的感觉到脚底下的震动。如果不是有专门的防护设施，只怕已经是一片的狼籍了。

　　至于夏星晓体内的气海，更是好像惊涛骇浪里面的一页扁舟，不断的摇晃翻滚，几乎要当场破碎。他还是表现好的。李玉济、佛头、佛龛、佛祖等人，都痛苦的捂着肚子，在地上打滚。他们的气海，已经到了崩溃的边沿，随时都会爆裂。

　　好在，大沙虫的爆炸能量，很快就在星空中散去，各个修炼者的气海，慢慢的恢复正常。但见大沙虫爆炸的星空，方圆数百公里，已经没有任何物质存在。无论是有生命的，还是没有生命的，都一扫而空。留下的，只有真空，绝对的真空。

　　“妈的！挂就挂了，还这么厉害！”夏星晓咂舌说道。

　　“巡洋舰的能量晶，只怕也消耗完了。”李玉济的回答，仿佛有些牛头不对马嘴。发射大威力的激光武器，是很消耗能量晶的。为了干掉那个大沙虫，只怕所有的巡洋舰，都将能量晶消耗光了。如果没有能量晶补充，它们暂时是没有战斗力了。

　　果然，那些巡洋舰，不得不开始后退。它们的能量晶，的确被消耗得差不多了。没有能量晶，就无法发射能量弹。所有的能量炮，都成了摆设。那些驱逐舰和护卫舰，则不断向前，继续和残存的沙虫纠缠，用猛烈的炮火掩护巡洋舰的撤退。

　　隐约间，夏星晓感觉，用一条大沙虫逼退八艘巡洋舰，似乎是很划算的。那样的大沙虫，沙族大军里面应该还有不少，即使损失了一条，剩下的大沙虫，依然有足够的战斗力。没有了那些巡洋舰的拦截，沙族大军的登陆，只怕更加的容易了。

　　当然，可以肯定，随着时间的推移，人类军队肯定会有更多的大型战舰到来。艾叶星作为拱卫白鹭星的关键要塞，是无论如何都不能落入沙盗大军的手中的。

　　巡洋舰并不是第41军团附属舰队的主力。在第41军团的属下，还有战列舰和歼星舰的存在。别看那些大沙虫很嚣张，一旦战列舰和歼星舰赶到，它们只有死路一条。

　　对于这一点，所有人都很清楚。沙族同样清楚。因此，沙族大军必须抓住人类舰队火力的空挡，出动大量的沙隼，将大量的沙盗，送到了艾叶星的上面。否则，一旦人类大军的超级战列舰杀到，又或者是高阶的修炼者赶到，他们就无法登陆了。

　　这时候，艾叶星也已经进入了最高警戒状态。所有有战斗力的人，都被动员起来，准备反登陆作战。基地司令官陈多海已经发布了决死作战命令，任何人都必须坚守岗位，轻易不得后退。

　　黄伟和金海两个，也被安排到了李玉济的战斗小组里面。在这个时候，无论他们之间有什么恩怨，都必须放下。因为，一旦沙盗登陆成功，艾叶星上的任何人类，都要悲剧。如果阎宝青不是有伤在身，这个时候也必须出现在战斗第一线了。

　　没有了人类战斗机的拦截，大部分的沙隼，都成功的将沙盗送到了艾叶星的表面。为了避开缅洛军事基地的炮火，沙盗了选择了距离缅洛军事基地数十公里之外的空地作为主登陆地。一会儿的功夫，在艾叶星的表面，就遍布了成千上万的沙盗。

　　沙盗落在艾叶星的表面以后，就向缅洛军事基地发动了进攻。沙盗是合成人，具有一些人类的特性。他们也是有组织，有智慧的。经过常年的纠缠，他们对缅洛军事基地的熟悉程度，已经相当高。应该从哪里主攻，应该从哪里佯攻，都早有定数。因此，片刻的功夫，大量的沙盗就出现在了夏星晓等人的面前。

　　第一波杀上来的沙盗，非常凶残。作为攻击前锋，他们的战斗力，当然是最强的。他们都是有武器的。他们的武器，就是一种颜色黯淡的大砍刀，长度大约在一米左右。

　　不要看这些大砍刀外表有些钝钝的，好像没开锋的样子，事实上，它们的杀伤力却很强。它们不但锋利，力度还非常强。一刀下来，如果劈中目标的话，目标铁定是要完蛋的。

　　夏星晓他们所在的位置，算是沙盗佯攻的方向。但是，即使是佯攻，依然有大量的沙盗扑上来。冲上来的沙盗，依然那么凶残。几乎没有任何思索的时间，夏星晓他们就陷入了战斗。

　　沙盗的战斗力的确很强。他们融合了沙族的基因以后，不但力大无穷，还具备相当好的防护能力。同级别的战斗，他们占尽上风。幸好这里是沙盗的佯攻方向。如果是主攻方向，只怕沙盗的第一波的攻击，就可以将夏星晓他们都全部掩盖了。

　　战斗刚刚开始没有多久，黄伟躲闪不及，被沙盗一刀劈中脑袋，整个身体被分成两半，当场惨死。而金海也没有坚持多久，就被拦腰砍断。他们两个，都是炽焰战神的主力队员，却连一个沙盗都没有杀死。由此可见，沙盗是多么的可怕。

　　其实，这也是可以预料到的。沙盗肯定会将他们的精锐，都派遣到最前线来。尤其是登陆作战，最先上岸的，必然是战斗力最强的。沙盗的战斗力，大部分都在一等兵和下士之间。黄伟和金海，都是二等兵而已，惨死一点都不奇怪。

　　李玉济和佛头、佛龛、佛祖他们，完全是得益于夏星晓的庇护。夏星晓阻挡在他们的面前，将大部分的沙盗都拦截下来了。以他的变态的防御体系，只要不是被沙盗的大砍刀直接砍中，是没有什么危险的。因此，夏星晓的战斗，倒不算是艰苦。

　　身为上士的孙石磊，战斗力极强。他修炼的，正好是比较阴寒的凝真九变内功，而配套的拳脚则是玄冥神掌。这对于害怕阴冷的沙盗来说，本身就是极大的遏制。孙石磊随便一掌打出，方圆几十米范围，温度都会急促的下降，冻得周围的人浑身发抖。

　　孙石磊和夏星晓的配合，将所有冲上来的沙盗，都全部置于零下五十度的严寒中。极度严寒显然极大的限制了沙盗的速度，他们的动作也变得呆滞起来。没有了速度，没有了灵活性，沙盗的战斗力，至少下降了七成以上。这就给了李玉济他们一击必杀的机会。

　　但是，极度深寒绝对不是凝真九变最大的威力。凝真九变最大的特性，不是阴寒，而是分身。以孙石磊的修为，已经可以幻化出两个分身。这些依靠真气凝聚出来的分身，可以有效的迷惑沙盗的攻击，让沙盗的大砍刀砍不到真正的目标。

　　其实，凝真九变幻化出来的分身，也是具备战斗力的，不单单是分散火力那么简单。只是，分身参与战斗，需要消耗的真气很多，孙石磊本身的真气不够用，只能使用最基本的迷惑功能。沙盗被迷惑以后，孙石磊正好从旁边偷袭。结果，连续好几个沙盗，都被孙石磊一掌硬生生的劈死。


第065章 极度深寒

　　不过，和变态的夏星晓的比起来，孙石磊这个上士，就有点逊色了。夏星晓修炼的冰玄劲、天魅凝阴、凝真九变、九阴真经等阴寒内功，配套化骨绵掌、寒冰绵掌、凝血神爪、玄冥神掌之类的，只要一出手，那些沙盗，必然会被冻得不成人形。这时候，跟在夏星晓后面捡漏的李玉济等人，正好出手，将他们直接轰碎。

　　和孙石磊相比，夏星晓的最大变态之处，就是阴寒真气笼罩的范围极大。孙石磊的控制范围，不超过五十米。但是夏星晓的控制范围，至少超过五百米。这就意味着，即使是在后面冲上来的沙盗，也受到严寒真气的影响，速度和战斗力都大幅度下降。

　　可想而知，那些沙盗，还没有进入战场，就已经被铺天盖地的严寒真气给冻住了，等他们进入战场，还会剩下多少的战斗力。沙盗距离夏星晓越近，受到的影响就越严重。在距离夏星晓五十米的范围，沙盗几乎都被冻结成冰雕了，脆弱得不像话。不要说重手法，就算是轻轻一弹，都能够将他们当场弹碎。

　　一个冲的很凶的沙盗，在进入夏星晓的控制范围以后，速度立刻缓慢下来，感觉自己的双手，好像也不灵活了。本来不到五十斤的大砍刀，仿佛骤然增重，直接跳到了五百斤。结果，他没有来得及将大砍刀举起来，就被李玉济一拳给打爆了。

　　又有一个沙盗的小头目，远远的就盯上了李玉济。他兴冲冲的跑过来，对着李玉济就是一刀。结果，夏星晓刚好一招玄冥神掌打过去，直接将他冻成了冰雕。李玉济回过头来，在那个沙盗小头目的脑袋上捶了一拳，那个沙盗小头目，就瞬间分解了。

　　如果换了人类的修炼者，肯定不会如此的害怕阴寒武功，偏偏他们是沙盗。他们在选择沙化的同时，得到了很多的好处，却也付出了一定的代价。害怕寒冷，就是他们付出的最大的代价。整个阿拉善戈壁滩，都是非常酷热的。有的星球，根本就是沸腾的岩浆。

　　凡事都有利有弊。沙化的好处，就是提升攻击力，提高防护力。沙化的弊端，就是害怕寒冷，身体容易僵化。被沙化的身体，在极度严寒之下，真的是一盘散沙，很不经打的。只要遭受到一般的外来力量的攻击，就会直接被打碎。

　　但是，沙盗们并不觉得，这个致命的缺陷，会给他们带来什么严重的后果。因为，人类军队里面，修炼阴寒武功的人，数量并不是很多。各种阴寒武功，只是对沙盗有明显的遏制作用，对于摩羯陀和萨摩亚人，都没有什么效果。因此，只要不遇到他们，自然没事。他们怎么能想到，非但遇上了，而且还是遇上了一个超级变态呢？

　　“哇靠！夏星晓，你太变态了！”素来稳重的李玉济，这时候也情不自禁的发出了源自内心的深深感慨。

　　没办法，这个夏星晓，真的是太变态了。变态到李玉济不知道应该用什么词语来形容。那些冲上来的沙盗，实力都在一等兵和下士之间。如果没有夏星晓，以他李玉济的实力，必然要经历一番苦战，才能干掉一个。弄不好，他已经牺牲无数遍了。

　　但是现在，他的战斗，简直太轻松了。那些可怕的沙盗，都被夏星晓直接冻成了冰雕，只要一拳打过去，就能将他们全部打碎。更不要说佛头、佛龛、佛祖他们的金刚杵、麦铁杖、狼牙棒等重武器了。这些重武器，基本上都是一扫一大片，就跟秋风扫落叶一样。只要夏星晓还在，沙盗上来多少，就被他们打死多少。

　　孙石磊很快发现，他这个上士，在夏星晓这个三等兵面前，就跟小巫见大巫一样，根本不够看的。他干脆将分身后回来，专心在夏星晓的身边捡漏。他毕竟是上士，实力强悍，一拳打出，拳风所过之处，几十个沙盗就被齐齐打得粉碎。

　　“靠！太变态了！”孙石磊也忍不住深深感慨。

　　缅洛军事基地创建几百年以来，还从来没有出现过如此变态的人物。一出手就是冻结一大片，一挥手就将几百个的沙盗笼罩在阴寒真气中，这样的大手笔，也只有夏星晓才能做到。如果没有这个变态的存在，只怕他孙石磊也要吃不了兜着走了。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　沙盗也不是笨蛋，马上意识到了夏星晓的可怕。他的大范围冰封战术，让沙盗的攻击，变成了彻头彻尾的自杀。如果不干掉他，沙盗上去再多，都只有送死的份。沙盗的指挥官，立刻集中了几十个战斗力最强的沙盗，向夏星晓冲过去。

　　“拦住他们！”孙石磊率先阻挡在夏星晓的面前。

　　李玉济等人都意识到危险，急忙奋勇上前，拦截杀上来的沙盗。

　　沙盗想要率先干掉夏星晓，孙石磊他们却要誓死保证夏星晓的安全。只要夏星晓安全，沙盗就没有可乘之机。在夏星晓的极度深寒面前，他们只有不断上来送死的份。相反的，如果夏星晓出现意外，在场的人，估计片刻就得全部牺牲。

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　沙盗的指挥官气得大叫，亲自操刀杀了上来。

　　孙石磊立刻上前，一拳打出，将这个沙盗的指挥官拦截下来。

　　其他的沙盗，也被李玉济等人死死的拦住。双方的战斗，比刚才还要更加的白热化。每一个呼吸之间，都有大量的沙盗倒下。在夏星晓的极度深寒真气面前，沙盗的战斗力受到极大的限制，想要冲破孙石磊和李玉济等人的防御，谈何容易？

　　孙石磊和李玉济等人，都是下了必死的决心，完全不顾自己的安危，奋勇和沙盗搏杀的。这不是因为他们对夏星晓有什么过命的交情，完全是因为战斗的需要。为了战斗的胜利，他们可以牺牲自己，却不能让夏星晓轻易牺牲。因为，他的作用，实在是太大了。

　　一般的战士牺牲了，马上会有其他的战士替代上来。孙石磊和李玉济也是一样。如果他们战死，很快就会有人接替他们，继续战斗。除非是整个缅洛军事基地的修炼者都战死了，又或者是联邦军队溃败了。否则，他们的位置绝对不会缺少替补人选。

　　但是，如果夏星晓战死，整个缅洛军事基地，乃至整个联邦军队，都没有人可以替代他。因此，他绝对不能死。

　　以夏星晓的性格，其实是不愿意躲在后面的，他更喜欢做的事情，乃是直接冲上去，施展大力金刚拳，一拳一个，将沙盗们都全部打飞。但是，他也明白，现在不是意气用事的时候。他必须服从战斗安排。单打独斗，在这样的混战中，几乎是可以忽略不计的。

　　孙石磊和李玉济在拼命的保护他，不让他受到沙盗的直接冲击。同样的，他也要极力的保证他们的安全。否则，他们一旦战死，他就要直接面对沙盗的人海战术了。

　　到时候，他的本事再强，也肯定会落得落荒而逃的下场。一个人的本事再强，也难以对抗潮水般的敌人啊。更何况，这些敌人的等级，统统都比他高出好几级呢！

　　夏星晓唯一的遗憾，就是他修炼的凝真九变，还是小成境，还没有进入大成境，无法凝聚分身。否则，以他的变态真气储备，一旦可以幻化两个分身出来，那就等于是有三个变态的夏星晓同时加入战团。只要想一想，他都觉得自己的确是太强大了。

　　可惜啊，现在的他，还无法缓缓分身。没办法，只能是所有的事情，都一肩挑了。他一方面不断的打出最严寒的真气，将方圆五六百米的范围，都全部笼罩起来。这些严寒的真气，是沙盗的天敌，可以极大的削弱沙盗的战斗力，是任何时候都不能中断的。

　　除了打出极度严寒的真气，就是给孙石磊、李玉济他们疗伤了。他们五个，陷在沙盗的人海战术当中，受伤是在所难免的。战场实在是太混乱了。无论多么高明的身手，都不可能将所有的袭击全部挡下。被打中一两次，是在所难免的。每当有受伤的人员出现，夏星晓就会催动紫霞神功，远距离的打出紫霞真气，替他们疗伤。

　　只要不是重伤，不需要身体接触，远距离疗伤是没有问题的。紫霞真气本来就具备云蒸雾集的特性，可以远距离传播能量的。当然，如果是缺胳膊少腿的外伤，他就没有办法了。再厉害的内功，都不可能将残缺的肢体连接起来。这是医院外科手术的专利。幸好，这样的糟糕情况，倒也没有出现过。

　　事实上，在极度深寒的真气笼罩下，沙盗的战斗动作，普遍降低了七成以上，对孙石磊和李玉济他们，根本无法构成有效的伤害。况且，战场空间有限，也不是所有的沙盗，都能杀近身的。只要他们稍微注意一点，就能避免遭受重创。


第066章 一等忠勇勋章！

　　“杀了他！”沙盗指挥官怒声大吼，刀尖遥指夏星晓。

　　他不知道夏星晓是什么人，又是什么来头，他只是单纯的觉得，这个家伙，的确是太恐怖了。他的存在，对于所有的沙盗来说，都是毁灭性的打击。他打出的极度深寒的真气，即使是他这个指挥官都承受不住。这样的人，太可怕了，必须杀掉！

　　“夏星晓，我们联手杀了他！”孙石磊同样怒声大吼。

　　沙盗指挥官的目标是夏星晓，他的目标却是沙盗指挥官。所谓擒贼先擒王，他必须将这个沙盗指挥官率先拿下来。当然，这需要夏星晓的配合才行。这个沙盗指挥官的实力，好像也很强，单独靠他孙石磊，是肯定拿不下来的。

　　“好！”

　　夏星晓立刻会意，反手就是连串的阴寒掌法。

　　什么游坦之的冰蚕掌，什么成昆的幻阴指，什么灭绝师太的飘雪穿云掌，什么瑛姑的寒阴掌，什么韦一笑的寒冰绵掌，什么左冷禅的寒冰神掌，什么欧阳锋的白驼雪山掌，什么陈近南的凝血神爪，什么玄冥神掌，不管三七二十一，全部招呼过去。

　　他体内的气海众多，各种不同的武功，几乎都是同时发出的。这些阴寒的武功，在有意无意中，产生了叠加作用。一瞬间的功夫，在沙盗指挥官的周围，就凝结了一层寒冰。饶是沙盗指挥官的实力再强，在如此之多的阴寒武功面前，也要大大吃亏。

　　孙石磊抓紧时机，凝聚全身真气，一掌打下去，那个沙盗指挥官顿时被打得向前扑倒。孙石磊正要补上一拳，了结他的性命，却发现大量的沙盗涌上来，死死的挡住了他的拳头。等他解决了那些沙盗，再去寻找目标时，目标早就逃遁无踪了。

　　“草！跑得比兔子还快！”孙石磊和夏星晓同时骂道。

　　没有能够杀死沙盗的指挥官，夏星晓和孙石磊都感觉有些遗憾。但是，遗憾归遗憾，战斗还在持续。还有大量的沙盗不怕死的涌上来，试图冲破他们的封锁线。从沙盗的角度来说，这个地方，只有区区的六个联邦军队驻守，实在是最脆弱不过的防线。

　　然而，无论沙盗的进攻多么的猛烈，就是无法冲破那六个联邦军队的防线。沙盗们一窝蜂的冲上去，又一窝蜂的倒下。他们六个人的配合，非常的默契，仿佛就是一个人似的。夏星晓负责在后面冰封沙盗，其他五个则负责大屠杀。

　　李玉济暗中统计结果，一会儿的功夫，他们就杀了三四百个沙盗。这样的战绩，简直让人疯狂！三四百个沙盗啊，他们以前简直连想都不敢想！须知道，只要杀死三个沙盗，就能获得一枚九等忠勇勋章。以后每增加三个沙盗，忠勇勋章的等级就上升一等。

　　理论上来说，只要杀死二十七个沙盗，就可以获得一等忠勇勋章。杀死三四百个沙盗，那得是多少枚的一等忠勇勋章啊？估计平均下来，每个人都能拿到两枚的一等忠勇勋章。如果不是他们的军衔等级不够，只怕一等的云麾勋章都可以拿到手了吧？

　　老实说，如果不是在自己的面前，密密麻麻，层层叠叠的，都是沙盗的尸体，李玉济肯定会怀疑自己是在做梦！杀死四百个的沙盗，而自己居然还活着，还没有什么大碍，还能活蹦乱跳的。这样的奇迹，就算是做梦，都不敢梦到啊！

　　这一切，首功当然是夏星晓了。如果不是他的各种阴寒武功，根本不可能让沙盗的动作缓慢下来，更不可能让他们的身体变得如此的脆弱，一击就碎。如果没有夏星晓，他们想要收拾一个沙盗，至少要花费多几倍的功夫，负伤更是一定的。弄不好，还得就此为国捐躯。须知道，那些沙盗的实力，可是相当不弱的。

　　虽然说，李玉济从来不害怕为国捐躯，时时刻刻都做好了为国捐躯的准备。但是，人的生命都是宝贵的。没有人会不珍惜自己的性命。如果没有必要的话，谁也不会白白的送掉自己的性命。

　　再说了，胜利的感觉真好。只要是正常人，都愿意享受胜利的感觉，而不愿意品尝失败的滋味。现在，他们就在深深的享受胜利的感觉。沙盗的第一波进攻，已经基本被打退了。后面冲上来的沙盗，实力明显不行，显然是糊里糊涂的跑上来送死的。

　　夏星晓自己，却是完全没有感觉到胜利的喜悦。没办法，他对战争的理解，和其他人有很大的不同。对于战斗胜利，他还没有足够深刻的认识。哪怕是杀死了三四百的沙盗，在他的眼里看来，也就是群殴。而群殴和战争，感觉好像是两码事。

　　事实上，他到来军队的时间，实在是太短了。军队的追求，军队的荣誉，军队的集体观念，在他的脑海里，还非常的淡薄。因为他的特立独行，第五小队的纪律教育、理论教育、政治教育，他从来没有参加过。这样的奇葩，估计也是空前绝后的。

　　击杀沙盗，对于夏星晓来说，与其说是为了战斗胜利，还不如说是为了保命。这是一种非常原始的，非常单纯的想法。刚才，他的脑海里，就只有一个念头，不断的出手，出手！而出手的目的，就是阻止任何的沙盗靠近他们。

　　他和沙盗之间，没有任何的仇恨。但是，沙盗试图攻克艾叶星，试图侵占白鹭星，是他绝对不能容忍的。因为，他的父亲就在白鹭星上面。为了自己的父亲，只好让沙盗们去死了。至于国家和军队，暂时还没有想到。

　　“小心！”

　　蓦然间，夏星晓尖叫起来。

　　一个身材特别魁梧的沙盗出现在孙石磊的前面。

　　他的出现，让夏星晓等人，都瞬间提高了警惕，对他虎视眈眈。

　　沙盗的强大，很简单很直接的反映到了他们的外表上。这也是他们沙化以后的一个很明显的特征。最低级的沙盗，身高一般都是三米左右。二级的沙盗，一般身高都是五米左右。以此类推。基本上，沙盗的实力提升一级，身高就会增加两米左右。

　　眼前这个沙盗的身高，足足十三米，说明他至少是六级的沙盗。那已经是中士的实力了。如果他不是合成人，又没有沙化的话，对夏星晓他们的威胁不算很大。但是，对方是合成人，又已经沙化，对夏星晓等人的威胁，就变得非常大了。

　　“卑鄙的人类，你们都去死吧！”沙盗头子疯狂大叫。

　　其实，沙盗以前也是人类，只是融合了沙族的基因而已。可惜，在沙族基因的支配下，沙盗已经不再认为他们是人类。他们认为自己是比人类更高端的非人类高智慧生物。因此，在有意无意中，他们总是对一般的人类，予以居高临下的藐视。

　　“我在前面，你们在后面！”

　　孙石磊感觉不妙，急忙闪身过来，将这个沙盗拦截下来。

　　虽然对方只是六级的修炼者，孙石磊本身是七级的修炼者，比对方高出一个等级，孙石磊却不敢有丝毫的轻敌大意。因为，对方是已经沙化的合成人，单纯以战斗力而论，要比他高出不少。

　　幸好，在孙石磊的身边，还有夏星晓这样的变态存在。只要他们和夏星晓好好配合的话，应该是可以将这个沙盗头子拿下来的。至少，也可以让他知难而退，讨不了好去。

　　夏星晓什么都没有说，直接靠上去，对着那个沙盗，就是连串的寒冰绵掌。韦一笑的这套独门功夫，冰冻效果其实是非常好的，尤其是在燃烧真气的前提下，效果更好。然而，让他感觉到有些意外的是，寒冰绵掌带来的阴寒的真气，落在这个沙盗头子的身上，居然没有什么效果。没办法，等级相差太远了。

　　但是，夏星晓并没有灰心。寒冰绵掌既然不起作用，他还有更多的选择。他立刻催动冰玄劲，剧烈燃烧真气，然后以玄冥神掌的方式打出。玄冥神掌的大范围攻击，不如寒冰绵掌。但是点对点的攻击，效果却是极好的。这一招果然有效。

　　那个沙盗的身体，被玄冥神掌打中以后，身体表面，马上浮现出一层淡蓝色。这是被冻结的标志。无论多么厉害的沙盗，一旦陷入被冻结的状态，各方面的属性，都要大大的降低。这个沙盗头子努力的提聚能量，试图将身体表面的浅蓝色化解。

　　在融合了沙族的基因以后，沙盗获得的主要能量，都是来自星辰之力。这是一种很强大的能量，完全可以将夏星晓的阴寒真气化解。但是，夏星晓不断的催动冰玄劲，将更多的阴寒真气灌注过去，让那个沙盗头子根本就没有化解的机会。

　　孙石磊也拿出了压箱底的功夫。他拿出了自己的武器。他的武器，乃是一根黑黝黝的铁棒，也不知道是用什么材料做成的。但是，修炼者的武器，绝对不是凡品。哪怕它仅仅是一根棍子。


第067章 兼职奶妈

　　果然，孙石磊的铁棒出手，那个沙盗头子立刻意识到危险。蓦然间，他狂吼一声，浑身能量爆发，瞬间将身体表面的浅蓝色溶解。他的身体，硬生生的似乎膨胀了一圈，身高硬生生的提升了两米。同时，他的面貌，也变得异常的狰狞。两只眼睛都是红的。

　　“麻痹的！沙漠风暴！后退！”孙石磊眉头大皱，率先向后退却。

　　这是沙盗们保命的招数，叫做沙漠风暴。就是将全身的能量都集合起来，疯狂爆发。能量向四周喷发，就好像是阿拉善戈壁滩的大风暴一样的壮观。这样的沙漠风暴，有点类似人类修炼者的自爆。对于沙盗本身来说，乃是很大的伤害。

　　基本上，只要施展过一次沙漠风暴，沙盗本身就废掉了。在接下来的日子里，沙盗休想在修炼上还有什么进步。因此，不到迫不得已，不到最后关头，沙盗是不会轻易使用的。但是，一旦施展出来，它的破坏力，也是不言而喻的。

　　“去死吧！”夏星晓冷笑一声，连续出手。

　　什么沙漠风暴，他可没有听说过。他只知道，自己的阴寒真气，完全可以将对方有效的遏制住。现在，对方想要挣脱出来，他当然不会让对方的希望得逞。所谓无知者无畏是也。因此，在沙盗施展沙漠风暴以后，夏星晓也向他打出了更多的阴寒真气。

　　为了遏制沙盗头子的能量爆发，夏星晓不断的燃烧体内的真气，不断的打出一道道阴寒到极点的真气。结果，沙盗头子的能量爆发，在极度深寒笼罩下，威力大不如前。基本上，他的能量扩散不到一百米，就已经消散得差不多了。

　　“杀！灭了他！”孙石磊精神大振，率先反击。

　　在施展沙漠风暴以后，沙盗的身体，会变得前所未有的虚弱。沙盗的能量都被消耗光了，根本就没有多余的能量进行反击。因此，这是一个灭杀对方的千载难逢的机会。

　　孙石磊抓住机会，一棍横扫过去，当场就将那个沙盗扫出几十米。沙盗庞大的身躯，飞起来以后，其实也和败絮差不多。但是，那个沙盗的确强悍。被扫倒以后，立刻爬起来，出手反击。只可惜，他已经没有残存的能量，反击自然是毫无杀伤力。

　　“轰！”

　　孙石磊凌空就是一棍横扫，再次将这个沙盗直接打出去。

　　这一次，沙盗的身体，遭受到了重创。夏星晓的极度深寒，还有孙石磊的大力重力，给他造成了致命的伤害。不过，他还没有断气，他还艰难的挣扎着，试图爬起来。

　　然而，当他刚刚爬起来的时候，孙石磊又杀到了。孙石磊手中的铁棒，好像暴风雨一样的降临，不给这个沙盗头子任何反击的机会。连续几棍下去，终于将这个强悍的沙盗头子彻底的干掉。他庞大的身躯，最终被孙石磊完全打成了碎片。

　　“好厉害的家伙！”李玉济从后面赶上来，看着眼前七零八碎的沙盗头子尸体，脸色慎重的说道。

　　“估计是有些来历的。”孙石磊的脸色，也有些慎重。

　　所谓有些来历，就是这个沙盗头子，极有可能是灰色旗沙盗军团的核心成员。沙盗十大军团，都是以少部分核心成员指挥大量外围成员的方式架构起来的。军团内部，没有十分严格的建制体系。对于军团的扩充办法，也相当另类。简单的说来，就是拉人头。

　　沙盗军团通过掠夺人类，强迫其变成合成人的方式，扩大军团的规模。他们的组织，有点像是昔日的农民起义军。一般来说，谁抢到的人类就归谁处置。因此，一个核心成员的身边，可能有几十个甚至是几百个一般的沙盗。核心成员拉到的沙盗数量越多，在沙盗军团里面的地位就越高，获得的权力就越大，好处自然也就越多。

　　别看一个沙盗军团可能有几百万人，甚至是上千万人，其实核心成员，只有不足百分之一。他们才是沙盗军团真正的核心主力。人类要消灭沙盗，首先要消灭的，就是这些核心骨干。但是从以往的战史来看，人类军队的收效并不大。

　　过往，人类军队曾经多次发起对沙盗的围剿，效果一直都不怎么好。就算歼灭了部分的沙盗，也只是消灭了沙盗的皮毛而已。想要真正消灭沙盗的核心骨干，难度太大了。而只要沙盗的核心骨干一直还存在，沙盗这个集体，就永远都不会消亡。

　　刚才被他们杀死的这个沙盗核心骨干，等级应该是最低的。他的修炼等级，只有区区六级而已。可是，就是等级这么低的沙盗，也这么难对付。如果不是众人联手，单独依靠孙石磊，根本无法收拾他。可想而知，别的沙盗骨干，有多么的难对付了。

　　等级，只是衡量实力的一个相对的标准，而不是绝对的标准。同样的等级，战斗力有可能千差万别的。他夏星晓可以以二级修炼者的实力，打败五级的修炼者。或许，沙盗中也有人可以。如果遇到这样的对手，场面一定会很火爆的。

　　“嘘！我不行了！”

　　孙石磊忽然一屁股的坐在了地上。

　　李玉济等人仿佛受到了感染，也一屁股的坐了下去。

　　猛烈的激战，让孙石磊的真气有些接应不上。他必须坐下来，拼命的运功，尽可能的回复更多的真气。李玉济等人同样如此。他们的真气，都被刚才的激烈的战斗基本消耗光了。

　　刚才和那个沙盗的战斗，耗尽了孙石磊的全部真气。如果没有夏星晓的帮助，说不定他已经伤痕累累，甚至是为国捐躯了。纵然如此，孙石磊暂时也没有太多的战斗力了。他损耗的真气，可不是那么容易恢复的。身为上士的他，还只有一个气海而已。

　　或许，下一刻，又会有大量的沙盗冲上来的。之前逃跑的那个沙盗头子，一定是回去通风报信去了。沙盗的性格，就是睚眦必报。这么大的亏，沙盗不可能就这样善罢甘休的。如果沙盗发起新的攻击，一定会增加兵力的。到时候，一个没有真气的修炼者，除了被屠杀，根本没有别的可能。

　　“夏星晓，看你的了！”李玉济大声叫道。

　　对于夏星晓这个变态，李玉济简直是太喜欢了。只要有他在，他们对于战斗的信心，增加了一百倍不止。别的不说，光是他的真气储备，就完全是变态啊。他们的真气都已经消耗完毕，夏星晓却好像是没事人一样，一点都没有真气不足的样子。

　　事实上，夏星晓的确没有感觉到真气不足。战场上飘散的能量很多，他可以一边出手，一边吸收这些能量补充。他的气海那么多，能够同时动用的，其实不到三分之一。其他的三分之二，都是用来吸收外部能量的。他体内的神秘珠子，对于吸收外部的能量，显得非常的积极。只要有一丝丝的机会，神秘珠子都不会放过。

　　基本上，他消耗多少的能量，就能吸收回来多少的能量。从战斗开始到结束，他的三十三个气海，基本上都是满的。偶尔大量燃烧真气，也很快就弥补回来。因此，在战斗结束以后，他的所有气海，都全部是满满当当的，仿佛一点消耗都没有。

　　对于自己的气海，夏星晓能想到的形容词，估计也只有“变态”两个字了。只可惜，那颗神秘的珠子，到底是什么来历，他还是完全没有头绪。即使是刚才那么激烈的战斗，神秘珠子的表现，好像也是游刃有余的。从它闪烁的绿光来看，根本就没有达到满负荷的状态。他甚至还有机会修炼内功！

　　“我来帮你们吧！”夏星晓忽然说道。

　　他伸手按在李玉济的后心，掌心一吐，大量的真气涌动过去，如同浩浩荡荡的长江，一会儿的功夫，就将李玉济干枯的气海全部填满。而他自己消耗的真气，很快又弥补回来了。基本上，给李玉济补充真气，对夏星晓来说，一点损失都没有。

　　这种互补真气的行为，在战场上非常普遍。一般补充真气的办法有三种。第一种是自行恢复。需要的时间比较长。第二种是吃药。也就是使用丹药。如大还丹、小还丹之类的。丹药的效果好，速度快。可惜，丹药有边际效应，吃得越多，效果越差。同时，丹药也不便宜。

　　第三种，就是队友之间，互相补充真气了。其基本原理，就是互通有无。这也是小队战斗力的基础。任何一个小队，都不可能坐视一个同伴，因为没有足够的真气，白白被敌人屠杀。同时，任何一个队伍，如果缺少了一个成员，战斗力都要大受影响的。

　　当然，这些从别人那里输送过来的内力，都是临时性的，用完了就没有了。无法做到好像虚竹那样，长时间保存，更不可能将其转化为自己的真气。不过，这对于李玉济来说，已经足够了。有了全满的真气，他又可以杀上百个沙盗了。


第068章 第255号守备要点

　　“你们都过来补充真气！”李玉济欣然的朝三佛招招手。

　　很快，佛头、佛龛、佛祖等人，都被夏星晓重新灌满了内力。有了足够的真气，他们又变得生龙活虎起来。他们修炼的，都是长兵器，其实是很消耗真气的。刚才的战斗，将他们最后一丝丝的真气，都全部消耗光了。想要完全恢复过来，估计最快也要三天的时间。但是到了夏星晓这里，只需要几分钟的时间就搞定了。

　　唯独孙石磊有点麻烦。他和夏星晓的等级相差太多，气海经过反复的压缩，真气的容量远远的超出夏星晓的气海。夏星晓需要很长的时间才能补充他的真气。幸好，他有三十三个气海，在向他人灌注真气的同时，还能大量的吸收外部的能量进行补充，因此，倒也不担心将自己的气海抽干。只是时间……暂时还没有沙盗冲上来。

　　孙石磊身为上士，当然不是第一次接受别人的真气馈赠。事实上，他也向很多人补充过真气。但是，速度好像夏星晓这么快的，容量好像夏星晓这么多的，他还是第一次遇到。他的气海，经过半个多小时的努力，竟然被夏星晓全部补满了。这样的速度，这样的效果，让孙石磊简直羡慕嫉妒恨，各种感情百感交集。

　　他情不自禁的说道：“夏星晓，你真是一个变态。今天如果不是你，只怕我们都有危险了。现在，我老孙至少又能杀几十个的沙盗了。没说的，我欠你人情，以后一定还你。”

　　夏星晓直言不讳的说道：“你现在就还我的人情好了，我要请假。”

　　说着，就将不记名休假卡拿出来。哪怕刚才的战斗激烈无比，请假这件事，还是时时刻刻的萦绕在他的脑海里的。

　　孙石磊哈哈一笑，神色古怪的说道：“还以为多大的事情，不就是请假吗？你有这个东西，根本不需要和我们打招呼啦！等打退了沙盗，你直接到航空港，就可以上船回去白鹭星了。”

　　对于夏星晓的思维，孙石磊实在是有些难以理解。这个家伙，竟然随随便便的不拿自己的人情当一回事，真是个怪胎。他好歹也是七级的修炼者，在某些方面，还是很有话语权的。

　　最起码，在第五小队，除了小队长赵志黎少尉，就是他的军衔最高了。李朵查什么的，在他的面前，根本就是后辈。如果夏星晓求他什么事，只要不是十分难办的，他都会努力办到的。

　　好吧，从他加入联邦军队的那一天开始，这个家伙好像就没有正常过。有关他的变态事迹，似乎一直层出不穷。孙石磊只能说，和这样的变态一起战斗，感觉很好。相反的，如果是他的敌人，那绝对要郁闷到不行了。

　　“夏星晓，你……”

　　对于夏星晓的锲而不舍的追求，李玉济也只能是无语了。

　　真不知道这家伙的内心，到底是怎么想的。别人都在想着如何建功立业，如何杀敌立功，如何功成名就，如何光宗耀祖，他的最大追求，却是请假！我说，回一趟家，就真的那么重要吗？

　　就是歪着脑袋的佛头，也用无法理解的目光看着夏星晓。他的眼神倒也明白无误的表示出了他的意思。那就是，今天我们杀了这么多的沙盗，一定可以获得很多的勋章。勋章才是最重要的啊，回家去做什么？就算要回家，也得佩戴着勋章回家啊！

　　只可惜，夏星晓对于勋章什么，真的不太感冒。一方面固然是他根本不知道勋章的价值，一方面是他依然无法将自己当做一个真正的军人。即使是杀了这么多的沙盗，他依然无法将自己当做是李玉济他们中的一员。他还在想着离开军队呢。

　　夏星晓似乎也感觉自己有些不合群，便错开话题说道：“以后你们到了白露城，尽管来找我玩。包吃包住，保证吃好玩好。如果喜欢美女的话，一晚十个都没有问题。”

　　李玉济摇头说道：“谢了！我对你说的这些，全部都没有兴趣！”

　　孙石磊也是连连摇头。佛头、佛龛、佛祖三个，也是不断的摇头。他们对于夏星晓的提议，的确不感兴趣。以他们的身份，唯一感兴趣的，只有更强的实力，更出色的战绩。

　　夏星晓只好说道：“那好吧，以后有机会再说。”

　　说话间，沙盗的第二波进攻又来了。这一次，沙盗的人数更多，足足有上千人。这已经是两个中队以上的兵力。大概是沙盗也觉得不能恋战，必须速战速决，尽快的拿下艾叶星，因此，大量的沙隼，将更多的沙盗，送到了艾叶星上面来。

　　偏偏这个时候，联邦军队的战舰，仿佛都集体哑火了，给了那些沙隼登陆的机会。由于之前的炮击过于猛烈，联邦战舰的能量晶，消耗速度很快，一时间接济不上。由于发射了太多的能量弹，能量炮的温度也很高，需要一点时间来冷却。

　　一时间，夏星晓等人看到的，铺天盖地都是沙隼，铺天盖地都是沙盗，密密麻麻，不计其数。显然，这绝对不止一个师的兵力。看来，这一次，沙盗对于艾叶星，是志在必得了。

　　夏星晓恼怒的骂道：“草，那些战舰在看热闹吗？”

　　李玉济无奈的说道：“肯定是他们的能量炮温度太高，不得不暂时停止射击。勉强射击的话，主炮系统会爆炸的。也不知道是哪个指挥的战斗，难道不懂得轮番射击吗？瞎操蛋！”

　　夏星晓只能无语了。麻痹的，在这个关键的时候哑火，放任这么多的沙盗上来，这是要让缅洛军事基地遭受灭顶之灾吗？就算他的本事再厉害，也无法阻挡这么多的沙盗进攻啊！

　　幸好，这个时候，陈多海的命令传来了。所有的战斗人员，立刻放弃第一道防线，退守第二道防线。显然，陈多海也发现沙盗的人数太多，不能硬拼了。

　　孙石磊果断的说道：“撤，往地下撤！”

　　缅洛军事基地的基本防御结构，就是层层设置防御工事，利用一切的可能，消耗敌人的有生力量。其中，最根本的原理，就是诱敌深入。如果敌人过分强大，无法正面对抗的话，就将敌人引入缅洛军事基地的各个洞穴，分割包围，各个歼灭。

　　缅洛军事基地的深处，基本上都是大大小小的洞穴。有人说，整个艾叶星，其实都被洞穴蛀空了。从某个方面来说，这句话并不夸张。因为，艾叶星的深处，到底有多少洞穴，谁也说不上。

　　这些洞穴，有的可以容纳足足一个大队的兵力，有的却只能容纳三五个人。如果不是实地察看的话，所有的洞穴入口，看起来都是差不多的。只有真的进入里面，才能发现其特殊之处。

　　然而，除了极少数的高层军官之外，根本就没有人知道，这些洞穴里面，到底有什么陷阱。如果贸贸然的闯进来，后果不堪设想。极有可能死了都不知道是怎么死的。

　　在过往的战斗中，缅洛军事基地就是依靠这些复杂的洞穴，一直坚持到联邦军队主力到来的。而丧生在密密麻麻的洞穴里面的沙盗，估计得用百万为单位来计算。

　　“我来断后，走！”孙石磊大声叫道。

　　夏星晓他们五个人立刻施展飞行术，向下面的洞穴撤退。

　　距离他们不远的沙盗，立刻追了上来。孙石磊和夏星晓负责断后，不断的将冲上来的沙盗击退。他们两人联手，让那些沙盗没有任何机会。不过，那些沙盗始终没有放弃追赶。

　　六个人撤退到第二道防线，堪堪立住脚跟。所谓的第二道防线，其实就是艾叶星的第二层洞穴。艾叶星总共有九层的洞穴，向地下深处不断的延伸。不过，在正常的情况下，一般的军人，只能进入第三层。第四层以下的区域，都是不开放的。

　　第二道防线的守备要点很多，每个要点都有专门的人员驻守。夏星晓他们进驻的，就是第255号守备要点。负责指挥这个守备要点的，正是第五小队的小队长赵志黎。第五小队的其他两名教官张波、林飞也在其中。看得出，他们的神情，都有些紧张。

　　所谓的守备要点，其实就是一个洞穴的入口。洞穴的外面，已经放弃。洞穴的里面，则是联邦军队的控制范围。赵志黎他们的任务很简单，就是尽一切可能阻挡沙盗从这里通过。除非是接到上级的撤退命令，否则，他们必须死守这个洞穴入口。

　　“怎么是你们？老孙？”赵志黎对于孙石磊的到来，显得很是吃惊，同时又非常的惊喜。他还以为孙石磊已经牺牲了呢。因为，沙盗发起进攻的时候，孙石磊正好担任在外太空执行巡逻任务。以他的实力，遇到沙盗的大部队，基本上没有活下来的可能。

　　战友重逢，自然是欣喜无比的，尤其是在这样的环境中。孙石磊还活着，还活得很好，对于赵志黎来说，绝对是莫大的福音。这意味着，他们承担的防守任务，压力又减轻了几分。


第069章 又被误会了……

　　看到夏星晓居然跟着孙石磊出现，赵志黎的神情，明显的有些疑惑。孙石磊等人的身上，遍布激烈交战的痕迹。夏星晓的身上，也有不少交战的痕迹。要说孙石磊参加了战斗，赵志黎没有丝毫怀疑。但是，赵志黎无法相信，夏星晓也参加了战斗。

　　他一个区区的三等兵，居然参加了战斗？难道他不知道，随便一个沙盗，都能将他一刀砍死吗？三等兵之类的修炼者，在战场上，就是百分百的炮灰啊！更奇怪的是，他不但参战了，还幸存下来了。看他的样子，似乎活得还不错，活蹦乱跳的。

　　“嘿，老孙，这是怎么回事？”赵志黎看着夏星晓，一脸糊涂的问道。夏星晓从他面前经过，一点表示都没有，仿佛根本就没有看到赵志黎这个人。当然，更没有看到张波和林飞两个。

　　“呵呵，队长，我们和沙盗交锋了，砍死了几百个沙盗。”孙石磊随口说道，脸上的神情，情不自禁的有些傲然。没办法，这个战绩，的确是太惊人了，换谁也掩饰不住。

　　“啊？几百个沙盗？”赵志黎目瞪口呆的神情，就好像是被人塞入了一个大鸭蛋。不，是两个大鸭蛋。而张波和林飞的神情，则像是被人将嘴巴活生生的向两边拉开，无法复原了。

　　老天，几百个沙盗？他们居然杀死了几百个沙盗？如果这句话出自其他人的口，赵志黎一定会把对方当做疯子。说不定，他会用力的敲打对方的脑子，让对方清醒过来。因为，只有疯子，才会说出这样没经大脑的话来。

　　你以为沙盗是泥捏的吗？想杀就杀？想砍就砍？还砍死几百个沙盗？能砍死几个都不错了。你看看有多少人，一腔热血，满腹斗志，结果一个沙盗都没砍死，自己就先被砍死了？

　　但是，这句话偏偏是孙石磊说出来的，赵志黎就不能不半信半疑了。因为，孙石磊给人的感觉，就是低调老实，似乎从来没有说谎的习惯。而他们身上的痕迹显示，他们的确是经历了非常惨烈的战斗。或许，他们真的杀了几十个的沙盗？

　　砍死几百个的沙盗，显然是不可能的。因此，赵志黎下意识的，将孙石磊报告的数字给压缩到了原来的十分之一。他估计，以孙石磊他们的实力，杀死几十个的沙盗，还是有可能的。至于更多，绝对不可能。他们的队伍里，还有夏星晓这个拖油瓶呢！又要战斗，又要保护夏星晓，他们能杀死几十个沙盗，已经非常不错了！

　　“夏星晓，你怎么也跑到前面去了？乱弹琴！无组织无纪律！你难道不清楚，这样做非但是对自己不负责任，还会严重的威胁到其他人的安全吗？他们为了保护你，得付出多大的精力？你现在就去后方给我呆着，不许乱跑！”赵志黎盯着夏星晓，严肃的说道。

　　沙盗来袭的时候，赵志黎等人，正在整顿第五小队，给新兵们灌输军队的纪律观念，灌输军人的荣誉观念。这是军队的必修课，按照纪律，是谁也不能缺席的。偏偏第五小队有两个人缺勤。一个是宋海成，负伤住院。一个是夏星晓，不知道去向。

　　如果是换了一个人，赵志黎或许会派人去找。但是对于夏星晓这个怪胎，他就鞭长莫及了。谁知道这个家伙，跑到哪里去了呢？有关夏星晓的行踪，赵志黎向来都是不清楚的。非但他不清楚，第五小队的任何人，都不清楚夏星晓的去向。

　　当然，马鹏是肯定清楚的。可是，马鹏敢说真话吗？他当然不敢。如果他说了真话，非但夏星晓要找他的麻烦，连宋海成都要找他的麻烦。因此，面对赵志黎的询问，马鹏只能回答不知道。

　　坦白说，作为第五小队的队长，赵志黎没有什么先入为主的观念，对夏星晓也没有什么特别的看法。他和李朵查不同，和夏星晓没有任何的个人恩怨。但是，作为一个军人，作为第五小队的队长，赵志黎对夏星晓的自由散漫，的确是比较恼火。

　　军人就要有军人的样子，这是赵志黎一直强调的。从性格上来说，赵志黎的性格有点像李玉济。他们都是那种追求向上的军人。他们都想做好自己的事情，建立更多的功勋，同时更快的提升自己的实力。因此，对于夏星晓的另类，肯定是看不惯的。

　　只可惜，看不惯归看不惯，赵志黎也懒得去管夏星晓。他很清楚，夏星晓这个奇葩，已经引来了很多大人物的关注。他一个小队长，没有必要参与其中。只要他不搞出什么惊天动地的事情来，赵志黎就装作是什么都没有听到，什么都没有看到。

　　然而，夏星晓居然跑到最前线去了，赵志黎就不能坐视不管了。这已经不是夏星晓本身的问题，而是战斗纪律的问题。以夏星晓的实力，跑到前线去，非但自己会送命，还会累得别人也送命。平白无故的导致他人牺牲，这是赵志黎无法容忍的。

　　“我……”夏星晓被赵志黎一阵吆喝，一时间没有反应过来。

　　刚才的战斗，杀得太爽快，以致他竟然忘记了第五小队的存在。现在蓦然被赵志黎这么一训，他就感觉怪怪的。想要说自己杀了很多沙盗吧，好像又不太谦虚。做人还是低调一点好。但是，如果什么都不说，好像又显得赵志黎的训斥是对的。

　　其实，夏星晓对于赵志黎这个小队长，倒没有什么厌恶感，只是不亲近而已。相对而言，赵志黎处事还是比较公正的。在他的领导下，就算是宋海成，都不敢明目张胆的来找他的麻烦，只能私底下登门。而且，宋海成被打伤，一般人都能猜测到是他夏星晓下的狠手，但是赵志黎也没有追究，装作什么都没有发生。

　　估计在赵志黎的眼里，对于宋海成的行为，同样是不太看得惯的，只是由于宋海成的修炼指数比较出色，赵志黎才会另眼相看。现在，宋海成被打入了医院，严重的拖延了修炼时间，赵志黎对他的看重，多半已经变淡了。

　　如果赵志黎是虞芷蕾的话，估计夏星晓的怒火又要爆发了。可是，赵志黎偏偏不是虞芷蕾，不能同样对待。夏星晓不可能对着每个人都发火。如果是那样的话，就不是情商欠缺，而是真正的脑残了。他只好勉强解释说道：“队长，我其实没有耽误到他们的事情……顺便，我也杀了几个沙盗……”

　　赵志黎皱眉说道：“胡说八道，信口开河！”

　　他才不会相信夏星晓杀了几个沙盗。以他三等兵的实力，在沙盗的面前，估计连做炮灰，都是最垃圾的那一种。还杀沙盗？他这个少尉都没有杀死过几个沙盗呢！

　　李玉济很善于打圆场，眼看夏星晓被训斥，便含笑说道：“赵队长，其实吧，夏星晓的确有些特殊的本事，非但没有拖我们的后腿，反而极大的帮助我们打退了沙盗。杀沙盗的事情也是真的，我们都可以作证。不信，你问孙上士。”

　　赵志黎还真的转头看着孙石磊，非要他给出一个明确的答案。

　　孙石磊轻轻的吸了一口气，脸色肃穆，沉声说道：“队长，事实的确如此。我知道，你很难相信这是真的。不过，这没有关系。沙盗马上就杀过来了，到时候，你亲眼观察就是了。”

　　赵志黎半信半疑的回头看着夏星晓，脸上的不满稍微收敛了一些，沉声说道：“如果真的是那样，我收回刚才的话。”

　　口说无凭，只有行动才是真的。既然孙石磊将话题引到了实际行动上，赵志黎就不得不相信了几分。和沙盗作战，是要付出性命的。他相信夏星晓应该不会拿自己的小命开玩笑。

　　孙石磊招手让张波和林飞过来，吩咐说道：“你们两个，紧跟着队长，在夏星晓出手以后再出手。记住，动作一定要快，力道一定要狠，一定要一招致命，绝对不可拖延时间！”

　　张波和林飞面面相觑，欲言又止。一招致命？说得轻巧。以他们的实力，恐怕很难对沙盗一招致命吧？就是赵志黎也没有一招致命的能力啊！须知道，沙盗的防护能力，都是很强的。

　　李玉济简短的解释说道：“大家放心，在沙盗上来的时候，夏星晓会用阴寒的内功，将他们全部冻结。沙盗被冻住以后，战斗力至少下降七成以上。他们的身体，也会变得很脆弱，一拳就能打爆。不要担心真气被消耗干净，夏星晓会给我们补充的。注意不要遭受重创。一般的伤害，夏星晓也会给我们治疗的。”

　　此言一出，所有人的目光，都集中到了夏星晓的身上。赵志黎和张波、林飞两人，眼神里全部都是难以置信。他们根本不相信夏星晓强大到此般地步。冰冻、疗伤、补充真气，这是一个人能忙得过来的事情吗？谁能同时修炼这么多不同种类的内功？可是，李玉济说得郑重其事，有板有眼的，他们又不得不相信。


第070章 简直爽爆了

　　这时候，沙盗的能量波动，已经不断传来。沙盗们在进入地下洞穴以后，不得不放慢了速度，以免重蹈覆辙，再次落入陷阱。在以往的战斗中，他们有太多的同伴，被这些恐怖的洞穴吞噬了。因此，他们不得不小心小心再小心。

　　可是，不管怎么样，他们最终还是要进入这些洞穴。他们想要控制艾叶星，就必须将联邦军队清除干净。而要将联邦军队清除干净，就必须逐一的清理这些洞穴。显然，这绝对不是一件轻松愉快的事情。天知道那些洞穴里面有什么？

　　赵志黎沉声喝道：“各就各位！准备战斗！”

　　洞穴入口处的气氛，顿时变得紧张起来。张波和林飞两个，尤其紧张。他俩虽然已经修炼到中士的军衔，战斗经验却是不多。倒是求佛的队伍成员，显得很轻松。孙石磊也比较轻松。他们都觉得，有夏星晓在后面坐镇，问题应该不大。

　　或许这次到来的沙盗，数量会更多，实力会更强。但是，这都没有关系。只要他们受到夏星晓的极度深寒真气影响，速度和战斗力，都必然会大幅度的下降的。这对于沙盗们来说，就是死穴，没得解的。等级再高的沙盗，都害怕这种极度深寒的真气。

　　倒是人类的死敌萨摩亚人，对于极度严寒的真气很是喜欢。越是寒冷的地方，越能增加萨摩亚人的战斗力。如果这时候进攻艾叶星的是萨摩亚人，夏星晓的严寒内功，就不起作用了。他打出的严寒真气越多，对于萨摩亚人的好处就越多。

　　但是，没关系，夏星晓还懂得那么多的刚阳内功，同样可以有效的对付萨摩亚人。萨摩亚人喜欢寒冷，但是怕热啊！在炎阳奇功和九阳神功的面前，萨摩亚人绝对是要吃大亏的。

　　赵志黎的目光，数次在夏星晓的身上巡视，显然是有些担心。他毕竟没有亲眼看见过夏星晓的出手，不清楚他的底细，有些不放心是肯定的。这一战，除非是夏星晓能创造奇迹。否则，他们几个，肯定要全部将小命交代在这里。

　　“来了！”

　　一会儿的功夫，大群的沙盗就追上来了。

　　他们之前的推测，果然没有错。这次涌进来的沙盗，数量更多，等级更高。他们的平均实力，都在下士和中士之间。沙盗们的身躯都很高大，大部分都在十三米以上。几个人蜂拥上来，就将洞穴的入口给堵住了。前面的沙盗前进不得，后面的沙盗只能徒呼奈何。

　　身高超过十三米的沙盗，说明他们的实力等级，至少在六级以上。对应联邦军队的军衔，已经是中士级别了。这充分说明，沙盗的高层，在接到相关的报告以后，对夏星晓他们所在的这个方向，加强了进攻的兵力，务求一雪前耻，将他们都全部歼灭。

　　当沙盗们刚刚到达洞穴入口，夏星晓就潇洒的一挥手，连串的阴寒真气，喷涌而出，将洞穴的入口处团团笼罩。瞬间，整个洞穴入口，温度极度下降。整个洞穴，仿佛瞬间变成了十八层冰窖。

　　那些彪悍的沙盗，被极度深寒的真气笼罩着，速度顿时降低下来。猝不及防的他们，好像是被人施了迟缓大法，一切行动都缓慢下来。同时，他们的身体结构，也变得相对脆弱不少。沙化的弊端，一览无余的表现出来。

　　“好！”

　　赵志黎脱口叫道。

　　他终于相信夏星晓的实力了。

　　夏星晓这一手极度深寒，的确是太漂亮了。

　　沙盗们被硬生生的冻住，正是他们发威的好机会啊！

　　看来，孙石磊他们的确是创造了空前绝后的战绩。而那个夏星晓，肯定是在战斗中发挥了至关重要的作用。他的严寒真气，简直太变态了。无论沙盗的战斗力多么的强大，被夏星晓的极度严寒真气冻结以后，都只有被屠杀的份了。

　　“杀！”

　　没说的，开杀！

　　孙石磊冷喝一声，率先出手。

　　他一出手，就是暴风雨般的一轮棍棒。

　　棍棒之类的重武器，对于沙盗来说，其实是很要命的。即使他们的身体经过沙化以后，对于重武器的抵御，依然是有限的。因为，重武器带来的沉重力道，可以直接震荡他们的内脏器官。尤其是他们被冻结以后，速度大大的降低，防御力也大大的降低，孙石磊这样一棍扫过去，很有可能将他们当场砸碎。

　　事实上也是如此，孙石磊的棍棒扫过，当场就有三个沙盗被直接打碎。就好像是冰雕被打碎一样，清脆利索。而其他的沙盗，就算没有被当场打死，也被棍棒打得吐血不止。就算没有被棍棒直接打中的沙盗，也被棍棒爆发的能量，震得不断向后退。

　　在沙化以后，沙盗的血液，会变成暗黄色，流淌出来的时候，就好像是黄色的泥浆，粘稠而难看。孙石磊这一棍过去，沙盗们流淌出来的黄泥浆，可真是不少。有的黄泥浆直接飞到了半空中，划出不规则的弧线，然后很不甘心的抛洒下来，在地面上留下一道道难看的痕迹，怎么擦都擦不掉。

　　那边，赵志黎一出手，也有了收获。他是少尉军衔，十级的修炼者，实力比孙石磊还要强上不少。因此，他对上的沙盗，都是和他实力差不多的。其中，沙盗的指挥官也在其中。

　　这次杀上来的沙盗，不乏七级、八级的实力，九级的也不少。九级沙盗的实力，其实和人类的十级修炼者，已经相差不远。至于十级的沙盗指挥官，单纯从实力而言，已经完全超越赵志黎了。

　　赵志黎的武器，是两把铁锤，两把不知道用什么材料做成的铁锤。外表黑黝黝的，拿起来沉甸甸的。如果将其和孙石磊的棍棒放在一起，就会发现，两者的铸造材料，其实是一样的。

　　联邦军队很多修炼者，都喜欢使用重武器。长枪、棍棒、狼牙棒、铁锤、流星锤之类的武器，大受欢迎。造成这个现象的主要原因，乃是因为大部分的宇宙生物，对于轻武器的抵挡效果都很好，只有使用重武器才能有效的重创他们。

　　本来，七级以上的沙盗，应该不会被夏星晓的严寒真气影响的。毕竟，双方的等级相差太远，根本不可同日而语。沙盗自身的能量，可以轻松的将严寒真气驱散。可是，夏星晓变态啊。他可以通过燃烧真气的方式，让掌风里面蕴含的酷寒能量不断的翻倍。哪怕沙盗自身的炎热能量很强大，也架不住他的持久战。

　　再说了，各种不同的内功，其实都是有命中几率的。等级相差越远，命中率就越低。可是，夏星晓懂得的阴寒内功太多，一起招呼过去，就算这种没有命中，另外一种也有机会命中。十几种的阴寒内功出手，总会有其中的一两种命中的。

　　有他这个变态在，沙盗们想要不中招都不行。事实上，就算沙盗修炼到二十级以上，依然改变不了这样的结果。面对十几种的阴寒内功，想要全部逃过去，根本不可能。一旦他们被严寒真气影响，胜利的天平，就向联邦这边倾斜了。

　　“轰！”

　　赵志黎奋力一锤，将一个沙盗砸得粉碎。

　　这个沙盗的实力，其实也很强，至少在八级以上，快要接近九级的样子。可是，他被夏星晓的严寒真气冻结，实力大打折扣。赵志黎当然要牢牢的抓住这个难得机会，一锤砸在了他的脑门上。这一锤，力道超过三百吨，沙盗怎么承受得住？自然是粉身碎骨了。

　　另外一个沙盗还以为有机可乘，立刻向赵志黎扑过去。这时候，赵志黎刚好出招，还没有来得及收招。结果，这个沙盗很不幸的忘记了，他是在夏星晓的严寒真气控制范围之内。他的速度，只有平时的一半不到。结果，他还没有飞到赵志黎的身边，就被赵志黎一锤打在脸上，直接打成了碎片。

　　“靠！还真行！”赵志黎简直爽爆了。

　　他和沙盗的战斗次数不算少，从来没有打得如此轻松的。其中有数次战斗，更是几乎将自己的小命丢掉。现在他的身上，还有残留的伤痕。而今天的战斗，完全不同。这根本不是战斗，而是一边倒的屠杀啊！以他十级修炼者的实力，就算遇到十一级，甚至是十二级的沙盗，都夷然不惧啊！

　　真是没想到，这个夏星晓，居然还有这样的本事。真不知道，他的这些功夫，都是怎么学来的。想到夏星晓学习的三十三种内功，赵志黎只觉得自己的脑子，一塌糊涂。按理说，他一口气学习了这么多的内功，根本不可能修炼上去的啊！

　　不过，不管了，先应付了面前的沙盗再说。赵志黎将心思收回到战场上，双锤挥舞，大开杀戒。两个大锤所过之处，沙盗们纷纷被打得粉碎。那些高层次的沙盗，都被他全部接收过去了。一会儿的功夫，在洞穴入口，就躺下了几十具沙盗的尸体。


第071章 送人玫瑰，手有余香

　　其实，在这样的战斗场景中，如果夏星晓正面迎敌的话，反而发挥不了太大的作用。他的基本等级太低，直接伤害力很有限。就算是他不断的使用大力金刚拳的第三拳，打出四倍的力道，对于大部分的沙盗来说，都不是致命的伤害。

　　相反的，好像他这样，躲在背后，专门打出阴寒的真气，导致所有的沙盗，都受到严寒的影响，作用反而更大。而且，那些沙盗明知道他很危险，可是想要冲到他的面前，却不是容易的事情。赵志黎和孙石磊都不是笨蛋，怎么可能让沙盗冲到夏星晓的面前？

　　眼看赵志黎发威，张波和林飞两个，自信心也大大的增加。他们听从孙石磊的话，将自己的战斗力，发挥到极致。结果，他们很快发现，沙盗的战斗力，的确是下降得不像话。他们的战斗，简直跟砍瓜切菜一样。只要他们稍微小心一点，根本不会受伤。

　　他们两个的武器，也都是重武器。张波的武器是两把铁锏，林飞的武器则是两把斧头。这些重武器，具有一定的破甲能力，又可以传递极强的力道，无论是用来对付什么样的敌人，都相当有效。比如说，对付被冻结的沙盗，简直是太轻松了。

　　铁锏其实属于钝器。它一般是不开锋的。但是，它的外形，有点像是长剑。在强大的力道催动下，它其实可以当做长剑使用。关键是力道是否足够，同时强调一点角度。至于斧头，向来都是战场上的大威力武器，不管是人类还是非人类，都很喜欢使用的。

　　使用斧头的沙盗数量也很多。他们的斧头，看起来也相当的锋利。但是，斧头锋利没有用，关键还得招呼到目标的身上。如果没有意外情况，沙盗的斧头，杀伤力还是很强的。但是，今天，他们偏偏遇到了意外情况。他们都被夏星晓硬生生的冻住了。

　　被冻住的后果，就是斧头不听使唤了。斧头不听使唤的后果，就是沙盗只能眼睁睁的看着敌人的斧头，砍在自己的身上，而自己的斧头，却无法砍到对方的身上。很多沙盗被砍死的时候，都是很不甘心的。他们死不瞑目。如果他们不是被冻住的话，就凭人类这几个士兵，他们根本不需要花费什么力气，就将对方收拾干净了。

　　由于夏星晓一直都隐藏在赵志黎、孙石磊等人的后面，大部分的沙盗，其实都不知道是怎么一回事。他们兴冲冲的杀进来，结果却发现自己掉入了酷冷的冰窖里面。这种冰火两重天的感觉，让他们的脑子也差点儿被冻僵，根本无法有效的思考。

　　赵志黎、孙石磊、张波、林飞等人越战越勇，完全没有了之前的紧张。他们将自己的战斗力发挥得淋漓尽致，让冲上来的沙盗，吃尽了苦头。沙盗不断的涌上来，又不断的被杀死。洞穴入口处的沙盗尸体，继续层层叠加，很快就超过了两百具。

　　至于李玉济他们，战斗经验已经非常丰富了。什么时候该上，什么时候该退，根本不需要语言，甚至连基本的动作都不要。只需要一个眼神，就能协调所有人的动作。他们的实力是最弱的，配合却是最好的。因此，他们的战果，也相当的不错。

　　不到十分钟的时间，第一波杀上来的沙盗，就被他们全部杀死。包括他们的指挥官在内。李玉济粗略统计战果，他们大约杀死了三百八十多个沙盗。这样的战绩，让赵志黎等人汗颜不已。在此之前，谁能想到，他们居然能创造这样的奇迹？

　　战斗间隙，夏星晓立刻给其他人补充真气。刚才的战斗，其实也非常的激烈，无论是赵志黎、孙石磊，又或者是其他人，真气都被消耗得差不多了。如果依靠他们自己独立补充的话，至少需要三天的时间。显然，沙盗的下一波进攻，不可能等待三天。

　　给李玉济等人补充真气的难度不大。每个人只需要几分钟的时间，就可以将他们的气海全部补满。张波、林飞只需要十几分钟。孙石磊大概半个多小时就可以。难度比较大的，自然是赵志黎了。

　　赵志黎可是十级的修炼者。他的气海经过反复的压缩，容量不知道是夏星晓的气海多少倍。就算夏星晓有三十三个气海，想要将赵志黎的气海全部补满，也需要好几个小时的时间。

　　赵志黎苦笑着说道：“算了，我还是尽可能的吃药吧！”

　　他和夏星晓的等级相差太远，夏星晓给他补充真气，简直就是小马拉大车，效果甚微。但是，他的手头上，其实也没有什么丹药。修炼者的丹药，都是很宝贵的。赵志黎并没有购买丹药的能力。所谓的吃药，他只能是说说而已。

　　夏星晓随口说道：“我尽人事吧。”

　　反正给别人补充真气，他自身没有什么损失，闲着也是闲着，能补充多少就是多少吧。他体内的三十三个气海，拼命的运转，从四周的空间，吸收大量的真气，同时将部分的真气，输入赵志黎的气海。结果，赵志黎的气海，吸引力很大，仿佛是要将他的全部真气都吸引过去。他的气海被不断的拉扯伸展。

　　隐约间，夏星晓有种奇怪的感觉。就是随着自己的真气馈赠，他的气海容量，似乎有一丝丝的扩大。这种扩大，似乎和赵志黎的气海拉扯也有很密切的关系。刚才没有察觉到，现在察觉到了。他细细的回忆了数遍，总算是初步明白了怎么一回事。

　　给李玉济、佛头、佛龛、佛祖他们补充真气的时候，气海扩大的程度很小，几乎可以忽略不计，因此，他根本没有察觉到。只有给孙石磊补充真气的时候，才隐约有些感觉，却也不是十分引人注意。唯独给张波、林飞和赵志黎补充真气的时候，感觉比较明显。尤其是给赵志黎补充真气的时候，感觉最为明显。

　　夏星晓难得认真的估算了一番。在赵志黎的气海拉扯下，他自身的气海容量，好像扩展了大约千分之一左右。这个数字很小，毫不起眼。但是，随着馈赠次数的增多，气海的扩展，似乎十分的可观。须知道，他可是有三十三个气海的啊。每个气海的容量扩展千分之一，真气增加的绝对值数量，可是很不少的。

　　更不要说，这是一项长期有效的工程。在以后的日子里，估计他给别人补充真气的机会，一定不会少的。每次给别人补充真气，气海就扩展千分之一的容量，如果补充一千次，岂不是气海的容量将翻倍？如果这个数字没有上限的话，稍微想一想，都觉得可怕。

　　天知道，以后他夏星晓的单个气海的容量，会不会是别人的十倍？一百倍？一千倍？一万倍？加上他有三十三个气海，他的真气容量，岂不是别人的几百倍？几千倍？几万倍？几十万倍？本来他的真气就几乎用不完了，以后更加用不完了。

　　“难道我被人用了好人卡？”夏星晓在内心里疑惑的自言自语。

　　本来给他人补充真气，只是夏星晓的举手之劳。他其实没有什么做好事的觉悟。他就是单纯的觉得，如果孙石磊、李玉济、赵志黎他们出现意外，他一个人单打独斗，挺危险的，也挺无聊的。在不危及自己的情况下，他当然要尽可能的保持他们的战斗力。

　　却没有想到，馈赠别人真气，居然还有这样的好处。果然是送人玫瑰，手有余香啊。看来，自己真的是被人用了好人卡了。既然这种好事，对自己有莫大的好处，以后就多多益善了。网络上不是说了吗，学习雷锋好榜样，好处统统自己装。

　　对于修炼者来说，气海容量的扩展，其实也是很重要的。在暂时无法开辟更多气海的情况下，努力想办法扩展气海的容量，也是一条增强战斗力的有效途径。在激烈的战斗中，多出哪怕是百分之一的真气，都有可能决定一场战斗的胜负，甚至是修炼者的生死。

　　没有哪个修炼者会觉得自己的真气太多，没有哪个修炼者会嫌弃自己的气海容量太大。那些珍贵的丹药，有不少就是扩展气海容量的。只可惜，丹药太贵，绝大部分的修炼者，都是消耗不起的。好像夏星晓这样的怪胎，在星空世界，从来就没有出现过。

　　在夏星晓感觉到诧异的时候，孙石磊、李玉济、赵志黎等人，也同样感觉到了诧异。他们都感觉到，在夏星晓大量灌注真气过来的时候，他们体内的好些经脉，都被这些外来的真气，不停的反复震荡，不停的来回奔腾，好像就要打通的样子。事实上，在真气反复震荡很久以后，也确实有几条经脉无意中打通了。

　　“居然还有这样的好事？”当事人内心又是纳闷又是欣喜。

　　对于修炼者来说，增加任何一条经脉，都有莫大的好处。尤其是初级的修炼者，打通的经脉，只有几十条而已。这么少的经脉，其实是根本不够用的。无论他们试图修炼什么武功，都必须仔细的衡量一番，自己的经脉，是否能够承受得起。


第072章 任督二脉有松动？

　　现在，居然有好几条的经脉隐约有打通的迹象，这怎么能不叫他们欣喜若狂？这是明摆着要让他们的修炼成果突飞猛进啊！多出几条的经脉，就意味着他们可以修炼的武功种类，有了更多的选择。或许，就是因为几条经脉的差距，他们的发展防线，就完全不同。

　　不过，他们都没有将此事和夏星晓联系起来。毕竟，这种事情太怪异了，根本就是不合情理的。相反的，他们更加倾向于，是由于刚才激烈的战斗，导致他们的修炼进度，大幅度提升。正是由于激烈的战斗，真气被大量的消耗，他们的经脉，才会出现松动。都说激烈的战斗有利于修炼，果然是真的。

　　“我突破了！”忽然间，李玉济惊喜的仰天狂啸。

　　却是他在夏星晓的真气帮助下，一举打通了三条经脉，修为突飞猛进，一口气冲破了易筋经第一层小圆满境界的关口，踏入大圆满境界。这意味着，他从四级的修炼者，正式变为五级修炼者。而他的爆发力，也提升到了五吨。至于速度方面，自然也有所提升。

　　如果虞芷蕾在旁边的话，一定会当场授予他下士军衔的。因为，他已经成为五级的修炼者，有资格被授予下士的军衔了。不过，军衔并不重要，重要的是，他的实力大幅度提升了。

　　四级修炼者的标准，是爆发力两吨。五级修炼者的标准，则是爆发力五吨。可想而知，这中间的力道差距有多大。这种力道的差距，反映到综合战斗力上，又会有多大的差距。

　　“什么？你竟然突破了？”孙石磊等人又是惊愕，又是喜悦。

　　李玉济在这个关键的时候突破，的确给他们带来了巨大的惊喜。从四级的修炼者，晋升为五级的修炼者，意味着李玉济的战斗力，比之前强大一倍不止。在对付沙盗方面，肯定更加给力。联想到目前的实际情况，他们的内心不欢喜就怪了。

　　“我的任督二脉好像也打通了。”佛头忽然说道。

　　他们三个，向来都是很少开口说话的，仿佛真的是三个泥塑菩萨。这个时候突然插一句，立刻引来了所有人的关注。随即，他们的神色，都再次变得又是惊讶又是欢喜。孙石磊更是狠狠的一拍自己的大腿，兴奋的喝道：“好！太好了！”

　　赵志黎也兴奋的搓了搓自己的手掌，咧着嘴唇，呵呵呵的傻笑。没办法，他的确是太高兴了，高兴到不知道应该用什么语言来表示了。李玉济硬生生的突破晋级，佛头又打通了任督二脉，他们这个战斗小组的战斗力，可以说是飞跃提升啊！加上夏星晓的变态实力，守住关口，肯定是没问题了。

　　须知道，人体内有八万八千多条经脉，很多经脉都是修炼的瓶颈。而其中最大的瓶颈，就是任督二脉。修炼者想要真的突飞猛进，任督二脉是必须打通的。否则，就算有再多的资源，再多的时间，付出再多的努力，流出再多的汗水，都只能是事倍功半。现在，佛头打通了任督二脉，以后的辉煌前景，指日可待了。

　　李玉济目光闪动，向佛龛说道：“佛龛，你的任督二脉呢？”

　　佛龛略带兴奋的说道：“我的任督二脉好像也开始松动了，估计不久以后，就能打通的。”

　　李玉济转头看着佛祖，问道：“你的呢？”

　　佛祖点点头，同样略带兴奋的说道：“我的任督二脉也开始松动了，应该不用多久，也可以打通的。”

　　李玉济用力的一击手掌，沉声叫道：“好！等你们的好消息！”

　　受到佛龛和佛祖的感染，李玉济、张波和林飞三个，也情不自禁的检查自己的任督二脉。结果，他们都欣喜的发现，自己的任督二脉，也开始有松动的迹象。虽然说，松动的程度很小，几乎可以忽略不计。但是，这毕竟是一种开端，一种充满希望的良好开端。

　　任督二脉的松动，就好像是高山上的积雪，只要有一点点开始融化，慢慢的，全部的积雪，都会融化的。换言之，随着时间的推移，他们的任督二脉，终究会打通的。而在任督二脉打通以后，他们的修炼速度，至少要比现在快上一倍！

　　唯独赵志黎和孙石磊，没有感觉到自己的任督二脉有什么松动的。他们反复的检查自己的任督二脉，最终得出的结论是，他们的任督二脉，的确没有任何松动的迹象。这对他们来说，的确是一个不小的打击。任督二脉不打通，终究是无法成为一代高手的。

　　“哪怕是一点点的松动都好啊！”赵志黎和孙石磊都无限的盼望。

　　他们不祈求自己的任督二脉，能够在短时间内打通。但是，哪怕是有一点点的松动，一点点微不足道的松动都好啊。只要有一点点的松动，都意味着希望的开始。只要有一点点的松动，都意味着他们有机会成为一代高手，成为最巅峰的存在。

　　千里之行，始于足下，他们迈出的第一步，是至关重要的。只要第一步迈出去了，就有机会一直走到终点。而第一步没有迈出去，绝对没有机会走到终点。偏偏该死的是，他们始终没有迈出第一步。这就意味着，他们永远都没有成为高手的机会。

　　李玉济自我安慰的说道：“没关系，一会儿还有战斗。说不定，咱们多杀几个沙盗，任督二脉都全部打通了。”

　　这句话的确给了很多人安慰。是啊，沙盗的进攻，肯定不会停止的。战斗，还要持续。或许，在接下来的战斗中，他们的任督二脉会松动也说不定呢。至于已经松动的，那肯定是更加的松动了。如果运气好的话，连续经历几场战斗，任督二脉就打通了。

　　一时间，所有人对于即将到来的战斗，都有点跃跃欲试的感觉。他们完全没有感觉到恐惧，完全没有感觉到紧张，只有对未来的美好憧憬。他们是在憧憬任督二脉的松动，夏星晓则是在憧憬气海容量的扩大。

　　“来了！”

　　果然，外面很快传来沙盗的能量波动。

　　片刻之后，又一批的沙盗上来了。这一次出现的沙盗，大概有五百人左右。平均实力和之前的沙盗差不多，级别最高的，也是十级左右。从沙盗出现的情况来看，夏星晓他们守备的这个要点，应该不是沙盗的主攻方向。否则，沙盗的兵力肯定会更雄厚的。这样也好，正好给他们大开杀戒的机会。

　　毫无疑问，他们完全复制了刚才的战法。夏星晓率先出手，用各种各样的阴寒内功，将方圆五百米的战场，都全部冻结起来，极大的遏制了沙盗的机动性和战斗力。原本气势汹汹的沙盗，在进入夏星晓的控制范围以后，都不得不乖乖的放慢了动作。

　　赵志黎和孙石磊，作为最强的战斗力，专门负责清除沙盗中的高级人物。八级以上的沙盗，都由他俩负责。张波和林飞是第二梯队，找准机会大开杀戒。大部分的沙盗，都是他们的击杀对象。李玉济和三佛是第三梯队，专门负责清除战场。

　　有过之前的配合，一行人击杀沙盗的效率更高。夏星晓不但通过极度严寒，控制了沙盗的机动性和战斗力，还第一次远距离的施展了紫霞真气，将所有的队员，都笼罩在其中。紫霞真气萦绕整个战场，可以有效的为受伤的队员治疗。

　　除此之外，夏星晓还尝试着远距离的为他人补充真气。他不断的将一道道的真气打出，试图直接送入目标的气海。可惜，效果甚微。由于激烈的战斗，每个人的走位，都是飘忽不定的，真气根本无法锁定目标。到后来，他不得不放弃了这个想法。

　　激烈的战斗，大概在一个小时以后结束。所有冲上来的五百多个沙盗，被夏星晓他们击杀了大半，其他的都逃跑了。夏星晓这边，没有人负伤。他们没有追击，而是抓紧时间补充真气，等待沙盗的再次来袭，同时热切的期待任督二脉有所松动。

　　“难道这个世界，真的有好人卡？”夏星晓喃喃的问自己。

　　在补充真气的过程中，夏星晓再次确定，自己的确是被人用了好人卡。他给别人补充真气的时候，气海的确会自动扩展容量。为等级越高的修炼者补充真气，气海的扩展容量越明显。那种感觉，就好像是气海被硬生生的拉扯大了。

　　“果然有门路！”李玉济等人也十分欣喜。

　　他们再次感觉到，自己的任督二脉，的确有再次松动的迹象。

　　如果说刚才的松动，只是有希望的话。第二次的松动，就是实实在在的肯定了。他们已经迈出了第二步。他们完全有理由相信，自己打通任督二脉的时间，应该不会太长了。

　　赵志黎和孙石磊，也隐隐间感觉到，自己的任督二脉，似乎也要开始松动了。虽然，他们的任督二脉，其实并没有真正松动，可是那种感觉，却是非常真实的。他们都相信，如果还有战斗爆发，他们的任督二脉，真的要开始松动了。


第073章 问题在夏星晓的身上？

　　事实上，赵志黎和孙石磊的愿望，很快就得到了满足。他们刚刚将真气补满不久，第三波的沙盗又杀上来了。激烈的战斗，再次展开。

　　这一次，沙盗的数量似乎反而少了一点，平均实力也有所下降。估计是大部分的沙盗，都投入到了别的地段，这边反而兵力不足了。也是，谁能想到，前前后后，居然有超过一千名的沙盗，会丧身在这里呢。这个地方，其实并不是沙盗的主攻方向。沙盗指挥官的部署，显然是受到了极大的干扰。

　　因为沙盗的数量少，平均实力也不足，这一次，他们败退得更快。赵志黎和孙石磊两个，为了让自己的任督二脉，能够有所松动，都发疯似的投入战斗，根本不在乎自己的个人安危。张波和林飞两个，也十分的卖命，状若疯狂。在伤亡了大约三分之一的人员以后，其他的沙盗，就急急忙忙的撤退了。

　　当夏星晓再次为大伙补充真气的时候，孙石磊终于感觉到，自己的任督二脉，真的有了一点点的松动。虽然说，松动的幅度很小，暂时还没有大作用。但是，它毕竟是开始松动了。只要迈出了最关键的第一步，以后就好说了。希望，就在眼前啊！

　　赵志黎同样感觉到自己的任督二脉，也开始有了松动的迹象。这已经不是纯粹的感觉，而是真的要开始松动了。就好像是高山上的积雪，在融化之前，总会有一点征兆的。这些征兆，反映到赵志黎的内心，就是自己的任督二脉，不久以后就要打通了。想到未来的大好前景，他高兴得简直要憋不住了。

　　“我的任督二脉打通了！”佛龛忽然狂叫出来。

　　他的声音，立刻将所有人的注意力，都吸引了过去。没办法，任督二脉打通的消息，实在是太激励人了。只要是修炼者，听到“任督二脉”四个字，都肯定会第一时间关注的。

　　任督二脉的打通，就好像是正在沙漠艰难跋涉的旅行者，忽然跳入了温泉一样。未来，真的是充满了希望啊！在联邦军队里面，每一个打通任督二脉的修炼者，只要不死，日后都肯定可以修炼到准将以上的。如果运气好的话，甚至可以攀登更高峰。

　　“我的任督二脉也打通了！”佛祖忽然也欣喜若狂的大叫起来。

　　赵志黎和孙石磊互相对望一眼，欲言又止。他们的第一反应就是，靠，不会吧，连这样的大胖子都突破了？这样一来，岂不是佛头、佛龛、佛祖三个，都全部打通了任督二脉？靠啊，他们的运气也太好了吧。几次的战斗，就将任督二脉打通了。

　　老实说，在别人的眼里，佛头、佛龛、佛祖这三个有点缺根弦的家伙，的确是不太受人欢迎的。至少，应该没有谁看好他们。他们的修炼天赋，也不是非常的出色，更加没有强大的背景和后台。除了有些天真，有些幼稚的李玉济之外，别人甚至都不愿意和他们打交道。平时就算是遇到了，都会装作没看到的。

　　但是，从现在开始，应该没有人轻视他们了。因为，他们已经打通了任督二脉，突飞猛进是理所当然的。或许，在不久的将来，他们就会跻身缅洛军事基地的名人殿堂了。他们本来的名字，也将会被更多的人所熟悉。在绝对的实力面前，还有谁敢对他们不敬？

　　如果不是正处在战斗状态，他们三个连续打通任督二脉，只怕连陈多海大校，都要出面恭贺他们。毕竟，就算是整个缅洛军事基地，打通任督二脉的修炼者，都没有几个。就算是陈多海自己，好像都没有打通任督二脉。参谋长宋天高同样没有打通任督二脉。

　　从理论上来说，越早打通任督二脉，积累的基础就越深厚。在等级低的时候打通任督二脉，得到的好处，远远要比等级高的时候打通任督二脉强。如果修炼到陈多海那样的高度，再打通任督二脉的话，似乎已经有点晚了。当然，打通总比不打通好得多。

　　推而广之，如果有人在刚刚开始修炼的时候，就打通任督二脉，绝对是天才中的天才啊！任督二脉打通，修炼指数至少提升两个点。换言之，就是修炼速度，至少是原来的四倍以上。在修炼某些特殊的武功时，修炼速度甚至可能提升到五倍以上。

　　江湖传言，一些世家子弟，在暗中修炼的时候，家族往往会动用大量的人力物力财力，协助其打通任督二脉，以加快修炼速度。这种人，一旦出现，绝对是天才中的天才，妖孽中的妖孽。他们的光芒，会将其他人完全笼罩在黑暗中。只不过，打通任督二脉需要的成本，实在是太高，一般的家族都是承受不起的。

　　好像佛头、佛龛、佛祖他们三个，在战斗中，机缘巧合的打通任督二脉，实在是太幸运了。这样的案例，估计在一万个修炼者里面，也分不到一个。估计是老天补偿他们在智力方面的缺失，特别在运气上给予了他们充分的照顾。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　众人纷纷向佛龛、佛祖他们道贺。

　　佛头、佛龛、佛祖的任督二脉打通，让在场的所有人，都意识到了自己的光明未来。既然三佛的任督二脉都能够打通，他们这些人的任督二脉，应该不用多久也会打通的。因此，他们的心情，都非常的不错，道贺绝对是发自内心的。

　　赵志黎的内心很是感慨，这个255号守备要点，真是洞天福地啊，居然在这么短的时间里，就让这么多人的任督二脉出现翻天覆地的变化。就连他自己的任督二脉，都出现了松动的征兆。这在以前，是根本连想都不敢想的。福地就是福地啊，以前怎么没发现呢？

　　倒是李玉济觉得这件事，恐怕没有那么简单。他虽然只是刚刚晋升的下士，战斗经验却已经非常的丰富。他同时还很善于用脑子来分析问题。以前的战斗，他的任督二脉，根本没有任何的反应，只有今天的战斗，才出现了意外。如果说激烈的战斗，真的有利于打通任督二脉，那为什么以前一点反应都没有？

　　他仔细的总结了自己以前的战斗，和今天的战斗，到底有什么区别。最后总结出来的结论是三个字：夏星晓。没错，这个差别就是夏星晓。以前的战斗，没有夏星晓这样的变态参加，没有夏星晓这样的变态将沙盗全部冻住，没有夏星晓这样的变态为他们补充真气。尤其是补充真气，绝对是最最关键的一环。

　　李玉济参加了无数次的战斗，经历的生死考验，在数不少。但是，之前，没有任何一次战斗，是完全不需要担心真气被消耗光的。更没有任何一次战斗，是在战斗结束以后，只需要几分钟的时间，就可以将真气全部补满的。也没有任何一次战斗，是根本不需要担心负伤，完全可以放手一搏的。

　　这一切，都是因为夏星晓的出现。

　　如果说有什么蹊跷的话，问题一定在夏星晓的身上。

　　可是，李玉济想来想去，始终想不明白，为什么蹊跷会出在夏星晓的身上。没错，夏星晓的确是修炼了很多乱七八糟的武功，光是内功就有三十三种。可是，以李玉济的丰富学识，并没有听说光是传递真气，就能将别人的任督二脉打通的。

　　在古地球时代，绝顶高手出马，给后辈打通任督二脉的例子，的确屡见不鲜。但是，那是古地球时代啊。现在是星空时代，情况已经完全不同了。星空时代的绝顶高手，可不会轻易出手给别人打通任督二脉。再说了，打通任督二脉的代价，也是相当大的。哪怕是绝顶高手，估计也得将自己的真气耗光。

　　除了那些偷偷修炼武学的家族，应该没有其他人，会轻易的给后辈打通任督二脉。好像他们这样，在战斗中就打通任督二脉的例子，简直难以想象。

　　在李玉济看来，这种事情，更加像是传说，纯粹是为了鼓励修炼者积极参与战斗的宣传需要。事实上，他就不知道有什么人，是真的在战斗中打通任督二脉的。

　　如果说一个人的任督二脉出现变异，是老天照顾，运气爆棚的话，所有人的任督二脉都出现异变，那就绝对不是运气的原因了。在场的八个人，运气都那么好，你说可信吗？

　　李玉济下意识的转头看着夏星晓，发现他脸上一点表情都没有，仿佛这里发生的事情，全部都和他没有丝毫的关系。于是，李玉济又犹豫了。他觉得以夏星晓的性格，如果真的有这么大的本事，可以打通别人的任督二脉，他的表情，肯定不会这样的。或许，真的是机缘巧合，才会导致今天这一切奇遇的发生。

　　其实，李玉济是完全误会了。夏星晓之所以面无表情，对四周的一切都熟视无睹，是因为他有更重要的事情需要关注。他发现，自己的气海，在给赵志黎补充真气的时候，被对方的气海反复的吸引，反复的拉伸，居然扩大了百分之一都不止。


第074章 当场请功

　　之前还是千分之一的级别，现在突然蹦到百分之一的级别，这中间的差别转换，未免太大了一点。刚开始的时候，夏星晓还感觉非常高兴的。气海扩大了，真气的容量增加了，当然值得高兴啊。但是，细细一想，他又高兴不起来了。没别的，麻烦来了。

　　这个麻烦，就是他的修炼速度。本来他的气海数量就多，需要吸收大量的天地元气，才能将所有的气海补满。如果将气海比作杯子的话，别人只要一杯水就能升级，他却要三十三杯！而他的气海容量扩大了，需要的天地元气数量，只会更多。目前，艾叶星提供的天地元气浓度，还能满足他的需要，但是，以后呢？

　　天地元气这个东西，浓度是有一定的限制的。艾叶星的天地元气，不可能一直满足他夏星晓的需要。到时候，为了寻找足够的天地元气，他肯定得东奔西跑，四处奔波。

　　他需要的天地元气越多，升级的速度就越慢。从理论上来说，如果气海的容量扩大一倍，他的升级速度，就会被拖慢一倍。如果气海容量扩大两倍的话，升级速度还会更慢。因此，夏星晓不但没有感觉惊喜，反而感觉有些苦恼。

　　当然，这样的苦恼他只能掩饰在自己的内心里，万万不敢说出来。他很清楚，如果说出来的，恐怕会被别人打死的。因为，他的这些想法，真的是和这个世界完全不相容的。

　　麻痹的，别人都在千方百计，不遗余力，绞尽脑汁，搜索枯肠的想办法扩大自己的气海容量，他却是担心自己的气海容量太大，还为此苦恼。这不是对着一群穷人说，我的钱太多花不完了吗？这不是纯粹找死吗？不被打成猪头就怪了。

　　“算了，不管了，大就大吧。”慢慢的，夏星晓也想开了。

　　这件事情，其实连他自己都是稀里糊涂的，想得太多，反而无益。在目前的情况下，别人的真气，是肯定要补充的。如果没有他们的努力奋战，缅洛军事基地就有可能保不住。一旦缅洛军事基地陷落，艾叶星陷落，白鹭星就要受到直接的威胁了。

　　为了自己的老爹，气海的容量就算扩大一百倍，他也只能是认了。好在，他对升级速度这个东西，其实不太感冒，快一点，慢一点，也就不在乎了。反正他也没打算长期在军队里面干。有机会的话，将军装一脱，溜回去白露城，想干嘛干嘛去。

　　“赵志黎，你们这里的情况怎么样？人员的伤亡大不大？能不能守住？”忽然间，章枫少校的声音传来。

　　章枫没有具体的职务，只挂了一个巡视员的虚职。大多数时候，他都是作为陈多海的代表出现的。在沙盗的进攻稍微告一段落以后，他就代表陈多海巡查各个要点来了。

　　赵志黎急忙立正敬礼，声音响亮的说道：“报告巡视员，我们都很好！沙盗的进攻被我们打退了！”

　　章枫点点头，让赵志黎将详细的情况说一说。

　　赵志黎就将刚才的战事，简单的说了。他其实也是实诚人，报告不敢蕴含任何水分。当然，对于自己的战绩，也没有必要讳言。事实上，这样的战绩，确实是值得任何人骄傲的。

　　听到赵志黎他们居然杀了好几百个沙盗，章枫难以置信的问道：“你们一个人都没有受伤？”

　　赵志黎肯定的说道：“我们没有人受伤！”

　　章枫其实已经看到遍地的沙盗尸体，也知道255号守备据点这里，肯定是发生了激烈的战事。沙盗被消灭了这么多，战事能平淡得了？但是，战斗的详细过程却不是很清楚。当赵志黎详细报告完毕的时候，章枫内心的惊讶，可想而知。

　　消灭沙盗的庞大数量，固然让章枫吃惊不已。但是，更让章枫吃惊的，是赵志黎他们竟然从头到尾只有九个人！他们以九个人的兵力，消灭了数百的沙盗，却始终没有人负伤！这样的奇迹，如果不是亲眼目睹，章枫是说什么都不会相信的。

　　须知道，其他守备要点的战事，同样的激烈。沙盗损失的数量同样不少。但是，联邦军队的损失也不少。在交战最激烈的守备要点，连一名少校都战死了。少校是什么？是十三级的修炼者啊！连十三级的修炼者都当场战死，可想而知，联邦军队其他人的损失。

　　一路上巡查过来，章枫的感觉就是心情沉重。在沙盗的拼命攻击下，缅洛军事基地的守军，损失非常惨重。根据不完全统计，光是战死的军人数量，就已经超过一千。随着战斗的延续，这个数字还会不断的上涨的。最终会达到什么样的高度，谁也不知道。

　　这些年来，缅洛军事基地一直都处在对抗沙盗的最前线，每次沙盗的大规模进攻，都要让缅洛军事基地的守军付出巨大的代价。这次也是如此。几乎可以这么说，联邦军队这些年战斗最激烈的地方，就是艾叶星，就是缅洛军事基地。

　　今天沙盗大规模来袭，缅洛军事基地除了刚入伍的新兵外，其他所有具备战斗力的人员，都被送到了最前线。由于撤离了第一道防线，在第二道防线不防，缅洛军事基地的兵力，可以说是严重不足。陈多海首先要保证的，就是基地的核心部位安全。

　　除了几十个至关重要的据点之外，其他的据点，几乎都被放弃了。第255号守备据点，就是其中的一个。因为该据点不是至关重要的通道，上面一直没有安排足够的兵力防守。否则，刚开始的时候，也不会只有赵志黎带着张波、林飞三个人在这里驻守。

　　在章枫的潜意识里，这个守备要点，几乎就是白白送给沙盗的了。而守备要点的人，自然也就无奈的成了炮灰。在正常的情况下，他们是根本没有可能幸存下来的。这不是陈多海冷酷无情，实在是战争的需要。任何战争，都是需要有人主动牺牲的。

　　结果，事情完全出人意料。第255号守备据点的全部人员，不但完整的生存下来了，还创建了奇迹般的战绩。这对于章枫少侠来说，绝对是莫大的惊喜。这不仅仅是因为守备人员幸存下来了，守住了据点，还因为他看到了胜利的希望。

　　九个人就能击杀这么多的沙盗，他们还有必要恐惧沙盗吗？连九个人的防线都冲不破，沙盗还有什么可怕的？这九个人，军衔最高的，不过是少尉，军衔最低的，才是三等兵……

　　等等，这里为什么会有一个三等兵的存在？三等兵才是二级的修炼者，在沙盗的面前，完全就是被屠杀的对象吗？偏偏他看起来，怎么一点事情都没有？好像还很安静的样子？

　　章枫狐疑的看着夏星晓，沉声问道：“你叫什么名字？哪个部队的？你怎么会出现在这里？你能击杀沙盗吗？”

　　赵志黎和孙石磊同时叫道：“他当然可以击杀沙盗了！”

　　章枫狐疑的看着他们两个，一脸的疑惑。刚才赵志黎的报告，其实也提到了夏星晓的名字，只是章枫没有留意罢了。毕竟，夏星晓没有直接上阵杀敌，只是在后面掠阵，一般人都容易忽略了他。军队就是这样，只有冲在最前面的人，才是最受人关注的。

　　但是，章枫可以忽略夏星晓的存在，赵志黎和孙石磊却绝对不能。在场的任何一个人，都不能忽略夏星晓的存在。话说回来，夏星晓才是真正的战斗主力啊！如果没有他，在场的所有人，早就集体战死了，第255号据点也早就丢掉了。

　　章枫的目光，慎重的落在夏星晓的身上。忽然间，他想起来了。靠，这个小家伙，不就是那个专门胡乱折腾的夏星晓吗？敢情他老人家折腾到这里来了？一时间，章枫还真是有些哭笑不得的感觉。这个小家伙，自己居然没有第一眼将他认出来。

　　上次那个猪猡兽，其实就是章枫暗中放进去的，目的就是要探究夏星晓的底细。结果，果然卓有成效。不过，自从那次事件以后，他就再也没有和夏星晓照过面，对他的事情，也是一无所知。今天交战太过激烈，章枫心事重重的，一时间居然忽略了他的存在。现在，想起之前的事情，基本上就明白了。

　　如果是别的三等兵出现在这里，肯定会显得很另类。但是，夏星晓就不会。因为，他本身就已经够另类了。无论他做什么事，章枫都不会觉得惊讶的。甚至，赵志黎说他才是战斗的主心骨，章枫一样不会觉得惊讶。因为，夏星晓的确能折腾，侥幸的折腾死几百个沙盗，倒也算不了什么大事。

　　“司令官啊，我有好消息告诉你啊！”

　　章枫立刻使用通讯器，向陈多海直接报告了这里的情况。在场的九个人的名字，都被章枫全部报告上去了。毫无疑问，这是要当场给他们请功了。如此宏伟的战绩，怎么能不请功？


第075章 沙盗的眼睛

　　“是吗？太好了！他们的功劳我都知道了，虞处长那里很快就会做出表彰的！”陈多海的声音，从通讯器里面响亮的传来。听得出，他的心情的确很不错，说话特别的雄浑有力。

　　其实，作为缅洛军事基地的司令官，陈多海之前的心情，一直不太好。沙盗的进攻很猛烈，缅洛军事基地的损失很大。到目前为止，已经有超过一千名的军人壮烈牺牲，其中包括基地守备大队第一大队，第一中队中队长胡烈少校在内。

　　而其他的各位中队长，也多有负伤。中校级别的修炼者，也有人负伤。在最近十年，缅洛军事基地还没有损失过少校以上的修炼者。这说明什么？这说明沙盗军队对于缅洛军事基地的进攻，是越来越猛烈了。就算这次进攻被打退，很快他们又会卷土重来的。

　　联想到三十年的WST射线活跃期，陈多海就头大无比，忧心忡忡。星耀联邦和阿拉善戈壁滩之间，相隔大量的陨石带，还夹杂着大量的宇宙风暴和宇宙乱流。所以，大多数的星空，其实是不能通行的。如果强行通过，就必须承受一定的损失。

　　WST射线的活跃，意味着沙盗和沙族军队的实力，将会极大的增强。或许，他们会抓紧时间，向人类军队发起反击的。毕竟，打败人类军队，拓展更大的生存空间，一直都是沙盗的既定目标。而沙盗背后的支持者沙族，对于这个目标，同样是积极赞成的。

　　阿拉善戈壁滩的生存空间，其实是非常恶劣的。沙族或许可以在那里长久的生存，沙盗却是不可能。合成人尽管具有沙族的部分特性，却不是纯正的沙族。沙漠和戈壁滩的恶劣气候，对于沙盗来说，既是力量的源泉，同时也是残酷的摧残。

　　偏偏星耀联邦的存在，堵住了沙盗们拓展生存空间的道路。从星空平面图来看，星耀联邦就好像是一把圆形的镰刀，刚好将阿拉善戈壁滩的边缘都包围起来，让他们没有出路。沙盗们想要获得更大的生存空间，就必须将星耀联邦给消灭了。

　　如果沙盗军队要向星耀联邦发起大规模的进攻，最佳途径，就是将艾叶星攻下来。拿下了艾叶星，就可以对白鹭星发起进攻。拿下了白鹭星，沙族就等于是有了坚固的桥头堡。以白鹭星为跳板，沙盗可以向白起星、关羽星发起攻击。只要占领了白起星、关羽星，就等于是在星耀联邦的一个角落站稳脚跟了。

　　想要阻止这一切的发生，最根本的途径，就是守住艾叶星。陈多海是这么想的，估计上面的军方高层也是这么想的。也就是说，艾叶星，是绝对不能放弃的，除非是艾叶星的守军，都全部战死了。换言之，艾叶星的守军，必须战斗到最后一个人。

　　在外太空，第112师虽然努力支援，奋力解救，但是由于沙盗力量很强，第112师也是力有未逮。其他增援部队，需要一些时间才能赶到战场。在新的支援力量到来之前，陈多海必须下令死守。这就意味着，缅洛军事基地还要继续承担损失，继续承担伤亡。他必须做好整个军事基地都全军覆没的心理准备。

　　“你说……夏星晓也在其中？”陈多海忽然问道。

　　对于夏星晓这个小家伙，陈多海有说不出的感觉。这个小家伙，有秘密，能折腾，这是陈多海对夏星晓的第一印象。这个小家伙目前处在叛逆期，特立独行，谁的话都不听。这是陈多海对夏星晓的第二印象。对于这个小家伙，陈多海的态度是，由他去，他想怎么折腾就怎么折腾好了，看看他最后能折腾出个什么样子来。

　　“在战斗中，夏星晓发挥了很大的作用……”章枫如实汇报。他走到一边，将有关夏星晓的情况，对陈多海做了详细的报告。有关夏星晓的战绩，他完全没有必要添油加醋。因为夏星晓本身的各种行为，就已经足够引人瞩目了。

　　“好，让他继续。”陈多海平静的说道。

　　“明白。”章枫肃然回答。他微微感觉有些疑惑，陈多海对夏星晓的态度，似乎有些奇怪啊。他还以为，陈多海会将夏星晓调到别的据点去，发挥更大的作用呢。如果夏星晓的阴寒真气，真的威力如此强大的话，在别的据点，肯定能发挥更大的作用。

　　尤其是那些处在沙盗重点进攻范围内的据点，迫切的需要一个夏星晓这样的人物出现。只要有夏星晓的帮助，守军的牺牲，就可以大大的降低。而沙盗的战斗力，同样会大大的降低。没想到，陈多海的反应，却是如此的淡漠，一点调动的意思都没有。

　　陈多海没有解释，就直接结束了通话。夏星晓的命运，也就注定了。他将继续和之前的八个人一起，继续坚守第255号据点。章枫简单的交代赵志黎一番以后，就急匆匆的离开了。

　　“看来，咱们255号据点很快就要出名了。”李玉济笑着说道。

　　“但愿如此吧！”孙石磊语调有些晦涩的说道。他已经得知了胡烈少校牺牲的消息。而这个胡烈少校，正是他以前的教官，对他一直照顾有加，两人的感情很不错的。

　　其他人都没有说话，包括夏星晓在内。胡烈少校牺牲的噩耗，的确不是什么好消息。连堂堂的少校，十三级的修炼者，都战死当场，连抢救的机会都没有，可见战斗的残酷。

　　由此推测，参与登陆战的沙盗高手数量，绝对不少。如果有一两个出现在255号据点，他们就有大麻烦了。夏星晓的变态真气，在绝对的力量面前，其实也是小儿科。沙盗高手既然能够击杀胡烈少校，自然可以一招击杀夏星晓，绝对不用第二招。

　　好在，他们最担心的事情，始终没有出现。随后不久，沙盗们再次发动了进攻。这一次，沙盗出动的数量，大约有六百人左右。估计，这应该是他们的最后一次进攻了。因为，从时间上来推断的话，联邦军队的大批援军，应该差不多赶到了。

　　战斗，更加的激烈，更加的血腥。沙盗们急切的想要拿下255号据点，在联邦军队的援军到来之前，奠定胜局。而夏星晓他们，却绝对不能让沙盗的意图得逞。他们必须死守255号据点。

　　饶是有着之前的丰富的战斗经验，在沙盗们疯狂的进攻下，李玉济他们，依然显得有些手忙脚乱，应接不暇。没办法，沙盗们都发疯了。他们在沙化以后，基本上都失去了理智，根本不在乎自身的伤亡，只知道拼命的向上冲，直到自己被杀死为止。

　　在混战中，李玉济被一个沙盗踢翻，随即一刀砍下。被几十个沙盗围困在中间，李玉济的抵抗，已经十分吃力了。他刚刚晋级，基础还不牢固。而所有的沙盗，都豁出去了。他们不要命的向前涌，仿佛是要用自己的身体，将李玉济活生生的挤爆。

　　沙盗手中明晃晃的大砍刀，也不知道有多重，如果被砍中，李玉济就算有十条命，都不够葬送的。可是，李玉济明知道自己危险，却已经没有能力阻挡了。他的全部真气，都消耗在对抗其他的沙盗上，实在是无能为力了。

　　“操！”

　　孙石磊急忙用力将李玉济撞开。

　　结果，沙盗沉重的大砍刀，几乎砍在孙石磊的身上。

　　饶是孙石磊是上士，如果这一刀被砍结实的话，一条小命也要葬送掉。沉重的大砍刀，绝对可以将他拦腰砍断的。幸好，在电光石火之间，孙石磊将棍棒横在自己的后背，将这一刀格挡了过去。但是，沉重的力道，还是将孙石磊砸得吐血。

　　可怜孙石磊还没有来得及变换姿势，又有一个沙盗朝他一刀砍了下去。这个沙盗的刀锋，同样是那样的凌厉，那样的势不可挡。如果砍中孙石磊的话，他绝对会被当场劈成两半的。然而，这个时候的孙石磊，也没有能力招架了。他忙不过来。

　　“不好！”

　　“混蛋！你们都给我让开！”

　　赵志黎大喝一声，真气提聚到极致，将周围的沙盗，恶狠狠的撞开。他试图扑过去救援孙石磊，却遗憾的发现，自己很快又被凶残的沙盗给死死的困住了。那些沙盗根本不惧他大开杀戒，死死的用自己的身体，将赵志黎给挡住了。

　　无奈之下，赵志黎只好眼睁睁的看着沙盗的大砍刀，直线朝孙石磊的脑门上劈下去。偏偏这个时候的孙石磊，身体已经失去了平衡，根本无法出手了。

　　“叮！”

　　蓦然间，一声刺耳的轻响传来。

　　却是夏星晓发现不妙，抬手就是一记弹指神通，狠狠的打在那个沙盗的眼睛上。弹指神通之类的武功，对于已经沙化的沙盗来说，几乎没有什么杀伤力。因为指风蕴含的力道，根本无法射穿沙盗的皮肤。唯一的例外，就是沙盗的眼睛。沙盗身上，唯一无法沙化的地方，就是眼睛。沙盗的眼睛，和人类一样脆弱。


第076章 打你的小眼睛

　　“啊！”

　　那个沙盗猝不及防，两个眼睛都被打瞎。他顿时感觉眼前一黑，随即一阵阵的钻痛传来。剧烈的钻痛牵扯到了他的手臂，他手中的大砍刀不由自主的一偏，几乎是擦着孙石磊的头发砍下去的。大难不死的孙石磊，总算是捡回了一条性命。

　　“好！”

　　远处，赵志黎朝夏星晓竖起了大拇指。

　　在这个当儿，还有能力出手救人的，也就是夏星晓了。

　　别看夏星晓的等级低，真气的压缩度不高，杀伤力不够，但是，指风一类的武功，还是挺有作用的。这类武功，最关键的就是熟练度，是准头，是技巧。对于力道的要求，反而不是很高。

　　沙盗的身上，最脆弱的部位，就是他们的眼睛。打掉一个人的眼睛，需要多大的力气？十岁的小孩子都能做到。而无论是谁，眼睛被突然打瞎，战斗力都要大打折扣的。当初，谢逊不就是用这样的办法干掉强大的成昆的吗？

　　“靠，我真是智商有限啊！”

　　夏星晓狠狠的拍了拍自己的脑袋，懊恼不已。

　　他之前一直觉得，自己在这样的混战中，没有什么机会正面对敌。毕竟，他的力量和速度，都要比一般的沙盗逊色太多。那些冲上来的沙盗，等级最低的，都有五级以上。他如果跑到前面去的话，危险比机会大得多。一个不好，就完蛋了。然而，刚才的弹指神通，却让夏星晓发现了另外一片新天地。

　　靠，我不能和杀到正面对敌，我可以背后偷袭啊！

　　我的力道无法撕碎沙盗的身体，却可以毁掉他们的眼睛啊。不要说燃烧真气，就是一般的指风，都足可以将沙盗的眼睛打碎。沙盗的眼睛能挡得住几百公斤的力道吗？显然是不可能的。如果加上一点阴寒真气的话，效果就更好了。

　　说起来，夏星晓学习到的拳脚功夫，还真是不少。各种指类、爪类、抓类的功夫都有一大把。尤其是各种指法，数量更多。其中，单单是少林寺七十二绝技中的指类，就几乎全部都学会了。

　　什么一阳指，什么幻阴指，什么拈花指，什么摩诃指，什么一指禅，什么二指禅，什么大智无定指，什么多罗叶指，什么去烦恼指，什么无相劫指，什么天竺佛指，什么大力金刚指，什么参合指，什么袖中指，什么黑风指，什么玄天指，什么夺魄指，在神秘珠子的引导下，他都练得滚瓜烂熟的。

　　遗憾的是，他一直潜意识的认为，各种指类、爪类、抓类的功夫，对于沙盗，几乎是没有用处的。因为，沙盗的身体表面，都有沙滩状的保护层。除非是威力强大可以一指洞穿他们的防护层。只可惜，以他目前的实力，暂时还做不到这一点。

　　造成这个错觉的主要原因，还是他的对敌经验太少。同时，由于一下子修炼的武功太多，根本就没有将每一项武功都专研透彻。其实，任何一门武功，都是博大精深的，绝对不像表面看到的那个简单。任何一门武功，都是值得穷一生的精力去研究的。

　　一般人练习武功，都是循序渐进的。先练习什么，后练习什么，都有大致的章程。基本上，每一项武功，都是精挑细选，仔细琢磨过的。他们对所修炼的武功的理解，肯定是很深的。在修炼的过程中，他们会将武功的所有潜力，都全部挖掘出来。

　　遗憾的是，夏星晓这样的怪胎，刚好是反其道而行之的。他对于很多武功的了解，基本上都还停留在表面。而他的性格，似乎也更加欣赏大力金刚拳、降龙十八掌等大威力的武功。结果，刚开始的时候，他根本没有想到沙盗的眼睛上面去。

　　也是刚才孙石磊遇到危险，他一时急中生智，才想到了这个办法。没想到，在无意中，却是打开了一扇硕大的窗户。沙盗的眼睛，让他的各种指类武功，有了大展身手的机会。一时间，夏星晓各种指法横飞，一道道的指风，在战场上疯狂扫过。

　　“咦？六脉神剑？”正在交战中的李玉济，轻轻的咦了一声。

　　他出身名门，从小就接受名师的指导，眼神是非常犀利的。战场上出现了什么武功，他都能第一眼分辨出来。当他的脑海里冒出六脉神剑四个字的时候，同时也冒出了夏星晓三个字。不用说，肯定又是夏星晓在捣鬼了。蓦然回头一看，果然是夏星晓。

　　前面列举的各种指法功夫，其实还缺少了一种最厉害的，那就是六脉神剑。六脉神剑虽然带个剑字，其实从本质上来说，还是指风。而且，这门功夫有个好处，就是不分层。所有的六种指法（剑法），在第一层的时候，就全部学会了。

　　现在，夏星晓就是使用六脉神剑，不断的出手。他的气海众多，经脉又变态的丰富，真气的运转，根本是没有冷冻时间的。换言之，就是他的六脉神剑，可以流水般的出手。但见他十指芊芊，轻轻颤抖，一缕缕的指风，就阴森森的射出去了。

　　本来处在极度深寒状态下的沙盗，就已经很郁闷了。但是，他们没想到，更郁闷的事情还在后面呢。正在混战的时候，忽然一道凌厉的指风射过来，直接将他们的眼睛打瞎。这样的剧变，换谁都受不了啊！想要不受影响，不出现破绽，那绝对是不可能的。而沙盗们一旦出现破绽，他们的死期就到了。

　　正在和赵志黎交手的几个高级沙盗，就遭受到了这样的厄运。夏星晓的阴寒指风，在不知不觉间就射到了。正在全神贯注和赵志黎拼命的沙盗们，猝不及防，眼睛被打瞎，战斗力顿时大降。赵志黎趁机出手，三下五除二，就将对方给锤死了。

　　本来，沙盗们和赵志黎的战斗，乃是半斤八两，不分上下。但是，由于夏星晓的偷袭，双方的平衡，顿时就被打破了。沙盗们在对付赵志黎的同时，还要时刻防备不知道从哪里射出来的指风，心情能不紧张就怪了。他们根本不敢出全力啊！

　　偏偏他们的身体又被冻结，机动性和灵活性都大大的降低，面对指风的突然袭击，几乎没有好的防御办法。他的沙化再厉害，也无法将自己的眼睛给沙化了。除非是闭上眼睛战斗。可是，闭上眼睛战斗，这不是自寻死路吗？

　　“打你的小眼睛！”

　　“打你的小眼睛！”

　　夏星晓来回的飞翔，不断的喃喃自语。

　　现在的他，就像是一个调皮的孩子，正在拿弹弓来戏弄别人。优哉游哉的他，可谓是将自己的全身武学，都发挥到了极致。但见他一会儿六脉神剑，一会儿拈花指，一会儿一阳指，一会儿幻阴指的，各个指风蕴含的内力属性，都全部不同，让沙盗们吃尽了苦头。

　　就算是等级很高的沙盗，面对这些古怪的指风，也是狼狈不堪，丑态百出，险象环生。更不要说那些等级比较低的沙盗了。一会儿的功夫，沙盗们就已经溃不成军了。没办法，他们还从来没有见过这么卑鄙无耻，这么变幻莫测的指法。

　　当你以为是一阳指来袭的时候，最后却发现是幻阴指。当你以为是六脉神剑的时候，最后却是参合指。当你以为是一指禅的时候，实际上却是二指禅……你想想，沙盗们能不疯掉吗？这他妈的根本不是战斗，而是活生生的受虐啊！

　　“草啊！人类怎么会有这样的变态？”

　　无数的沙盗，在他们临死的一刻，发出了悲愤的怒吼。

　　凭良心说，这真的不能怪沙盗们无能，只能说是夏星晓太变态。

　　当然，夏星晓是绝对不会意识到自己的无耻和变态的。他就像是一个好玩的小孩子，将所有的沙盗，都当做了玩具。所有的指风，都是他随心所欲的射出去的，目的就是挑逗那些玩具。

　　可怜原本凶残的沙盗，在夏星晓的挑逗下，只能是用惨不忍睹来形容。被打瞎了眼睛的沙盗，自不必说，肯定是被当场打死的命运。而没有被打瞎眼睛的沙盗，也要小心翼翼的保护自己的眼睛，结果战斗力又被分散了大半，可谓是自顾不暇了。

　　“杀！”

　　“全部干掉他们！”

　　李玉济等人，当然不会放过这样的千载难逢的机会。他们奋勇发威，大开杀戒，发誓要将所有的沙盗都全部击杀。沙盗们被严寒真气冻结，又被眼睛拖累，十成的战斗力，最后剩下两成不到。面对凶神恶煞的李玉济等人，唯有无奈的送死了。

　　“撤！”

　　“撤回去！”

　　完全无心恋战的沙盗，唯有拼命的向后退，试图离开这个可怕的地方。他们一直都没有搞清楚，这个可怕的洞穴里面，到底隐藏了什么样的怪物，居然有如此可怕的实力。之前的战斗，夏星晓基本上都没有怎么现身，以致很多沙盗都没有发现他的存在。现在，沙盗们唯一能做的，就是赶紧离开对方的控制范围，然后祈求对方不要追杀过来。


第077章 老死不相往来的机甲中队

　　但是，沙盗们的愿望，显然是不符合实际的。他们来得容易，想要离开就困难了。已经杀上了瘾的赵志黎和孙石磊等人，又怎么会轻易的让沙盗们离开？他们自然是紧追不舍了。

　　夏星晓也跟在了后面，继续用他的严寒真气和卑鄙无耻的指风，继续将沙盗们陷入痛苦的泥潭当中，直到他们被全部消灭为止。到最后，竟然有一半以上的沙盗，眼睛都是被他打瞎的。没办法，谁叫他的指风那么变态呢？

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚”

　　忽然间，夏星晓“听”到猛烈的能量炮声。

　　其实，虚空中几乎没有空气，声音很难传播。然而，修炼者对于能量的波动，却是非常的敏感。即使是很远处的能量波动，都能敏感的察觉到。这种察觉，就好像是耳朵的听力。即使是中间有大量的障碍物，都有可能“听”到。

　　事实上，如果修炼者的功力足够强大，他们根本不需要亲眼目睹现场，只需要根据远处的能量波动，就能判断出到底发生了什么事。当然，前提是有足够的战斗经验，有足够丰富的学识。如果是夏星晓这样的怪胎，肯定是分辨不出来的。

　　“这是什么声音？”夏星晓好奇的问道。

　　“好像是机甲的炮火。”李玉济的见识，还是非常丰富的。

　　李玉济唯一的弱点，就是自身的真气不足。他只有一个气海，经脉的数量也不够。在激烈的战斗中，他的真气往往被很早就消耗干净。如果没有夏星晓的帮助，他都不知道战死多少次。

　　不过，随着任督二脉的松动，这一切都有希望得到改变。只要打通了任督二脉，就会有更多的经脉得到扩展。到时候，他就可以开辟第二个气海，增加自己的真气储备。

　　孙石磊点点头，长长的舒了一口气，沉声说道：“是霸王龙式机甲的炮火。应该是第114装甲突击师出动了。那帮兔崽子，每次都来得那么晚，真他妈的混蛋！”

　　虽然对第114师的姗姗来迟，深有怨言。但是，援军毕竟是到来了。这就意味着，沙盗的进攻，应该要告一段落了。除非是他们有更多的部队调过来。否则，第114师有足够的能力清扫他们。

　　装甲突击师，顾名思义，就是纯机械化的部队。第114师没有什么步兵，只有大量的机甲，还有大量的战舰和战斗机。按照联邦军队的规定，一个满员的装甲突击师，装备有整整一万台的各种机甲。显然，这是非常强大的突击力量了。

　　当然，第114师是肯定不满员的。整个第41军团都不满员，第114师也不会例外。他们的人员没有全部配备到位，各种机甲和战斗机，也没有全部配备到位。事实上，真正有战斗力的机甲，数量有三千台就算不错了。战斗机的数量，应该也差不多。

　　但是，第114装甲突击师，有一个强大的优势，就是他们的配属舰队。如果说第112师是第41军团的主力，那么，第114师就称得上是第41军团的拳头部队。第11军的主要机械力量，大部分都配属在第114师。基本上，这个师相当于小半个军。

　　第112师的配属舰队，主力是八艘巡洋舰。而第114师配属舰队的主力，则是八艘更大型的战列巡洋舰。显然，战列巡洋舰的炮火威力，比巡洋舰要大得多，综合战斗力也强得多。他们的到来，肯定会让外太空的沙盗军队进退两难的。

　　果然，第114装甲突击师的到来，让沙盗的进攻，出现了颓势。他们不得不暂时停止了在艾叶星表面的登陆作战。这次进攻艾叶星的沙盗军队，总兵力大概就是两个师。现在，人类军队来了两个师的援军，他们当然有些力有不逮了。

　　在夏星晓他们看不到的角落，在艾叶星的表面，联邦军队降落了大量的机甲。他们和同样降落在艾叶星表面的沙盗，展开了激烈的交战。整个艾叶星的表面，几乎都是一片的火海，各种规格的能量弹四处溅射。不断的有岩石被各种能量炮打得粉碎，不断的有山头被直接轰平，又不断的有沟壑被填平。

　　如果仔细感受的话，可以清晰的感觉到，在缅洛军事基地的周围，各种能量的波动，是持续不断的。这种能量波动，一直绵延到数千里之外，仿佛根本没有尽头。这充分说明，联邦军队和沙盗的战斗，一直都是僵持不下的。

　　“走！我们出去看看！”李玉济挥挥手。

　　将残存的沙盗收拾干净以后，夏星晓等人，也跑到了艾叶星的表面。对于他们来说，最感兴趣的，就是机甲部队。因为，在大部分的战斗中，机甲部队和修炼者，都是配合作战的。

　　在修炼者级别较低的时候，机甲部队可以提供强大的战斗力。目前联邦总共有四种机甲。等级最低的是第十代机甲，其综合战斗力相当于十级修炼者，也就是赵志黎那个级别。而等级最高的第十三代机甲，则相当于十三级修炼者，也就是章枫少校那个级别。

　　其实，以星耀联邦的机甲制造技术，完全可以研制出威力更大的机甲，只是没有列装部队而已。联邦军队的第十四代机甲，其实在十几年前，各方面的制造条件，就已经全部成熟。之所以没有列装部队，完全是因为军种平衡的需要。

　　操纵机甲需要大量的修炼者，越是先进的机甲，需要的修炼者等级越高。要操作第十四代机甲，操作人员本身的修炼等级，至少需要达到第九级，也就是准尉的级别。如果低于这个级别，操作人员根本无法承受机甲带来的各种副作用。

　　从本质上来说，机甲的操纵者，都是修炼者。他们是等级较低的修炼者。不可避免的，装备的高等级机甲越多，修炼者在整个联邦军队占据的比例就越重。这对于某些人来说，显然是不愿意看到的。因此，更高等级的机甲，也就暂时搁置了。

　　星晓抬头向星空看过去，发现靠近缅洛军事基地的虚空中，大概有三四十台的机甲，一字排开，对着沙盗不断的开炮射击。那些沙隼在机甲的炮火下，不断的溃灭。但是，依然有更多的沙隼扑过来。部分的机甲，在沙隼的利爪下，也当场碎裂，残缺不堪。

　　明显看得出，这些机甲和白鹭星方向赶来支援的机甲部队，是不同的类型。它们的外表，显得有些陈旧，有些地方甚至有生锈的痕迹。动作也没有那么灵活，臃肿而且笨重。更重要的是，机甲的炮火，远远没有第114师的机甲来得凶猛，来得准确。

　　李玉济略带不满说道：“沙盗撤退了，他们也该出来看热闹了。”

　　所谓的554机甲中队，其实也驻守在艾叶星上面，和缅洛军事基地的地面距离，其实不到一万公里。不过，他们和缅洛军事基地没有隶属关系。他们有自己独立的军事基地。他们的军事基地叫做库巴。而不知道是什么原因，库巴军事基地和缅洛军事基地之间的关系，一直都不是很好，几乎是老死不相往来的那种。

　　这种不好的关系，显然影响到了双方的联合作战。本来，沙盗大军来袭，库巴军事基地应该第一时间出动机甲协助作战的。但是，他们偏偏没有。你看，沙盗军队都围攻缅洛军事基地好几个小时了，距离根本不远的机甲部队愣是没有出动。

　　他们装作是什么都没有看到，什么都没有听到。现在，沙盗大军准备撤退了，机甲部队才姗姗来迟。这不能不让人质疑，它们是不是在借刀杀人，坐看缅洛军事基地覆灭。也难怪李玉济这样的军人，都要忍不住出言讽刺对方了。

　　相对于第554机甲中队的陈旧机甲，第114师的机甲部队就要先进多了。它们大部分都是十一代机甲，部分是十二代机甲。无论是在机甲的机动性，灵活性，攻击力和防御力方面，都有较大的改善。沙隼在它们的面前，损失的数量更多。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随同第114师沙盗的战列巡洋舰，也不断的使用它们的600厘米主炮，对沙盗大军进行炮击。一颗颗的能量弹不断的射过去，在沙盗大军的周围爆炸，散发出一阵阵令人心悸的能量波动。大量的沙盗和沙隼，在能量弹的轰击下，都化为乌有了。

　　但是，沙盗军队的反扑依然是很猛烈的。他们不会轻易撤退的。这也是沙盗军队的一个主要特点，不见棺材不掉泪。除非是真的将他们打得几乎全军覆没了，他们才会不得不悻悻的撤退。目前，沙盗军队的战斗力，还比较强大，他们当然不会轻易的撤退。

　　沙盗军队非但没有立刻撤退，反而向艾叶星这边发动了猛攻。大量的沙隼密密麻麻的扑过去，将偌大的星空，都笼罩在其中。沙隼攻击的重点，正是第554机甲部队。在数以千计的沙隼面前，第554机甲中队的几十台机甲，显得是那么的孤弱无助。


第078章 老大终于出手了！

　　夏星晓皱眉问道：“机甲部队能阻挡沙盗的攻击吗？”

　　李玉济脸色阴沉的说道：“难！这些雄狮机甲都是陈旧的第十代产品，属于快要被淘汰的类型。他们的攻击力和防护能力还可以，但是灵活性欠缺太多，根本无法进行有效的机动。他们的炮火威力，也严重不足，能量晶有限。一旦被大沙虫的口水打中，就会很危险。你看，那些该死的沙虫，又要吐口水了。”

　　所谓的大沙虫的口水，自然就是它们吐出的能量球了。这是大沙虫将自身的星辰之力，都凝聚成圆球的方式，快速的释放出来。圆球蕴含的星辰之力，非常的恐怖。如果被打中，后果不堪设想。在之前的战斗中，可是连巡洋舰都难以抵挡的。

　　其实，一般而言，机甲是不会腾空作战的，那是战斗机的领域。但是，必要的时候，机甲也可以临时充当浮空炮台。这样做的目的，就是拉近和目标之间的距离，增加射击的威力和准确性。至于速度和灵活性，自然无法和战斗机相比了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　果然，一颗能量球在机甲部队附近爆炸，当场就有两艘机甲被熔化，连渣滓都没有留下。如此可怕的能量，让机甲部队心有余悸。几乎是瞬间，它们的战斗勇气，就好像被彻底的打掉了。两台指挥机甲，吓得转头就跑。其他的机甲，也纷纷跟着逃跑。剩下的十几台坚决战斗的机甲，也不得不暂时散开，各自为战。

　　这样一来，大量的沙隼，就找到了攻击的机会。在一对一的战斗中，沙隼可是完全不惧怕这些落后机甲的。沙隼的机动性可以完败这些机甲。很快，又有十几台的机甲，被沙隼的利爪完全撕碎。最后，所有的机甲，不得不全部撤退。

　　“这些废物！可耻！不要脸！”李玉济狠狠的骂道。

　　第554机甲中队的战斗表现，让所有人都感觉很失望。几乎是一会儿的功夫，它们就损失了三分之一的机甲。其实，沙隼的战斗力，并不是那么可怕的，只要所有的机甲奋勇反击，完全有机会和沙隼打成平手。但是，它们退却了，可耻的逃跑了。

　　无论是什么样的机甲，防御力最强的地方，都是前面。而防御力最弱的地方，肯定是后面。机甲中队这样匆忙撤退，等于是将自己的后背，全部扔给了凶残的沙隼。在沙隼的疯狂追击下，它们哪里还有生存的机会？这根本就是自杀啊！

　　真不知道第554机甲中队的指挥官，到底是什么样的猪脑子，非但没有战斗的勇气，还没有基本的战斗常识。这样指挥战斗，等于是将整个机甲中队都葬送掉。如果他战死了还好。如果没有战死的话，战后一定会被送上军事法庭的。

　　事实上，从机甲开始漂浮作战的时候开始，这个机甲指挥官，就已经犯下了致命的错误。对于机甲部队来说，这种漂浮作战，其实不是它们最擅长的。他们最擅长的，还是脚踏实地的战斗。

　　如果机甲脚踏实地，团结一致，和沙隼周旋的话，沙隼根本没有机会。沙隼的利爪，是无法撕碎机甲的前面铠甲的。机甲集群的战斗力本身就是很恐怖的。更重要的是，沙隼无法偷袭机甲的后背或者胯下。这些地方，都是机甲最致命的所在。

　　“愚蠢的指挥官！真该死！”李玉济再次骂道。

　　也不知道他哪里来的怒气，对那个愚蠢的机甲部队指挥官，简直恨不得千刀万剐了。每当有机甲被击毁的时候，他都要将那个机甲指挥官提出来，狠狠的咒骂一番。

　　夏星晓却对那个愚蠢的指挥官没有兴趣，他只是看到，在那些机甲被击毁以后，机甲的操作者，往往有人弹射逃生。一个个的救生舱，不断的落在艾叶星的表面。不过，它们和缅洛军事基地的距离太远，短时间之内是肯定无法赶到的。

　　事实上，在这个时候，在艾叶星的表面，还残留有大量的沙盗。还有沙族自身的大量沙蝎、沙蟹、沙蜥蜴之类的生物，想要将它们清理干净，可不是一件容易的事情。估计那些落下来的救生舱，不用多久，就要被沙盗杀死了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，更加磅礴的真气波动传来。

　　这种磅礴的真气波动，和战舰发射出来的能量弹，和大沙虫喷射出来的能量球都完全不同。这是修炼者爆发出来的纯粹的能量，是最纯净的天地元气。这种能量的散播，浩浩荡荡，浩瀚无边。就好像是大海的波浪，源源不断的翻滚着涌上来。

　　李玉济脸色一喜，失声叫道：“好厉害！难道是陈老大出手了？”

　　众人急忙顺着能量波动传来的方向看过去。果然，他们看到一个淡淡的人影，静静的漂浮在太空中。看不到他有任何的动作。他就像是一个没有生命的物体，悄悄的出现。可是他周围的大沙虫，却好像见到了鬼一样，拼命的向远处跑开。

　　“轰！”

　　忽然间，那个淡淡的人影，似乎轻轻的挥了挥手。

　　瞬间，又是磅礴的能量在太空中爆发。处在方圆上百公里范围内的沙隼，就好像是被一只无形的大手，掐断了它们的脖子，身体顿时失去了控制，在虚空中摇摇晃晃的乱窜。随即，它们的身体，纷纷开始燃烧起来，一会儿的功夫，就全部化为灰烬。

　　除了沙隼之外，很多的大沙虫都受到了真气的波及。那些大沙虫的身体表面，都好像是被焚烧过一样，大片大片的烧焦的痕迹。有些体积比较小的沙虫，更是当场就被焚烧致死。偌大的星空中，很快就漂浮着一股令人窒息的烧焦的味道。

　　“老大果然是老大！太厉害了！”李玉济满眼艳羡的说道。

　　对于他们这些最初级的修炼者来说，高达十六级的修炼者，实在是一个难以企及的高度。对于十六级的修炼者，他们暂时只能是无限的仰视。好在，他们只要不出现意外，日后肯定有机会问鼎这个高度的。只要顺利打通任督二脉，大校军衔，绝对不在话下。

　　“好厉害……”

　　夏星晓同样受到了深深的震撼。

　　之前，他目睹过的最强悍的修炼者出手，就是章枫少校。

　　那个时候，他觉得章枫少校的凌空一刀，已经十分的厉害，十分的霸道了。没想到，陈多海的出手，比章枫少校不知道厉害了多少倍。他根本不需要任何的武器，只要一双手，就控制了整个战场。现在，包括庞大的战列巡洋舰在内，都静静的等待陈多海的下一步动作。

　　那些大沙虫嚣张的要死，连巡洋舰都奈何不了它们。结果，它们在陈多海的面前，也只有被动招架的份。陈多海一招过去，它们就全部身负重伤了。有部分的沙虫，更是当场毙命。如果陈多海再来几招，那些大沙虫，恐怕一个都跑不掉。

　　如果自己有陈多海那样的实力，又或者是超越陈多海的实力，这场战斗，或许早就结束了吧。根本不需要援军，根本不需要撤守，只要自己一拳就搞定他们。没错，就是一拳搞定他们。一拳扫过去，整个星空，都被全部清理干净。

　　“或许，我应该考虑一下留在军队？”

　　在不知不觉间，夏星晓的心态，发生了巨大的变化。陈多海的出手，的确是深深的刺激到了他。他比以前更加的渴望，可以拥有更强的实力。他开始第一次认真的考虑，自己之前的固执，是不是错误的。或许，留在军队里面也是不错的选择。

　　以星耀联邦目前的局面，想要成为最强大的修炼者，就只有留在军队里面。星耀联邦绝大部分的武学技能，都掌握在军队里面。一旦离开军队，恐怕就无法学习到那么全面的武学技能了。显然，如果离开了这一步，肯定是无法成为最强者的。

　　“轰！”

　　星空中，又是一阵恐怖的悸动传来。

　　这是陈多海再次出手了。他一拳打出，整个星空，就好像是被搅动起来了一样，仿佛是在酝酿着巨大的宇宙风暴。原本没有颜色的星空，这个时候，居然变得有点惨白色。其实，这些都是错觉，是强大的真气压迫人的眼睛，导致眼睛产生的幻觉。

　　在陈多海的真气牵引下，一个小型的宇宙风暴很快形成。人类修炼者形成的宇宙风暴，最厉害的就是龙卷风。这是纯粹的能量构成的龙卷风，所过之处，无论是什么东西，都会被卷走。就算是那些大沙虫，一旦被卷到里面去，都只有粉身碎骨的份。

　　眼看龙卷风越来越近，所有的沙盗，所有的沙族军队，都下意识的向四周逃跑。那些大沙虫也纷纷散开。龙卷风去到哪里，它们就躲开哪里。龙卷风的吸引力很大，部分的沙盗和沙隼，硬生生的被吸引进去，转眼间就不知道被分解成什么物质了。


第079章 一拳之威，竟然厉害如斯！

　　更可怕的是，这个龙卷风，是随时可以爆炸的。换言之，如果陈东海觉得有必要，马上就可以引爆龙卷风。在没有引爆的状态下，龙卷风就如此的厉害了。可想而知，一旦龙卷风被引爆，威力到底有多大。估计，星空中要形成一个小小的黑洞。黑洞周边的一切，都要被硬生生的吸走，再也无法逃逸出来。

　　“会爆吗？”夏星晓充满期待的问道。他还真的想看看，十六级的修炼者，一旦引爆龙卷风，威力到底有多大。到底能不能将所有的沙盗和沙族生物，都全部清空。

　　“会爆！”李玉济点点头，肯定的说道。

　　龙卷风的威力固然巨大，没有谁敢靠近。但是，对于修炼者本身而言，也是很大的考验。因为，这个龙卷风，纯粹是靠真气凝聚出来的，它的根本，还是真气。龙卷风对真气的消耗非常大。如果修炼者的真气储备不够，就必须尽快引爆。

　　否则，一旦真气失控，非但龙卷风会失去威力，修炼者自身，也会被真气反噬的。以陈多海的十六级修为，最多支撑十几分钟的时间。在这个时间节点以后，他必须引爆。如果继续拖下去的话，反而给会对方可乘之机。

　　“轰隆隆！”

　　果然，在几分钟以后，龙卷风被引爆了。

　　真气爆炸的威力，比爆炸当量为五千万吨TNT的赫鲁晓夫炸弹还要更加的厉害。而纯粹的真气，却不是宇宙生物能够阻挡的。因此，它的杀伤力，比赫鲁晓夫炸弹厉害多了。龙卷风的爆炸，就好像是超新星的形成，震荡波一阵接一阵的。

　　第一波的冲击波过去，成千上万的沙盗，消失无踪。他们距离龙卷风的爆炸中心，至少有两三百公里，同样被无情的波及。而波及的结果，就是死。很多来不及逃出爆炸范围的沙隼，直接就被震荡波分解为最原始的尘埃，飘散在茫茫的星空之中。

　　就是那些沙虫，也受到了巨大的打击。它们的身体表面，本来就已经被真气烧焦，痛苦不堪。这时候，受到龙卷风的冲击，更是皮开肉绽，求生不得，求死不能。其中的很多沙虫，当场就灭绝了。侥幸活下来的沙虫，也是遍体鳞伤，奄奄一息了。

　　但是，震荡波的冲击，绝对不止一次那么简单。在第一次的冲击波过后，第二次的冲击波又来了。尽管第二次的冲击波，没有第一次那么强悍。但是，它蕴含的能量，同样是毁灭性的。

　　第二波的冲击波过后，沙虫也被洗掉了一半以上。有些沙虫，在海量的真气挤压下，当场就硬生生的发生了自爆。沙虫的自爆，引发了其他沙虫的殉爆，不断的有沙虫因此而丧命。

　　整个星空，接二连三的发生猛烈的爆炸，远远的看过去，就好像是节日燃烧的烟花，很是绚丽，很是诡异。无数绽放的烟花，将点点的繁星都笼罩起来，整个星空，一片的欢乐祥和气氛。

　　当第三波的攻击波扫过，临近的星空已经看不到沙虫的存在了。它们要么是被打跑了，要么是被打死了。被打死的下场，就是直接分解。分解为最原始的物质，变成宇宙中的尘埃。肉眼根本看不到的尘埃。随后又有冲击波过来，将尘埃扫走。

　　一拳之威，竟然厉害如斯！

　　所有目睹这一切的人，估计都被深深的刺激了。

　　陈多海的修炼水平，仅仅是十六级修炼者（大校）而已。如果是更高级的修炼者出手，天知道会有什么样的威势。恐怕真的像神话里面说的那样，轻轻的一挥手，宇宙星辰，都要全部改变模样吧。传说中的神，能力也不过如此吧。

　　“轰！”

　　这时候，在更远处，参谋长宋天高上校也出手了。

　　那边的战场，距离艾叶星有万里之遥。他们的肉眼根本看不到。但是，他们依然可以根据能量的波动，感受到那边的战况。

　　宋天高虽然只是上校，和陈多海相差一个级别。但是感觉他的出手，居然和陈多海没有太大的差距。他的能量波动，在传递了万里之遥以后，依然感觉非常的清晰。他一拳打出，同样有大片大片的沙盗、沙隼和其他的沙族生物化为灰烬。

　　夏星晓说道：“这个宋天高的水平，有司令官厉害？”

　　李玉济不屑的说道：“咱们老大是有所保留，没有出尽全力，老二却是全力以赴，这就是差距！”

　　显然，他对宋天高的观感，也不怎么好，言语间明显的有些不敬。当然，作为一个标准的军人，他也不会过多的讨论自己的上司。稍微发泄不满以后，李玉济就再也不开口说话了。

　　陈多海和宋天高的加入，意味着战斗已经进行到最后阶段。双方的底牌，都已经全部亮出来了。到底是继续战斗下去，还是脱离接触，结束战斗，就看沙族生物高层的抉择了。

　　沙族一方，最强的依仗，就是那些大沙虫。而联邦军队一方，最强的依仗，就是八艘战列巡洋舰，还有就是十五级、十六级的修炼者。而那个十六级的修炼者，还没有尽全力。

　　第112师师长褚楠宏准将，第114师师长卢斐云准将，都不是修炼者，因此，他们是不会出手的。一旦离开指挥岗位，他们的个人战斗力，还不如马鹏呢。倒是第116师师长田敏忠准将是修炼者。只可惜，第116师有别的战斗任务，无法赶来支援。

　　白鹭星军分区的高层，都不是修炼者。在白鹭星附近范围，只有陈多海的修炼等级最高。除了他，就没有别的更高等级的修炼者了。因此，他就是最后的一道防线。艾叶星能不能守住，在很大的程度上，就看陈多海是否能够震慑住沙盗。

　　星耀联邦自我太监，自我阉割的法规，导致军队内部的修炼者严重不足，严重的影响到军队的战斗力，这已经不是一天两天的事情了。只可惜，民选的总统和议长，对修炼者的担心，还在沙盗之上。想要他们改变相关的法令法规，只有修炼者发动武装暴乱了。

　　其实，联邦军队内部，修炼者和非修炼者之间的矛盾，一直存在。这固然是上头为了控制部队的需要，同时也是部分修炼者的野心导致。好像库巴军事基地和缅洛军事基地的矛盾，在很大的程度上，就是由上头故意制造的。上头不希望艾叶星的驻军，抱成一团。这对他们的管理，是非常不利的。

　　有些高等级的修炼者，一直试图复辟帝制，效仿八大帝国，在全国实行修炼者统治。套用一句很古老的话，就是侠以武犯禁。他们试图凭借自己的个人武力，登上权力的最巅峰。他们的野心被其他人察觉，自然要加倍的提防。一来二去的，别的修炼者也被连累了。

　　如果没有这些背景，联邦高层也不可能自我太监，自我削减战斗力。毕竟，谁愿意总是打败仗，谁愿意总是被人欺负呢？放开所有武学，全民修炼，军队的战斗力，肯定可以大幅度的提升啊。可是由此带来的后果，也是难以预料的。

　　人类八大帝国的内部，其实一直都不太稳定。那些高等级的修炼者，背后都有强大的后台。要么是军队，要么是家族。他们枝繁叶茂，根深蒂固，自然而然的就成为了一方霸主，对中央政府的命令，爱听不听的。有的甚至公然挑战中央政府。

　　好像朝晖帝国第一军团司令官吕翘大元帅、第二军团司令官董淦玛大元帅，公开对哈里兰帝国宣战，就是公然挑战朝晖帝国中央政府的权威。他们都不过是军团司令官而已，有什么资格对外宣战？这是联邦政府绝对无法接受的。

　　“沙盗开始撤退了。”李玉济忽然说道。

　　夏星晓等人抬头看着星空。果然，宇宙深处的沙盗大军，开始逐渐的后撤。大量的沙隼，扑上来围堵联邦军队的战斗机。它们是要断后，掩护沙族大部队的撤退。

　　联邦军队的追击，有点慢腾腾的。护航舰队派遣出来的，大部分都是轻型的无人机。它们根本无法消灭那么多的沙隼，只能是干扰沙隼的行动而已。重型战斗机，一直蛰伏不动。

　　夏星晓不满的说道：“他们追击的速度怎么这么慢？”

　　李玉济苦笑着说道：“担心遭受埋伏呗。早前他们曾经吃过快速追击的亏。两个师的兵力，几乎丢掉一半，卢斐云更是几乎丧命。说起来，他们也是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！”

　　夏星晓皱皱眉头，想要说些什么，却又不好说的。麻痹的，还是自己的实力不够强啊。不然，一拳打出去，整个星空，都被全部清空，那该多爽啊！

　　……

　　地下深处，缅洛军事基地医务处。

　　虞芷蕾正在组织人员，安顿被拯救下来的战舰幸存者。

　　从沙盗军队到来的那一刻开始，就有大量的伤员送来医务处等候处理。这些伤员，大部分都是缅洛军事基地的，也有少部分是其他部队的。其他部队的伤员，大部分都是女兵。


第080章 虞芷蕾的秘密！

　　比如说，夏星晓他们拯救回来的女兵，就在医院里面接受治疗。她们的身体，其实没有大碍，休息一段时间就没事。刚好缅洛军事基地严重缺乏女兵，没有足够的人手照顾这么多的伤员。于是，这些女兵就成了临时的护士。至于那些专业的女医生或者女护士，这个时候，自然成了忙得团团转的主力了。

　　负责指挥这一切的，正是军法官虞芷蕾。她不是修炼者，就算上了前线，也没有作用。因此，她这个时候的任务，就是监督后勤处和医务处的工作。毕竟，军法处处长的名头，比后勤处处长和医务处处长的名头凶残多了。在她的面前，谁也不敢闹事的。

　　对于太空舰队的伤员，虞芷蕾还是很照顾的。她和吴昕薇本来就是很好的闺蜜，两人的交情一直都很好的，这时候偶尔以权谋私，也算不得什么。顾忌谁也不敢提出异议。

　　让虞芷蕾感觉有些奇怪的是，吴昕薇麾下的那些小女孩，经常躲在一边嘀嘀咕咕的，也不知道在说些什么。有些小女孩，还莫名其妙的红脸了。跟着就嘻嘻哈哈的，打闹着跑开了。

　　XXX332331，这是那些小女孩提到最多的名词。但是，虞芷蕾并没有在伤员名单里面找到这个名词。后来，她又将搜救人员名单简单的浏览了一遍，情不自禁的眉头轻蹙。XXX332331，这不是夏星晓的军号吗？难道那些小女孩在背后讨论的，即使这个夏星晓？难道她们全部都是被夏星晓拯救下来的？

　　虞芷蕾仔细的翻查搜救记录，很快就有了新发现。从搜救记录上来看，夏星晓拯救的女兵还真是不少，足足有五十多个。不过，这个王八蛋，怎么拯救来的全部都是女的？真是死性不改，连救人都要挑漂亮的女兵来救。她却忘记了，不是夏星晓要拯救女的。而是救生舱里面，根本就只有女的。

　　在生命的最后一刻，战舰部队的其他官兵，毫无疑问的，将生存的机会，让给了战舰上的女兵。这是纪律，也是男人的责任感，没什么好说的。丢下女兵逃跑的人，绝对会被人唾弃的。

　　吴昕薇的身体，经过夏星晓的真气治疗，已经没有大的问题。在这个忙碌的时候，她自然不能躺在病床上碌碌无为。她也加入了医疗处的协助大军。她是中校的军衔，又是战舰的舰长，对于缅洛军事基地之外的其他部队士兵，具有很高的约束力。

　　吴昕薇看着夏星晓的军号，含笑说道：“的确是个不错的孩子。”

　　虞芷蕾摇摇头，委婉的说道：“你是不知道他的过去，才会有这样的感觉。其实，你不要被他的外表给欺骗了。我告诉你啊……”

　　吴昕薇并没有听她详细的解说，就含笑说道：“你是不是对他有点误会？你不会是对他夹杂了私人感情了吧？”

　　说到私人感情四个字，吴昕薇故意将语调拉得长长的，有点怪异，有点调侃，还有点揶揄的意味。结果，虞芷蕾的脸颊，马上就红了。的确，她对夏星晓是有些私人情感的。

　　但是，这个情感，以反感居多，绝对没有什么好感。她生气的时候，恨不得将夏星晓一脚踢飞。可是，奇怪的是，她为什么会脸红呢？难道又想到了那天的尴尬的场面？一想到那天的尴尬场面，虞芷蕾的脸颊，情不自禁的更红了。

　　吴昕薇本来就是想调侃虞芷蕾一下，没有想到，她居然脸红了。她顿时就愣住了，眼睛一闪一闪的，似乎有些不知所措。她误会了。她以为虞芷蕾和夏星晓之间，存在男女私情！本来是调侃的话语，却在无意中，揭穿了虞芷蕾的秘密！

　　欧麦高，这不得了啦！千年不化的冰美人，居然对男人动了心！吴昕薇的内心，又是好气又是好笑的。这个虞芷蕾，还妄称是自己的闺蜜，这么大的事情，居然不告诉自己知道！她和夏星晓的吵架，难道是欲盖弥彰来着？晕啊，也太狡猾了！

　　吴昕薇压低声音，故意看看四周，神秘兮兮的说道：“该死的小妮子，这么大的事情，居然不告诉我！快说，到底是什么时候勾搭上的？是不是在他入伍之前，就已经和你有联系了？”

　　虞芷蕾一愣，有点茫茫然的看着她，下意识的说道：“什么联系？”

　　吴昕薇不满的说道：“还在装傻！还要隐瞒我到什么时候？哼，太狡猾了你！我问你，你和夏星晓之间，到底是什么关系？你们什么时候勾搭在一起的？看你们两个，还在我的面前装样子！哼，真是太狡猾了你们！太狡猾了！”

　　虞芷蕾脑袋里轰隆隆的一声，仿佛晴天霹雳炸开。她整个人都傻在那里了。这是什么跟什么啊？跟夏星晓勾搭上？晕！她到底在说什么？一时间，虞芷蕾完全晕菜了。她根本无法想象，吴昕薇居然会将她和夏星晓联系在一起！老天，我不要活了啊！

　　吴昕薇看虞芷蕾的反应，还以为自己的问话，太过直接了，以致虞芷蕾不知道怎么回答。不知道怎么的，她的内心，好像有点酸溜溜的，又有点毛毛躁的感觉。真是没想到，这个不声不响的虞美人，居然抢先一步，将夏星晓给勾引走了。真是想不到啊！

　　她努力稳定一下自己的情绪，缓缓的说道：“得了吧，别装了！我都看透你了！男大当婚，女大当嫁，又不是什么见不得人的事情……说吧，你们准备在什么时候拉天窗啊？早点告诉我，我得提前准备准备啊！他可是我的救命恩人……”

　　虞芷蕾惨叫起来：“误会！误会！天大的误会！”

　　吴昕薇歪着脑袋看着她，眉头轻蹙，随口问道：“什么误会？”

　　虞芷蕾干巴巴的咽了咽口水，双手乱挥，着急得不行。她想要说些什么，却由于太着急了，无法说出来，只能是着急得干翻白眼。她冤枉啊，真的是天大的冤枉啊！她和夏星晓之间，怎么可能有什么私情？这真是从哪里说起？

　　好半天，虞芷蕾才一口气顺过去，总算没有干翻白眼了。只是她的呼吸，都完全凌乱了。由于过度的激动，她胸前的一双大白兔，不断的颤抖起伏。幸好，这里没有外人在，否则，她非得羞死不可。她努力咽了咽口水，结结巴巴的说道：“不要误会，不要误会，你千万不要误会，事情不是这样的……”

　　吴昕薇不满的说道：“怎么？还要否认呢？”

　　虞芷蕾真是想死的心都有了。老天，怎么会发生这样的事情？将自己和谁连在一起都行，就是不能和夏星晓连在一起啊！和那个怪胎连在一起，这不是要自己的命吗？自己要的男人，怎么可能是那样的大烂人？怎么可能是那样的二世祖？

　　吴昕薇横了她一眼，还是一脸不满的样子，慢吞吞的说道：“那到底是怎么回事？说来给我听听？我才不相信你们两个中间，会一点事情都没有。你对他的反应，完全超出了标准。这可不是缅洛军事基地的军法处虞处长的一贯作风啊！”

　　“我……”虞芷蕾真是无法言语了。这个问题，她还真是不好解释。她总不能说，自己那天在卓卡飞船上，不小心将一双大白兔，主动的送到夏星晓的面前，让他免费欣赏了几十秒钟吧？这件糗事如果说出来，她只怕要当场羞死了。

　　结果，虞芷蕾的古怪反应，让吴昕薇觉得更加的疑惑，同时也更加的坚信她和夏星晓之间，一定有着某些见不得人的私情。既然确认了这件事情是真的，吴昕薇就不能继续追问下去了。看虞芷蕾的样子，明显是涉及到太多的隐私，不方便透露啊！

　　吴昕薇收敛了揶揄的笑容，神情严肃起来，一脸真诚的说道：“虞芷蕾，你要是真的喜欢他，就要抓紧机会了哦。”

　　虞芷蕾内心的郁闷，可想而知。她简直有将一切都坦白的冲动。但是，话到了嘴边，她又缩回去了。她实在是没有勇气告诉别人，说夏星晓这个烂人，已经看过自己的胸脯。这个事情要是让第三个人知道的话，她虞芷蕾一定会害羞得自杀的。

　　没办法，虞芷蕾只好错开话题说道：“算了，跟你一时间也解释不清楚。反正，我和她之间，不像是你想象的那样。他是个烂人，烂到不能再烂的烂人。你是不知道他的过去，才会觉得他很好。你要是知道了他的过去，一定会骂死他的。”

　　吴昕薇好奇的问道：“是吗？他以前做过坏事？”

　　在说这番话的时候，吴昕薇越发肯定，虞芷蕾和夏星晓之间，一定是真的在交往了。否则，她怎么会如此关心他的过去？而且，似乎，她对他的过去，还了解得非常清晰？而且，她似乎对他的过去，还有些不满？如果不是关系很亲密的人，谁会在乎这些？


第081章 夏星晓的母亲是谁？

　　本来吴昕薇对夏星晓的感觉就很好，这时候越发感觉夏星晓一定是个好人。否则，以虞芷蕾的性格，怎么会轻易和他交往？须知道，虞芷蕾选择男人的眼光，可是比她还高的。夏星晓能被她看中，还展开了交往，说明他的魅力，一定很不凡。

　　一个小小的三等兵，就具有如此强悍的实力，将沙盗给虐得团团转的，的确是万里挑一，不，是百万里挑一的武学奇才啊。这样的人物，不要说虞芷蕾会看上，即使任何女人，都有可能看上吧？反正，如果她虞芷蕾不动手的话，她吴昕薇就要动手了。

　　虽然夏星晓目前的等级低，暂时还没有多少人知道他的名字，可是，以他的比妖孽还妖孽的天赋，名扬四海，举世皆知，几乎是指日可待的。现在将他牢牢的抓在这里，就是奇货可居啊！只要先入为主，以后不管他还有多少女人，自己都是第一位的！

　　星空世界，并没有规定一夫一妻制，婚姻是自由的。有本事的男人，可以有很多个的女人。同样的，有本事的女人，也可以有很多个的男人。很多时候，婚姻甚至不需要两个人真的发生关系。唯一需要裁定的，只有双方的财产。因此，名义上的婚姻，不要太多。

　　尤其是在高门大户之间，不知道有多少人，都是拥有名义上的婚姻，实际上男女双方，根本就没有任何实质上的接触。可能一对夫妻从结婚到死亡，都没有发生过一次肉体关系。这样的婚姻，很奇葩，很古怪，却是确确实实存在的，也是法律承认的。

　　虞芷蕾苦笑着说道：“他做的那些，何止是坏事？简直没有比这些更糟糕的事情了。”

　　吴昕薇狐疑的说道：“你觉得他很坏？”

　　虞芷蕾不假思索的说道：“坏透了。再也没有比他更坏的人了。”

　　其实，吴昕薇对夏星晓的过去，真的不太关心。在她看来，夏星晓的过去，就算再离谱，都离谱不到哪里去。他的年纪，最多就是十八九岁的样子。这样的年纪，能坏到哪里去？别的十八九岁的孩子，都还在学校里面乖乖的念书呢！

　　不过，当虞芷蕾将夜歌阑的调查结果告诉她以后，吴昕薇显得有些惊讶。敢情，这个小家伙，还有如此光辉的过去啊。可是，为什么自己的感觉，似乎和夜歌阑的调查有些出入呢？难道是虞芷蕾故意在里面夹杂了私货？让自己产生错觉？

　　吴昕薇坚信，在夏星晓和虞芷蕾之间，一定有什么私情。因此，她对于虞芷蕾提供的信息，是半信半疑的。她甚至隐隐间觉得，虞芷蕾会不会是故意将夏星晓说得如此的不堪，从而让自己不要打夏星晓的主意。这样的可能性，绝对不是没有的。

　　无论怎么说，吴昕薇觉得自己的魅力，应该不在虞芷蕾之下。而夏星晓今天，为了拯救自己，还亲吻了自己的嘴唇。这对于她吴昕薇来说，肯定是一辈子都无法忘怀的感觉。她的初吻，就这样送给了对方。估计在夏星晓的内心，一定也印象很深刻吧。以他的年纪，不可能在她之前，就亲吻过很多的女孩子了吧？

　　如果夏星晓和虞芷蕾之间，关系还没有亲密到接吻的地步，说不定，自己已经抢在了虞芷蕾的面前，和夏星晓有了更加密切的关系。说不定，就是因为如此，才让虞芷蕾感觉到了威胁，才会炮制出这么荒唐的糗事来。看夏星晓的样子，怎么都不像是头号淫贼啊？他的眼神，还是很纯真，很清澈的啊！

　　吴昕薇忽然说道：“对了，他的母亲呢？”

　　如果虞芷蕾的话的确是真的，这个孩子，这么小年纪，生活就这么糜烂，他的母亲，难道就不管教一下？按理说，没有哪个做母亲的，会希望自己的孩子变成一事无成的人啊！

　　虞芷蕾又是微微一愣，下意识的说道：“相关的登记资料显示，他没有母亲，只有一个养母……”

　　吴昕薇诧异的说道：“你的意思是，他没有母亲？”

　　虞芷蕾苦笑着说道：“准确来说，是她的母亲，从他出生的时候开始，就离开了他。而他的父亲，此后也没有再娶。家里只有一个叫做吴妈的老佣人，顺便担负起养母的责任。”

　　吴昕薇若有所思的点点头，自言自语的说道：“难怪。”

　　虞芷蕾皱眉说道：“没有母亲，不能成为放纵自己的理由。”

　　吴昕薇摇摇头，有些不以为然。她对夏星晓的第一眼印象极好，凡事都总是为夏星晓开脱。这不，她马上就发现了夏星晓的可怜之处。一个没有母爱的孩子啊！多么的可怜！

　　在充满爱心的中校女舰长看来，这个夏星晓，显然是因为缺乏母亲的教导，才会导致留恋夜总会，才会导致他夜夜笙歌，纸醉金迷，醉生梦死的。你想想，没人管嘛，他怎么能不学坏？她相信，如果有人管的话，夏星晓一定不会这样的。

　　再说了，一个没有母爱的孩子，在家里肯定是缺乏安全感的。一般的孩子，和父亲都不会太过亲密。日常的交流接触，主要都应该是和母亲进行。母爱，是孩子成长的最重要的部分。一旦孩子缺少了母爱，在性格方面肯定会出现某些缺陷的。

　　夏星晓显然就是缺乏母爱。这是造成他自甘堕落，跟人学坏的根本原因。因此，这些事情的责任，不能全部都推到夏星晓的身上。这件事情，更应该从他的家人身上找责任。

　　“对了，夏星晓的母亲，到底在哪里？”吴昕薇问道。

　　“不知道。”虞芷蕾摇头说道。她忽然想起，是啊，这个夏星晓的母亲，到底去哪里了？她怎么一直都没有消息？这个很重要的信息，好像自己居然遗漏过去了。

　　“夜歌阑也不知道？”吴昕薇诧异的问道。

　　“她也不知道。”虞芷蕾摇头说道。她的确咨询过夜歌阑，有关夏星晓的家庭成员的情况。那边的答复是，夏星晓的家庭成员只有一个父亲，母亲下落不明。

　　“这是不可能的。”吴昕薇断然说道。

　　夜歌阑所在的秘密调查部门，掌握着联邦所有公民的信息，怎么会不知道夏星晓的母亲是谁？夏星晓又不可能从石头里面蹦出来。既然有人将他生下来，就一定会留下相关的信息的。

　　虞芷蕾说道：“夜歌阑的答复是，有关夏星晓的母亲资料，数据库显示的状态是缺失。也就是说，并不是不知道他的母亲是谁，只是由于管理不善，导致资料缺失，追查不到了。”

　　吴昕薇哭笑不得的说道：“你相信SIA的数据库会无缘无故的丢失资料吗？这么低级的错误，你相信吗？”

　　所谓的SIA就是秘密调查局的简称。它是星耀联邦的情报、间谍和反间谍机构。它的始祖，就是地球时代美国的中央情报局（CIA）。对于联邦的普通公民来说，这是一个很神秘的机构。但是在虞芷蕾和吴昕薇的眼里，它就清楚多了。

　　“这个……”虞芷蕾也觉得自己的解释，有点牵强。如果秘密调查局的数据库，都会无缘无故的丢失数据资料的话，只怕这个机构，早就被裁撤了。连自己国家的公民数据都无法准确有效的保存，还谈什么获取他国的情报资料？这不是扯淡吗？

　　吴昕薇肯定的说道：“所谓的缺失，只能是人为的手段。也就是说，有人从SIA的数据库里面，将夏星晓母亲的资料删除了。只有这样，夜歌阑才会查找不到相关的信息。”

　　虞芷蕾微微一愣，有些难以置信的说道：“那不可能吧？秘密调查局的权限，本来就是很严格的……”

　　吴昕薇冷冷的说道：“那你相信数据是真的丢失了吗？你真的相信SIA如此无能吗？”

　　虞芷蕾欲言又止。

　　其实，她也觉得非常的矛盾。

　　按理说，秘密调查局的数据库，是绝对不可能出现数据丢失这样的低级错误的。就算是外来的黑客，想要入侵秘密调查局的数据库，成功的几率，也不会大于百万亿分之一。可是，夏星晓母亲的资料，的确显示为缺失状态，那又到底是什么原因呢？

　　如果说是人为的缺失，又太怪异了。谁有权力，将他母亲的资料，从SIA的数据库里面删除？有这样权力的人，估计在整个星耀联邦，都不会超过五个。包括总统和议长在内，都没有权力。

　　只有星耀联邦的国防部长、联邦军队的总参谋长、秘密调查局局长等极少数人才有这样的权限。可是，他们都是位高权重的大人物，怎么可能为了删除夏星晓的母亲的资料，而专门动用自己的权限？况且，又有谁，能够命令他们这样做？

　　夏星晓的父亲，夏千峰，尽管身家几十亿星币，还远远没有这样的资格。他的茶朵糜矿石贸易公司，或许在白露城还小有名气，如果放眼整个白鹭星，那就算不得什么了。如果放眼整个星耀联邦，几乎可以说是忽略不计了。


第082章 你真是我的克星啊！

　　至于整个星空世界，类似夏千峰这样的人，就算没有十亿也有一亿的。因此，不可能是夏千峰的关系。坦白说，在秘密调查局的眼里，夏千峰连一根毛都不是。唯一的可能，就是夏星晓的母亲，是来头非常大的人物，大到令秘密调查局屈服。

　　“这怎么可能呢？”虞芷蕾立刻否认了这样的想法。

　　以夏千峰的能力，又怎么可能和那些有庞大背景的女人扯上关系？还生下了夏星晓？玩玩一夜情或许可以，生孩子就完全不同了。十月怀胎，是一个很漫长的过程。双方如果没有一定的感情基础，怎么可能将孩子生出来，还抚养到这么大？

　　不要说夏千峰连基本的避孕知识都不懂，更不要说夏星晓的母亲，也不懂得如何避免怀孕，结果两人是糊里糊涂的将孩子生出来的。如果是那样的话，他们根本就没有任何的途径，让联邦调查局删除夏星晓母亲的资料。两个傻瓜，怎么攀登权力高峰？

　　虞芷蕾在脑海里将星耀联邦那些有身份，有地位，有权力，可以影响到SIA的女人，都全部过滤一遍，没有发现任何的疑点。不管是摆在台前的，还是潜藏在幕后的，都统统分析过了。她可以肯定，夏星晓的母亲，绝对不是她们当中的任何一个。

　　吴昕薇踌躇满志的说道：“只要找到他的母亲，我相信他一定会改变的。他还小，可塑性很强，完全可以改邪归正的。”

　　和虞芷蕾专门找别人的麻烦不同，吴昕薇更擅长发现别人身上的闪光点。在她看来，这个夏星晓，不过是走了一小段的歧路而已。只要自己稍微引导一番，他就可以重新回到轨道上来的。不就是一个十八岁的孩子吗？能堕落到十恶不赦的地步吗？

　　其实，就算是喜欢泡夜总会，喜欢玩弄女性，那也没有十分出格的行为啊。对于夜总会里面的那些女同胞，老实说，吴昕薇是没有什么好感。她和虞芷蕾都是出身良好，接受过完美教育的人，对于那些失足同胞，有意无意中，都带有一些鄙视的感觉。

　　隐隐间，吴昕薇还觉得，夏星晓就是被她们给耽误了。否则，以他的天赋，应该早就做出不少的成绩了。以他的变态的修炼天赋，如果可以早点开始修炼的话，现在早就成才了。

　　当然，夏星晓的父亲夏千峰，对于自己的儿子，疏于管教，不闻不问，也应该负有很大的责任。吴昕薇觉得，自己有必要，在适当的时候，和夏千峰当面谈谈。

　　她不愿意看着夏星晓继续走歧路。一旦他走上正道，以他的天赋，绝对是星耀联邦未来的希望啊！她这个中校女舰长，说不定以后还得指望夏星晓的帮助呢。

　　“虞处长，司令部有信息送来。”这时候，有宪兵急匆匆的找到虞芷蕾，立正敬礼，然后递给她一张加密信息卡。

　　这种加密的信息卡，相当是军队内部的正式文件，是有案底可查的。一般来说，只有发生重大严肃的事情，才会需要呈递信息卡。否则，直接在通讯器里面交代就可以了。

　　虞芷蕾将信息卡接过来，以自己的权限打开，仔细的开始阅读起来。信息卡的内容比较多，她阅读了大概三分钟的时间。她的脸色逐渐的变得严肃起来。这张信息卡里面记载的内容，正是章枫报告给陈多海的，陈多海又将其转给了虞芷蕾。

　　“这是不可能的，根本不可能啊。”虞芷蕾喃喃自语。

　　夏星晓他们，居然杀死了上千名的沙盗，简直是太可怕了。是的，她只能用可怕两个字来形容。九个人杀死了上千名的沙盗——准确来说，是一千三百五十八名沙盗，平均分摊下来，每个人的战绩，都在一百五十个以上。这是一个什么概念？

　　按照军功的评定标准，只要杀死二十七个敌人，就能获得一等忠勇勋章。也就是说，他们每个人，都应该被授予一等忠勇勋章。而且，还不止一枚。按照标准计算，每个人至少是五枚以上。

　　问题是，在缅洛军事基地的历史上，还从来没有人被授予一等忠勇勋章呢。现在，一下子有九个人要被授予一等忠勇勋章，而且每个人都是五枚以上，不知道得引起多大的轰动呢？

　　至少，白鹭星军分区是肯定要派人前来核实的。因为，三等以上的忠勇勋章，只有军分区才能颁发，缅洛军事基地是没有这个权力的。虞芷蕾的权力，只能颁发四等及四等以下的忠勇勋章。

　　一旦相关的战绩报到白鹭星军分区，需要接受的调查就多了，需要接受的质疑也多了。毕竟，这样的战绩，太过骇人了。一般人是根本不可能相信的。特别是夏星晓的勋章，太出格了。

　　你想想，一个刚刚入伍的三等兵，就获得五枚以上的一等忠勇勋章，这是什么概念？不要说星耀联邦军队，估计在八大帝国的军队里面，也没有这样的先例。哪怕是帝国的皇太子参军，都没有这样离谱的。事实上，这已经不是离谱，而是明摆着捣乱了。

　　可是，虞芷蕾也相信，夏星晓的战绩，肯定不是假的。陈多海既然用加密信息卡发给她，说明这是一件很严肃的事情。如果出了问题，首先要承担责任的，就是他陈多海。如果不是反复确认战果，估计陈多海是不会这么干的。也就是说，夏星晓等人的战绩，是绝对真实的。她要做的，就是如实的上报白鹭星军分区。

　　吴昕薇走过来，好奇的问道：“怎么了？我能看看吗？”

　　虞芷蕾将信息记录递给她。这其实不算什么机密。陈多海的意思，就是要她尽快的公布夏星晓等人的战绩，并予以表彰，以激励士气，安抚死者。吴昕薇自然也是应该知道的人选。

　　吴昕薇看完，粉面含春，笑眯眯说道：“这个小家伙不简单啊。以三等兵的身份，居然成了战斗的主力。五枚一等忠勇勋章，这样的先例，整个星空世界，都前所未有啊！”

　　虞芷蕾闷闷的说道：“他只是刚好命中了沙盗的弱点而已。瞎猫撞到死老鼠。我真不知道，如果军分区的人追查起来，他可以拿出什么证据来证明，那些沙盗的确是死在他的手里。”

　　吴昕薇目光闪动，意味深长的说道：“哦？你担心这个？听你的口气，好像不太肯定他的作用？那行，回头我跟龙华军事基地、红岩军事基地、白沙军事基地、太和军事基地的各位老大说说，看看他们有没有兴趣收留这个夏星晓……”

　　虞芷蕾顿时大急，下意识的叫道：“别，千万不要！”

　　吴昕薇说道：“你们不要的人，别的军事基地，未必不要啊！”

　　虞芷蕾顿时头大。如果别的军事基地真的将夏星晓挖走，陈多海不冲她发飙就怪了。这个夏星晓，还是三等兵就这么厉害了，以后还得了？估计陈多海的意思，是无论如何都要将夏星晓拉扯起来了。否则，他的决心不会如此坚决的。她只好说道：“你误会我的意思了。这不，司令官的意思，是要狠狠的表彰他吗？”

　　吴昕薇意犹未尽的说道：“反正，哪天他如果在你们缅洛军事基地呆不下去，我出面去帮他找个地方呆呆。”

　　虞芷蕾心想，那个夏星晓，连呆在军队里面都不愿意。你还想帮他换军事基地，那不是自讨没趣么？你要是能够说服他换一个地方，我就跟你姓。想到夏星晓的性格，虞芷蕾就头大不已。

　　一时间，她还真是有点担心，以夏星晓这个二愣子的性格，万一军分区在核实他的战绩时，会不会又搞出点什么事情来。这家伙的思维，根本是不可理喻的。如果军分区的调查团惹来他的不满，只怕他连军分区的面子，都不会给的。

　　“克星啊，你真是我的克星。”虞芷蕾无奈的感慨一声。

　　她发现自己的确是被夏星晓给打败了。自己的胸脯给他白白的看了，他还一点都不买账。不给自己面子也就罢了，还将吴昕薇也给痴迷过去了。如果只是这样也就罢了，偏偏自己还得上蹿下跳的，为了他的军功章而努力！这都叫什么事啊？

　　“夏星晓，你个混蛋，不要有把柄落在我的手里！否则，我一定叫你吃不了兜着走！”虞芷蕾只好默默的发誓了。阿Q的精神胜利法，固然可笑，却多少可以让自己的心情好点。

　　……

　　“你说什么？夏星晓给吴昕薇做人工呼吸？”

　　“你没有搞错吧？上面还准备授予夏星晓一等忠勇勋章？”

　　在宋海成的宿舍里，蒋金岩耷拉着脑袋，默默的承受宋海成的滔天怒火。没办法，他带来的两个最新消息，对于宋海成来说，都是莫大的打击。宋海成不将他一脚踢出去，已经算好的了。

　　事实上，宋海成简直要暴走了。没办法，这个夏星晓，做事太出格了。他没有见过吴昕薇，却对这个名字一点都不陌生。她可是第112师的五大美女之一，据说还是五大美女之首。


第083章 有人要暴走

　　不止是第112师，整个白鹭星所有的联邦军队，所有的青年才俊，哪个不想和吴昕薇亲近？哪个不想得到吴昕薇的初吻？可是谁能想得到，她的初吻，居然给了夏星晓？这个消息传出去，不知道有多少人，私底下磨刀霍霍，准备生吞活剥了这个夏星晓。

　　如果吴昕薇的事情，宋海成还可以勉强忍受的话，军功章的消息，就让宋海成彻底的无法忍受了。一等忠勇勋章啊，这是什么样的军功章？这个军功章，在缅洛军事基地的历史上，还从来都没有出现过。凭什么他夏星晓就能得到？凭什么？

　　“凭什么好处都是他的？”这是宋海成最大的怨念。

　　本来，夏星晓的功夫，就远远的超过了他宋海成，已经让宋海成感觉到无法忍受。现在，美女、军功章，也被夏星晓揽到手了。这一切，本来都是应该属于他宋海成的。可是，都被夏星晓给抢走了。所有军人应该有的东西，夏星晓全部都得到了。

　　可是，他宋海成，还吊着手臂，躲在自己的宿舍里面养伤！更要命的是，他的手臂明明是有伤，可是却被路过的人讽刺他是故意自残，故意躲开沙盗的进攻。这样的冷言冷语听多了，宋海成的内心，都要爆炸开来了。可是，他偏偏无法辩解。在这个当口，连宋天高都是严阵以待，谁愿意听他扯淡？

　　“噗！”

　　宋海成越想越气，居然被气得当场吐血了。

　　随即，他的身体，就直挺挺的向后倒下，彻底的昏迷过去了。

　　……

　　“什么？夏星晓给吴昕薇做人工呼吸？”

　　“什么？上面还要授予他一等忠勇勋章？李玉济也有？”

　　阎宝青也快要暴走了。他几乎忍不住就要将报信的魏世宏和陈彦高踢出去。后来看到两人的神情，也是如丧考妣，沮丧得不行，才悻悻的将已经踢出的如影随形腿收回来。

　　夏星晓和李玉济，都不是阎宝青喜欢的人。无论两人得到什么样的好处，他阎宝青的内心，都会非常的难受。吴昕薇正好是阎宝青暗恋的美女之一，他做梦都想和吴昕薇亲近。只可惜，两人的身份，相差实在太远，他根本没有这样的机会。

　　但是，他阎宝青做不到的事情，偏偏夏星晓做到了。阎宝青内心的郁闷，可想而知。他觉得和吴昕薇拉拉手，吃吃饭，已经是莫大的福分。可是该死的夏星晓，居然连吴昕薇的初吻都抢走了。这天杀的，天道不公啊，怎么什么好事都轮到他啊？

　　如果只是抢走吴昕薇的初吻也就罢了，以他阎宝青的实力，想要最后夺得美人归，难度极大。吴昕薇没有了就没有了。可是，为什么，为什么连一等忠勇勋章这样的奇迹珍品，都将落在夏星晓的身上？难道上面不清楚，一等忠勇勋章，到底是什么东西吗？

　　还有李玉济也是，他怎么能够获得一等忠勇勋章？论综合战斗力，李玉济还不如自己呢。他是怎么杀死一百多个沙盗的？无论怎么想，都根本不可能啊！一百多个沙盗啊，足可以将他李玉济砍死一百遍了。他到底是怎么创造的战绩？

　　阎宝青不像宋海成。他没有怀疑李玉济的战绩。他相信以陈多海的精明，是不可能虚报战绩的。因此，李玉济的战绩，肯定是真实的，完全没有质疑的必要。现在的当务之急，就是查找李玉济和夏星晓两个，到底是怎么样创造出来的战绩。

　　忽然看到魏世宏和陈彦高的沮丧神情，阎宝青气不打一处来，怒气冲冲的说道：“你俩又是怎么回事？哭什么哭？”

　　陈彦高哭丧着说道：“大少，我们损失了两亿多的星币啊！足足两亿八千万的星币啊，我们能不哭吗？”

　　阎宝青诧异的问道：“怎么会输那么多？谁下注最多？”

　　陈彦高哭丧着说道：“在比赛开始之前，夏星晓给自己下了五千万星币，当时的赔率是一赔五……”

　　阎宝青顿时木然。他觉得自己的脑子乱糟糟的，也不知道到底在想什么。整个脑子，简直就是一团浆糊，根本理不出任何的思路来。他的脑海里，反反复复，来来去去的，就只有夏星晓三个字。无论他做什么样的动作，脑海里浮现的，都是这三个字。

　　片刻之后，阎宝青才逐渐的将自己的思绪收回来，语调晦涩的说道：“算了，你们哭死也没有用。其实，我们都上当了。这个夏星晓，他是在跟我们玩扮猪吃老虎啊。结果，我们都被他耍了。好一个夏星晓，果然有些本事。我之前算是看错他了。没想到，一个登徒子，一个二世祖，心思也这么深沉啊！”

　　陈彦高哭着说道：“那我们怎么办？就这样算了？”

　　阎宝青目光闪动，缓缓的说道：“当然不能就这样算了。但是，我们也不能病急乱投医，胡乱出手。我们必须谋定而后动。如果我们乱来的话，只怕又会给这个夏星晓机会。”

　　魏世宏悻悻的说道：“可是，我真的不愿意看到他嚣张。”

　　阎宝青冷冷的说道：“我也不愿意看到他嚣张。但是，你想怎么样？买凶杀人？猪脑子才会这么想！对待夏星晓这样的人，一定要详细谋划，从长计议。必须一棍子将他打死！”

　　“否则，一旦计划不成功，这辈子都要被他记恨上。我可不觉得，他是一个宽厚仁慈的主。我们做得出的事情，他百分百做得出。说不定，比我们做得还好。你们自己想想吧！”

　　魏世宏和陈彦高对望一眼，都无奈的点点头，不再言语。

　　是的，他们对夏星晓的底细，都很清楚。他是一个什么样的人，他们也很清楚。如果他们除掉夏星晓的计划不成功，夏星晓一定不会放过他们的。以他的性格，他们这些人做得出的事情，他准做得出来。到时候，他们这些人，就有大麻烦了。

　　现在，他们只能是忍耐，忍耐到有机会动手的那天。他们必须确保，不动手则已，一动手，就要让夏星晓没有反击的机会。否则，他们宁愿继续忍耐，继续等待更好的机会。

　　这时候，无论是阎宝青，还是魏世宏、陈彦高，都没有注意到，隔壁房间的柳城，已经悄悄的离开了病房，消失无踪了。而刚才他们议论的时候，柳城还在隔壁房间的。

　　……

　　和阎宝青、宋海成的消息灵通不同，这时候的夏星晓、李玉济他们，还没有收到即将被授予勋章的消息。他们正在清理最后的沙盗。他们一路追杀，不知不觉中，已经离开了缅洛军事基地大约五六十公里的距离。这里是一个巨大的峡谷。

　　沙盗退走以后，艾叶星的表面，还残留有大量的沙盗。他们采取捉迷藏的方式，继续和联邦军队纠缠。偏偏艾叶星的表面，地形很复杂。高山峻岭，洞穴峡谷，一应俱全。想要将全部的地形都搜索一遍，想要将全部的沙盗都清理出来，难度可想而知。

　　这时候，赵志黎和孙石磊、张波、林飞都依依不舍的离开了队伍。他们接到任务，要立刻回去第五小队，分享战斗经验。这次沙盗来袭，对于新兵们的震撼也是很大的。上面觉得有必要，对新兵们的心理，进行一次有效的辅导，让他们早日成熟。

　　至于夏星晓，他们当然不会带走。夏星晓的表现，已经让所有人都觉得，他没有必要在新兵队伍里面呆下去了。不是新兵队伍不欢迎他，而是以他的实力，继续呆在新兵队伍里面，只会让别的新兵无地自容的。他厉害过头了，教官无法解释清楚。

　　夏星晓他们五个人飞上一个山头，居高临下的打量四周。四周的地形，很是复杂。在几个山头的中间，都是很深的峡谷。谁也不知道，在这些峡谷里面，到底隐藏有多少的沙盗。因此，他们都很小心，轻易不会进入峡谷里面，以免陷入沙盗的重围。

　　整个艾叶星的表面，简直就是一个小世界的缩影。如果不是因为五倍的重力，这个星球，是完全可以建造公民聚居点的。这里有山有水有森林，有平原有耕地，只要提供足够的人造氧气，一般的人类就可以生存。当然，前提是没有沙盗或者妖兽的袭扰。

　　李玉济的性格比较乐观，见识也非常广博，他看看四周，沉声说道：“艾叶星的表面，其实算好的了。有些星球的表面，环境比艾叶星不知道恶劣了多少倍。我曾经到过一个重力是平常二十倍的星球，压得我几乎喘不过气来。”

　　夏星晓好奇的问道：“你去那些星球做什么？”

　　李玉济简单的解释说道：“越是环境恶劣的星球，蕴含的宝贝就越多。人迹罕至的地区，往往都藏有珍宝。我去的那个星球，就含有大量的铌钇矿。你知道铌钇矿吗？”


第084章 孙小美？

　　夏星晓点点头，说道：“是提炼EC313物质的好东西。”

　　笑话，他父亲就掌管着一家矿石贸易公司，专门从事矿石的挖掘、加工和买卖，每年的贸易额，超过十亿星币。如果他对铌钇矿也不知道的话，就真的是太废物了。

　　EC313物质，是宇宙中等级比较高的物质之一，主要的用途，就是用来制造各种战舰、机甲和战斗机。可以说，它是军队必不可少的原材料之一。换言之，铌钇矿对军队也很重要。

　　李玉济笑着说道：“想不到你原来也是有专长的。没错，就是EC313物质，军队不可或缺的原材料。”

　　说起这个东西，夏星晓的兴趣也上来了。

　　两人的目光，在说话的时候，都下意识的看着遥远的阿拉善戈壁滩。其实，以他们的肉眼，根本看不到那边。但是，这没有关系，只要他们的心，飞到了阿拉善戈壁滩就可以了。

　　阿拉善戈壁滩其实不是准确的称呼。在官方的文章里面，是看不到这个名词的。它的准确称呼，应该是漏斗星座。因为它的形状，就好像是一个颠倒的立体的漏斗。它刚好又游离在八十八个主要的星座之外，故此特别将其称作是漏斗星座。

　　能称得上是星座的，区域范围肯定不会小。事实上，漏斗星座的范围，几乎和北斗七星所在的大熊座差不多大小。在漏斗星座里面，蕴含着无数的恒星、行星、卫星、星云以及其他的物质。

　　漏斗星座的一大特点，就是这里的大部分行星，表面要么是荒漠化，要么是沙漠化，要么是戈壁滩化，还有的纯粹就是岩石表面，基本上没有什么植被的。水源什么的，更是异常的稀少。加上各个恒星和行星之间，有大量的陨石带存在，阻挡交通，因此，人们形象的将其称之为阿拉善戈壁滩。

　　顾名思义，阿拉善戈壁滩，最有名的星球，就是阿拉善星球了。事实上的确如此。阿拉善星球是整个漏斗星座最出名的星球。它的出名，完全是因为它的矿产。整个阿拉善星球，据说都是方钴矿和砷钴矿的混合体，纯度高到令人咂舌。

　　方钴矿和砷钴矿有什么用？它们是提炼T系列能量晶的主要矿产。T系列能量晶又是什么？太空中的各种战舰、机甲、战斗机发射的能量炮，就是来自T系列能量晶。如果没有T系列能量晶，就算是歼星舰，都只有眼巴巴的看热闹的份。

　　其实，不但阿拉善星球蕴含着丰富的矿产，令人眼红，整个阿拉善戈壁滩的资源，都是很丰富的。人类需要的所有矿产，都可以在这里找到。而且，全部都是纯度极高的露天矿藏，基本上不需要什么开采技术，直接用挖掘机撬出来，就可以拉回家了。

　　可以这么说，阿拉善戈壁滩的各个星球，都是聚宝盆。无论是哪个势力控制这里，都将可以获得势大的实力提升。以前，人类不断的攻击沙族，其实也是有控制阿拉善戈壁滩的矿产的意思。只可惜，这片地区被沙族控制着，人类力有不逮。

　　在星空世界，各种各样的矿产，和粮食一样的重要。以星空世界的先进科技，粮食已经可以大量合成。只要有足够的原材料，根本无需耕地，就能保证粮食的需要。唯独矿石无法合成。无论是各种机械，各种武器，各种能量，都要从矿石里面提炼。

　　例如，在民用领域使用最多的X系列能量晶，就相当于古地球时代的汽油。没有这个，各种飞船什么的，都无法动弹。而能够提炼X系列能量晶的砷镍矿、锂云母、锂辉石、黑曜石等矿产，自然就是石油了。因此，抢占这些矿产，是很重要的。

　　从地理位置上来说，星耀联邦是有危险，也有机遇。危险是距离阿拉善戈壁滩最近，经常受到沙族和沙盗的攻击。机遇是旁边就放着一个偌大的聚宝盆，要是可以开发利用起来的话，联邦肯定可以在短时间内获得大量的财富。

　　……

　　白鹭星，白露城，红枫湖。

　　红枫湖，是白露城最美丽的风景区，美丽幽雅。

　　白露城是白鹭星最大的城市之一，有超过两百万的人口。大部分的人口都居住在城市里面，只有少数人的人口居住在郊外。在星空时代，超过一百万的人口，就是极大城市了。古地球时代，动辄上千万人口一个城市，在星空时代已经不存在了。

　　作为白露城最美丽的风景区，能够在这里长期居住的人，都是非富即贵的存在。这里似乎有着一股无形的威压，无关人员走到这里，都会感觉到心虚的。在红枫湖深处的某个秘密的花园里面，一个穿着白色短裙的少女，正坐在地上，默默的翻阅账册。

　　在秘密花园的四周，潜伏着大量黑色西装打扮的女孩子。她们的容貌很俏丽，她们的胸脯很丰满，她们的腰肢很纤细，她们的臀部微微上翘。她们的眼神，都显得非常的凌厉。她们的听觉，都显得非常的灵敏。她们的双手，都握着大口径的手枪。

　　如果你觉得她们都是美女保镖的话，你就错了。其实，她们都不是人。她们的名字，叫做孙小美。没错，所有的穿着黑色西装，手里握着手枪的女孩子，都有一个共同的名字，叫做孙小美。因为，她们都是智能战斗机器人。她们唯一的任务，就是保护那个穿着白色短裙的少女。她的名字，叫做秋见香。

　　夏星晓刚认识秋见香的时候，她是很爽脆的女强人。虽然她是秋家的三小姐，背景深厚，却从来没有动用过秋家的背景。她经营的活色生香机器人公司，都是她一手一脚创建起来的。这些叫做孙小美的美女保镖，就是秋见香的压箱底精品。

　　忽然间，轻微的脚步声传来，一个穿着黑色职业短裙套装的少女快步到来。她同样是智能机器人，外表和真人几乎一模一样。唯一的区别，就是她不能生孩子。其他的女人可以做的一切，她都可以做，而且做得比一般的真女人还好。

　　秋见香放开账册，欣然说道：“有他的消息了？”

　　机器人少女说道：“是的，小姐，我收到了他的最新的消息。”

　　说着，她轻轻的将手一伸，有关的信息，就显露在了秋见香的面前。这些信息，正是章枫向陈多海报告的内容。

　　秋见香看完信息，微微一笑，自言自语的说道：“我就知道，他身上一定发生了什么。”

　　机器人少女说道：“小姐，我们要回复吗？”

　　秋见香摇摇头，淡淡的说道：“不用，我们默默关注就是了。”

　　她忽然站起来，将桌面上的账册收起来，满面笑容的说道：“夏星晓，你一定不知道，你所做的一切，都在我的监视之下哦。我说过，我一定要做你的老婆，哪怕仅仅是名义上的老婆。我既然说了，就一定要做到。否则，我就不是秋见香。”

　　说罢，她慢悠悠的来到红枫湖的旁边，将身上的短裙解开，露出健美的身躯，欢快的跳入碧蓝的湖水里……。

　　……

　　“阿嚏！”

　　夏星晓忽然狠狠的打了一个喷嚏。

　　李玉济被他吓了一跳，关切的说道：“怎么啦？你没事吧？”

　　夏星晓摸摸自己的鼻子，神色古怪的说道：“不知道是谁在背后咕嘟我。麻痹的，我一定是又得罪人了。”

　　李玉济正要说话，忽然间，看到有人过来了。他们仔细一看，脸色都有些奇怪。因为，这个人，赫然就是柳城。看柳城的样子，好像是专门来找他们的。这个时候，他不在阎宝青的身边，却跑到这里来，难道是阎宝青那边，发生了什么事？

　　李玉济上前，拦住柳城，说道：“柳城，有什么事吗？”

　　柳城远远的看着夏星晓，深沉的说道：“你真的在第255号据点参战了？你真的杀死了一百多个沙盗？”

　　夏星晓点点头，没有说话。他觉得柳城的询问好奇怪。第255号据点的事情，有这么多人作证，还有什么好问的？被他们杀死的那些沙盗的尸体，估计还没有全部清理干净呢。

　　柳城忽然朝夏星晓竖起大拇指，沉声说道：“不错，好样的！”

　　夏星晓微微有些诧异，又有些茫然，皱眉说道：“你什么意思？”

　　柳城感慨的说道：“我很后悔啊。本来，我也可以选择在第255号据点参战的。只可惜，我没有。”

　　李玉济说道：“柳城，有什么事直说吧。”

　　柳城将大拇指收回来，说道：“阎宝青很恨你。”

　　夏星晓漫不经意的说道：“我知道他恨我。他想怎么对付我？”

　　柳城说道：“估计短期内，他是不会对付你的。因为，他没有机会。但是，如果有机会的话，他一定不会放过的。他们都决定好了，不动手则已，如果动手的话，一定要让你没有还手之力。”

　　夏星晓笑了笑，不以为然的摇摇头，随即说道：“你说他们？还有谁在场？”


第085章 达到二等兵标准

　　柳城直言不讳的说道：“魏世宏和陈彦高。他们因为你的下注，输了大概两亿八千万的星币，估计是恨你入骨了。”

　　夏星晓哈哈一笑，不屑的说道：“那是他们活该！”

　　李玉济有些担心的说道：“他们估计会和阎宝青联手对付你吧。他们两家的财团，在白鹭星还是有些影响的，你最好是小心一些。这个年头，有钱使得鬼推磨啊。重赏之下必有勇夫。”

　　夏星晓还是不以为然的说道：“如果是阎宝青谋划，我倒是有几分的危险。但是，如果是魏世宏和陈彦高两个出手，我一点都不需要担心。都说我不堪，他们两个比我还不堪呢！以他们两个的能力，最多也就是策划一下买凶杀人的招数。”

　　柳城坦诚的说道：“反正，你最好是密切留意阎宝青这个人，他肯定会给你制造一点麻烦的。”

　　说罢，不等夏星晓说话，他就转身走了。

　　夏星晓看着柳城的背景，眼神闪动，疑惑的说道：“这个柳城不是阎宝青的心腹吗？这般跑来告密，有什么目的？”

　　李玉济摇摇头，认真的说道：“柳城不是阎宝青的心腹。他的实力还在阎宝青之上，怎么可能是阎宝青的心腹？只是阎宝青的来头比较大，他暂时寄人篱下而已。准确的来说，他们两个是利益结合的典型。阎宝青有背景，柳城有实力。”

　　夏星晓斟酌着说道：“他这么做，是什么意思？”

　　李玉济缓缓的说道：“你用实力征服了他，他想投靠你。”

　　夏星晓皱皱眉头。柳城的这个目的，他其实也想到了。只是，他对柳城并不信任。一个抛弃了原来的同伴，背地里出卖同伴的家伙，多少有些墙头草的本质。说得难听一点，这就是卖主求荣，三姓家奴啊！认真说起来，他比马鹏还不如呢。

　　李玉济说道：“咱们修炼者，向来都是以实力为尊的。谁的实力强，谁就是老大。正是因为你表现出了强大的战斗力，柳城才会改变对你的立场。总的来说，这是一件好事。”

　　夏星晓皱眉说道：“其实，我倒是希望他继续留在阎宝青的身边。有事没事，给我打点小报告就行了。”

　　如果柳城投靠过来，他对阎宝青的行动，就无法及时的掌握。万一阎宝青真的有什么计划，他还懵懵懂懂的。一不小心，可能会真的陷进去的。如果柳城继续呆在阎宝青的身边，对阎宝青的所有行动，自然一清二楚。只要他在关键的时候，送出一点点有价值的信息，就足够了。甚至，柳城还有可能掌握宋海成的行动。

　　以宋海成的性格，在得知阎宝青吃瘪以后，他一定会联系上阎宝青的。阎宝青估计也需要宋海成这样的帮手。他需要宋海成出面去做恶人，他自己躲在幕后操纵。因此，这两个人混到一起，完全不奇怪。只要柳城还在阎宝青的身边，就等于是在宋海成的身边。

　　李玉济思索着说道：“这个应该没有问题。咱们找个时间，和柳城开诚布公的谈一谈，给他一些好处，他肯定会答应的。关键是，我们必须给柳城一点真正的好处。他这个人，没有什么忠诚感，唯利是图，对个人利益看得很重。”

　　夏星晓若有所思的点点头。他当然不会不相信柳城会因为自己的霸气侧漏，虎躯一震而投靠过来。他看重的，肯定是实实在在的利益。换言之，只有给柳城足够的利益，他才会死心塌地的给自己卖命。不过，自己到底有什么好处，可以吸引到柳城呢？

　　金钱？这个肯定是不行的。修炼者本身，不是很看重金钱。以阎宝青的背景，估计也会给柳城不少的金钱。因此，在金钱方面下手，完全没有可能。功勋值？自己一毛钱的功勋值都没有。武学芯片？自己还没有见到真正的武学芯片到底是怎么样的呢。

　　他忽然想到了扩展经脉。如果自己有办法，帮助柳城慢慢的扩展经脉的数量，不知道他会不会接受这个好处？柳城是速度型的修炼者，对于经脉的依赖性，比力量型的修炼者更严重。换句话说，就是他对扩展经脉的盼望，比其他修炼者要更加的迫切。

　　尤其是任督二脉，对于速度型的修炼者，制约非常大。任督二脉是否打通，完全是两重天的感觉。如果柳城打通了任督二脉，其他的经脉也得到一定程度的改善，他的速度和力量，都会得到整体的飞跃。这样的好处，柳城应该无法拒绝吧？

　　更关键的是，这个经脉扩展，有点像是吸毒，是会上瘾的。任何一个修炼者，如果得知可以扩展经脉的办法，一定会反复的尝试，反复的磨练，反复的攻关的。想要他们停下来，根本不可能。哪怕是付出再大的代价，他们都会将经脉不断的扩展下去。

　　而经脉的扩展，是没有极限的。一般的修炼者，每次只能扩展几条的经脉，想要将全身八万八千多条的经脉全部扩展开来，如果没有逆天作弊器的话，就算是穷十辈子，都不可能完成。这就意味着，自己有办法长时间的控制柳城。没有自己的帮助，柳城想要顺利的拓展经脉，只怕不是那么容易的事情吧。

　　事实上，只要柳城的经脉数量，扩展到全部经脉数量的十分之一，也就是八千八百多条，再打通任督二脉的话，他的实力，就将超越99.9%以上的修炼者，成为最耀眼，最令人瞩目的存在。这样的风光，估计柳城是肯定无法阻挡的。

　　至于柳城强大以后，会不会反噬自己，夏星晓是一点都不担心。柳城的经脉，顶天就是打通十分之一左右，而自己的经脉，却是百分百打通的。这样的差距，绝对不是柳城可以弥补的。他现在就奈何不了自己，以后更加不是自己的对手了。

　　决心已定，夏星晓说道：“找个机会，我和柳城单独谈谈。”

　　李玉济点点头，说道：“行，我有秘密渠道可以和他保持联系，保证阎宝青不会发现。”

　　“沙盗！”

　　“下面峡谷！”

　　忽然间，佛头急促的叫道。

　　夏星晓和李玉济急忙转身，看着下面的峡谷。

　　果然，在下面的峡谷，出现了三十几个沙盗。这些沙盗本来在峡谷里面藏得好好的，估计是觉得夏星晓他们好欺负，就放弃了躲藏，向着夏星晓他们冲过来了。

　　“自寻死路！”李玉济冷笑一声。

　　有夏星晓在身边，他是充满了信心，对这群沙盗不屑一顾。

　　至于夏星晓，则是没有什么表情，就好像是机械人一样，对着那些冲上来的沙盗，就是连串的阴寒内功，将他们冰冻起来。随后，又是一连串的指风，将他们的眼睛都打瞎。这样的事情，夏星晓做得不要太熟练，根本不需要经过大脑了。

　　其实，对于这些沙盗，夏星晓他们已经杀出经验来了。每个人在不同的时间，应该做什么，不应该做什么，都已经烂熟于心。老实说，没有什么比残酷的实战，更加锻炼团队的战斗力。几次残酷的战斗下来，各个队员之间的配合，绝对不是演习能够模拟出来的。星空橄榄球赛再激烈，都不如实战来得真切。

　　这个时候，沙盗主动的冲过来，纯粹就是来送死的。包括夏星晓在内，都等着沙盗杀过来呢。只有不断的经历实战，他们的修炼速度，才会得到提升。和那些温室里面的花苗相比，现在的他们，就是在接受风霜雨雪的考验。他们每一天获得的战斗经验，对于武学技能的领悟，都远远超过其他人。

　　“咔嚓！”

　　战斗中，夏星晓忽然觉得有什么声音传来。

　　这个声音，不是来自身体的外面，而是来自身体的里面。

　　有一个明确的信息闪过他的脑海，清晰无误的告诉他，他的各种内功，都已经超越了小成境，进入大成境了。这也就意味着，他的爆发力，应该超过了一千公斤。换言之，现在的他，在不使用任何武学招式，不燃烧真气的情况下，原始爆发力都已经达到了二等兵的标准。

　　这绝对是一个进步。

　　“看我的！”

　　夏星晓凝聚真气，一拳打出。

　　四倍的力道，当场就将一个沙盗打得在地上不断的翻滚。

　　夏星晓慢慢的收回拳头，对自己的表现，还算满意。不错，的确是超过一千公斤的力道。在燃烧真气的前提下，他的最大爆发力，可以达到四千公斤。这个数值，距离李玉济的五千公斤爆发力，只有一千公斤的差距。在真正的战斗中，他完全可以击败李玉济。

　　之前剧烈的战斗，确实极大的加快了他的修炼速度。战场上，到处纵横飘逸的天地元气，让他的气海，如虎添翼，吸收的速度不知道快了多少倍。看来，他没有必要到处寻找天地元气。因为，战场上的天地元气，就是最充足的。换句话来说，他最佳的升级途径，就是战斗。战斗的次数越多，越激烈，升级的速度就越快。

　　“恭喜！尊敬的二等兵夏星晓先生！”李玉济笑着说道。


第086章 道心种魔大法

　　之前的战斗，李玉济他们都获得很大的好处，现在也应该轮到夏星晓得到一些好处了。李玉济并不知道，夏星晓早就得到更大的好处了。他的气海不断的扩展，就是最大的好处。而等级提升，不过是固定的程序而已。在神秘珠子的引导下，他的晋级，是任何人都无法阻拦的。

　　当然，所有的内功境界，都要小成境提升到大成境，除了增加基础的属性之外，还有很多其他的好处。其中，最大的好处就是，各种内功的特性，在大成境都可以表现出来了。至于哪个内功有什么样的特性，就得夏星晓自己去慢慢的琢磨了。

　　不同的内功，除了能够增加基本的力量和速度属性之外，还有一些其他特性。如紫霞真气的疗伤，北冥神功的吸收他人内力，嫁衣神功的转嫁内力等。这些特性，随着内功修炼的等级不断提升，会表现得更加明显。用另外一种说法就是效果会更好。

　　忽然间，一个宏亮的声音传来：“所有人，立刻执行K计划！”

　　众人抬头一看，发现是郭大云少校过来了。和章枫少校一样，郭大云少校挂的也是巡视员的职务。不过，他好像很少在公众场合出现的。更多的时候，他都是在缅洛军事基地周围地区活动。

　　外界传言，这个郭大云少校，可是很凶很凶的。缅洛军事基地里面最令人惧怕的，应该是军法官虞芷蕾。但是，最为凶勇斗狠的，恐怕就是这个郭大云少校了。传说他以前，动辄一言不合，就要和人大打出手的。晋升少校以后，才稍微收敛了一些。

　　郭大云的出现，让李玉济等人，都显得无比的紧张。夏星晓还是第一次发现李玉济如此的紧张。之前和阎宝青对阵的时候，李玉济都没有表现出如此紧张的神色。看来，这位郭大云少校的名头，果然不是盖的。他的名字，简直可以止小儿夜啼啊！

　　更关键的是，这个郭大云少校，曾经是李玉济的教官，指点过李玉济一点时间的。那段时间，李玉济可是被操练得惨不忍睹。论实力，郭大云可能不如章枫。但是论资格，他要比章枫老得多。基本上可以说，他是缅洛军事基地最老资格的修炼者少校。

　　郭大云一直无法顺利晋级的主要原因，就是因为他的经脉数量一直扩展不够，任督二脉也没有打通。这个瓶颈，已经困扰了郭大云少校好多年了。他在八年前，就已经晋升为少校。整整八年的时间，都无法让他继续前进一步。他应该是付出了不少的努力，也想了很多的办法，却始终没有好的效果。

　　郭大云那么吆喝一嗓子，李玉济等人都规规矩矩的站住，一动也不敢动。幸好，郭大云斜眼看了李玉济一眼，没有说什么，径直飞走了。直到郭大云少校走了，李玉济才恢复正常。他明显可以感觉到，自己的后背有点冷汗。

　　夏星晓好奇的问道：“K计划是什么？”

　　李玉济说道：“沙盗被击退了，要清理沙虫幼虫。”

　　夏星晓疑惑的看着他，等待详细的解释。他对什么沙虫幼虫的，还真是没有什么了解。幸好李玉济是个百事通，一切的问题，都能从他身上找到答案。下意识的，他的目光就转头看着李玉济了。眼神里蕴含的意思就两个字：解释。

　　“沙虫幼虫就是……汗……你让我组织一下思路……”

　　李玉济也被夏星晓给弄晕死了。这个变态，问题还真多。可是他又不能不详细解释。否则，天知道夏星晓会弄出什么意外来。这家伙的思维，千万不要用常理去衡量。如果不将事情的来龙去脉，彻底的解释清楚的话，那绝对会要人命的。

　　他沉思片刻，耐心的解释说，沙盗每次入侵艾叶星，都会投放大量的沙虫幼虫。这些沙虫幼虫，钻入艾叶星的表面岩石，试图在里面寻找繁衍的空间。如果被它们繁衍成功的话，艾叶星就会变成沙盗的大本营。艾叶星地下的那么多洞穴，大部分就是被沙虫钻出来的。

　　显然，如果艾叶星的地下，都会沙虫的话，无论联邦军队多么的勇敢，多么的睿智，最后的结果，都只能是死路一条。连铁扇公主都拿肚子里的孙悟空没办法，更何况是联邦军队？因此，每次沙盗的进攻结束，联邦军队都要反复的在艾叶星表面，搜寻沙虫幼虫的存在。一旦发现，立刻消灭。

　　沙虫的幼虫，战斗力是很弱的。只有在这个时候，快速而准确的找到它们，才能以最有效的手段解决掉。否则，一旦沙虫幼虫成长起来，麻烦就大了。之前外太空的战斗，已经充分的证明了，一条成年的沙虫，战斗力比一条护卫舰还强。

　　夏星晓好奇的问道：“怎么样才能发现沙虫幼虫？”

　　李玉济说道：“我们有专门的侦察人员。只要是练习过道心种魔大法的，都可以比较轻易的发现沙虫幼虫的存在。不过，修炼道心种魔大法的人太少，我需要一点时间才能找到。”

　　夏星晓自言自语的说道：“道心种魔大法？我好像练过……”

　　他那些乱七八糟的内功里面，的确有道心种魔大法。比较古怪的是，他选择这项内功的时候，想到的并不是赤尊信，也不是韩柏，更不是风行烈，而是秦梦瑶……为什么只会想到秦梦瑶呢？难道自己的天性里面，真的只对美女感兴趣？

　　李玉济顿时大喜，跃跃欲试的说道：“你真的练过？”

　　夏星晓疑惑的点点头。当初，他胡乱选择内功的时候，的确是将道心种魔大法给选上了，神秘珠子也进行了自动修炼。但是，修炼以后，他才发现，这门内功，好像没有什么用处。

　　在古地球时代，这门武学，威力是很强大的。韩柏原来是一个根本没有修炼基础的家伙，被赤尊信用道心种魔大法折腾一番以后，功力突飞猛进，几乎是一夜之间，成为绝顶高手，最后还将秦梦瑶给斩于胯下。风行烈的经历也差不多。可以说，道心种魔大法的确是非常逆天的。但是在星空世界，它却不是十分的出名。

　　论爆发力，道心种魔大法远远不如易筋经之类的内功。论速度，更是一无所有。论疗伤能力，好像也没有。以致夏星晓实在是不清楚，这个道心种魔大法，到底是用来做什么的？难道就是为了在死亡的时候，可以找一个替身，夺舍？那也太扯淡了！

　　这个道心种魔大法，和沙虫幼虫，又有什么关系？两者的关系，怎么看都像是八竿子打不着的样子。以夏星晓对道心种魔大法的理解，一点头绪都没有。没办法，只好向李玉济请教了。

　　这时候的夏星晓，真的很盼望，自己的身体里面有个老爷爷，随时随地都可以指点自己。要不，神秘珠子会说话也好啊！偏偏它就是不会说话，除了会不断的闪烁绿光，一点反应都没有。

　　“你啊……”李玉济实在是被夏星晓的常识缺乏折腾得不轻。真不知道这个家伙，到底是怎么修炼出来的一身变态功夫。他好像什么都不知道，连最基本的常识也没有，偏偏所有的武学，却又修炼得那样出神入化。这样的怪胎，如果不是亲眼所见，打死李玉济都不会相信的。星空世界，怎么会有这样的人！

　　李玉济无奈的说道：“你个笨蛋，真不知道你是怎么修炼的。道心种魔大法，可以捕捉灵兽。这个沙虫幼虫，在具备破坏力之前，也是灵兽的一种，你和它只要相隔一定的范围，就能感应到它的存在。既然可以感应到它，咱们就可以逮他了。”

　　夏星晓还是一脸的疑惑。没办法，他是真的不太懂。在正常的情况下，是应该有人告诉他这些的。第五小队的五个教官，就是来传道授业解惑的。但是，夏星晓和他们的关系很糟糕，他们自然不会主动的上门指教。后来和他们的关系改善了，时间上又来不及了。现在战事不断，估计他们更没有时间了。

　　李玉济说道：“路上我再跟你详细的解释。你有什么不懂的，都可以问我。我是知无不言，言无不尽。”

　　夏星晓歪着脑袋问道：“我这个时候请假可以吗？”

　　李玉济苦笑着说道：“你能不能说点正常的话题。这个时候，缅洛军事基地的外面星空，肯定还有很多残存的沙隼什么的。没有数天时间的清理，民用的卓卡飞船是肯定不敢起飞的。就算是你想死，卓卡的飞行员也不想死啊！”

　　“难道你想乘坐战舰回去白鹭星？我们步兵和战舰可是两个不同的系统，你想要登上他们的战舰，可不是一件容易的事情。就算有吴舰长的帮忙，只怕也不好办。她们的战舰，在正常的情况下，只会回到白鹭星的战舰基地，距离你家乡白露城很远的。”


第087章 捕虫队，出发！

　　夏星晓顿时又愣住，随即又有点郁闷。老子不就是想回家一趟吗？怎么这么麻烦呢？这个什么烂军事基地，居然没有通讯工具和外界联络，简直是太变态了。古地球时代的军营，好歹还能一个星期往家里打一次电话呢。这到底是闹哪样啊？

　　李玉济错开话题说道：“你们在这里等一等，我要回去再找几个人，充实一下我们的队伍。”

　　夏星晓闷闷的说道：“我们五个不行吗？”

　　李玉济小心谨慎的说道：“为了安全，最好是十个人以上。”

　　说罢，他就急匆匆的离开。大概两个小时以后，他又急匆匆的回来。他带回了五个人，应该就是临时找来的帮手了。两个一等兵，三个二等兵，加上求佛的五个人，总共是十个人。本来他还想再找几个强有力的帮手，可惜时间有限，暂时找不到。

　　鉴于夏星晓的强大实力，又修炼有道心种魔大法，夏星晓自然是捕虫队首选的主力。其次，就是李玉济了。他是刚刚晋级的下士。再往下，就是佛头、佛祖、佛龛了。他们的任督二脉，都出现了松动，功力突飞猛进，比新招来的两个一等兵还强一点。

　　李玉济还带回了一个很不好的消息，就是缅洛军事基地的伤亡情况。随着战斗的逐渐结束，各项统计数据，都逐渐趋于准确。其中，就包括残酷的伤亡数字。这次沙盗进攻艾叶卫，给驻守白鹭星的联邦军队各个组成部分，都带来了很大的损失。

　　光是第112师，就损失了四艘护卫舰和一艘驱逐舰。战斗机的损失数量超过五百架。人员的损失，超过四千人。第114师的损失稍微少一点，也少不到哪里去。他们损失了超过三百台的机甲。两个师加起来，损失的官兵数量，超过七千人。

　　驻守艾叶星的联邦军队损失更大。艾叶星那头的库巴机甲中队基地，基本上都被摧毁了。所有的机甲都全部被熔为灰烬。现在，还有大量的沙族生物集结在那头，并以此为据点，试图反击缅洛军事基地。战斗，估计还要几天的时间才能彻底结束。

　　缅洛军事基地的伤亡情况，也很严重。根据不完全统计，光是牺牲的军人，就有一千八百多人，负伤的有三百多人。这也是和沙盗作战的基本特点。死得人多，伤的人少。因为，基本上，只要被沙盗击中，幸存的可能性不大。

　　李玉济他们，如果不是因为夏星晓这个变态的存在，可以给他们补充大量的真气，可以不停的为他们疗伤，可以不停的冰冻沙盗，可以不停的偷袭沙盗的眼睛，估计他们也已经力竭而亡了。九个等级那么低的修炼者，面对数百名的沙盗，根本没活路啊。

　　除了白鹭星和艾叶星，附近的人类居住星球，也遭受到了沙盗的攻击。其中，就包括第41军团军团部所在的白起星。环绕白起星的整个白鸟星群，几乎都陷入了战斗。连驻守关羽星的联邦军队第29军团，也有相当部分都投入了战斗。

　　到李玉济接收到的消息为止，沙盗的全面进攻，基本上已经告一段落了。攻打其他星球的沙盗，也在稳步的后撤。但是，这绝对不是意味着，战争已经结束了。相反的，这意味着战争，才刚刚开始。比如说，艾叶星上库巴军事基地的战斗，就尚未结束。

　　事实上，库巴军事基地的战斗，还是小儿科。负隅顽抗的沙族生物，没有足够的后援，等待他们的，肯定是死路一条。联邦最担心的事情，其实还是摩羯陀人和萨摩亚人。其中，对摩羯陀人的担心，又比萨摩亚人为甚。

　　从星空平面图来说，摩羯陀人距离白鹭星，其实距离比较远。但是，该死不死的是，在白鹭星的附近，刚好有虫洞的存在。通过虫洞，摩羯陀人不需要进行空间跳跃，就可以直接杀到白鹭星附近来。因此，摩羯陀人对白鹭星的威胁，还在萨摩亚人之上。

　　谁都知道，沙盗不会无缘无故的进攻艾叶星。它们的目的，一定是为了给摩羯陀人打开前进的通道。摩羯陀人需要这个通道。因为穿过虫洞的时候，摩羯陀人不可能携带太多的物资。他们需要一个星球作为后勤基地。这个星球，就是白鹭星。但是，摩羯陀人又不愿意付出太大的代价，他们就驱使沙盗来打前锋。

　　以联邦军队的实力，对付沙盗是没有问题的。每次沙盗对白鹭星的进攻，都被联邦军队打退了。但是，想要对付摩羯陀人，就力不从心了。如果萨摩亚人又赶来插上一腿的话，整个白鹭星周边地区，都要极其的热闹了。估计，此时此刻，国防委员会的各位老大，正在紧急磋商，到底如何应对吧。

　　“出发！”

　　李玉济挥挥手，带领队伍快速出发。

　　捕虫队的行动，向来都是神速的。他们必须抓紧时间。因为，耽误哪怕是一个小时的时间，沙虫幼虫都有可能发生变化。沙虫幼虫通过吸收星辰之力成长，一旦满足条件，它们就会晋级。沙虫每提升一个级别，战斗力又要提升几分，捕捉起来，自然更加困难。

　　离开了缅洛军事基地，就必须承受五倍的重力。这对于需要快速行动的捕虫队来说，确实不是好事。而沙虫幼虫就是利用这一点，想方设法的争取时间，尽可能的成长。好在，捕虫队的十个人，都能够承受这样的重力，不至于龟爬。

　　当然，飞行的速度，不可能很快，最多只有不足30米每秒，也就是每秒钟100公里左右的样子，相当于古地球时代高速公路上的汽车。如果是在城镇之间移动，自然速度很快。可是，面对偌大的艾叶星，这么点速度，就跟蜗牛一样了。

　　艾叶星的表面距离，都是以数千公里为单位计算的。每小时100公里的速度，确实有点慢。而且，他们需要到处搜索沙虫幼虫，就必须到处乱跑，中间有很多的路程，其实都是冤枉路。有时候在山谷里面绕来绕去，一个小时都无法前进十公里。

　　一路上，他们还要不断地战斗。因为，总有零星的沙盗不知道从哪里冒出来，向他们发动袭击。偶尔间，还会有一些落单的沙族生物配合。估计是沙盗们觉得这个捕虫队，只有十个人，平均等级也不高，好欺负，刚好跳出来将他们杀了打打牙祭。

　　对于来袭的沙盗，自然没有别的说法，只有一个字，那就是：杀！你如果不杀死他们，他们就会杀死你。这个时候，任何人都不会有任何仁慈的想法。在夏星晓的帮助下，战斗倒是结束得很快。可是，耽误的时间，却是弥补不回来的。

　　不知不觉间，三十多个小时的时间就过去了。艾叶星本身的自转和公转，都是比较特殊的。星空世界，不同的星球，有不同的自转和公转，也就有了完全不同的白天和黑夜。为了统一标准，星空世界规定以地球的时间作为标准，分别用天、时、分、秒等标准的单位来计算时间。白天和黑夜，只能是俗称了。

　　比如说，艾叶星的自转速度就很慢。它的白天超过一百小时，它的黑夜也超过一百小时。究竟过去了多少标准天，只有通过专门的手表来计算。反正，整个星空，采取的都是地球标准时间。一年是365天，一天24小时，一小时60分钟，一分钟60秒。四年一次闰年。当然，各个星球也可以内部规定自己的时间。

　　后来，为了调节星空世界人类的生物钟，人类在所有的聚居点，人工制造白天和黑夜，模仿一年四季的变化，尽可能的做到和地球相差不远。但是，在聚居点的外面，在偌大的星空，这些模仿自然不存在。夏星晓他们依靠的，还是标准时间。

　　好在，对于修炼者来说，白天和黑夜的影响都不大。只要有手表，就能确定大体的时间。但是，对于太空妖兽来说，白天和黑夜，区别还是蛮大的。有的妖兽在白天战斗力爆发，到了黑夜战斗力就会降低。而有的妖兽则相反，在黑夜中战斗力狂增，在白天则战斗力衰减。

　　修炼者必须预先掌握这些基本的情况。否则，在黑夜中遇到战斗力狂爆的妖兽，还主动迎战的话，就真的而是找死了。白天打不过的妖兽，或许在晚上有机会。沙族生物，一般都是白天战斗力比较强，晚上则战斗力比较弱。

　　“我这样跟你说吧……”

　　路上，李玉济向夏星晓详细的讲述道心种魔大法的作用。

　　在古地球时代，道心种魔大法是一门很神秘的武功。它的基本原理，就是以命换命的。如果修炼者的寿命完蛋了，就换一个身体，从头再来。从修炼的作用来说，它有点像是传说中的修真，有炉鼎什么的说法，看起来很是神秘的样子。


第088章 十二级的大沙虫

　　然而，经过数个纪元的发展，这门武学，已经有了很大的改变。以命换命，作用其实不是很大。苦修一辈子的道心种魔大法，唯一的作用，就是以命换命，无论从哪个角度来说，好像都有点扯淡。相反的，如果用来控制灵兽，倒是能够发挥更大的作用。

　　众所周知，最好的防守就是进攻。保全自己的最好的办法，就是消灭敌人。因此，能消灭敌人的武功，才是最好的武功。其他的，都属于第二流。好像道心种魔大法这样的，攻击力不强，防御力也不强，能上阵杀敌吗？

　　所谓的灵兽、妖兽，其实都是人类自己搞出来的称呼。确切的称呼，应该是太空生物，又或者是宇宙生物。只不过，人类根据自己的感情，将对人类有用的生物，称之为灵兽。将对人类有害的生物，称之为妖兽。至于鸡肋生物，没有用处，也没有害处的，则称之为魔兽。当然，妖兽和魔兽，很多时候根本无法分清。

　　人类到底是从什么时候开始，懂得将灵兽收为己用，使之成为人类的帮手的，已经无据可查。反正，在陈信的年代，就已经能收复蝠虎作为修炼者的坐骑了。

　　经过数个纪元的衍化，修炼者对于灵兽的使用，已经有非常系统的认识。如何选择灵兽，如何收取灵兽，如何驯养灵兽，都有专门的知识。而什么样的灵兽，有什么样的作用，有什么样的缺点和优点，有什么样的特性，也都基本研究透彻了。

　　李玉济向夏星晓讲解的，其实就是这些基础的理论知识。按理来说，夏星晓应该会在成为下士的时候，才会系统的学习到这些知识。军队开设有专门的系统课程的。因为，在正常的情况下，修炼者只有修炼到下士，才有资格，也才有能力去收取灵兽。

　　毕竟，灵兽不是街边的宝宝猪，给几个钱，抱起来就可以走的。灵兽的收取，是一项很复杂的过程。事实上，这个过程，不但非常复杂，还非常危险。一个不小心，会导致精神错乱的。

　　对于修炼者来说，如果能收取到一个强大的灵兽，实力无疑会获得极大的提升。某些宇宙生物的能力，比最巅峰的人类还要强大。有这样的神兽帮助，修炼者绝对是如虎添翼。但是，这样的好事，一般都很难遇到。

　　更多的时候，修炼者只能得到一个比较糟糕的灵兽，基本没有什么作用。运气更不好的话，还有可能拖累主人。因此，很多修炼者，对道心种魔大法这门奇怪的内功，不屑一顾，觉得它就是鸡肋。食之无味，弃之可惜。

　　“轰！”

　　忽然间，前面传来剧烈的能量波动。

　　夏星晓他们定神一看，脸色都是暗暗的凛然。

　　原来，在他们的视线的尽头，几十个修炼者，正在围剿一头沙虫。这头沙虫的长度，足足有五十多公里长。从沙虫的长度来判断，应该是十二级左右。这绝对是一个战斗力非常强悍的家伙。

　　成年的沙虫，绝对是妖兽中的妖兽。这种大家伙，就是一座会移动的炮台。成年沙虫的威力，比蟾蛛怪要厉害多了。蟾蛛怪喷射出来的乃是毒液，沙虫喷出来的，却是纯正的能量球。这个东西，连巡洋舰都抵挡不住，更不要说低等级的修炼者了。

　　事实上，就算沙虫不喷射能量球，更是用自己的身体迎战，也是非常强大的武器。它每次摆动自己的身体，都要卷起一阵旋风，将周围的一切都吸引过来，然后直接碾碎。它随便一扫尾巴，周围的山峰，都要被扫平。而它往地面上随便一砸，夏星晓等人感觉到的，就是八级以上的大地震，绝对是天崩地裂的那一种。

　　如果艾叶星是一个人类聚居的星球，在沙虫的连连砸动下，八级、九级的地震持续爆发，只怕早就损失惨重了。好在，艾叶星是一个密度很大的星球，成分基本上都是岩石，沙虫就算再凶猛几分，也不会对整个艾叶星的结构，造成任何的影响。

　　有能力，有胆量围攻十二级沙虫的，至少也是十级以上的修炼者。否则，冲上去的结果，只有死路一条。十二级沙虫的杀伤力，绝对不是开玩笑的。当然，夏星晓这个变态除外。一切的法则，在这个变态的身上都是另类。

　　“是郭大云少校！”

　　夏星晓等人很快辨认出，围攻沙虫的修炼者里面，居然有郭大云少校的身影。而其他的修炼者，军衔最低的，也都是中尉。其中，又以上尉的数量最多，有八九个人。

　　十二级的沙虫，好处多多。它本身的晶核，蕴含着丰富的能量，无论是谁，在吸收了它的能量以后，真气的储备，都会突飞猛进的。此外，沙虫的尖刺也是很好的武器原材料。将其收集起来，在打造武器装备的时候，加入其中，效果极好。

　　不过，看样子，郭大云他们想要干掉这条沙虫，只怕不太容易。那条沙虫的战斗力，的确非同凡响。它的表面，已经隐隐变成了橙色。有颜色的沙虫，都属于变异的行列，比一般的沙虫都要强大。按照赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的颜色顺序排列，这条沙虫应该属于第二阶的颜色了。难怪如此难对付。

　　幸好，这条橙色大沙虫的尖刺，还没有完全成型。尖刺也是沙虫的主要武器之一。成熟的尖刺，不但是暗器，同时还是小口径的能量炮。一条完全成熟的沙虫，一条深紫色的沙虫，等级不会低于二十级。这时候，它的身体长度，将超过五万公里，几乎和一个星球大小。可想而知，想要杀死它，将是如何的困难。

　　眼前的这条沙虫，浅橙色，尖刺是灰白色的，说明它距离完全成熟，还有很长的时间。否则，只怕就算有郭大云坐镇，一般的修炼者也不敢和它动手。那些灰白色的尖刺，可是很歹毒的暗器，蕴含剧毒。一不注意被击中，根本无药可救。

　　“走吧！”李玉济挥挥手，绕开道路前进。

　　这是高级修炼者的战场，和他们这些低级修炼者完全无关。城门失火，殃及池鱼啊，他们最好是离得远一点。如果靠得太近，只怕会死得很惨的。他们可不想遭受这样的灭顶之灾。

　　夏星晓还是跑在了最前面。他的飞行速度很快，以致在经过战场附近的时候，还有修炼者回头看了他一眼。他们还以为夏星晓是什么来历呢，没想到，居然是戴着三等兵军衔的小家伙。

　　李玉济找来的五个人，对于夏星晓的底细，都不太了解。他们对于李玉济和夏星晓的亲热行为，都有些奇怪。这个夏星晓，明明佩戴着三等兵的军衔，怎么得到李玉济的如此器重？须知道，李玉济本身的实力可是很强的，也有一些背景。

　　不过，当他们发现夏星晓一直飞在他们的前面时，他们就明白是怎么一回事了。难怪李玉济如此的看好他。原来夏星晓的速度这么快啊。他们这些一等兵，都全部追不上的。真不知道这个变态的家伙，到底是怎么修炼出来的，太打击人了。

　　七号地界距离缅洛军事基地很远，中间要飞越大量的高山和峡谷。好在，路上也不寂寞。那些突然跳出来的沙盗，就相当是给他们解闷了。有时候跳出来的沙盗太少，他们反而觉得不过瘾。

　　随着战斗的不断展开，佛头他们的任督二脉，是越来越松动了，估计不久就可以打通了。李玉济的任督二脉，松动也已经很明显。看到了未来的曙光以后，他们的心情都很好。

　　至于夏星晓，最大的好处，就是吸收到了大量的天地元气，气海涨满的速度比较快。他修炼的各项内功，在提升到大成境以后，修炼效果明显比小成境好得多，各项属性的增加速度，也比之前快得多。在不断的战斗中，他的原始爆发力，已经增加到了一千二百公斤以上。如果四倍力道打出的话，和下士的实力相差无几了。

　　一路上，他们还遇到了一些其他的搜索小队。他们也是来捕捉沙虫幼虫的。他们同样是从缅洛军事基地出发，向七号地界搜索。各个不同的小队，都有不同的搜索区域。这是老规矩了。夏星晓不懂得，李玉济却是懂得的。一路上，都是李玉济在指点夏星晓如何飞。基本上，两个小队拉开的距离，还是挺远的。

　　在连续飞行了十几个小时以后，他们降落在一个相对安全的小山包上，稍微休息，喝水吃饭。修炼者不是神仙，也是要吃饭，要喝水的。当然，如果有钱的话，嗑药也行。一颗丹药下去，可以坚持半个月的时间。只可惜，那是有钱人的专利。这个有钱，指的可不是星币，而是其他对修炼者有用的好东西。

　　忽然间，有人远远的叫道：“李玉济，你是不是找不到人啊？居然找了一个三等兵来凑数？你这不是明摆着让他去送死吗？”


第089章 一拳逼退两个下士

　　夏星晓抬眼看过去，发现旁边的山沟里来了另外一个捕虫队。带头的，正是下士李朵查。另外还有一个下士，似乎实力还在李朵查之上。其他的队员，清一色的一等兵。大部分的人员，都携带了各种武器。整个队伍的平均实力很强。

　　李玉济脸色一变，恼怒的说道：“王汉青，你在说什么呢？闭嘴！”

　　他最烦的就是这些自以为是的家伙了。这些无知的家伙，根本不知道夏星晓是个地雷，一碰就炸的，偏偏要冲上来送死。如果夏星晓和他动手的话，铁定可以将他打出屎来。这个叫做王汉青的家伙，只是一等兵而已。他和夏星晓之间的实力差距，简直是鸿沟天堑啊！

　　李玉济对夏星晓的脾气有几分了解，最怕的就是夏星晓暴走。如果夏星晓真的暴走，他就算有下士的实力，都根本没有任何办法的。弄不好，对方会被夏星晓活活的打死。下士算什么？在夏星晓的面前，下士连自保的实力都没有！更不要说一等兵了。

　　王汉青其实人不坏，就是嘴巴有点管不住，喜欢胡说八道。李玉济狠狠的向他一瞪眼，示意他不要嚼舌，免得给自己带来杀身之祸。只可惜，王汉青却是完全没有接收到。他眨巴眨巴眼睛，向夏星晓说道：“咳，小伙子，不是哥说你，你一个三等兵……”

　　蓦然间，夏星晓身体一转，瞬间飞到王汉青的面前，跟着一拳打出。拳风还没有触及王汉青，一缕缕的指风，就好像是暴风骤雨的杀到了。他恼怒王汉青嘴巴不干净，出手十分凶悍。虽然没有要王汉青小命的意思，却是打定心思，要让他大吃苦头。

　　“啊？”王汉青顿时一愣，没想到夏星晓会猝然动手。他更没有想到，夏星晓的速度会那么快。结果，他的反应有点慢。准确来说，是等他反应过来的时候，已经来不及了。

　　好在，另外一个下士反应倒也快，向夏星晓狠狠的轰出一拳。这是典型的围魏救赵。目的，就是要将夏星晓逼退。他的拳头，带着足足超过五吨的力道，威势惊人。然而，夏星晓居然没有退，居然继续向前，硬邦邦的拳头继续向王汉青打来。

　　“噗！”

　　夏星晓的拳头，结结实实的打在王汉青的鼻梁上，顿时爆出一道血箭来。王汉青的鼻梁，被当场打断，惨不忍睹。但是，这绝对不是结果。结果是，在夏星晓的重击之下，王汉青的身体，好像败絮一样向后飞起，足足被打出了二十多米远。

　　更糟糕的是，他身上的衣服，也被夏星晓的指风给打出了几百个洞，狼狈不堪。再被凶狠的拳头一震，他全身的衣服，顿时全部碎裂。落地的时候，王汉青已经是一丝不挂，全身赤裸了。

　　可想而知，王汉青赤裸裸的身体，重重的落在凹凸不平的岩石上，会有什么样的后果。粗糙的岩石表面，足可以将他的表面皮肤，都磨掉厚厚的一层。这样的伤痕固然不致命，却会给受伤者造成极大的痛苦。这就是夏星晓给他的惩罚。

　　而夏星晓本人，则被那个下士打出三四米远，轻飘飘的倒飞出去，就好像是被春风拂动的洋流。他的防御体系非常的变态，承受了那个下士一拳以后，一点问题都没有。他向后飘飞的动作，正是迎风拂柳步。顷刻之间，夏星晓就稳住了自己的身体，随即一拳打出，四倍力道向那个下士狠狠的轰过去。

　　李朵查顿时大怒，厉声喝道：“夏星晓，你在做什么？”

　　夏星晓根本不说话，向他也直接一拳轰过去。他这一拳，刚猛的拳风，让正对面的下士，脸色都微微一变。显然，他感觉到了危险。这个该死的三等兵，力道竟然如此的强悍，竟然和下士相差无几。当真是无法相信。这个变态的家伙，到底是哪里来的？

　　李朵查也被夏星晓的四倍力道给震住了。他瞬间察觉，对方的爆发力，竟然和他相差无几。他一时搞不清楚状况，竟然没有硬接，而是向后退开，硬生生的避开了夏星晓的拳风。在外人看来，这就是夏星晓一拳将李朵查给逼退了。

　　“啊？怎么会这样？”

　　显然，李朵查的后退，大大出乎其他人的预料。

　　他们还以为，对方一个小小的三等兵，居然主动地出手挑衅他们，简直是找死。以王汉青的实力，一定会让对方大吃苦头的。结果没想到，王汉青被他一拳就打飞了。而下士的一拳，也被夏星晓轻松的接下来了。他居然没有受伤！

　　王汉青挡不住对方的拳头，迫使下士不得不出马。结果，对方居然向下士发起了悍然的进攻。而且，在半路上，他还居然向李朵查出手，简直是嫌自己死得不够快。但是，李朵查的反应告诉他们，事情，绝对不像是他们看到的那么简单。

　　果然，在夏星晓的四倍力道攻击下，正对面的那个下士，不敢有丝毫的托大。或许他的原始爆发力比夏星晓更强，拳头的破坏力更大。但是，他的身体防御，却远远不如夏星晓。他的速度也不如夏星晓。如果双方同时被打中，吃亏的一定是他。

　　刚才他一拳打中了夏星晓，结果，夏星晓一点反应都没有。仅仅是倒飞了数米的距离，就转身扑上来了。这充分说明，夏星晓的防御功夫，是非常变态的，变态到超越任何人。

　　就算他再打上一拳，也不会有任何效果。况且，这一拳，他未必能够打中对方。因此，他明智的向后退，避开了夏星晓的拳头，同时收回了自己的拳头。

　　夏星晓没有追杀。

　　一场突如其来的战斗就这样结束了。

　　这时候的王汉青，还没有从地上爬起来呢。他的全身皮肤，都被粗糙的岩石给刮破了，浑身血淋淋的，要说有多惨就有多惨。更惨的是他的鼻梁，彻底被打断了，鼻骨向里面断裂，造成了大量的出血。他身上的鲜血，大部分都是从鼻子流淌出来的。

　　其他人看着夏星晓的眼神，都有些凛然。这个变态的家伙，别人不就是随口说了几句不太好听的话吗，就需要将人折磨成这样？如果真的得罪了他，岂不是要被活生生的打死？

　　“你是谁？实力不错嘛！”那个下士盯着夏星晓说道。一个小小的三等兵，就有这样变态的实力，他不好奇就怪了。

　　“夏星晓。”夏星晓从嘴巴里蹦出三个字。这个下士的实力的确很强悍，比李朵查强出不是一星半点。不是说他的原始爆发力，而是说他的战斗经验，明显胜出李朵查几条街。但是，如果双方真的打起来，他却有八分的把握，可以将对方击败。

　　对方的速度不行，正好是他用各种阴险指风收拾对方眼睛的好机会。对方的防御也不行，一旦被他的四倍力道砸到，就算不死也得重伤。论持久战，没有人是他夏星晓的对手。因此，对于这个下士，他是一点忌惮的心理都没有。

　　“原来是你。厉害。难怪。”那个下士点点头。

　　看来，他对夏星晓这个名字，还是有些印象的。至于到底是什么样的印象，那就只有天知道了。就好像是他队伍里面的其他人，听到夏星晓这个名字时，脸色都怪怪的，就好像是被人捏住了鸡鸡一样。显然，他们对夏星晓的印象，绝对不是这个样子的。

　　李玉济走上来，立正敬礼，向下士军官歉疚的说道：“云教官，他是刚刚入伍的新兵，不太懂规矩……”

　　云教官摆摆手，大方的说道：“算了，都忘记了。”

　　李玉济松了一口气，转头向夏星晓说道：“这位是云汉唐云教官。”

　　夏星晓却没有立正敬礼的意思。他最烦的就是这一套了。况且，他对这个云汉唐，也有些不太感冒。修炼者队伍里面，强者为尊，你没有实力，就只能是暂时憋着。但是，只要你有一定的实力，就可以不遵守某些规矩。这就是所谓的潜规则。

　　李朵查忍不住又要出言呵斥，却被云汉唐给制止了。云汉唐当然能看出夏星晓对自己不感冒。如果是别的新兵，或许他有呵斥的资格。但是，对夏星晓，却绝对没有这个资格。

　　因为，他很清楚，自己如果真的打起来，肯定不是夏星晓的对手。他无法打伤夏星晓，而夏星晓却能打伤他，这就是两人实力上的最根本的差别。李朵查暂时还不明白。作为失败者，是没有资格要求胜利者做什么的。除非是胜利者主动去做。

　　云汉唐说道：“不错的苗子，我们缅洛军事基地，总算是后继有人了。想不到啊，我云汉唐在有生之年，居然还能看到如此天才出现。不错，真的不错，就算没抓到沙虫幼虫，也不虚此行了。”

　　李玉济错开话题说道：“云教官，隋教官他们还好吗？”

　　云汉唐的脸色有些黯然，晦涩的说道：“你还没有收到消息吗？隋教官……他……已经为国捐躯了。”

　　李玉济的神情，顿时如遭雷击，一时间愣住。


第090章 黄金沙盗，暗影沙盗

　　云汉唐微微叹息一声，语调低沉的说道：“不但隋教官罹难了，黄教官、陈教官和王教官也都罹难了。”

　　微微顿了顿，云汉唐苦涩的说道：“这次沙盗来袭，我们死了很多人。光是少尉以上的，就死了一百三十八人。你原来的教官，都战死了。郭大云少校也不幸罹难了……”

　　夏星晓内心微微一震，郭大云少校居然罹难了？

　　刚刚他不是还在围攻大沙虫的吗？怎么一转眼的功夫，居然遇难了？好吧，也不算一转眼的功夫了。粗略算一算，距离上次见到郭大云，已经三十多个小时过去了。可是，真是没想到啊。三十个小时以前还活蹦乱跳的人，怎么一下子就死了？

　　李玉济也是浑身一震，难以置信的说道：“不可能！我们不久前还见到郭大云少校和沙虫战斗的……”

　　云汉唐苦笑着说道：“他的罹难，就在五个小时之前。一群该死的黄金沙盗袭击了他，他力战而死。同时战死的，还有第三大队的七个上尉。受伤的中尉也有十四个之多。第三大队这次可谓是损失惨重啊，一下子不见了那么多人。”

　　夏星晓皱眉说道：“就没有人救他吗？”

　　云汉唐朝夏星晓看了一眼，晦涩的说道：“当然有人救了。黄金沙盗出现了，上面能不重视吗？遗憾的是，司令官亲自出手，也没有将他救下来。有一条绿色的大沙虫，缠住了司令官。其他人又被大量的暗影沙盗缠住，没办法救援。”

　　他微微叹息一声，向夏星晓说道：“小子，节哀顺变吧。战争还要继续，不是我们想结束就能结束的。现在艾叶星的表面，还有很多的沙盗、沙蟹、沙蝎之类的，你们一定要小心。”

　　“万一遇到黄金沙盗和暗影沙盗，赶紧掉头跑。连郭大云少校都不是沙虫的对手，咱们即使纯粹的炮灰。万一陷入包围，就努力争取在送命之前，多杀几个敌人吧！”

　　“情报显示，前面有大量的沙蝎和沙蟹，数量成千上万的。如果你们继续前行的话，一定要小心。沙蟹容易对付一点，沙蝎却是很不容易对付的。如果实力不够的话，最好是原路返回。”

　　说到后来，他的语调，略微有些悲怆，又有些悲壮，泪光明显。显然，郭大云少校的战死，对于他来说，也是很沉重的打击。如果不是夏星晓问起，估计他都不愿意提起这件事情。随即，他就带着自己的队伍，默默的向前出发了。

　　受伤的王汉青也被带走了。他这次是真的自讨苦吃。幸好，夏星晓没有取他的性命。他的外伤，看起来很恐怖，也的确是疼痛难忍，但是，对于生命，是没有什么影响的。至于被打断的鼻梁，回去缅洛军事基地的医院，也可以治好。

　　被打败的修炼者，一般有两种反应。一种是卧薪尝胆，蛰伏报仇。一种是灰溜溜的夹着尾巴做人。王汉青是后一种。夏星晓的实力太强，根本就不是他可以望其背的。因此，报仇绝对不是最佳的选择。保持和夏星晓的距离，才是最明智的。最好是永远都不要在他的面前出现。只要有夏星晓在的地方，他王汉青都不要露面，有多远滚多远。

　　“郭大云少校居然也战死了？”

　　此时此刻，夏星晓的脑海里，只有这个念头。

　　他一直潜意识的觉得，以郭大云少校那样的强悍武功，一定不会死的。他可是十二级的修炼者啊，多么强悍的实力啊。没想到，他居然战死了，还是死在大群的黄金沙盗手里。咦？黄金沙盗，这又是什么说法？还有暗影沙盗，又是什么来历？

　　李玉济苦笑着说道：“这个问题的答案，比较模糊。如果要详细的说起来，估计得说上几个小时的。这样说吧，黄金沙盗就是沙盗里面的黄金家族，暗影沙盗就是沙盗里面的黑暗杀手。他们都是最最精锐的沙盗，他们的战斗力非常强。”

　　微微顿了顿，李玉济又补充说道：“好在，黄金沙盗和暗影沙盗的数量都很少，一般都不会轻易出动的。不过，万一遇到他们，的确很麻烦。尤其是暗影沙盗，都是精通暗杀的高手。他们的速度很快，突然发难的话，一般人还真是不好预防。”

　　夏星晓狐疑的说道：“沙盗不是没有生育能力吗？怎么还会有家族？这个所谓的家族，又是怎么来的？”

　　李玉济苦笑着说道：“这个世界上，聪明人总是很多的。任何的问题，都会有人找到解决的办法。沙盗在沙化以后，的确是没有生育能力。但是，他们可以在沙化之前，让足够多的女子怀孕，繁衍后代啊！他们可以先生孩子再沙化的。要不，他们抓那么多的女人做什么？这些女人，就是沙盗的专业生育工具。”

　　夏星晓马上就想到了那些美丽清纯的联邦舰队女兵，又想到了吴昕薇。老实说，对于制服诱惑，他的抵抗力还是有点弱的。偏偏联邦舰队的女兵，全部都是制服美少女啊。如果她们被沙盗掳走，成为沙盗的专门生育工具，命运绝对糟糕啊！

　　倒是将虞芷蕾扔给沙盗去蹂躏还不错……算了，这个也不舍得。那天不小心看到她的一双大白兔，绝对是人间胸器啊。以此推测，她的身体其他部位，一定也非常出色。她的容貌和身材，其实都不赖，就是有点凶而已。这样的女人，如果被沙盗糟蹋了，也太可惜了。就算要糟蹋，也应该由自己来啊！

　　话说，把美丽而凶残的美女军法处处长，征服在自己的胯下，一定很有成就感吧？从她日常的行为动作来看，应该是还没有被男人讨伐过的样子。这样守身如玉，清清白白的女子，最受男人的喜欢了。白天，是她装模作样的呵斥自己，晚上，就是自己在床上调教她，这样的日子，过得不要太舒服，太刺激。

　　就算她不肯屈服也没有关系，反正，先将她的身子霸占过来再说。肉体征服是第一步。古人不是说了吗？日久生情啊！一日不行，那就百日。百日不行，那就千日。就好像是那个谁说的，每个美丽的女人背后，都有一个日她日得想吐的男人……

　　正在胡思乱想的时候，队伍中忽然有人说道：“怎么办？我们还要继续向前走吗？前面会不会真的有沙蝎或者沙蟹？”

　　说话的，乃是一个新招来的二等兵。显然，他是有点胆怯了。没办法，他们刚才听到的消息，的确有些骇然。什么黄金沙盗，什么暗影沙盗的，一听就不是好对付的。连少校级别的修炼者，都被他们杀死了，他们这些菜鸟，只怕会死得更快更干净。

　　李玉济逐渐的从伤感上恢复过来。作为小队长，他必须认真的考虑这个问题。的确，还要不要继续向前走？这是一个很严重的话题。万一前面遇到危险，那该怎么办？以他们这个小队伍的实力，可不是什么黄金沙盗、暗影沙盗的对手。

　　但是，黄金沙盗、暗影沙盗什么的，其实不是李玉济最担心的。那些高高在上的存在，估计对他们这个菜鸟队伍，根本不屑一顾。就算遇到了，也懒得出手。因此，他们真正需要担心的，其实是沙族生物，尤其是沙蝎和沙蟹。这也是云汉唐提醒他们的。

　　沙族生物的种类很多，最常见的就是沙隼、沙蟹和沙蝎。其中，沙隼已经在之前的战斗中出现过了，沙蟹和沙蝎，他们暂时还没有看到。不过，李玉济对于它们的特性，都是很清楚的。缅洛军事基地和沙蟹、沙蝎的战斗次数，恐怕要用天文数字来形容。

　　如果只是单一的沙蟹还可以对付。沙蟹体积庞大，行动缓慢，又只有近距离的攻击技巧，没有远距离的攻击技能，比较容易击杀。但是沙蝎就不同了。那些该死的沙蝎，是可以远距离发射毒液的。凡是有毒的东西，从来都是令人恐惧的。万一被打中，后果不堪设想。况且它们近战的能力也相当强。

　　“我们还是不想去了……”

　　果然，考虑到沙蝎的可怕，新加入的五个队员，都表示了一定的忧虑。李玉济决定让他们自行选择。这种事情，是万万不能强迫的。否则，在战斗中，因为互相的不信任感和抵触感，会导致非常严重的后果。一支不团结的队伍，必然失败。

　　最终，他们都离开了队伍，返回基地。于是，十个人的队伍，又只剩下了求佛的五个人。佛头、佛龛、佛祖三位大爷，向来都不拿主意的。决定权，就在夏星晓和李玉济的手里。

　　“我们怎么办？要不要继续前进？”李玉济问夏星晓。

　　求佛现在的核心，其实已经是夏星晓。尽管这个夏星晓，很多时候不太靠谱。但是，有他在，其他人就好像吃了定心丸似的，信心暴增。李玉济的询问很简单。如果夏星晓愿意继续前往，他们就继续前进。如果夏星晓打退堂鼓，他就将队伍撤回。


第091章 原来蛤蟆功可以当声纳用

　　夏星晓其实没有什么想法。他对于沙蟹和沙蟹，都没有什么认识。正所谓无知者无畏。他倒是想见识见识沙蟹和沙蝎，到底是什么东西，它们的战斗力又如何。他说道：“我们找个机会，试探一下沙蟹和沙蝎的战斗力。试探以后，再做决定。”

　　李玉济当即点点头，向佛头他们三个说道：“走！继续前进！”

　　一行人继续前进。一路上，他们都显得非常小心，尽量挑选相对开豁的空间前进，以免遭受沙族生物的突袭。别看他们是飞在半空，其实受到袭击的可能性还是很大的。因为该死的星辰之力的缘故，太空妖兽的速度，一般很少受重力的影响。

　　时不时的，还有一个个的深深的大坑，黑乎乎的，深不见底。这些大坑，其实都是被陨石给撞击出来的。由于陨石撞击的力度非常大，大坑周围，一般都会有山包隆起，将大坑包围在其中。久而久之，这些大坑，就变得好像是火山口一样。又有人称之为“天坑”。

　　艾叶星的表面，几乎是没有植被的，到处都是光秃秃的黑色岩石。有些地方，岩石是红色的，那是因为附近有火山熔岩的缘故。艾叶星的表面，有很多大大小小的火山口。这些火山口，都是异常活跃的，经常性爆发，保不准，哪天又突然爆发了。

　　如此恶劣的环境，自然不可能生长植被。但是，在那些深不可测的大坑里面，却有植物的存在。既然有植物，就会有其他的生物。准确来说，就是妖兽，艾叶星土生土长的妖兽。那天夏星晓看到的猪猡兽，就是其中的一种。

　　一般来说，有妖兽的地方，也有宝物。艾叶星除了矿产，唯一的宝物，就在这些深深的洞穴里面。经常有些修炼者下去探险的。至于能否找到宝物，那就看个人的运气了。运气好的话，可能收获很丰富。运气如果不好，可能连自己的小命都交代在里面。

　　但是，所谓人为财死，鸟为食亡，就算明知道天坑里面有危险，还是不断的有人前来冒险。事实上，他们的收获，有时候确实是挺吸引人的。天坑里面，有一些珍贵的药材，可以用来炼丹。还有一些罕见的矿石，可以用来打造武器装备。

　　距离缅洛军事基地越远，艾叶星的表面岩石，就越是粗糙，越是奇形怪状。各种不同的岩石，构建出不同的形状。有的非常诡异，有的却又非常简单。如果细细欣赏的话，每一件都称得上是艺术品。只可惜，一般人可没有欣赏它们的资格。

　　艾叶星是个构造非常复杂的星球。这里有炽热的火山口，有还在缓缓流淌的岩浆。这里又有冰冷的雪原，一眼看不到尽头。在火山口和雪原中间的缓冲带，是大量的休眠火山。从外太空向下看，那些休眠火山，就好像是一个个的弹坑。整个艾叶星的表面，不知道有多少这样的弹坑盛宴。

　　“不好！”

　　夏星晓忽然低声叫起来。

　　跟在后面的人员，顿时浑身一震，急忙全神戒备。

　　李玉济上前去，发现在他们的队伍前面，在一块黑色岩石的后面，出现了一大堆的残肢断臂。残肢断臂散落的面积很大，好像是被什么东西直接将身体爆碎了。更古怪的是，残肢断臂是有，鲜血却是没有。周围完全看不到任何的鲜血。看样子，也不像是渗透到了岩石下面，而是被什么妖兽活生生的吸光了。

　　夏星晓燃烧真气，在黑色岩石的四周，来回的巡逻，却没有丝毫的发现。黑色岩石的四周，也都是黑色的岩石。以他的观察力，暂时没有发现任何不对劲的地方。

　　李玉济也在仔细的察看四周，沉吟着说道：“他们应该是被沙蝎的毒液打中以后，才被沙蟹分解的。如果我的推测没有错的话，他们应该是被隐藏在岩石后面的沙蟹袭击了。”

　　夏星晓皱眉说道：“是云汉唐他们的队伍。”

　　虽然他和云汉唐之间的关系不是很好，两人还交过手，但是，他的队伍被人袭击，还出现了伤亡，这对于夏星晓来说，当然不是好事情。因为，沙蟹既然可以袭击云汉唐的队伍，自然也可以袭击他们的队伍。谁知道那些该死的沙蟹，会躲藏在哪里呢？

　　沙族生物的一个巨大特性，就是钻地能力很强。在星辰之力的推动下，无论多么坚硬的石头，都挡不住它们的渗透。它们最擅长隐藏在地下，突然跳出来袭击对手。老实说，一支正在行进间的队伍，突然遭受到来自地下的袭击，的确是很被动的。

　　云汉唐的队伍，其实实力不弱。即使面对一群的沙盗，也有放手一搏的能力。但是，遇到沙蝎、沙蟹这类的生物，就会很麻烦。因为，沙蝎、沙蟹之类的，都躲藏在地下，看不见，摸不着，天知道它们会在什么地方，什么时候跳出来？

　　有些事情，往往就是这么郁闷的。当你提高警惕，全神贯注，严阵以待的时候，什么事情都没有发生，沙盗、沙蝎、沙蟹全部都不见踪影。但是，当你放松警惕，想要喘口气，舒展舒展筋骨，又或者是想好好睡一觉的时候，敌人就突然出现了。

　　李玉济的脸色，也有些黯然。云汉唐的队伍，有两个下士，其他的全部都是清一色的一等兵，实力还是比较强的。否则，他们也不会继续向前走了。没想到，在这里，居然折损了两个人。从现场的残肢断臂来看，应该是有两个人不幸遇难了。

　　更要命的是，在这些残肢断臂的四周，居然没有发现沙蝎和沙蟹的尸体。这说明，云汉唐他们，居然连一个沙蝎或者沙蟹都没有杀死。由此推断，他们要么是遭遇到了袭击，来不及反应，就有人被杀。要么是沙蝎或者沙蝎的实力很强，他们根本无法力敌。

　　不过，从现场的情况来推断，李玉济更加倾向于前者。因为，如果是后者的话，云汉唐等人，一定知难而退了。既然他们没有撤退，说明他们依然在继续的往前走。或许是被复仇的怒火冲昏了头脑，或许是别的什么原因，反正，他们是继续前进了。

　　夏星晓忽然说道：“那些该死的沙蝎、沙蟹，到底躲藏在什么地方？有没有什么办法可以将它们逼出来？”

　　他燃烧真气，催动碧落红尘，尽可能的升高，尽可能的扩大侦察的半径，结果，四周静悄悄的，一点反应都没有。不要说沙蝎、沙蟹之类的，就是别的任何生物都没有看到。

　　视线所到之处，都是迷迷蒙蒙的，一片的死寂。远处的火山余烬倒是很清晰。围绕着火山口，还有红色的岩浆流淌。隐约间，又能看到周围有好几个大小不一的天坑。从天坑里面，有白色的雾气飘散出来，也不知道里面到底有些什么东西。

　　李玉济想了想，说道：“夏星晓，你懂得蛤蟆功吗？”

　　夏星晓点点头。蛤蟆功乃是欧阳锋的绝技，他当然是懂得的。华山论剑的时候，欧阳锋的蛤蟆功，可是很厉害的。只是被郭靖给坑了一把，变得人不人鬼不鬼的。但是，这门武功，到底要怎么样，才能最大限度的发挥威力，他还有待摸索。

　　在他的理解里，蛤蟆功和黄药师的碧海潮生曲差不多，都是大范围的音波攻击。这种音波攻击的威力很强，比佛门的狮子吼还强。但是，它对真气的消耗，也是空前的。在修炼者的初级阶段，基本上无法使用这些大范围的音波攻击。

　　李玉济说道：“运功，发劲，侦察四周。”

　　夏星晓顿时就明白了。李玉济这是要将蛤蟆功当做声纳来使用啊。蛤蟆功扩散出去的，其实都是真气。如果周围有其他生物潜伏的话，它们对真气的反应，一定会非常敏感的。

　　不同的生物，对于真气的反馈，肯定是不同的。而岩石之类的，对于真气的反射，肯定也不相同。因此，只要蛤蟆功的真气出现异常，就能判断出敌人的方位了。

　　“嘎嘎！”

　　“嘎嘎！”

　　夏星晓当即提聚真气，不断的发动蛤蟆功。

　　蛤蟆功的发动，就好像是湖水的涟漪，是依靠气海不断的震荡真气而发出的。一圈圈扩散的真气，就是一层层的涟漪。前面的涟漪还没有完全扩散开去，后面的涟漪又开始产生了。一圈一圈的涟漪组合起来，层层叠叠的，就构成了基础的蛤蟆功。当然，想要让蛤蟆功的威力变得更大，还有很多的窍门。

　　果然，真气扩散，立刻发现了异常。普通的岩石，又或者是没有能量的物质，对于真气，是毫无反应的。只有蕴含能量，而且能量相对活跃的东西，对真气才会比较敏感。

　　比如说，一头蛰伏在地下，时时刻刻准备出击的沙蟹。它体内的能量，肯定是蓄势待发的。这就像是拉紧了的弓弦，受不得任何的外界干扰。遇到外界的能量试探，它自然而然的就会做出反应。除非是主动的散去全部能量。


第092章 凝真九变

　　“这边！”

　　夏星晓居高临下，悍然一拳轰出。

　　“轰！”

　　岩石下，一头巨大的沙蟹，被迫破土而出。

　　这是一头足足有普通轿车大小的大家伙。它前面的两个铁钳，长度都超过了三米，上面泛动着青绿色的光芒。铁钳的尖端，是锋利的爪子，闪烁着慑人的寒光。它背上的椭圆形蟹盖，隐隐间已经变成了墨绿色，看起来好像一大块的青苔，伪装效果极好。

　　一个如此庞大的大家伙，潜伏在地下，等待夏星晓他们路过。可想而知，万一遭受它的袭击，会有什么样的后果。它的利爪，足可以在瞬间就将两个目标撕碎。之前云汉唐的队伍，估计就是这样被它袭击，直接被撕碎两个人的。

　　它距离夏星晓等人，只有不足五十米的距离。如果夏星晓他们继续前进的话，一定会被它伏击的。一旦被袭击，后果就会很严重。但是，夏星晓来一招蛤蟆功，立刻侦测到了它的准确方位。既然它被迫跳出来，局面就改变了。

　　“轰！”

　　夏星晓的一记重拳，狠狠的打在沙蟹的后背上。

　　四倍的力道，足足超过五千公斤。就算是一块花岗岩，在如此重击下，也要被当场粉碎了。只可惜，沙蟹的后背蟹盖，防护力非常强。夏星晓这一记重拳下去，沙蟹居然没有大碍。它依然继续张牙舞爪的向夏星晓冲过来。

　　“妈的！还挺经打！”

　　夏星晓诅咒一声，手腕一翻，准备施展冰玄劲。

　　沙族生物不是害怕寒冷吗？先将你这个狗日的冰冻起来再说！

　　我就不信了，在被冻住以后，老子的五千公斤重拳，还砸不碎你的蟹盖！老子砸到你粉身碎骨为止！

　　“夏星晓！”

　　“施展小无相功！”

　　“施展七断七绝伤心掌！”

　　李玉济尖声大叫。现在的他，简直是将夏星晓当做是万能的聚宝盆了。他的学识很丰富，什么怪物应该用什么武学，都很清楚。唯一的问题，就是他修练不了这么多的武学。现在，有夏星晓这个变态在，简直是太得心应手了。

　　“小无相功？”

　　“七断七绝伤心掌？”

　　“好！”

　　半空中的夏星晓，立刻变换掌法。本来他还想用大力金刚拳，直接将沙蟹砸碎的，但是，他接受了李玉济的建议，以小无相功催动七断七绝伤心掌，向沙蟹一掌压下去。

　　小无相功的最大特点，就是无形无相，无声无息。而七断七绝伤心掌，则一种极厉害的掌法，被击中者必死。死时面容扭曲仿佛在笑，可这笑容却比哭更伤心更悲惨更难看。

　　七断，即心脉断、血脉断、筋脉断、肝肠断、肾水断、骨骼断、腕脉断。七绝，即心绝、情绝、恩绝、欲绝、苦痛绝、生死绝、相思绝。它没有十分明确的招式，完全是看修炼者自身的搭配。因此，它也没有修炼限制，初级修炼者都能全部学会。

　　夏星晓从来没有用过七断七绝伤心掌，因为它的威力，实在是一般般。在所有的拳脚功夫里面，它几乎是排在后面五位的。联邦军队里面，修炼七断七绝伤心掌的人也很少。不过，听李玉济的呼叫，好像对付沙蟹却是有奇效。

　　果然，七断七绝伤心掌一掌落下，那个还在张牙舞爪的沙蟹，一下子就扑倒在地上，挣扎了几下，就不会动了。它的两个钳子，软绵绵的耷拉在岩石上，就好像是粉条一样。如此快速的转变，连夏星晓都有些难以置信。草，自己真的霸气侧漏了？

　　李玉济冲上来，检查沙蟹的动静。他很快就确定，这只沙蟹已经死得不能再死了。看到夏星晓疑惑的神色，他便解释说道：“不要怀疑，它真的死了。沙蟹最怕七断七绝伤心掌。因为它的内脏非常脆弱，只要有一点点的力道，都能将它的内脏震碎。”

　　夏星晓疑惑的说道：“隔山打牛？别的掌法不行吗？”

　　李玉济摇摇头，说道：“可没有这么简单。沙蟹的防护能力很强，一般的武功，根本伤害不到它。你看这个蟹盖，能挡住十倍的力道。普通的隔山打牛的武功，它都能卸掉大部分的力道。唯一无法对付的，就是七断七绝伤心掌。这套掌法的真气，太复杂了。不要说沙蟹，大部分的妖兽，都很难阻挡的。”

　　夏星晓问道：“这个办法，对沙蝎有效吗？”

　　李玉济摇头说道：“无效。沙蝎和沙蟹的身体构造不同，它不怕七断七绝伤心掌。沙蟹的身体表面是软的，很容易改变着力的位置，避开它的要害。要对付沙蝎，最好的办法，就是凝真九变。用自己的真气凝聚出两个分身，从三个方向夹击它。”

　　夏星晓跃跃欲试的说道：“我的凝真九变，刚好可以凝聚两个分身……只是，两个分身足够吗？”

　　对于分身术，夏星晓的理解，同样不多。

　　李玉济说道：“对付沙蝎，两个分身足够了。只要使用分身将它的注意力引开，我们就可以对他下狠手了。”

　　夏星晓若有所思的点点头。他忽然手一招，立刻幻化出两个分身来。准确来说，不是幻化，而是硬生生的用真气模拟出来的。它们的外表，和夏星晓完全相同。只不过，它们的本质，都是一团真气。既然是真气，就意味着是打不死，打不烂的。

　　“晕！”李玉济几乎被刺激得要昏死过去了。

　　他已经被夏星晓刺激了无数次了，可是这次依然是被狠狠的刺激到了。没办法，夏星晓这个变态，真的是太变态了。别人要凝聚一个分身，都要预先准备几十秒的时间。速度最快的，也要三十秒以上。可是，夏星晓随便手一招，就将两个分身一下子就凝聚出来了。靠，你能不能更变态一点？

　　夏星晓自己反而是一点都不觉得惊讶。他以为别人也是和他一样，手一招，分身就出来了。他看看自己的分身，感觉怪怪的。分身和本尊，还真是一模一样耶。如果是外人的话，说不定真的分辨不出来。在激烈的战场上，被人搞混的几率太高了。

　　麻痹的，凝真九变到底是什么武功？怎么还会凝聚分身？这是不是意味着，以后自己都可以躲在后面看热闹，就让自己的分身上去和敌人对砍就可以了？只要本尊不死，只要还有真气，分身是怎么打都打不死的啊！靠，这样的武功，也太变态了。

　　记忆里，凝真九变好像没有这么厉害的啊！凝真九变好像是曲傲开创的武功，而曲傲这个人，最终还是败在了毕玄的手下。凝真九变的前面两级，好像是狂浪七转、暴风八折。其最大的特点，就是将真气变为螺旋劲，击破对方的坚固防御。

　　当然，经过这么长的时间，或许凝真九变已经给衍化得和原来有很多的不同了。其实这样的衍化也不错。毕竟，螺旋劲的武功那么多，也不缺凝真九变一种。它的分身战术，也算是一种创新了。

　　只不过，为什么修炼凝真九变的人那么少呢？难道大家都不喜欢分身战术？不管从哪个方面来说，用分身去送死，都是不错的选择啊！分身消耗的只有真气，其他一点损失都没有。

　　李玉济显然是看出了夏星晓的疑惑，忍不住羡慕嫉妒恨的说道：“你是变态，才会这么厉害。一般人想要凝聚一个分身，已经是千难万难了。你以为凝聚分身，是那么容易的事？光是真气的消耗，就得将大半个气海清空。”

　　“比如我，就根本不可能凝聚分身。因为我自己的真气都不够用，哪里有多的真气去干别的？清空了大半个气海的真气，剩下的那么点真气可以做什么？须知道，分身耗费的，也是自己本尊的真气。一旦动手，就是双倍的消耗速度，谁吃得消？”

　　夏星晓哦了一下，表示理解。看来，确实又是自己变态了。凝聚分身的确需要消耗大量的真气，维持分身的存在，也需要消耗相当数量的真气。而分身一旦动手，消耗的也是本尊的真气。如此计算下来，真气的耗费，还真是像流水一样，哗啦哗啦的就不见了。幸好自己有三十三个气海，否则，估计也是吃不消的。

　　李玉济说道：“既然你可以凝聚两个分身，咱们此行就安全多了。你先用蛤蟆功开路，将潜伏在地下的沙蝎都逼出来。只要我们不被它偷袭，问题不大的。到时候，你先用阴寒的武功冻结它，再用分身吸引它的注意力，佛头他们使用重武器砸碎他们。”

　　微微顿了顿，李玉济想起什么，又说道：“对了，梵我如一也是很好的对敌武功，可以将旋转的力道变化融入其中。沙蝎的身体表面，其实是软绵绵的，刚硬的力道很容易被化去。只有旋转的力道，才能破开它们的表面防御。”

　　夏星晓点点头，没有说什么。他的内心，已经将沙蝎都包办了。既然有两个分身作为帮手，他的战斗力，必定大增。之前的战斗，他的真气都是英雄无用武之地的，大量的浪费了。有了两个分身以后，这些海量的真气，正好派上用场。


第093章 分身的厉害

　　事实上，夏星晓觉得，自己一个人就能干掉沙蝎。一个冰冻，一个吸引注意力，另外一个施展大力金刚拳，夹杂梵我如一的螺旋劲在里面，直接将沙蝎砸碎。他就不信了，三管齐下，沙蝎能坚持多久。

　　他们继续前进。片刻之后，夏星晓就发现了沙蝎。它们同样是潜伏在岩石下面，悄悄的等待着，试图袭击路过的人类。结果，却被夏星晓的蛤蟆功给逼出来了。嗯，准确来说，是被夏星晓的一号分身施展的蛤蟆功给逼出来了。

　　自从有了分身以后，夏星晓就将危险的事情，交给了自己的分身去做，他躲在后面看热闹。他的一号分身，直接降临沙蝎的上空。恼怒之下的沙蝎，不断的向一号分身喷射毒液，却是完全没有效果。分身就是一团真气而已，哪里会害怕什么毒液？

　　那些沙蝎倒也是有些智慧的，发现它们上当了，就不再理睬夏星晓的分身，而是转身盯着李玉济他们。被夏星晓逼出来的沙蝎，不是一只，而是三只。三只沙蝎，每只都有大象一般大小。夏星晓等人在它们的面前，简直是太渺小了。

　　难怪云汉唐和李朵查他们要吃亏。麻痹的，这太空中的生物，真的是太彪悍了，蚂蚁都有水牛大。如果有几只沙蝎配合几只沙蟹围攻云汉唐他们的话，说不定还真是可以将他们全歼。

　　“夏星晓，你先杀左边那个！我们缠住其他两个！速度要快！动手！”李玉济脸色凛然，断然指挥。

　　夏星晓的一号分身早就凌空跃起，冰玄劲催动玄冥神掌，将三个沙蝎都笼罩在其中。沙蝎会发泄毒液，他才不会让对方发射毒液呢。他的分身不怕毒液，李玉济他们却不行。所有沙族的生物，都最怕寒冷。一旦被冻结，它们的战斗力，就要大打折扣。

　　果然，一号分身打出的阴寒力道，让三个沙蝎都感觉很难受。它们都是沙族生物，而沙族生物，都是害怕寒冷的。阴寒的真气，让它们的速度和灵活性，都要大打折扣。仿佛它们体内的星辰之力，也受到了严寒的影响，运转的时候，变得困难艰涩了很多。

　　但是，这还不是最悲催的。最悲催的是，夏星晓的二号分身已经到来了。他的二号分身，可不仅仅是吸引沙蝎的注意力那么简单的。他一出手，就是大力金刚拳。四倍的力道，向沙蝎狠狠的砸过去。刚猛的拳风，立刻吸引了那个沙蝎的注意。

　　不过，对于刚猛的力道，沙蝎倒是不太在意。它的身体结构，可以有效的卸开这些直来直往的力道。然而，等力道触及自己身体的时候，沙蝎才发现不对。刚猛的力道里面，居然蕴含着阴寒的螺旋劲。如果光是螺旋劲也就罢了，偏偏还是阴寒的。这一下子，就等于是要了那个沙蝎的命。它最怕的就是这个。

　　好在，那个沙蝎的生命力，也的确顽强。它拼命的在地上连续翻滚，硬生生的将螺旋劲化去了大半。饶是如此，它也已经遭受重创，几乎失去战斗力了。渗透到它身体里面的阴寒螺旋劲，几乎是对它用了定身法，让它短时间内无法动弹。

　　而这个时候，李玉济和佛头、佛龛、佛祖三人，已经齐齐攻击上来。他们的目标，就是其他两个沙蝎。李玉济的达摩手也就罢了，三佛的重武器，却是很致命的。问题是，沙蝎的毒液，同样致命。它身上的各个爪子，也非常致命。

　　“去死吧！”

　　夏星晓的二号分身飞过去，连串的寒冰绵掌压下。

　　单纯就阴寒程度而言，寒冰绵掌还在玄冥神掌之上。但是，寒冰绵掌需要耗费的真气，是玄冥神掌的两倍以上，可是它的实战效果并没有玄冥神掌的两倍。因此，一般的修炼者，为了增强战斗持久力，一般都会选择玄冥神掌，不会选择寒冰绵掌。不过对于夏星晓这样的变态而言，自然不能用常理来猜度。

　　连续的寒冰绵掌，果然极大的限制了沙蝎的动作。两只沙蝎的身上，都被冻结了一层淡蓝色的冰层。可想而知，寒冰绵掌的威力。两只沙蝎拼命的向二号分身发射毒液，却是一点效果也没有，反而浪费了宝贵的反击机会。结果，佛头抓紧时机，从背后杀到，金刚杵狠狠的砸下，结结实实的砸碎了一个沙蝎的尾巴。

　　沙蝎最厉害的武器，就是它的两个钳子，还有它的尾巴。沙蝎的尾巴，是可以横扫的，长达五六米的尾巴，控制面积很大。而且，沙蝎的尾巴还有倒钩，一旦被钩中，甩都甩不掉。沙蝎的尾巴被砸断，等于是去掉了它三分之一的战斗力。

　　那边，佛龛手中的麦铁杖，也将一个沙蝎的脑袋直接砸碎。其实，这个沙蝎才是最悲催的。它的注意力，都被夏星晓的分身给吸引了。要说夏星晓也够歹毒的，几乎是将他的分身，靠近到了沙蝎身边不到三米的地方。这么近距离，沙蝎不愤怒就怪了。

　　如果是别人的分身，沙蝎或许可以不理会，夏星晓的分身，沙蝎绝对不敢不理会。别人的分身，一般就是吸引一下注意力，不会有什么真正的动作。因为真气不够。但是，夏星晓不同啊。他有足够的真气肆意挥霍。他分身，是完全可以出招的。

　　而且，一出招，就是带着螺旋劲的大力金刚拳，这对于沙蝎来说，绝对是致命的功夫。沙蝎为了自保，不得不拼命的阻挡夏星晓的分身，对其他人自然就没有多少精力。结果，麦铁杖砸下来，这只沙蝎就心有不甘的倒下去了。不过，它还没有死透。

　　沙族生物的生命力，都是很顽强的，脑袋被砸碎，尾巴被砸碎，也不一定就死了。但是，如果连身体也被砸碎了，那就真的是死了。于是，佛祖手中的狼牙棒，狠狠的砸在沙蝎的身上，将它的身体彻底砸碎。这一下，沙蝎就真的是死得不能再死了。

　　干掉了一个沙蝎，又重创了一个沙蝎，剩下的那个沙蝎，战斗力就要大打折扣了。夏星晓的两个分身，都已经腾出手来，在它的身边不断的施展寒冰绵掌，将它冻得死死的。李玉济等人，趁机百般武艺，一起砸下，硬生生的将它给砸碎了。这只沙蝎不断的发出怒吼，震得周围的岩石，簌簌发抖，却始终逃不出被杀的命运。

　　至于原来被夏星晓重创的那个沙蝎，刚刚恢复了一点精气神，试图钻地逃跑，早就被夏星晓的两个分身追上。一个分身施展大力金刚拳，一个分身施展降龙十八掌，当场将它击杀。在巨大的压力面前，这只沙蝎被直接压成了肉浆。

　　“呼！”

　　夏星晓收回两个分身。

　　分身的确是很好用，也的确很耗真气。

　　刚才连番的动作，两个分身没有一刻停止，连连出手，夏星晓感觉自己体内的真气，好像是缺堤的洪水，瞬间就去掉了一小半。由此可见，分身消耗的真气之多，的确不是盖的。即使他有三十三个气海，真气储量变态，也有点吃不消。

　　如果战斗的持续时间超过半小时，估计他的真气也要耗尽了。三个渠道同时消耗真气的速度，远远的超过气海能够回复真气的速度。因此，没有必要的话，还是尽量不要凝聚分身了。这门威力巨大的武功，只有在最关键的时候，才能启用。

　　将分身收回以后，夏星晓体内的真气，立刻快速的回复。所有的气海，都从周围拼命的吸收天地元气，补充气海的空缺。倒是李玉济等人，因为战斗结束得很快，没有消耗多少真气。

　　李玉济掏出一把特制的匕首，将沙蝎的晶核都掏出来。沙蝎的晶核，其实没有什么用处，唯一的作用，就是解毒。如果有人不小心中了沙蝎的毒，在一定时间内，使用沙蝎晶核，是可以解毒的。

　　沙蝎的毒性，不像摩羯陀人那么变态，只有特定的晶核才能解毒。只要是沙蝎的毒性，沙蝎的晶核都能解。换言之，手上储备一定的沙蝎晶核，就可以在危急关头，拯救中毒的队员。现在，手上有三个沙蝎的晶核，李玉济等人心中大定。

　　“继续走！”夏星晓意气风发的说道。

　　有两个分身护体，夏星晓还真是信心爆棚，根本不知道危险。

　　一路上，他不断的发动蛤蟆功，侦测四周潜藏的生物。那些沙蝎、沙蟹什么的，只要是躲藏在地下的，都被他全部硬生生的逼出来。沙族生物试图袭击人类的计划，全部破产。

　　有夏星晓的两个分身在，捕虫队等于是多了两个变态的生力军，要对付沙蝎、沙蝎之类的容易多了。分身最大的好处，就是不害怕任何的伤害。分身本身不过是真气凝聚出来的，不管受到什么样的伤害，只要还有真气，分身就不会消失。这对于吸引沙蝎的毒液，是非常有效的。好多沙蝎都是误入歧路以后被干掉的。


第094章 一掌打不死，多打几掌

　　现在唯一的问题，就是每次动用分身，夏星晓的真气，都消耗得很厉害。有好多次，他的真气都被消耗得只剩下不到三分之一了。幸好，他的真气回复的速度很快，倒也没有什么危险。

　　一路上，他们不断的杀过来，也不知道杀了多少的毒蝎和沙蟹。李玉济收集的毒蝎晶核，足足有一百多个。他一个人拿不了这么多，就交给佛头他们去拿，每个人的怀里都揣了几十个。

　　至于夏星晓，那自然是不需要有任何负担的。他就是求佛队伍的宝贝，一切对他有负面影响的事情，李玉济都不会让他去做的。至于他是否会中毒，根本不可能。他的两个分身，和他的本尊一样的变态。估计沙族生物都郁闷得不行了。

　　“云汉唐他们！”忽然间，夏星晓打出手势。

　　李玉济等人，急忙将飞行术提升，展开战斗队形，向前面包抄过去。这样做的目的，当然是随时准备战斗。从夏星晓的手势来看，云汉唐他们，显然是遇到了麻烦了。而且，还是大麻烦。

　　果然，片刻之后，李玉济等人就看到，在距离他们大约三百米的峡谷里，云汉唐他们，正在和十多只庞大的沙蟹战斗。在沙蟹的外面，还有五个大块头的毒蝎在虎视眈眈。它们时不时的喷射毒液，袭扰云汉唐他们的战斗，给他们造成了很大的困扰。

　　十多只沙蟹的出现，已经让云汉唐他们很吃力了，更何况，还有五个毒蝎掠阵？估计这个时候，云汉唐他们，都已经绝望了。或许，这个时候，他们已经有了自杀的念头，以免死的太惨。

　　在云汉唐的队伍里面，已经倒下了三个人。加上他们原来损失的两个人，最后还有战斗力的，其实只有五个人了。五个人要对付这么多的毒蝎和沙蟹，那是绝对不可能的。

　　夏星晓仔细一看，发现李朵查也受伤了，躺在地上无法动弹。那个被他打伤的王汉青也在其中。云汉唐本人的身上，也全部都是血。他的背后血淋淋的，应该是被沙蟹的爪子给抓到了。幸好沙蟹的爪子没有毒，否则，换了是毒蝎的爪子，他就完蛋了。

　　饶是如此，云汉唐应该也坚持不了太久的时间了。最多五六分钟的样子，他就要力竭倒下。如果云汉唐倒下，其他的四个队员，估计也很快就要遭受灭顶之灾。此时此刻，那些在一边虎视眈眈的毒蝎，更多的，恐怕就是调戏这些人类的心理。

　　夏星晓斗志昂扬，跃跃欲试的说道：“怎么办？先干掉毒蝎？”

　　李玉济果断的说道：“好，咱们先干掉毒蝎！你顺便给他们治疗一下，让他多坚持一段时间，免得出现意外。”

　　对于云汉唐他们来说，最大的危险，就是来自毒蝎的毒液。只要干掉了这些毒蝎，剩下的沙蟹还是比较容易对付的。而以夏星晓的分身，要对付两个毒蝎，应该也不难。

　　李玉济将五枚毒蝎晶核射入云汉唐的队伍里面，大声叫道：“云教官，先解毒！”

　　同时，夏星晓也凝聚出两个分身，向毒蝎扑过去。而他的本尊，却是落入了云汉唐的队伍中间。他随即打出一道道的紫霞真气，将云汉唐他们都笼罩在其中。紫霞真气的能量磅礴的散发出去，受伤的人员，都能感觉到自己的伤势，正在快速的回复。

　　云汉唐急忙脱身，将五枚毒蝎晶核接过来。顾不得多想，就给李朵查和王汉青等人服下。夏星晓的紫霞真气，只能疗伤，不能解毒。中毒的人，必须使用毒蝎的晶核，才能将毒性消除。

　　这时候，夏星晓的两个分身，已经一阵风似的，卷到了毒蝎的中间。他们不是实体，对毒蝎的毒液完全不需要担心。一号分身出手，就是阴寒到极点的寒冰绵掌。二号分身出手，则是夹杂螺旋劲的大力金刚拳。寒冰绵掌和大力金刚拳的配合，让两只毒蝎都感觉到了致命的危险，它们第一时间就向后退。

　　可是，夏星晓又怎么会让它们顺利的后退？寒冰绵掌的作用，就是迟缓它们的行动。冰玄劲和寒冰绵掌的组合，绝对可以让毒蝎的灵活性，降低到不足平时的三分之一。一旦它们的行动被迟缓下来，连串的其他拳脚又下来了。

　　毒蝎不是害怕螺旋劲的力道吗？夏星晓有的是。什么梵我如一，什么冰玄劲，什么战神图录，什么不死印法，什么太玄神功，都有着丰富的螺旋力道。随便带上某一种，再用大力金刚拳的四倍力道打出，都可以让那些毒蝎吃不了兜着走。

　　果然，夏星晓一出手，就将五个毒蝎，都全部笼罩在其中。他对自己的实力，信心爆棚，觉得完全可以依靠自身的力量，就将五个毒蝎干掉。因此，他根本就不需要其他人的配合。

　　事实上的确如此，五个毒蝎，被夏星晓的两个分身缠住，根本无暇他顾。一号分身上来就是冰玄劲催动的寒冰绵掌，将它们冰冻起来。二号分手上来就是小无相功催动的七断七绝伤心掌。这一手，其实对毒蝎的效果也不错。一掌打不死，多打几掌就行了。

　　看到夏星晓单枪匹马的对付五个毒蝎，云汉唐急忙叫道：“李玉济，这边不要你管，你去帮他！”

　　李玉济却是仿佛没有听到，继续向那些沙蟹杀过去。他是聪明人，立刻发现，夏星晓是要独立干掉五个毒蝎。换言之，就是夏星晓改变了他们最初的计划。如果是其他人，李玉济一定不会相信他能做到。但是以夏星晓的变态实力，他相信。因此，他觉得自己没有必要去掺和那边的战斗，专心干掉这边的沙蟹就是了。

　　没有了五个毒蝎的袭扰，云汉唐等人，都是大大的松了一口气。给他们造成最大压力的，就是那些毒蝎的毒液，以致他们根本不敢放手和沙蟹搏杀，必须时时刻刻提防来袭的毒液。

　　在毒蝎的威胁下，云汉唐他们就算有十分的战斗力，最终能发挥出来的，估计不到四成。剩下的六成，都全部用来提防毒蝎的袭击了。这样的战斗，当然痛苦。如果不是李玉济他们及时赶到，他们这一小队人马，都要全部葬送在这个鬼地方了。

　　李玉济等人的加入战场，立刻让那些沙蟹感觉到了压力。沙蟹的攻击手段，比较单调，只能是硬碰硬。而一般的修炼者，最不怕的，就是硬碰硬了。好像云汉唐本人，就是最不怕硬碰硬的。因此，逐渐的，他们慢慢的占据了上风，压着沙蟹来打了。

　　一路上，得益于夏星晓不断的给他们补充真气，李玉济等人的经脉，都扩展了至少三条以上。虽然说三条经脉数量很少，可是反映到实际的战斗中，就很有用了。基本上，他的综合战斗力，起码增加了一成以上。这可是一个相当不错的进步。

　　遗憾的是，他们的对手，沙蟹，自身的防护能力很强，硬碰硬的力道，对它们的伤害很有限。那个巨大的蟹盖，将大部分的力道都卸掉了。要有效的对付它们，还是得夏星晓的小无相功和七断七绝伤心掌。这才是对付沙蟹的大杀器。只可惜，夏星晓被毒蝎缠住了。

　　当然，其他的阴柔内功，只要是带螺旋劲和隔山打牛效果的，也能对沙蟹产生一定程度的伤害。问题是，这些武功，在初始阶段，一般都不会很强。因此，一般的修炼者，都不会选择它们。在场的十几个人，除了夏星晓，就没有人掌握这一类的武功了。

　　正在遗憾的时候，夏星晓的本尊，忽然间冲了过来，对着一只沙蟹，抬手就是小无相功和七断七绝伤心掌。结果，那个沙蟹就好像是被用了法术一样，一掌下去，就被击毙了。没办法，小无相功和七断七绝伤心掌的组合，就是沙蟹的克星，没得救的。

　　夏星晓的本尊连续飞过，七断七绝伤心掌连续出手。每次出手，都有一个沙蟹被击毙。一会儿的功夫，十几个沙蟹，就被他消灭了一大半。剩下的三四个，发现不对，急忙挖洞，试图钻下去。可是，夏星晓的本尊，一点都没有放弃的意思。他直接追到洞穴里面去了。

　　沙蟹挖出来的洞穴，其实也很大。这些沙蟹，都是大象一样的家伙啊，它们挖出来的地洞，完全是可以容纳一个人飞进去的。只不过，进去以后，没有了光线，修炼者的战斗力，肯定要受到极大的削弱。

　　但是，这些对于夏星晓来说，都不是问题。他不是还有蛤蟆功吗？只要将蛤蟆功当做声纳使用，那些沙蟹就跑不掉。非但沙蟹跑不掉，如果岩石下面还隐藏有其他的生物，也同样跑不掉。

　　云汉唐等人急忙回头，试图去遏制那些毒蝎。他们下意识的以为，夏星晓是暂时放弃了毒蝎，回头来帮助他们先收拾沙蟹，然后大家一起努力，再来对付那些毒蝎。也难怪他们有这样的思维。毕竟，毒蝎要比沙蟹难对付多了，一个人能力可能不够。


第095章 他这个人，就是喜欢赶尽杀绝

　　然而，等云汉唐等人回身的时候，却发现五个毒蝎，都已经趴在地上不会动了。看它们的样子，应该是死得不能再死了。它们的身体，都被砸得粉碎。脑袋被砸碎，身体被砸碎，尾巴也被砸碎了。老实说，如此残忍的死法，他们也是第一次遇到。

　　“就这样死了？”

　　云汉唐等人实在是无法相信。就刚才那么点的功夫，夏星晓就已经干掉了五个毒蝎？还是硬生生的将它们全部砸碎的？可是，活生生的毒蝎尸体，毫无疑问的证实了这一切。

　　“不会吧？都死了？”李朵查的神色，又是惊讶，又是惊恐的。

　　他惊讶是因为夏星晓的实力，竟然变态到了这样的地步，简直是不敢想象。惊恐则是因为害怕夏星晓的打击。有一段时间，他和宋海成走得太近，一直有针对夏星晓的味道。刚才他又呵斥了夏星晓，不知道夏星晓会不会报复他？

　　想到五个毒蝎，转眼间就死在夏星晓的手里，李朵查感觉自己的心脏，有种发毛的感觉。这五个毒蝎，之前让他们吃尽了苦头，几乎死在它们的手里。对于毒蝎的战斗力，他们还是很清楚的。就算是一对一的单挑，他们都不是毒蝎的对手。

　　可是现在，五个毒蝎，一起上，都被夏星晓轻松的收拾了。这说明什么？这说明夏星晓那个变态的战斗力，哪怕是用最不合常理的思维来想象，都是想象不到的。他简直根本就不是这个世界上的人。这个世界的一切规则，在他的身上，都是不适用的。

　　李玉济扫了云汉唐和李朵查一眼，随口说道：“不要惊讶，五个毒蝎，真的不算什么。他的凝真九变，已经可以凝聚两个分身，还是瞬间就凝结出来的那种。其威力你们自己想想就知道。”

　　云汉唐愕然说道：“刚才和毒蝎动手的，难道仅仅是两个分身？”

　　李玉济点头说道：“是的。他的本尊，应该是追着那些沙蟹到洞穴里面去了。他这个人，就是喜欢赶尽杀绝。那些沙蟹以为钻到地下就能活命了？这是做梦呢！行了，咱们自己忙自己的吧，不用管他。等他干掉了那些沙蟹，自然会出来的。”

　　结果，他不说还好，他这么一说，李朵查的脸色，又有点变了。他的脸色为什么变？他是听到了李玉济话里的“赶尽杀绝”四个字。他的脑袋顿时就大了。这个该死的夏星晓，难道真的喜欢赶尽杀绝，做事不留后路？麻痹的，那可麻烦大了。

　　不可否认，李朵查的确有托宋海成大腿的想法。他在军队里面没有什么背景，又没有得到什么人的赏识，想要升迁，几乎没有可能。因此，他才会想方设法的讨好有背景的人。宋海成，就是他的目标。但是，他很快发现，自己错了。他不应该在讨好宋海成的时候，得罪了夏星晓。这完全就是将自己往死路上面送啊！

　　万一自己被宋海成牵连，被夏星晓记恨上的，后果绝对糟糕。这个夏星晓的实力，现在就如此的变态了，天知道以后会变态到什么样的程度？他这个小小的下士，在夏星晓的面前，恐怕还不够一只手捏的。而指望宋海成出面救他，更是不可能。

　　现在的宋海成，只怕自身难保啊。他在背后策划的那些事情，如果被夏星晓知道的话，以夏星晓的性格，天知道会做出什么反应来？到时候，就算有宋家的面子，估计宋海成的小命，一样保不住。宋海成能做出的事情，夏星晓又怎么会做不出？

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　李朵查将自己的脑袋都想破了，也不知道应该如何是好。

　　其实，在潜意识里，他已经想到了，最好的办法，就是放弃宋海成，改投夏星晓的门庭。但是，作为一个得罪过夏星晓的人，如何才能获得他的接纳，是非常不容易的。他必须在宋海成的身上想办法。只有在宋海成的身上，弄到足够的资本，他才有改换门庭的资格。

　　那边，云汉唐却是对夏星晓的两个分身，产生了极大的兴趣。因为夏星晓的本尊钻入了地下，追杀沙蟹去了，他的两个分身，还守在地面上。不过，分身毕竟是分身，只是真气凝聚出来的形态，本身是没有思想，没有意识的。他们绝对不会独立行动。如果没有主人的命令，他们就会呆在那里，一动不动。

　　其实，这也是夏星晓忘记了将他们收回去了。他对于分身的使用，还不是非常的熟练，经常做些丢三落四的事情。比如说，打完斋不要和尚，分身用完以后不懂得收回去，结果让他们傻乎乎的站在那里。当然，这也是他的变态的气海的影响。

　　一般的修炼者，因为真气不够，分身如果没有任务，肯定第一时间就收回去了，怎么舍得白白的浪费真气？须知道，分身就算没有任何的行动，也会不断的消耗真气的。而修炼者最痛心的行为，就是浪费哪怕是一丝丝的真气了。

　　“咦？好多的毒蝎尸体！”忽然间，有人说道。

　　李玉济等人转头看过去，却看到那边又来了一队捕虫队，却是老熟人张波和林飞带队。他们同样是十个人的队伍，除了两个中士之外，还有三个下士和五个一等兵。显然，这支队伍的实力，是相当强的。看他们的样子，路上也没经历什么战斗。

　　“靠，夏星晓……咦？怎么有两个夏星晓？”

　　张波的性子比较粗，嗓门也比较大，一眼就看到了夏星晓，立刻就叫出来了。随即，他就发现不对了。靠，怎么有两个夏星晓站在那里？还一动不动的，感觉好像有点怪怪的？

　　李玉济上前去，立正敬礼，笑着说道：“你们怎么也来了？”

　　张波立正回礼，笑着说道：“我闲的蛋疼，听说你们往这边来了，我就赶紧追来了。对了，这是咋回事？怎么两个夏星晓？才几天的时间不见，这里又发生了什么事了？”

　　李玉济笑着说道：“这是他的两个分身。他的本尊，跟着沙蟹钻到岩石下面去了。他修炼了凝真九变，凝聚分身就跟玩儿似的，随便挥挥手，分身就出来了。这不，本尊不在，分身也不收回，一点都不怕浪费真气。这五个毒蝎，都是他一个人干掉的。准确来说，是被他的两个分身干掉的。要是你亲眼看到，估计也得深受打击！”

　　张波呵呵笑着说道：“我早就被打击得不行了。每次见到他，我都被深深的打击。我就奇怪了，这个变态，到底是怎么修炼出来的？他哪里来的那么多的真气？”

　　李玉济摇摇头，表示自己也不清楚。

　　夏星晓身上的秘密实在是太多，他根本摸不着头脑。

　　林飞围绕着夏星晓的两个分身，来回的绕了几圈，最后深深的吸了一口气，无奈的感慨长叹：“人比人，气死人。以前，我也觉得自己的修炼速度已经算是不错了。可是，和夏星晓比起来，简直是太丢人了。上次在255号据点的战斗，我都几乎不敢抬头，太丢人了。你看他才入伍多少天？就是名副其实的二等兵了。”

　　云汉唐等人都是齐齐愕然。靠啊，两个中士在夏星晓的面前，都是如此的自卑，更不要说他这个下士了。这个夏星晓，居然厉害到了那样的地步？靠，他不是主演爱情动作片的那家伙吗？什么时候变态到连中士都毫不掩饰对他的羡慕嫉妒恨了？

　　因为要和白鹭星军分区沟通协调相关的奖励事宜，虞芷蕾暂时还没有公开宣布夏星晓等人的战绩，因此，云汉唐等人，都还不清楚第255号据点的战斗经过。如果他们知道的话，估计得下巴都丢掉。一个能杀上千个沙盗的变态，杀死五个毒蝎算什么？就算再多一倍，也是杀啊！

　　纵然如此，李朵查的心脏，已经有点受不了了。他这次是真真正正，实实在在的蛋疼了。他感觉自己讨好宋海成，实在是一步臭棋。如果这部臭棋继续走下去的话，后果不堪设想。

　　夏星晓这样的变态，除非是准尉以上级别的修炼者出手，才有一击必杀的机会。否则，一般的买凶杀人，根本奈何不了他。当然，如果是宋天高亲自出手，那就更好了。如果宋天高出手，夏星晓就算有一万条命，也不够丢入茫茫的星空的。但是，宋天高会出手吗？白痴才会。宋天高是白痴吗？肯定不是。

　　堂堂的上校出手对付一个三等兵，要是被人知道的话，就算不受军法处置，他自己都没脸活了。丢不起那个人啊。估计宋天高也还没有堕落到这样的地步。修炼者的自尊心，都是很强的。让他们觉得太丢脸的事情，他们是肯定不会干的。

　　同样的道理，准尉级别的修炼者，也不会轻易出手的。让一个准尉去对付一个三等兵，这不是买凶杀人，这简直是在侮辱对方的人格了。难道说，我堂堂一个准尉的战斗力，就是用来对付一个小小的三等兵的吗？你这是小看我的实力吗？


第096章 军功章有些麻烦

　　其实，这种事情，最好的选择，还是民间的那些修炼者，尤其是见不得光的那一种。他们为了修炼，为了好处，的确可以做出比较大的让步。而且，他们都是躲藏在暗处的，也没有什么所谓的尊严可言。让一个准尉级别的民间修炼者，去对付一个三等兵，只要有足够的好处，还是有人愿意去干的。

　　但是，民间的修炼者，想要进入缅洛军事基地，不是不可能，只是难度太大，必须有很周密的计划才行。光是如何通过航空检查，就是很麻烦的问题。而且，在完成任务以后，如何安全的离开，也是一个很要命的问题。万一被抓到，后果就大了。因此，只要夏星晓不离开艾叶星，那些民间的修炼者，就很难有机会。

　　事实上，如果夏星晓好像现在这样，总是和别的修炼者混在一起的话，暗杀者几乎没有机会。很显然，如果夏星晓遭受暗杀，旁边的修炼者，绝对会拼命出手相救的。这一点，李朵查早就看出来了。而正是这一点，让李朵查感觉到恐惧。

　　无论是李玉济，还是张波、林飞，对夏星晓都很看重，绝对不可能轻易让他发生意外。一旦夏星晓有危险，他们绝对会第一时间出手。甚至，连云汉唐都会出手。除非，是将整个小队的人都灭了。否则，想要干掉夏星晓，难度很大很大。

　　可是，如果干掉整个小队的话，天知道会引发什么样的大后果？那已经不是暗杀性质，而是造反了。整个小队的修炼者被暗杀，陈多海不暴跳如雷就怪了。就是白鹭星军分区，也是要大动干戈的。到时候，宋天高是绝对掩盖不住的……

　　“呼！”

　　正在胡思乱想的时候，夏星晓的本尊，忽然从地下冲出来。

　　那些残余的沙蟹，钻洞的本事的确很强悍。它们在岩石里面的行动，和在地面上的行动一样的灵活。为了消灭那些沙蟹，他的确是花费了一点点的时间，和一点点的精力。总的来说，整个过程，属于很平淡的那一种，没什么可描述的。

　　“咦？你们怎么来了？”夏星晓有些疑惑的问道。

　　在第255号据点的时候，他和张波、林飞并肩作战，双方的感情虽然说不上很深，私底下没有什么往来，但是起码也是老熟人了。激烈的战斗，让他们彼此产生信任感。而信任感，对于军人来说，是最重要的。彼此信任，比朋友还重要。

　　素来沉默寡言的林飞说道：“我们是专门来找你的。”

　　夏星晓疑惑的看着他们，不解的说道：“专门来找我？为什么？”

　　林飞从怀里掏出一份二等兵的肩章和领章，双手捧着，来到夏星晓的面前，肃然说道：“夏星晓，我奉军法处虞处长的命令，代表缅洛军事基地，正式授予你二等兵的军衔。”

　　这一下，夏星晓想要不立正敬礼都不行了。这个敬礼，不是给某个人的，而是给整个缅洛军事基地的。往更大一点说，是给整个联邦军队的。因为，林飞代表的，绝对不仅仅是军法处处长虞芷蕾，更代表着整个缅洛军事基地，以致是整个联邦军队。

　　不但夏星晓要立正敬礼，周围的所有联邦军人，都要立正敬礼。这是最基本的礼仪，是对被晋升者的最基本的祝贺。这一刻，连李朵查都乖乖的立正敬礼了。

　　“愿永远为联邦效劳！”

　　“联邦永远和你同在！”

　　双方互相立正敬礼过后，林飞将夏星晓的三等兵肩章和领章都摘走，又将二等兵的肩章和领章，仔细的帮他佩戴好。再次立正敬礼，以示祝贺。从现在开始，夏星晓就是名副其实的二等兵了。缅洛军事基地晋升速度最快的二等兵。

　　而这个时候，和他一起入伍的其他新兵，还没有人获得三等兵的军衔。他们中的那些修炼指数为三点的天才新兵，还在努力的为达到三等兵的标准而努力。这是赵志黎不要夏星晓回去新兵队伍的原因。他要是回去了，其他的新兵，都要被打击死。

　　简单的授衔仪式结束，场面又恢复了自由轻松。张波将夏星晓叫到旁边，低声的说道：“虞处长有几句话让我转达给你。她说，你的一等忠勇勋章，可能会有些难度。”

　　夏星晓随口问道：“什么难度？哪方面的？”

　　张波说道：“一等忠勇勋章的授予权力，在白鹭星军分区的手里。他们接到缅洛军事基地的报告以后，肯定要派调查团前来核实。核实无误以后，才会颁发勋章。虞处长的意思，是有人会从中阻挠，给你制造一点麻烦。她的意思，你应该明白吧？”

　　夏星晓冷笑一声，不屑的说道：“直说吧，是阎宝青还是宋海成？”

　　张波看看四周，脸色有些为难。这些机密，涉及到个人隐私，他其实是不该透露的。这很容易惹祸上身。但是，他做了一个决定，就是跟夏星晓说得更加彻底透亮一些。他不愿意惹祸上身，更不愿意引来夏星晓的不快。他低声说道：“两个都有。”

　　夏星晓其实对一等忠勇勋章不太感冒。他的志向不在军队，对于勋章和荣誉，看得不是很重。比如说，军功章这个事情，他就不是很关心。要不要给他发勋章，发几等的勋章，他都无所谓。但是，听说有人要阻挠他得到勋章，他内心就不爽了。

　　麻痹的，你们要阻挠老子拿到勋章，老子还偏偏要得到勋章，而且必须是正儿八经的一等忠勇勋章，有丁点儿折扣的都不行。夏星晓冷口冷面的说道：“我知道了。”

　　他打定了主意，如果上面不按照规定授予自己勋章，他就大闹一场。既然有了主意，他也就没有必要多说什么。张波也没有多说。两人随即转身，回到了刚才的战斗现场。

　　在夏星晓的紫霞真气的帮助下，受伤的士兵，都很快得到了恢复。包括倒霉的王汉青在内。紫霞真气治好了他们的伤势，毒蝎的晶核又解除了他们的中毒，基本上，他们已经没有大碍了。现在他们要做的，就是赶紧恢复消耗掉的真气，以便继续战斗。

　　不过，夏星晓一点都没有帮助他们补充真气的意思。如果是其他人，或许他早就出手了。他看这些人不顺眼，尤其是李朵查和王汉青。他这个人很记仇，内心对谁不爽，都是完全摆在了脸上的。别人一看他的脸色，就知道他是对李朵查和王汉青不感冒了。因此，谁也不会在这个时候插话，免得引来夏星晓的不快。

　　李玉济已经逐渐的琢磨到了夏星晓的性格，自然不可能开口要夏星晓给他们补充真气。但是，在场的都是联邦军队，他不可能完全不理睬他们。这需要一点点技巧。他将更多的毒蝎晶核掏出来，装作漫不经意的说道：“还有谁需要解毒？”

　　看到没有人回答，李玉济又随口说道：“我这里还有一些毒蝎的晶核，谁需要？为了以防万一，最好带上几个。”

　　他这个提议，自然没有人拒绝。大家纷纷举手示意，表示自己需要。李玉济就将毒蝎的晶核扔给他们。其中，自然也包括李朵查和王汉青在内。他们每个人也得到了五颗晶核。这些东西，完全不值钱。只要夏星晓这个变态在身边，要多少有多少。

　　云汉唐明白李玉济的意思，感激的说道：“谢谢你们了！”

　　他特意向夏星晓立正敬礼，表示感谢。他就算再傻，也明白夏星晓的实力，远在李玉济之上。李玉济的队伍，这个夏星晓才是核心主力。而李玉济这样做，其实是在帮助他们。

　　别人既然向他立正敬礼，夏星晓也只有立正还礼。这里是最基本的礼仪。他对于云汉唐的好感，稍微增加了一些。不过，他还是没有给云汉唐补充真气的意思。只要李朵查和王汉青在这里，他是说什么都不会主动的出手的。他就是这个性格。

　　李玉济发完晶核，随口说道：“云教官，你们准备怎么办？”

　　云汉唐有些不甘心的说道：“我还想继续往前走，继续搜寻沙虫幼虫，但是我的队伍不行了。”

　　李玉济说道：“要不，你护送他们先回去？”

　　云汉唐明白他的意思，包含遗憾的说道：“也只有这样了。”

　　其实，云汉唐是很愿意跟着夏星晓他们继续前进的。现在，他对夏星晓的实力，有了进一步的认识。他深深的明白，只有跟着夏星晓这样的变态前进，才有可能找到沙虫幼虫。张波和林飞两个，显然也是这样的意思。他俩明摆着就是来给夏星晓打下手的。

　　连两个中士都主动的给夏星晓打下手，他一个下士，依靠过去夏星晓的身边，其实不算什么。可是，李朵查和王汉青，都不受夏星晓待见，他是不可能带着他们一起跟夏星晓走的。这一点，白痴都能看出来。因此，必须先将他们两个送回去再说。


第097章 这就是顿悟？

　　回去的道路，其实也不安全。因为，艾叶星的表面，都是错综复杂的，根本没有道路。夏星晓他们刚才走过的道路，在他们走过以后，或许又有新的毒蝎或者沙蟹出现了。因此，回去的道路，也是很危险的。如果没有云汉唐这个主力，其他人会很危险。

　　临走的时候，李玉济给了云汉唐足够的毒蝎晶核。这样他们即使遇到毒蝎，也不用担心无法解毒了。只要毒蝎的毒液无法对他们构成致命的伤害，他们又只是一心逃命的话，问题应该不大的。

　　送走云汉唐一行人以后，夏星晓他们继续前进。张波和林飞，自然而然的加入了他们的队伍。他们两个中士，在夏星晓的面前，姿势摆得很正，完全没有半点中士的样子。而他俩带来的人，也明显得到了提前嘱咐，对夏星晓的态度，也相当的端正。

　　这一次，仿佛顺利了不少，一路上遇到的毒蝎或者沙蟹，都没有给他们造成任何的麻烦。他们现在有十五个人，战斗力相当的不弱。而且，有夏星晓这个变态在，毒蝎和沙蟹，想要偷袭他们，根本不可能。每次都是夏星晓主动地发现毒蝎和沙蟹的。

　　由于张波和林飞的良好态度，他们一行人，也得到了不少的好处。每次遇到大群毒蝎和沙蟹的时候，夏星晓没有动用自己的分身，而只是全神贯注的冰冻毒蝎和沙蟹，剩下的事情，都交给其他人去收拾。这样做，自然是为了让他们获得安全的战斗机会。对于修炼者来说，这样的实战机会，确实是很有好处的。

　　如果他们的真气被消耗完毕，夏星晓就给他们补充真气。这里等级最高的，才是中士，补充真气的速度很快的，一会儿的时间就完成了。于是，不少人的任督二脉，又或者是其他的经脉，都出现了松动的迹象。这对于他们来说，绝对是好事。

　　不知道有多少人，为了任督二脉的松动，耗尽了心思，想尽了办法，最后却是什么效果都没有。就是很多高级的修炼者，包括少校级别以上的，都还没有打通任督二脉呢。任督二脉这个东西，越早打通越好。级别越高，反而越是难以打通。

　　而现在，他们只要和夏星晓并肩作战，任督二脉就能松动，这样的好事，如果不是自己亲自感受，谁能够想象得到？别人绞尽脑汁，搜索枯肠，冥思苦想都解决不了的问题，到了夏星晓这里，什么条件都不需要，什么宝贝都不需要，就这样解决了。这个夏星晓，简直就是老天爷送来的福星啊，太让人喜欢了。

　　张波和林飞自不必说，他们带来的八个人，也都暗暗的感激夏星晓的帮助。同时，他们也都将此事潜藏于心，自动自觉的保密。废话，这样的好事，如果让别人知道，以后自己哪里还有靠近夏星晓身边的机会？自然是知道的人越少越好。

　　至于夏星晓自己，得到的好处也不少。他馈赠的真气越多，自身的气海扩张程度就越大。一路走走杀杀的，气海的容量，居然不知不觉的，就已经扩展了5%以上。不要小看这5%，每个气海的容量都增加5%，真气增加的绝对容量可不是一个小数目。

　　刚开始的时候，夏星晓对于气海的容量扩张，不是很在乎。他觉得自己的真气已经够用了。但是，在有了分身以后，他才发现，自己的真气，其实还是不够用的。准确来说，不是不够用，是非常的不够用。如果全力施展的话，估计支撑不到半小时。

　　两个分身，真气的消耗速度，已经这么快了。以后如果真的有九个分身，真气的消耗，岂不是跟滔滔长江一样，哗啦哗啦的就全部抽干了？九个分身一起动手，那是什么样的概念啊？加上本尊，就是十台超大功率的抽水机，哪怕是三十三个洞庭湖，估计一会儿的功夫都被全部抽干了。

　　看来，增加气海的容量，还是非常有必要的。5%的幅度还是有点小，500%还差不多。当然，如果能够达到5000%，那就更好了。不过，无论怎么看，好像都不太现实。气海的容量，扩展五倍已经很夸张了。扩展五十倍？应该是根本不可能的……

　　正在胡思乱想的时候，李玉济忽然说道：“夏星晓，这里有沙虫幼虫爬过的痕迹。沙虫幼虫，很有可能就在附近。”

　　夏星晓将凌乱的思绪收回来，顺着李玉济所指的方向看过去。果然，在黑色的岩石上，出现了一条明显的痕迹。在痕迹的中间，部分的岩石被磨碎了，刚好构成一条深约三十厘米左右的沟壑。沟壑一路向前延伸，延伸到一座石山的后面，消失不见了。

　　艾叶星表面的岩石，都是很坚固的，既然有东西可以将岩石压出三十厘米深的沟壑，说明它自身的体重，一定相当的惊人。在场的人，能想象到的，只有沙虫幼虫。因为，其他的沙族生物，包括毒蝎和沙蟹在内，都是无法形成这么深的沟壑的。

　　然而，他们登上石山以后，四处眺望，并没有发现沙虫幼虫的踪影。如果猜测没有错的话，沙虫幼虫应该是潜藏到了岩石的下面去了。钻洞，本来就是沙虫幼虫的强项。现在的唯一的问题，就是这条沙虫幼虫，到底钻到多深的地下去了？

　　李玉济挥挥手，带着所有人，以夏星晓为中心，进行严密的警戒。他和张波、林飞各自负责一个方向。三个人刚好以三角形的姿态，将夏星晓保护在中间。在他们的中间，则是其他的联邦军人。夏星晓要施展道心种魔大法，侦测沙虫幼虫的踪影。在施展这门武功的过程中，不能受到干扰。否则，就要中断施法。

　　夏星晓当即静止不动，凝神施展道心种魔大法。

　　道心种魔大法，说起来的确有点虚空飘渺。确切来说，它和蛤蟆功一样，都是不断的向外发散能量。不同的是，蛤蟆功的能量散发，没有什么特定的目标，遇到什么是什么。修炼者可以根据真气反馈的不同，推断真气到底是遇到了什么。

　　而道心种魔大法的能量散发，却是有目标的。它是主动操控的，不是被动反馈的。它发出的能量，冥冥中好像一直在寻找什么东西。一旦找到了，就会契合成功，修炼者也会得到明确的提示。但是，要具体说是什么东西，夏星晓也描述不出来。

　　反正，就是一种很玄虚的感觉，就好像是一把钥匙在无数把的锁头里面，寻找契合自己的一把。钥匙明确的知道，在这些锁头里面，肯定有一把是契合自己的。它的任务，就是将它找出来。而钥匙一旦契合锁头，整个搜寻过程，也就完美结束了。

　　李玉济等人，忽然感觉，自己的身边，似乎慢慢的变得通透起来。所谓的通透，就是他们的眼神，似乎在短时间内，有超越障碍物的感觉。他们“看”到了障碍物后面的东西。而他们体内的经脉，更是有一种涨破的感觉，仿佛有什么东西在里面钻来钻去。紧跟着，他们体内的经脉，接二连三的，纷纷扩展开来。

　　“天啊，居然还有这等的好事？”李玉济等人大喜过望。

　　他们完全无法想象，自己的经脉，居然会在这种玄妙的状态下，得到奇迹般的突破。李玉济体内的经脉，瞬间扩展了八条。张波、林飞的经脉，也各自扩展了七条。等级越低的人，扩展的经脉越多。那些一等兵扩展的经脉，全部都是九条。

　　这对于他们来说，绝对是前所未有的大好事啊！瞬间增加这么多条的经脉，战斗力至少提升一成以上。尤其是那些一等兵，一下子增加九条经脉，意味着他们的修炼速度，至少提升三成以上。联想到任督二脉的松动，他们的未来，可谓是一片光明。

　　只可惜，这种玄妙的感觉，让他们的身体，仿佛无法动弹。他们的理智是清醒的，也知道自己处于什么状态，也知道自己应该怎么做。可是，他们的手脚就是不听指挥。仿佛他们的手脚，都已经被束缚了，被切断了和大脑之间的联系。

　　李玉济他们搞不清楚，这到底是怎么一回事。他们隐隐间觉得，这件事，可能又和夏星晓有关系。因为，只有他施展的道心种魔大法，是唯一值得怀疑的对象。否则，实在是不知道该如何解释。难道说，这是老天爷开眼，特别关照他们的？那也太扯淡了！

　　可是，为什么会又是夏星晓呢？别人施展道心种魔大法的时候，为什么就没有这样的奇迹呢？李玉济也曾经近距离的目睹别人施展道心种魔大法，却是完全没有这样的效果。

　　如果没有猜错的话，这种奇妙的感觉，应该是某种武功的“顿悟”状态。在高手的顿悟状态下，附近的所有人，都将获得好处。可是，看夏星晓的样子，不像是进入顿悟状态啊。这又是怎么一回事呢？

　　“有了！在这里！”夏星晓忽然大叫起来。


第098章 炉鼎？本命兽？

　　李玉济等人浑身一震，玄妙的状态跟着消失。下一刻，他们统统回到了现实。下意识的，他们就顺着夏星晓指点的方向包抄过去了。但是，在他们的面前，并没有任何的沙虫幼虫存在。展现在他们面前的，是一片凹凸不平的沙地，下面都是坚硬的岩石。

　　然而，夏星晓的确是感觉到了沙虫幼虫的存在。这是一种很奇妙的感觉。他不知道应该如何形容这种感觉。反正，就好像是有一个什么东西，可以被你抓在手里。他甚至“看”到了沙虫幼虫的存在。那是一条灰白色的大家伙。

　　“轰！”

　　忽然间，地面一阵剧烈的颤抖。

　　“飞起来！它要出来了！”

　　李玉济等人立刻腾空而起，避开地面的震荡。

　　同时，他们的武器，都全部亮出来，将开裂的岩石包围起来。

　　到这个时候，不需要任何人提醒，他们都知道，这是潜伏在岩石下面的沙虫幼虫，被夏星晓硬生生的逼出来了。沙虫幼虫本来潜藏得好好的，受到道心种魔大法的影响，不得不钻出来。

　　果然，片刻之后，岩石地面突然凹陷下去，跟着又突然爆裂，沙土碎石什么的，四处溅射，如同发生了大爆炸一样。一个灰白色的大家伙，从下面猛地钻出来。正是一条沙虫幼虫。它钻出来以后，发现情况不对，立刻匍匐在地上，拼命的向旁边逃窜。

　　未成年的沙虫幼虫，没有飞行的能力。它只有爬行或者钻洞的能力。受到道心种魔大法的影响，它暂时无法钻洞，只有拼命的爬行。它爬行的速度，倒也不慢。所过之处，所有的岩石，都被它全部压碎，仿佛跟压在豆腐上一样。

　　“上！拦住他！”

　　李玉济挥挥手，众人立刻扑上，一起动手。

　　沙虫幼虫的战斗力比较弱，几乎没有什么有效的攻击手段。在众人的围追堵截之下，很快就被拦住了。张波和林飞两个，直接挡在了它的前进方向。夏星晓则使用寒冰绵掌，将它的速度降低下来。最终拦住它的东西，乃是一张巨大的合金细网。这是从李玉济的手里抛出去的。他早就准备好了相应的工具。

　　沙虫幼虫被捆在网里面，网的四周都有韧性极强的合金绳索，都被人类拉着，它就算不断的挣扎，也是无济于事。一条沙虫幼虫的力量，当然比不上十几个人类修炼者。张波和林飞两个都是中士，光是他们两个的力量，就有二十吨以上。沙虫在挣扎了半个小时以后，感觉反抗没有用，终于乖乖的消停了。

　　不过，看它的样子，还是不愿意屈服的。沙虫幼虫已经具备一定的智慧。它应该是意识到了自己的危险，正在暗暗的等待机会。一个可以逃跑的机会。只可惜，人类修炼者也很聪明，肯定不会给它逃窜的机会。

　　现在，人类修炼者，终于有时间，仔细的打量这条新鲜出炉的沙虫幼虫了。在场的所有人，其实都是第一次接触真正的沙虫幼虫，好奇是必然的。

　　“擦，这也叫幼虫？”有人嘀咕出声。

　　事实上，第一次看到沙虫幼虫的时候，夏星晓也被震住了。

　　麻痹的，这也能叫幼虫啊！难怪成年的沙虫，都是如此的彪悍。

　　出现在他们面前的沙虫，长度足足有二十米，直径足足有两米。长度和宽度的比例，大概是十比一。如果这样的庞然大物，都还只是幼虫的话，真不知道它们的最终成虫有多大。传说沙虫是宇宙中体积最庞大的物种之一，果然不是吹牛的。

　　李玉济兴奋的说道：“没错，就是这个大家伙！”

　　夏星晓来到沙虫的前面，跃跃欲试的说道：“收？”

　　李玉济急忙摆摆手，说道：“不！等等！我跟你有话说。”

　　他将夏星晓叫到一边，表示自己有些话要对他一个人说。夏星晓不解的看着他，静等下文。李玉济脸色慎重的说道：“道心种魔大法，对于收取灵兽，是有成功率限制的……”

　　夏星晓还是第一次听到这样的说法，下意识的翻了翻白眼。

　　他忽然觉得，自己好像真的有必要找个导师来指点一下。否则，就像是一个抱着金山在街上跑的孩子，迟早会出事。李玉济个人的学识，暂时还可以为他解惑答疑。但是，随着时间的发展，李玉济恐怕已经无法满足他的需要了。那些更高层次的学识，肯定不是李玉济能够掌握的。他需要更高等级的导师。

　　李玉济详细的解释说道：“估计你也知道，道心种魔大法最开始的作用，其实不是用来收复妖兽的……”

　　他说，道心种魔大法，当初的目的，就是以命换命。以炉鼎的性命来换取自己的新生。人类将其作用改变以后，后遗症也是有的。这个后遗症，就是收取灵兽的成功率。简单的说来，那些灵兽，其实也是一个个的炉鼎。并不是每个炉鼎，最后都能成功的。

　　修炼者经过长时间的试验和总结，得出的基本结论是：第一次使用，成功率只有20%左右。第二次使用，只有10%左右。第三次使用，成功率只有5%左右。以此类推，不断减半。可见，成功率其实是很低的。到第五次以后，成功率基本上就是零了。

　　而一个灵兽，又只能接受某个修炼者唯一一次的道心种魔大法。如果一次不成功的话，这个灵兽，就永远跟你无缘了。换言之，就是这个炉鼎，已经不是你的了，你再怎么折腾都没有用。

　　这也是道心种魔大法一直不怎么受人欢迎的原因。它本身的攻击力、防御力都不是很强，速度方面也毫无优势。一切的希望，都寄托在炉鼎的身上。如果一直无法收取一个灵兽作为炉鼎的话，这门武功，就基本上是废掉了。没有前途的武功，谁愿意学啊？

　　事实上，就算成功的收取了一个灵兽作为炉鼎，战斗力也未必就可以飙升。灵兽的种类那么多，能力强弱也是高低有别。有的灵兽能力很强，有的灵兽能力很弱。就是同样种类的灵兽，能力也是千差万别的。而里面有夹杂有变异灵兽，就更加复杂了。

　　如果收取到很强的灵兽，自然有希望出人头地。但是，这个几率一般不大。因为，能力越强的灵兽，越难收取。相反的，倒是那些能力弱的灵兽比较容易收取。可是，问题是，能力弱的灵兽，就算成功收取过来，又有什么用呢？弱弱联合，只有更弱。

　　李玉济缓缓的说道：“目前，有两个法子，可以增加收取成功率。第一个办法，开辟更多的气海。如果有五个气海，收取第一个灵兽肯定可以成功。第二个办法，就是尽可能的增加灵兽的数量。道心种魔大法是在一定的范围内起作用的，气海的数量越多，真气的浓度越高，道心种魔大法能够发挥的作用就越大。”

　　对于夏星晓的秘密，李玉济并不全部知晓。但是，夏星晓有三十三个气海的事情，他是肯定知道的。缅洛军事基地知道此事的人也很多，不止李玉济一个。按理说，三十三个气海，应该可以让成功率增加不少。但是，为了继续增加成功率，确保一次收取成功，他建议将更多的灵兽放到一起来，一次性施法。

　　夏星晓明白了，说道：“我们要捕捉更多的沙虫幼虫？”

　　李玉济说道：“对！就是如此！我们最好是捕捉到五条沙虫幼虫。这样一来，就可以确保你至少可以成功的收取其中一条。”

　　夏星晓看着那条沙虫幼虫，疑惑的说道：“那……它怎么办？”

　　李玉济毫不犹豫的说道：“带着走！”

　　他说得简单，实际上做起来，却不是很容易的事情。这么大的一个东西，要带着走，可想而知难度有多大。谁也不知道它的重量，到底有多重。反正，三五个人，是肯定没有办法提起来的。就算是拖着走，都相当的吃力。除非是沙虫愿意主动配合爬行。

　　好在，这条长度二十米，直径两米的大家伙，被蜷缩起来以后，倒也不算非常的臃肿。原来它是有很大的压缩空间的。它的身体，大部分的结构，都是被纯粹的能量支撑起来的。只要它释放掉大部分的能量，体积就会缩小百分之九十以上。

　　更关键的是，它在夏星晓的寒冰绵掌威胁下，不得不听从人类的命令，跟着人类前进的方向爬行。对于沙族生物来说，带着螺旋劲的寒冰绵掌，简直是太恐怖了。那种求生不得，求死不能的感觉，让它们对夏星晓这样的变态，有着巨大的恐惧感。

　　结果，在夏星晓的威胁下，这条沙虫幼虫，不得不乖乖的跟着人类前进。它的爬行动作其实一点都不慢。它的天生优势，就是不受艾叶星的五倍重力的影响。因此，虽然夏星晓他们是飞，它仅仅是爬行，却依然跟得上夏星晓他们的步伐。

　　“这还差不多。”夏星晓若有所思的说道。


第099章 伤害分摊，能量共享

　　老实说，沙虫幼虫的外表，一点都不讨人喜欢。它给人的第一个感觉，就是太丑陋了，丑陋到有些恶心。夏星晓感觉还能忍受。但是，秋见香估计是忍受不了。大部分的女人，对于爬行虫类，都是非常恐惧的，秋见香也不例外。

　　这就意味着，他如果将沙虫幼虫带回去白鹭星的话，肯定会吓到人的。没准连他的老爸看到了，也被吓坏了。如果是那样的话，就真是弄巧成拙了。抓个柳岩雷鹰回去还差不多。

　　一行人带着沙虫幼虫继续前进，向周边地区搜索。他们一路上不断的和毒蝎、沙蟹战斗。好几次，他们都遇到了大群的毒蝎和沙蟹，数量超过三十只之多。最危险的一次，甚至一口气出现了四十只的毒蝎，还有一百多只的沙蟹，还有十几条沙蜥蜴。

　　如果没有夏星晓这个变态，估计他们这个队伍，已经遭受灭顶之灾了。一百多个沙族生物，绝对不是他们这个队伍能够承受的。不过，有夏星晓这个变态在，就是毒蝎和沙蟹遭受灭顶之灾了。他的本尊和两个分身齐齐出动，等于是三个变态一起动手。在真气足够的前提下，那些毒蝎和沙蟹，都被他虐待得只想早点断气。

　　由于分身的真气消耗非常多，敌人的数量又那么多，夏星晓终于第一次将自己的真气，消耗得差不多了。三十三个气海，就好像是干涸的洞庭湖，几乎见底了。然而，只要他不消耗真气，几乎见底的气海，又很快就恢复了原样。就好像是三峡大坝，放闸泄洪，一会儿的功夫，就将偌大的洞庭湖给补满了。

　　当他的气海快要枯竭的时候，神秘珠子的闪烁的绿光，就会变成红光，似乎是在代表着某种危险。在这样的情况下，各个气海吸收周围天地元气的速度，都要比正常情况下大大的加快。只要周围的天地元气足够，他的气海就能很快补充回来。但是，如果四周没有足够的天地元气，那就有可能完蛋了。

　　“看来，还是不能随心所欲啊！”夏星晓略有遗憾。

　　他是典型的身在福中不知福，自己已经不知道比别人强大多少倍了，却还没有感觉到满足。他还在幻想着，自己的气海，无论怎肆意挥霍耗，都没有干涸的时候。但是现在看来，这是不可能的。如果周围的天地元气不够的话，他的气海恢复，一定会有麻烦。

　　这个麻烦，在持续的激烈的战斗中，就是一个潜在的致命的隐患。因为，谁也无法保证，下一个战斗的地点，周围就蕴含有丰富的天地元气。星空世界，并不是任何地方，都有丰富的天地元气的。有些特殊的地方，天地元气是比较稀薄的。

　　如果陷入这样的环境，他的气海无法迅速的补充，很多对敌技巧都无法使用，战斗力肯定会大幅度降低的。这对于习惯了肆意挥霍真气的他来说，非常的不习惯。甚至，只要想一想，都觉得很不舒服。只可惜，现在，他也找不到更好的解决办法。

　　“算了，车到山前必有路，总会有解决的办法的，以后慢慢再说吧。”夏星晓皱皱眉头，放下了此事。

　　既然了解到了自己的隐患所在，在以后的战斗中，特别留意就是了。从目前的情况来看，只要是在艾叶星的范围，天地元气的浓度，应该是足够的。他肆意挥霍，应该没有大的问题。当然，没有必要的浪费，还是要节省一点，有备无患嘛。

　　每次战斗结束以后，夏星晓都会给同伴补充真气。他馈赠真气的数量越多，气海的容量扩展越多。这让夏星晓变成了举世无双的大好人，很多人都在内心里感激他。很多人对他的印象，彻底的颠覆。不过，没有人说出来。他们都默默的记在了心里。

　　经过二十个小时的搜索，他们又陆续的发现了四条沙虫幼虫，并成功的将其捕捉起来。现在，他们的手里，总共有五条沙虫幼虫。基本上，这是道心种魔大法的使用极限了。如果没有意外的话，夏星晓至少可以收取到其中的一条。

　　然而，就在夏星晓跃跃欲试，准备出手的时候，李玉济忽然说道：“夏星晓，过来，我有些话对你说。”

　　夏星晓不明所以，只好跟着李玉济走到旁边。

　　李玉济面色慎重的说道：“夏星晓，道心种魔大法，关系很大。你要想好了，是不是真的收取这些沙虫幼虫。”

　　夏星晓有些奇怪的说道：“这里面有什么讲究？”

　　李玉济叹了一口气，缓缓的说道：“其实，沙虫并不是很好的炉鼎。至少，我觉得它的作用不怎么样。如果你可以稍微等待一段时间，或许我们可以找到更好的炉鼎。如果你现在收取了沙虫，下一次收取灵兽，就必须修炼到道心种魔大法的第二层才可以。估计，中间得间隔一段不短的时间。我怕你到时候后悔。”

　　夏星晓疑惑的问道：“必须等到第二层以后吗？”

　　李玉济点头说道：“道心种魔大法比较古怪，每层基本上只有五次收取灵兽的机会。以后就算你反复施展，成功率都接近零了。现在，你就是一下子就五次机会都全部用光了。想要继续获得比较高的成功率，就必须等到第二层修炼有成。”

　　夏星晓认真的想了想，自言自语的说道：“原来如此。”

　　李玉济的确是一片好心。他不能因为夏星晓的无知，就让夏星晓做出错误的抉择。作为炉鼎，沙虫确实不太合适。这个世界上的灵兽那么多，没有必要一定要选择沙虫的。比沙虫强大得多的灵兽，有的是。他们只需要等待一段时间，完全有机会捕捉到新的灵兽。仅仅是艾叶星表面的那些天坑里面，就有不错的灵兽。

　　而一旦夏星晓对沙虫施展了道心种魔大法，在短期内，他就无法收取别的灵兽了。换言之，就是到时候有更好更强的灵兽，等着他来收取，夏星晓都只能是干瞪眼了。这可不是一个开玩笑的事情，也没有试试看的说法。一旦确定了，就没有更改的机会了。

　　道心种魔大法，除了可以收取灵兽之外，在其他方面的表现，其实不是非常的出色。因此，修炼道心种魔大法的修炼者，都会尽可能的寻找一个适合自己的，尽可能强大的灵兽，然后使用道心种魔大法进行收取。这个选择，关系到修炼者的一辈子，绝对不能马虎。如果中间出现了什么差错，真的会后悔一辈子的。

　　前面说过，炉鼎的基本作用，其实就是保命。在关键的时候，可以牺牲炉鼎的性命，帮助主人获得新生。赤尊信当初的目的，就是试图牺牲韩柏，让自己获得新生，可惜最后，不知道哪里出了问题，赤尊信死了，韩柏却得到了他的全部功力。

　　当然，试图用灵兽的命来换取人类的命，这是不可能的。不同种族的生物，是不能以命换命的。但是，作为炉鼎，灵兽的确有些非常特殊的本领。这个特殊的本领，就是生命和能量共享。

　　因为道心种魔大法会将主人和炉鼎的灵魂都连接在一起，因此，两者的生命和能量，是可以共享的。前提是，双方必须在一定的有效范围内。因此，在很多时候，炉鼎又被称作是本命兽或者保命兽。在战斗中，它就是主人的另外一条性命。

　　这个怎么解释呢？就是主人和炉鼎之间，已经形成一个整体。他们一起承受伤害，一起共享能量。只要是在有效范围内，炉鼎都可以帮助主人分摊伤害。在炉鼎被杀死之前，主人没有被杀死的可能。在正常的情况下，应该是主人和炉鼎，同时死亡。

　　而能量共享，则可以让主人获得更多的真气。当然，炉鼎也可以从主人这里获得真气，如果主人愿意施舍的话。这就意味着，只要有炉鼎在旁边，修炼者的战斗持久力，肯定会提升不少的。多了一个灵兽的能量，真气怎么也得多差不多一倍吧。

　　道心种魔大法的基本魅力所在，就是分摊伤害，共享能量。如果担心自己的小命安全，可以入主一个生命力强大的妖兽，在战斗中帮助自己分摊大量的伤害。如果觉得自身的真气不够用，可以入主一个能量强大的妖兽，为自己提供足够的真气。

　　同样的，如果觉得自己的战斗力不行，可以入主一个攻击力极强的灵兽。如果觉得自己的防御力比较弱，也可以入主一个防御力强悍的灵兽。当然，也有人追求速度型的，入主那些速度快的灵兽。也有人对灵兽的基本属性要求不高，只看重它的某方面能力。

　　部分的灵兽，是有特殊能力的，如酿酒、建筑、探矿、冶炼、运输、飞行、侦察、疗伤、炼丹、打造武器装备等等。这些特殊的能力，很多时候比修炼者本身做得还好。如果它们顺利的成长起来，能力绝对不在高等级的修炼者之下。


第100章 光年是什么？

　　基本上，炉鼎的出现，给了修炼者一个修正自己，提升自己的机会。每个人都可以根据自己的需要，选择合适自己的灵兽作为炉鼎。这对于部分的修炼者来说，无疑是天大的福音。

　　然而，入主炉鼎的过程，并不是一帆风顺的。并不是你想要什么妖兽，就能入主什么妖兽的。这里面有很多窍门。简单的说来，就是两个字：缘分。主人和炉鼎之间，必须有缘分，才能收取成功。否则，整个星空世界，都是修炼道心种魔大法的修炼者了。

　　事实上，从目前的星空世界来看，道心种魔大法的前途，并不被人看好。好像还没有听说哪个高手，是修炼道心种魔大法出身的。高等级的修炼者，更多是将道心种魔大法，当做是一种辅助手段而已。低等级的修炼者，很少有人选择修炼道心种魔大法的。

　　和修炼易筋经等武功比起来，道心种魔大法的前途，的确比较渺茫。如果不是非常特殊的需要，又或者是强烈的爱好，一般的修炼者，都不会选择道心种魔大法的。这也是缅洛军事基地内部，能够凑出的捕虫队数量，其实并不太多的缘故。

　　夏星晓问道：“这个沙虫幼虫，有什么特殊的本领吗？”

　　李玉济简短的说道：“就两个。第一个，能量球。第二个，找矿。”

　　他进一步详细的解释说，沙虫的特殊本领，首先就是可以发射能量球。这是沙虫最强悍的攻击技能。不过，沙虫幼虫暂时无法喷射能量球，必须成长到十级以后才可以。他们之前在星空中看到的沙虫，全部都是十级以上的成年沙虫。

　　如果是那些强悍到爆的沙虫，口一张，一枚能量球发射出来，就是一艘巡洋舰都抵挡不住。在以前的星空大战中，甚至还有超级战列舰（歼星舰）被沙虫直接吞吐能量球摧毁的例子。当然，强悍到那个程度的沙虫，绝对是凤毛麟角了。

　　事实上，如果之前的战斗，有那些超级大沙虫出动的话，估计艾叶星早就被毁掉了。在那些二十二级以上的大沙虫面前，人类的超级战列舰，都不够看的。到了那个级别，只有等级差不多的修炼者，才有能力消灭它们了。

　　二十二级的大沙虫，光是身体的长度，就超过二十万公里。而月球到地球的平均距离，也不过是三十八万公里而已。可想而知，这样的大家伙，有多么的变态。不过，在动辄以光年为单位计算的星空世界，却又算不得什么了。

　　光年是什么？那是超级恐怖的距离单位。它是光在一年时间里走过的路程。而光的速度，是每秒钟三十万公里左右。一年有多少秒？三千多万秒！换言之，就是一光年的距离，就能容纳五千多万条等级为二十二级的大沙虫。显然，超级大沙虫的数量，不可能有这么多。就算将“万”字去掉，也没有那么多。

　　其实，那些超级大沙虫，平时都隐藏在阿拉善戈壁滩的最深处。只要没有人去袭扰它们，它们是不会轻易出动的。否则，处在阿拉善戈壁滩外围的星耀联邦，日子就没有那么好过了。随便一条超级大沙虫出现，整个星耀联邦，都要鸡飞狗跳的。

　　夏星晓好奇的问道：“那些超级大沙虫，真的那么厉害？”

　　李玉济点头说道：“要不然，你觉得偌大的阿拉善戈壁滩，遍布矿藏，怎么会连一个矿坑都没有？”

　　夏星晓若有所思的点点头。李玉济这么一说，他还真是有点明白了。的确，阿拉善戈壁滩的矿藏，是外人难以想象的。尤其是钒铅矿、钒铜矿、辉钼矿、辉铋矿等储量非常的丰富。而这些矿藏，都是各种能量武器大量需要的。

　　现在，星空世界各个势力，对于矿藏的争夺，早就进入了白热化的状态。无论是人类还是非人类，无论是高智慧生物还是无智慧生物，都在四处寻找对自己有用的矿产。如果不是这样，夏千峰的茶朵糜矿石贸易公司，也不会如此赚钱了。

　　基本上可以这么认为，星空世界的矿产，就相当于古地球时代的石油，地位的重要性不言而喻。为了争夺矿产而引发的地区冲突，甚至是星空大战，都是屡见不鲜。多次的星空大战，根源都是矿产争夺。而矿产的存量，对于战争，也存在着非常深刻的影响。

　　无论是战舰、战机、机甲，都需要大量的能量晶。这些能量晶又分为T、Z、X三种。其中T系列都是武器类的能量晶，破坏力很强。而Z系列则是军用能量晶，是宇宙战舰进行空间跳跃必不可少的燃料。至于X系列，则是最常见的民用能量晶。

　　在这三种能量晶里面，最稀缺，最贵重的，自然是T系列的能量晶了。战舰的各种大炮、导弹、鱼雷、炸弹，都需要大量的T系列能量晶。同样的，战机和机甲的武器，也需要大量的T系列能量晶。如果能量晶没有了，就等于是枪支没有了子弹，变成烧火棍了。不，连烧火棍都不如，只能是白白的等死。

　　阿拉善戈壁滩蕴含的方钴矿、钒钾铀矿、钒钙铀矿、辉砷钴矿、铜铀云母等矿产，都可以提炼高纯度的T系列能量晶，因此，这里的矿产，绝对让所有人眼红。如果有人可以在这里开采矿产，想要不一夜暴富都不可能。他们开挖出来的矿产，肯定会被一抢而空的。只可惜，由于可怕的沙虫存在，人类不得不望而却步。

　　在过去的数个纪元，都有人类的军队试图控制阿拉善戈壁滩，控制这里的矿产。但是最后的结果，无一例外遭遇惨败。沙族对于自己领土内的各种矿产，十分看重，不允许任何开采。它们的排外特性，也很让人头痛。一言不合，就是战火笼罩的结果。因此，即使是沙盗自己，也不敢私自开采阿拉善戈壁滩的矿产。

　　李玉济继续说道：“成年的沙虫，固然强大，只是中间需要吸收大量的星辰之力，没有一千几百年的时间，是绝对无法成长起来的……我们现在看到的大沙虫，都是经历了漫长的岁月，才成长起来的。它们的寿命，比我们人类长太多了。”

　　言下之意，就是提醒夏星晓，指望沙虫幼虫长大，能吐出让歼星舰都毁灭的能量球，是根本不可能的。你没有那么长的寿命。或许，到你老去临死的时候，沙虫还没有成长到十级以上呢。

　　至于二十级以上，更是痴人做梦。沙虫成长到二十级以上，至少需要上千年的时间。中间还得顺风顺水，没有什么意外的说。要是半路有个什么三长两短的话，一切都白搭了。

　　不过，夏星晓对于这一点，反而不怎么在意。他的脑袋比较简单。他觉得自己本身，已经足够强大，要不要沙虫作为帮手，都无所谓。简单的说来，就是两句话：有，也可以。没有，也没有大关系。不过，既然可以用，就不要浪费机会了，收了再说。

　　坦白说，道心种魔大法，在他所学习的三十三种内功里面，估计是要排在后面五位的，平时根本用不上。既然用不上，那就没必要斤斤计较了。沙虫就沙虫呗，没有什么大不了的，又不指望它吃饭。就当是看看这个所谓的炉鼎，到底有什么妙处好了。

　　夏星晓忽然想起什么，问道：“对了，你说沙虫可以挖矿……”

　　李玉济说道：“不是挖矿，是找矿。沙虫对于各类矿藏，有天生的感觉。它们可以轻易的找到你所需要的矿藏。当然，前提是，矿藏必须是在它能够感觉到的范围之内。”

　　夏星晓好奇的说道：“这个感应范围，是多大呢？”

　　李玉济摇头说道：“我也不清楚，我没有仔细的研究过。我隐约记得，沙虫的找矿半径，和它们的身体长度是一致的。应该是随着沙虫的能力的增强，范围不断的扩大吧。沙虫幼虫找矿可能没有什么成果，成年的沙虫找矿却是很厉害的。”

　　“其实，阿拉善戈壁滩各个星球的矿产，都是沙虫自己找出来的。其他星空世界的任何一个地方，有关矿产的分布和储量，都没有阿拉善戈壁滩来的详细。只可惜啊，那里的沙虫是将矿产给找出来了，却不给任何人开采。这纯粹是硬生生的憋死你。”

　　夏星晓心想，一级的沙虫幼虫，长度只有二十米。也就是说，他们的找矿范围，也只有二十米。老实说，半径二十米的感应范围，还真是没有什么作用。你想想，半径二十米，才多大的距离啊？在这么近的距离内，能够蕴藏什么矿产？不过，后来想想，这个距离是可以进化的，或许以后距离会大大的增加也说不定。

　　十级的沙虫，成年了，身体长度也增加到了二十公里。这就意味着，它的找矿半径，也达到了二十公里。二十公里的半径，应该可以探索到一些隐藏的矿产了。

　　再说了，这个沙虫，是会钻洞的。虽然只有二十米的探测半径，它到处乱钻，万一钻到自己所需要的矿产里面，自然就发现了矿脉所在。当然，前提得需要一点点的运气。


第101章 五个，全部收取成功！

　　李玉济想了想，又继续说道：“随着沙虫幼虫的逐渐长大，身体里面会出现特殊的空间。这个空间，可以载物，也可以载人。它就像是战舰的各个舱室。如果要在地底下爬行的话，沙虫是很不错的交通工具。等它成长到十级以后，就可以太空飞行了。这个时候，它的作用，就相当于一艘大型战舰，既可以战斗，又可以运输大量的货物。”

　　夏星晓点点头，表示知道了。他之前其实已经看到了，大量的沙族生物，就是从沙虫的腹部冲出来的。估计，成年沙虫的腹部空间，比最大型的歼星舰还要庞大。它一次可以运载的货物，估计几十艘的歼星舰都无法相比。

　　事实上也是如此。十五级的成年沙虫，身体的长度，就已经超过了一千公里，宽度超过一百公里。这样的长度和宽度，哪怕是最大型的歼星舰，都是望尘莫及的。可想而知，这样的一个庞然大物，如果用来拉货的话，一次得拉多少货物啊！

　　不得不说，星空世界，真是太奇葩了。歼星舰已经是人类科技的极限，是人类武力的极限，可是宇宙生物中，居然有比歼星舰还要更庞大的存在。更要命的是，沙虫并不是最大的。据说某些水母类的宇宙生物，一旦全部展开，可以笼罩几个星球，真不知道真假。联想到一口吞掉整个军团的恐怖往事，估计不会太假。

　　李玉济明白夏星晓的意思。夏星晓的父亲掌管矿产贸易公司，经常需要寻找各种各样的矿产。夏星晓看重的，正是沙虫的找矿能力。从这个方面来说，夏星晓选择沙虫是有好处的。李玉济因此说道：“如果单纯是为了找矿，沙虫倒也是不错的选择。不过，在战斗力方面，它就有点不足了。夏星晓，你自己决定吧。”

　　夏星晓其实没有什么需要考虑的。沙虫这个东西，他根本就没有怎么详细考虑。既然它有特殊的找矿本事，正好是自己的老爸需要的，更没有必要犹豫了。他说道：“没关系，就它了！”

　　李玉济看他下定决心，就没有继续劝说。他将有关的灵兽收取过程，详细的和夏星晓解释清楚，以免发生意外。

　　这个收取过程，就是夏星晓将自己的灵魂，复制一个副本，灌注到沙虫幼虫的脑海里，取代沙虫原来的灵魂。这样一来，沙虫就自然而言的听从夏星晓的指挥了。它的一切行动，也就被夏星晓掌握了。因为两者的灵魂是相同的，生命和能量，才能共享。

　　当然，真正的收取过程，绝对不是这么简单的。所有涉及到灵魂的东西，都是很诡秘的。星空世界的科技，直到目前为止，对于灵魂的研究，都没有什么大的进展。复制灵魂副本这样的事情，只会在修炼者内部出现。别人肯定是听不懂的。

　　事实上，道心种魔大法，本身就是一种很诡秘的内功。在古地球时代是如此，在星空世界也是如此。因为修炼的人数不多，它显得更加的诡秘。李玉济能够掌握到的，有关道心种魔大法的使用，也非常有限。这门武功的其他特性，还得夏星晓自己去琢磨。

　　只不过，以夏星晓的性格，是否会去真正琢磨，十分值得怀疑。除非，是他感觉到，这门武功十分有前途，十分有希望。但是，从目前的情况看，这门武功的前途，似乎不咋样。至少，收取灵兽的过程，就不轻松。甚至，还具备一定的危险性。

　　复制灵魂副本，是非常艰难的开始。而要将灵魂副本灌注到目标的脑海，就更加的困难了。估计没有哪个灵兽，会愿意自己的灵魂被毁灭。因此，它们肯定会拼命的挣扎的。

　　简单的说来，这一个征服和被征服的过程。在这个过程中，修炼者本身，将会消耗大量的真气。复制灵魂副本需要真气，关注灵魂副本更是需要真气，镇压灵兽的抵抗，更需要真气。如果真气接应不上的话，征服的过程，就会戛然而止。

　　好在，夏星晓不需要担心真气耗尽的问题。他有足够的真气，将沙虫幼虫的真气都完全消耗掉。他的办法很野蛮，很暴力，很直接，那就是将所有沙虫幼虫的反抗能力，都全部耗掉。然后，才慢慢的复制灵魂副本，慢慢的灌注灵魂副本。

　　果然，五条沙虫都被他的野蛮办法给折腾坏了。它们的智慧本来不高，灵魂的独立性不强，遇到夏星晓这样的变态，只有自认倒霉。当它们的灵魂能量被全部消耗干净以后，它们就只有乖乖的束手就擒了。于是，夏星晓顺利的复制、灌注灵魂副本。整个过程，一气呵成，有如行云流水，没有出现任何的意外。

　　片刻之后，夏星晓就停止了道心种魔大法的运行。这意味着，对灵兽的收取，无论是否成功，都结束了。周围所有人的目光，都集中在他的身上。他们急切的期待答案。

　　李玉济关切的问道：“怎么样？有没有成功？”

　　夏星晓没有回答。有些事情，他不知道应该如何回答。

　　李玉济还以为收取失败了，便温言安慰说道：“没关系，失败乃成功之母。这次积累经验，下次再来。”

　　说罢，他朝身边的人招招手，准备将所有的沙虫幼虫，都拖回去缅洛军事基地。或许那里还有懂得道心种魔大法的人用得上。如果最后无人能够成功收取沙虫幼虫的话，只有将它们全部毁灭了。

　　这些沙虫幼虫，对艾叶星的危害很大，是绝对不能放任自流的。如果他们胡乱钻洞的话，会将艾叶星都钻空的。相反的，如果收取成功，让它们听从人类的指令，它们对艾叶星则有很大的好处。什么好处？最佳的挖洞劳动力啊！

　　夏星晓忽然说道：“别。成功了。”

　　李玉济愕然的说道：“你说什么？成功了？”

　　夏星晓点点头。他的确是收取成功了。就是这个成功，好像和别人有点不同。他正在思考，应该如何用准确的词语，将其表达出来。没办法，结果的确有点怪异，怪异到不懂得形容。

　　李玉济欣欣然的说道：“不错，不错。我就说，至少也应该成功一个。怎么提前做了那么多的功夫，完全失败，那是不可能的。快告诉我们，你成功收取的是哪一个？”

　　夏星晓神色古怪的说道：“我也不知道是哪一个……好像五个都是……好吧，我说，五个都成功了……”

　　李玉济等人面面相觑，跟着感觉自己的眼神，有点呆滞。

　　连佛头、佛龛、佛祖三个大爷，都露出狐疑的神色。显然，连他们的智慧，都能感觉到，夏星晓的话里隐藏了太多的信息。五个都是？五个都全部收取成功了？五个沙虫幼虫，都被夏星晓成功的灌注了灵魂副本？老天，我这是在做梦吗？

　　夏星晓也不知道应该如何解释，他干脆一挥手，让周围的人，将捆绑沙虫的合金网松开，然后让所有的沙虫幼虫，都全部动作起来。它们围绕着夏星晓的身边打转转，乖巧而听话。时不时的，还朝周围的人点点头，表示打招呼。

　　显然，这是很友好的动作。显然，只有沙虫幼虫的灵魂被夏星晓的灵魂副本覆盖，才会有如此反应。这就意味着，从现在开始，这五条沙虫幼虫，都是夏星晓的本命兽了。换言之，就是夏星晓一次过就收取了五个灵兽！

　　“靠！”

　　“怎么可能？”

　　“变态啊！太变态了！”

　　张波再也忍不住，率先失声大叫起来。

　　李玉济等人都睁大了双眼，难以置信的看着眼前这一切。

　　草，别人想要收取一个本命兽，都难比登天，这个夏星晓，却一下子收复了五个！老天，这还要不要别人活了？

　　“靠啊，老天，你没有这样偏心的……”

　　以李玉济这样的优秀军人，都忍不住发出这样的哀嚎，可想而知其他的军人，会有什么样的感受了。他们简直恨不得冲上去，将夏星晓狠狠的揍一顿，再将他的五条沙虫幼虫全部抢走。麻痹的，怎么所有的好运气，都落在了他的身上？

　　五条沙虫幼虫啊，哪怕是最垃圾的沙虫幼虫，也是五个本命兽，足足多了五条命啊！以后只要这五个大家伙在夏星晓的身边，别人想要杀死他，简直千难万难。

　　夏星晓也知道自己犯了众怒了，不敢继续久留，急忙说道：“我，那啥，我带它们到旁边去遛遛……”

　　大受打击的李玉济无力的挥挥手，让夏星晓滚蛋。

　　夏星晓急忙催动意念，带着五条沙虫幼虫，灰溜溜的离开了。

　　老实说，夏星晓也不知道，这该死的问题出在哪里。别人收取一个灵兽都非常的困难，而他自己，却是一次就收取了五个灵兽。连他自己都觉得太骇人了。但是，这些都不重要。重要的是，他现在，已经有了五个炉鼎！五个非常简陋，非常臃肿，非常没有前途的炉鼎！任何褒义词，都和他的这五个炉鼎没有关系。


第102章 这就进化了？

　　然而，和夏星晓的感觉完全不同，他体内的那颗神秘珠子，却对五个炉鼎的到来，显得非常的欢迎。它的绿光闪烁得更加的欢快了。因为夏星晓的灵魂副本，已经存入五个沙虫幼虫的脑海里，代替了它们原来的部分意识。因此，从某种意义上来说，它们也是夏星晓身体的一部分，和夏星晓是完全没有隔阂的。

　　这就是改造过的道心种魔大法的神奇之处。它虽然没有以命换命的功效，却可以将炉鼎当做了是自己的一部分，和自己密不可分。只要灵魂副本复制成功，就不需要担心炉鼎有反叛的行为。它会忠实的执行主人的每一道命令，包括自我毁灭。

　　对于任何的修炼者来说，背叛行为都是最令人痛心的。特别是在最危险的时候，被自己的同伴背弃，这是谁也无法容忍的事情。然而，人心隔肚皮，人心百变，谁能保证，自己就没有被人背叛的那一天呢？谁又能保证，自己就没有背叛别人的那一天呢？

　　在残酷的战场上，任何的事情，都有可能发生。为了自己的生存，人类被迫做出很多无奈的选择。这些选择，极有可能是卑鄙的，无耻的，违反道德底线的。可是，那又怎么样呢？星空世界，那么多的叛军，那么多的强盗，那么多的土匪，他们流浪挣扎的目的，不就是为了生存吗？因为，从道德层面来追责，几乎没有意义。

　　如果连最基本的生存权利，都没有办法保证，奢谈什么道德礼仪？每个修炼者，对此都应该有足够的心理准备。或许，有一天，你会被别人背叛。或许，有一天，你也会背叛别人。在人类的八大帝国中，背叛和暴乱，几乎每天都在发生。

　　只有炉鼎，只有本命兽，是最最可靠的。无论多么危险，它们都会和主人奋战到底。它们会用自己的生命，为主人争取哪怕是一丝丝的最微弱的生机。因此，炉鼎的信任，是无条件的。

　　当然，因为主人和炉鼎的生命和真气都是共享的。因此，如果炉鼎自杀，主人也会受到很大的损失。幸好，这一切都只能发生在一定的范围之内。只要超出一定的范围，就可以解除这个锁定了。况且，大概也没有哪个修炼者，会要自己的炉鼎自杀。

　　现在，夏星晓和炉鼎的距离，显然是在有效范围之内。因此，神秘珠子立刻接管了五个炉鼎的修炼。一道道的绿光，通过夏星晓无法理解的渠道，进入了沙虫幼虫的身体。顷刻之间，五条沙虫幼虫的全部修炼，都听从神秘珠子的指挥。

　　“擦！你丫的也太神奇了吧？”夏星晓大为惊愕。

　　他还以为那颗神秘珠子，只会在他的体内发生作用，没想到，居然连炉鼎也能控制。难道说，它居然可以探知灵魂副本？不过，这并不是最重要的。最重要的是，这颗神秘珠子，不但能够控制天地元气，还能控制星辰之力。

　　这就非常非常牛逼了。

　　夏星晓只能用这样的词语来形容。

　　太空妖兽，最重要的，就是星核和星辰通道。星辰通道，有点类似人类的经脉，是妖兽吸收星辰之力的主要通道。而星核，又叫做星魄、精魄、晶魄、晶核、兽核、妖核什么的，其实都是同一样东西。它的作用，相当于人类的气海。

　　修炼者的修炼速度，往往比不上妖兽，就是因为无法吸收星辰之力。在太空中，星辰之力蕴含的能量，要比天地元气更多。因此，妖兽在能量的吸收上，具有天然的优势。尤其是在WST射线的活跃期，星辰之力的浓度，几乎比以前提升了两倍不止。

　　人类也想方设法的想吸收星辰之力，以补充天地元气的不足。可惜，一直到现在，都没有成功。好吧，也不是完全没有成功。合成人，就是人类探索到的一种方式。只可惜，合成人在利用了星辰之力的同时，也对人类世界，造成了极大的危害。

　　炉鼎，则是一种变通的办法。通过炉鼎的特殊作用，人类可以利用部分的星辰之力，却又避免了合成人之类的反噬。到目前为止，炉鼎，又或者说是本命兽，依然是人类借用星辰之力的最好的办法。只不过，如果不是特别好的炉鼎，似乎又没有性价比。

　　有些东西，往往是这样。在别人的手里，用得很好很顺，但是到了自己的手里，就感觉不给力了。本命兽就是如此。在相同的时间里，本命兽吸收的能量，未必比修炼者更多。只是由于妖兽的寿命都很长，它们最后储备的能量，才会如此惊人。

　　可是，人类的寿命却是有限的。人类的平均寿命，一般都是三百岁左右。高明的修炼者，可以延长到五百岁左右。人类死亡以后，本命兽自然也跟着消亡了。主人和本命兽之间的关系，本来就是生死与共的。主人如果死了，本命兽自然活不了。

　　换言之，就是本命兽最多只有五百年的成长时间。这和其他的妖兽相比，是大大缩水了的。除非是本身基因很强大的妖兽，才有可能在短时间内成长起来。否则，它们最终不敌那些野生的妖兽。因此，朝这方面努力的人，数量一直都不多。

　　夏星晓发现，在神秘珠子的引导下，绿光不断的在五个沙虫幼虫的内部横冲直撞，来回奔腾。绿光不但将原来的星辰通道，都全部拓展成长江黄河，浩浩荡荡，奔流不息，还不断的开发出新的星辰通道。不到半小时的时间，五个沙虫幼虫的身上，就挤满了密密麻麻的星辰通道，估计数量是原来的上百倍还多。

　　大部分的妖兽，其实和人类一样，身上的星辰通道，其实不能全部打开。能打开一百条以上星辰通道的，就是一品妖兽。打开两百条以上星辰通道的，就是二品妖兽。打开三百条以上星辰通道的，则是三品妖兽。以此类推。最高是九品。

　　换言之，无论妖兽多么厉害，它们能够打开的星辰通道，其实不足一千条。那些能够打开九百条以上星辰通道的，已经是妖孽一般的存在。它们往往被冠以神兽或者圣兽的称谓。偌大的星空世界，神兽或圣兽的数量，都是屈指可数的。

　　一般的沙虫，也就是打通一百多条星辰通道而已。从品级来说，它们都是最低级的一品妖兽。如果不是超长的寿命，它们也不会变得如此的厉害。可是，在被神秘珠子扩展了上百倍的星辰通道以后，它们的成长速度，就不能用常理来衡量了。

　　星辰通道从原来的一百多条，陡然增加到一万多条，大量的星辰之力，好像潮水一样涌入沙虫幼虫的体内，不断的将它的晶核鼓胀。一会儿的功夫，沙虫的晶核，就鼓胀了足足十几倍。本来沙虫的晶核就很大，现在看起来更大了。

　　“西索……西索……”

　　估计是连沙虫幼虫本身，也无法承受如此之多的星辰之力融入，无法适应海量的能量积压，它们不断的挣扎着，翻滚着，痛苦非常。在巨大的星辰之力的压迫下，它们的身体表面，不断的蜕皮。而它们的身体的长度，却在不断的拉长。

　　原来只有二十米长的身体，很快就被硬生生的拉伸到了五十米长。原来只有两米大小的身躯，也拉伸到了四米大小。那些拉扯出来的空间，全部都被惊人的能量填满。如此惊人的变化，基本上都是在短短的几分钟之内完成的。如果不是亲眼所见，夏星晓实在是无法相信眼前这一切。

　　由于能量共享的关系，夏星晓能够明显的感觉到，自己可以调取的能量，不知道增加了多少倍。五条沙虫幼虫各自蕴含的能量，都是他的几十倍。五条联合起来，简直不用说了。这个时候，不要说两个分身，就是九个分身一起出动，估计都可以坚持很长一段时间。

　　这一刻，夏星晓总算是感觉到，道心种魔大法，的确是非常神奇的。前提是，有神秘珠子的作用。事实上，如果没有神秘珠子的作用，没有它将沙虫幼虫的星辰通道扩展上百倍的话，沙虫幼虫本身的那么点能量，根本无法为他所用。说不定，他还得给沙虫幼虫倒贴呢。

　　“老天，这就进化了？”

　　李玉济等人也察觉到了动静，急忙跑过来。

　　结果不看还好，一看就不得了。他们的眼神，再次集体呆滞。没办法，眼前的一切，实在是太让人吃惊了。哇靠，就那么半小时不到，五个沙虫幼虫，居然同时进化了！

　　靠啊，这个夏星晓，怎么……李玉济觉得以自己的智商，已经没有办法对此事作出形容了。他只好重重复复的使用两个字来形容此事：变态，变态，变态……

　　二级的沙虫，还属于幼虫，但是，它已经具备一定的自保能力。它的攻击力，防御力，移动速度，钻洞的速度，都大大的增强。更关键的是，它的探矿半径，也增加到了五十米。

　　不要小看这五十米的探矿半径，或许在这个半径范围内，就有珍贵的矿藏呢。而且，沙虫都是可以钻洞的，等于是一个移动的探测器，去到哪里就探测到哪里。运气好的话，直接就钻到矿脉里面去了。

　　果然，沙虫在进化以后，便显得跃跃欲试，要钻入艾叶星的岩层下面了。它们的天性，其实就是钻洞。夏星晓也没有拦阻，让它们直接就钻下去了。很快，五条沙虫，就消失不见了。艾叶星的表面上，留下了五个直径四米大小的洞穴出口。

　　由于灵魂副本的关系，这时候，在夏星晓的脑海里，不断的传来各种矿产的数据。都是不值钱的矿藏。这是肯定的。在艾叶星的表面，如果有什么贵重的矿产，早就被其他人发现并且挖掘了。如果真的有什么珍贵的矿藏，那一定是隐藏在艾叶星的核心深处。

　　不过，夏星晓很快发现，这五条沙虫幼虫的探矿距离，绝对不止五十米这么短。他大致的衡量了一下，发现差不多有五千米。估计是因为沙虫幼虫的星辰通道被大量的扩展，探矿的半径也随之增加了。五千米的探矿半径，应该说不错了。嗯，相当的不错。五条一起行动的话，的确可以抓到一些稀有矿产的。

　　难得的是，在沙虫幼虫的身体里面，也已经出现了部分的空间，可以用来装载矿石。这些空间，对于沙虫幼虫本身而言，完全是九牛一毛，不值一提。但是，在夏星晓看来，却已经非常广阔。至少，每个空间的体积，都不会少于一百立方米。

　　换言之，就是这五条沙虫幼虫，可以一边探矿，一边将发现的珍稀矿产挖掘下来，存在自己的身体里面。慢慢的积少成多，就像是聚宝盆似的。如果将所有的空间都全部装满的话，绝对是一笔不小的财富，比雇佣工人挖掘划算多了。

　　当然，就算是沙虫，想要钻入艾叶星的核心深处，也不是那么容易的。艾叶星本身的密度就很大，核心深处的密度就更大了。要将密度巨大的核心岩石钻开，可不是一件容易的事情。必须等到沙虫具备强悍的能量，可以拼命的向前掘进为止。

　　好在，这五条沙虫的星辰通道，被全部打开以后，比一般的沙虫，修炼速度快了不止一百倍，各方面的能力也大大的增强。钻探的速度也快了不少。估计在不久的将来，它们的钻洞能力就很强了。

　　夏星晓将有关的矿产信息，快速的过滤了一遍，指定沙虫幼虫只探索和挖掘某些有价值的矿产，就暂时的将相关的信息都全部封闭起来，等有需要的时候再检索。探矿这种事情，交给沙虫幼虫去自己操作就好了，他才不会时时关注呢。到此，五个沙虫，就基本上告一段落了。夏星晓也不指望沙虫们能做出什么大事来，他将它们慢慢的忘记了。

　　“我们现在怎么办？”夏星晓看看四周，随口问道。

　　“当然是回去了。”李玉济说道。他们所有人，都需要回去缅洛军事基地，好好的调整一下心情。如果总是被夏星晓这样刺激下去的话，他们迟早都会发疯的。这个变态！

　　话音未落，每个人的通讯器里面，就传来了基地司令官陈多海的命令：“基地外面的各个小队注意，我军有零星的机甲操作员坠地，请大家靠近搜寻。请注意司令部通报的坐标。目前已经确定的坐标有4407，4206，6398……”


第103章 夏星战队

　　大家的目光，都集中到夏星晓的身上。

　　谁都知道，搜救是一项很危险的工作。艾叶星的情况还是很复杂的，处处都隐藏有危险。艾叶星可不是适合人类居住的星球。它是人类强硬开辟出来的军事基地。既然是军事基地，可想而知它的特殊性。没有强大的战斗力，最好不要出现在这里。

　　况且，这里又刚刚爆发过战争，情况就更加的复杂了。谁能保证，没有利害的沙盗隐藏呢？如果遇到什么黄金沙盗，暗影沙盗的话，他们根本不够死的。一般来说，没有必要的话，千万不要到处乱跑。万一落入狼群里面去，那就真的完蛋了。

　　不过，只要跟在夏星晓的身边，又是另外一回事。

　　夏星晓的战斗力，完全是变态级的。有他在队伍里面，队伍的战斗力，几乎也是变态级的。就算遇到比他们强大很多的对手，都可以全身而退。只要不当场战死，夏星晓都可以将他们抢救回来。因此，运气如果不是特别糟糕的话，是没有生命危险的。

　　况且，跟在夏星晓的身边，还可以得到很多的好处。这是事实证明了的。至于得到了什么样的好处，在场的人，都心照不宣。这是秘密，轻易不能和外人分享的。如果知道的人太多，自己就亏大了。他们都希望夏星晓继续往前走，继续战斗。就算最后没有完成搜救任务，他们从夏星晓身上得到的好处，也是数之不尽的。

　　夏星晓刚刚收取了五条沙虫幼虫，也想试试它们的威力，探索一下它们的作用，便说道：“好，咱们去看看吧！”

　　既然他这么说了，其他人自然没有异议。李玉济当即和张波、林飞等人，确定搜救的目标和范围。他们都是有专业知识的，操作起来毫不困难。很快，李玉济就说道：“我们确定的第一个目标，在一百五十公里之外，那里可能有一座活火山。”

　　夏星晓点点头，随口说道：“走，咱们看看去！”

　　张波挥挥手，一行人就按照战斗队形搜索前进。林飞作为尖兵，在前面开路。张波自己负责断后。李玉济和另外一个叫做陈林的下士，负责左右两翼。至于夏星晓自己，自然是坐镇中间。

　　联邦军队出动作战的时候，编制比较灵活。特别是修炼者的队伍，很多时候都是临时组成的。这些临时组成的修炼者队伍，一般称作战队。这支战队既然是以夏星晓为核心，名字自然和夏星晓相关。潜移默化之下，大家便将这支队伍称作夏星战队。

　　一路上，夏星战队遇到的沙蟹和毒蝎，数量还真是不少。几乎每走一公里，就要杀死好几个的沙蟹或者毒蝎。作为尖兵的林飞，几乎就没有消停过。而作为队伍核心的夏星晓，自然也是忙碌得不行。倒是断后的张波没啥事干。前面的人出手太狠，等他上来的时候，沙蟹和毒蝎，都已经变成尸体，硬挺挺的躺在地上了。

　　沙盗大军在艾叶星投放的沙族生物，数量众多。他们当初的目的，就是利用这些沙族生物来袭扰人类军队，牵扯人类军队的精力。但是没想到，他们很快就被打败了，不得不撤走。结果，这些沙族生物，就成了没娘的孩子，只剩下被人类军队清剿的命运了。

　　缅洛军事基地组成了很多的作战小分队，到艾叶星的各个不同位置，清剿残余的沙族生物。对于初级的修炼者来说，这是很好的锻炼机会。因此，很多的初级修炼者，纷纷组成战队出击。他们的核心骨干，一般都是资深上士或者军士长。好像夏星战队这样，只有两个中士压阵的战队，的确是非常罕见的。

　　在七号地界附近，夏星晓他们就遇到了至少三个小分队。他们中的有些人，还逮捕到了一些沙虫幼虫。不过，他们都没有使用道心种魔大法进行收取，只是简单的将沙虫幼虫装在网兜里，准备带回去缅洛军事基地再做处理。显然，沙虫幼虫这样的东西，的确没有进入他们的法眼。夏星晓又显得另类了。

　　“太可惜了……”

　　几乎每个遇到的同伴，在得知夏星晓收取了五条沙虫幼虫以后，都觉得非常的遗憾，非常的可惜。他们在羡慕夏星晓的超级好运气的同时，也为他浪费了这么好的机会，深深的感觉到惋惜。特别是其中的一位资深军士长，简直是要捶足顿胸，懊恼不已了。

　　“如果是五只柳岩雷鹰，那该多好啊！”

　　在这位资深的军士长看来，夏星晓的好运气，如果是用在其他的灵兽上，绝对是缅洛军事基地的天大福气啊！对于缅洛军事基地来说，最需要的灵兽，就是柳岩雷鹰之类的。如果夏星晓能够收复五个柳岩雷鹰的话，在以后的战斗中，绝对可以大放光芒的。

　　柳岩雷鹰是什么灵兽？它是一种鹰，一种速度极快，还能放电的鹰。它是对付沙隼的利器。在沙盗军队里面，沙隼是一种非常讨厌的生物。它的数量多，速度快，动作灵活，爪子锋利，连最结实的机甲，都很难阻挡它的攻击。

　　人类军队对付沙隼的最有效的办法，就是动用核导弹，将其锁定，然后摧毁。这个办法，的确有用，但是，成本太高，效率太低。沙隼速度快，动作灵活，战斗机想要锁定它们，相当不容易。而且，从数量的角度来说，战斗机也远远不如沙隼。

　　在星空世界中，沙隼的唯一天敌，就是柳岩雷鹰。无论是速度还是灵活性，柳岩雷鹰都要完胜沙隼。更关键的是，柳岩雷鹰可以放电。虽然不是什么十分厉害的高压电，却足可以让沙隼进入麻痹僵硬状态。一旦沙隼被麻痹，它的末日就到了。事实证明，柳岩雷鹰和沙隼一对一单挑，沙隼根本就没有胜利的机会。

　　在那个资深军士长的眼里，和五只柳岩雷鹰比起来，五条沙虫幼虫什么都不是。夏星晓的好运气，完全是被浪费了。不过这样也好。五条沙虫幼虫已经让人艳羡不已，如果夏星晓真的收取了五个柳岩雷鹰，不知道得惹来多少人的嫉妒呢。

　　走了一个小时以后，夏星战队遇到的沙蟹和毒蝎，数量更多。这里已经靠近了库巴军事基地的外围，也就是第554机甲中队的外围。从夏星晓观察到的情况来看，库巴军事基地已经完全被摧毁。一眼看过去，里面残破不堪，到处都是交战的痕迹。

　　和缅洛军事基地一样，库巴军事基地也是深深的隐藏在地下的。但是，现在，这个地下，都已经被全部掀翻开来。整个库巴军事基地，都被炸成了一个硕大的天坑。由于战斗结束没有多久，天坑里面还能看到明火，一股股的黑烟，不断的升腾上来。

　　站在天坑的边缘看下去，隐约可以看到被完全摧毁的建筑物，还有到处散落的机甲的零件。唯一没有看到的，就是活人。连尸体也没有看到，应该是被高温直接熔化了。估计是有超大型的沙虫，直接将能量球打到了库巴军事基地这里，直接将整个基地都摧毁了。

　　在以前的战斗中，库巴军事基地虽然也遭受到惨烈的攻击，损失惨重，但是，还从来没有被这样彻底的摧毁过。从侧面可以看出，这次沙盗军队发起的攻击，的确是超越了从前。或许，沙盗军队的下一次进攻，会更加的凶残，更加的猛烈。

　　“只怕下一个目标，就是我们了……”李玉济喃喃自语。

　　夏星战队的每个人，包括夏星晓在内，几乎都能猜测到，在沙盗军队摧毁了库巴军事基地以后，下一个要摧毁的目标，只怕就是缅洛军事基地了。因为，只有摧毁了缅洛军事基地，才能控制艾叶星。而艾叶星又是白鹭星的最重要屏障，只有控制了艾叶星，沙盗军队才有可能攻打白鹭星。因此，艾叶星的未来，必定是一片的血光。

　　从艾叶星撤退，放弃缅洛军事基地，这是绝对不可能的。一旦联邦军队丢失了艾叶星，白鹭星就会受到直接的威胁。不要说白鹭星的八亿居民不答应，就是夏星晓自己都不能答应。因为，他自己的老爹，就在白鹭星。他不能让自己的老爹，处在敌人的直接威胁之下。除非，是他的老爹早早的逃离了白鹭星。

　　可是，夏千峰本身乃是白露城的议员，还是最骨干的几个核心议员之一。以夏星晓对自己老爹的了解，只怕自己老爹是不会轻易的离开白鹭星的。事实上，不要说离开白鹭星，就是离开白露城，可能性都不是很大。他老爹一旦认准某个事情，也是很固执的。

　　夏千峰怕死吗？夏星晓还真是不敢肯定。在他的记忆里，他老爹好像还从来都没有怕过什么事来。开挖矿产，经常要出入一些危险的地区，他老爹也从来都没有犹豫过。因此，夏星晓很担心，就算真的爆发星空大战，他老爹也不会离开白鹭星的。换言之，他老爹很有可能就是最先壮烈的那一批官员。


第104章 为老爹感到头痛

　　“唉……”每次想到这个，夏星晓都深感头痛。

　　如果日后星空大战爆发，白鹭星受到敌人的攻击，而自己的老爹却坚持不肯离开白鹭星，夏星晓还真是不知道该怎么办。难道说，好像电视电影里面演的那样，直接将老爹打晕了带走？只怕老爹醒来以后，一定会迁怒自己的。他会真的生气的。

　　夏星晓隐隐约约的感觉到，自己的老爹，对于议员这个角色非常看重。他不抽烟，不喝酒，不搞女人，几乎没有什么缺点。因此，团结在他身边的议员数量很多，几乎占了三分之一强。白露城议会决定的各项大事，如果没有老爹的同意，根本不可能通过。

　　如果白露城受到敌人的攻击，作为议会骨干的夏千峰，十有八九会留下来，率领当地民众，继续抗争到底。以他的性格，就算是夏星晓极力劝说，只怕也是没有用的。这样下去的结果，只有一个可能，那就是战死。作为抵抗核心，沙盗能饶恕他？

　　麻痹的，都是该死的沙盗，好端端的打什么仗！

　　本来自己可以好好的享受人生的，结果被一纸入伍通知书给完全改变了命运，不得不穿上了军装。现在，自由没有了，享受没有了，还得四处奔波，干着干那的。看看自己现在的样子，夏星晓都感觉不像是自己了。现在的自己，和之前的自己，完全是两个人啊！而改变这一切的时间，只有短短的一个月左右！

　　但是，这还不是最糟糕的。更糟糕的是，自己还有可能必须主动的为军队努力奋战，必须主动的争取更多的胜利，哪怕是为此付出更多的努力，付出更大的代价。否则，老爹的小命，就有可能保不住。如果老爹的小命保不住，他就是名副其实的孤儿了。妈的，这都叫什么事啊？怎么一转眼，人生就完全变了样呢？

　　“别看了，走吧！兄弟们，走了！”李玉济在旁边说道。

　　估计他的心情，同样不太好。库巴军事基地被摧毁了，沙盗军队的下一个目标，肯定就是缅洛军事基地。作为缅洛军事基地的一员，他能高兴得起来就怪了。说不准，下一次沙盗来袭，他们的小命就保不住了。靠，看来得早点写好遗书了。

　　过了库巴军事基地，情况更加的恶劣。这里远离缅洛军事基地，属于艾叶星的另外一面，平时很少有修炼者到来。因此，这里活跃的妖兽数量更多，天坑的数量也更多。当然，遗留在这里的沙盗，还有沙族生物的数量，当然也更多。

　　某些天坑的面积很大，直径足足有二十公里以上，也不知道是什么样的陨石砸出来的。夏星晓飞在天坑的上方，可以清楚的感觉到，天坑的里面，好像有一种奇怪的吸力，试图将他拉下去。天坑里面没有光线，黑漆漆的，感觉像是黑洞一样，令人不敢大意。

　　为了安全起见，夏星晓让一条沙虫幼虫在前面开路，其余四条都环绕在战士们的四周。有沙虫幼虫在外面打头阵，一旦遇到危险，首先遭受攻击的，肯定是沙虫幼虫。只要有一定的警报时间，夏星战队的所有队员，就能迅速的进入战斗状态。

　　果然，这一招非常有效。他们遇到的毒蝎和沙蟹，都被提前发现。这些沙族生物，最大的本事，还是隐藏。一旦它们的行踪被发现，它们的命运就被注定了。对于战斗已经上了瘾的队员们，马上就会迫不及待的冲上去，不管三七二十一，就是一番狂暴的砍瓜切菜。由于没有后顾之忧，队员们的战斗力，都是疯狂的飙升。

　　持续不断的战斗，让所有队员的经脉，都得到了极好的锻炼。不断的有人的筋脉开始松动，有的更是直接打通。所有人的任督二脉，都在不断的松动中。而夏星晓自己的气海容量，也在持续不断的扩展当中，真气的储备量，越来越大。

　　现在的夏星晓，一般都只是出动两个分身去干活，本尊懒洋洋的躲在后面。只有分身忙不过来的时候，本尊才会出手。这样的战斗，的确很符合他的口味。优哉游哉啊，舒服！

　　“我们的任督二脉打通了！”忽然间，佛龛大叫起来。

　　众人的目光，立刻集中到了佛龛的身上。他们的目光，自然是羡慕嫉妒恨的。之前佛头的任督二脉打通，他们已经羡慕得不得了。现在，连佛龛的任督二脉也打通，更是令人眼红。

　　日，这三位大爷的实力，肯定要飞跃了。任督二脉这个东西，绝对是越早打通越好的。等修炼到陈多海那个境界再打通，很多好事都要错过了。佛龛现在就打通了任督二脉，以后的成就，绝对不可限量。如果没有意外的话，晋升到准将，是肯定没有问题的。

　　“我的任督二脉也打通了！”片刻之后，佛祖也跟着大叫起来。

　　众人的目光，情不自禁的有点呆滞了。靠啊，一个来刺激还不够，又一个来刺激。麻痹的，你们俩个不一起打通任督二脉会死啊？难道就不能分开两天的时间吗？难道你们就不知道，同时受到两个如此强烈的刺激，很容易将人逼疯的吗？

　　好在，在场的人，自己的任督二脉也有所松动，在不久的将来，他们的任督二脉，应该也会全部打通。否则，真的要被刺激得受不了了。要说他们跟着夏星晓的最大好处，非此莫属了。

　　对于夏星晓来说，同伴的任督二脉打通，当然是好事。任督二脉打通，战斗力几乎翻倍。随着时间的不断推移，他们的战斗力会越来越强。艾叶星的表面情况如此复杂，只有小队的战斗力不断增强，遇到危险的时候，才会有更强的对战能力。

　　联想到日后的星空大战，这一点更加重要。艾叶星肯定是沙盗的下一个攻击目标。不管沙盗在什么时候发起进攻，增加同伴们的战斗力，都是夏星晓义不容辞的责任。不管他是否愿意，是否积极主动，都必须这么做。除非，是他不珍惜自己的生命。

　　在这样的大规模战斗中，一个人的能力再强，也是经不起群殴的。陈多海的能力很强吧，也必须是在最后的时候才出手。如果他刚开始就出手了，铁定会被那些大沙虫围攻的。他能杀得了多少大沙虫？他又能抵挡得了多少的能量球？单纯就防御力而言，他肯定不如那些战列巡洋舰的保护罩。鏖战下来的结果，必然是他力竭而亡。

　　修炼者不同等级之间的实力差距，并不是不可逾越的鸿沟。高等级的修炼者，也是害怕低等级的修炼者的群殴的。比如说，一个大元帅级别的修炼者，如果遇到五个以上的元帅级别的修炼者围攻，也是很危险的。这就注定了，高等级的修炼者，也不可能只手遮天。如果惹来众怒的话，恐怕会自身难保的。

　　联邦的高层，之所以很畏惧军头和军阀统治，就是害怕形成无法消灭的修炼者团体。如果某个高等级的修炼者，聚集了大量的忠心耿耿的本家子弟，形成了自上而下的，难以攻破的，架构完善的团体，他肯定会发动政变，复辟帝制的。一旦这个团体形成，星耀联邦，只怕就要变成人类的第九帝国了。

　　联邦军队有非常明确的规定，各个军团之间，每隔五年的时间，就要轮换一次军团司令官的职务。而任何一个军团司令官，都不能在本部队担任超过十年以上的高级职务。

　　所谓的高级职务，就是军团这一级的所有官职。除了军团司令官之外，还包括军团副司令官、参谋长、副参谋长、政训处正副主任、作战部正副部长、后勤部正副部长、装备部正副部长等。其目的，都是为了防止修炼者团体的形成。

　　当然，除了军团这一个级别的要求比较严格之外，军和师两个级别，就没有那么严格了。毕竟，只要军团司令官本身没有造反或者复辟的可能，军和师一级，就无法闹出什么动静来。至于师级以下，就没有必要要求了。师级以下部队，随便折腾。

　　“嘭！”

　　一个沙蟹直接被佛头打爆。

　　佛头使用的金刚杵，乃是标准的重武器。

　　如果没有意外的话，佛头一杵下去，是无法打爆沙蟹的。但是，如果这个沙蟹被夏星晓冻结了，佛头又打通了任督二脉，这个可能性就存在了。沙蟹的蟹盖再硬，在被冻结的状态下，也架不住数吨力道的重击，直接就被打碎了。

　　之前，佛头的任督二脉就已经打通，修炼的速度提升了数倍。这使得他的战斗力，比原来提升了两倍不止。现在，佛龛和佛祖的任督二脉也都打通，修炼速度同样提升了数倍。这就意味着，他们的战斗力，随着时间的推移，将有极大的提升。

　　三佛原来都是刚刚晋级的一等兵，现在肯定快接近下士了。要是论综合实力，在打通了任督二脉以后，他们的实力，已经超越一般的下士了。真正打起来，就是李玉济，也不一定是他们的对手。别看三佛傻傻的，和人动手的时候，绝对不傻。


第105章 谁偷袭老子！死出来！

　　佛头、佛龛、佛祖他们三个的奇迹，给其他的队员，带来了极大的鼓舞。只要任督二脉出现松动，希望的曙光，就不会很远了。于是，一路上，他们杀得更加的积极了。仿佛杀得越是起性，越是积极，越是痛快淋漓，自己的任督二脉就越快打通。

　　几个小时以后，一行人来到了第一个坐标点。这里是一座活火山的外围。还没有靠近，就感觉到炽热的高温。远远的看过去，只能看到暗红色的一片。众人吸入体内的天地元气，都蕴含着大量的狂爆杂质。这些杂质，就是火山爆发形成的火气。

　　李玉济、张波、林飞三人凑在一起，仔细的判断坐标点。片刻以后，李玉济皱眉说道：“救生舱可能在火山口里面。”

　　张波看看四周，皱眉说道：“难道说，咱们要进入火山口里面？”

　　林飞等人都没有说话，只是默默的盯着火山口的位置。进入火山口，这可不是一件容易的事情。须知道，这可是一座活火山啊。火山口的高温，绝对不是一般的修炼者能够承受的。

　　在正常的情况下，火山口的温度，都应该超过一千五百度。如果不正常的话，温度甚至可能超过三千度。如此之高的温度，就算是赵志黎少尉到来，都不敢贸贸然的闯进去。

　　艾叶星的表面，最多的就是这种火山口。温度高尚且罢了，时不时的，它们还会喷发。火山喷发，那是什么威力？初级的修炼者，根本就无法抵御啊。速度慢点的修炼者，甚至可能来不及逃跑。一旦高温的岩浆喷射到修炼者的身上，后果不堪设想。

　　想要暂时遏制火山口的喷发，至少需要少校级别的实力。好像章枫少校那样的，全力一击，倒是可以勉强将小型火山的喷发给暂时压下来，让所有的岩浆，都暂时停止流淌。但是，他们和少校之间，至少还有十个级别的差距呢，别指望了。

　　以他们这个小队的平均实力，想要进入火山口，难度太大了。一千五百度的高温，对于他们来说，绝对是非常艰苦的考验。为了抵御高温，他们必须凝结真气护罩。换言之，他们的真气，会被大量的消耗掉。而且，越是往里走，温度会越高，最后可能达到三千度以上。届时，真气的消耗速度，堪比滔滔长江。

　　李玉济三人商量一会儿，最后达成了共识。李玉济向夏星晓缓缓的说道：“唯一的可能，就是快进快出。在我们的周围，形成寒冰保护罩，保护我们进去，又保护我们出来。我们估算了一下，一进一出，大概需要两个小时左右。”

　　他们的计划，的确是可行的。但是，有个前提，就是有足够的真气，可以形成足够时间长的寒冰保护罩。否则，一旦真气维系不上，真气保护罩失灵，他们就是活生生的烤肉了。

　　你能想象得到，十几个初级修炼者，如果被通红通红的火山岩浆包围，会有什么样的后果吗？

　　这支临时组成的战队，总共十五人。寒冰保护罩的笼罩范围，半径必须在三十米以上。而一般的保护罩，半径三米就足够了。这就意味着，它需要消耗的真气，是一般保护罩的数倍，甚至是十数倍。不得不说，这简直就是在燃烧真气。

　　哪怕是对于夏星晓这样的变态，李玉济心里也没底。毕竟，燃烧真气的速度，实在是太快了。他有些担心的说道：“夏星晓，我们可能需要两个小时的之间，你的真气足够吗？”

　　夏星晓本身的真气，可能的确不够。人体的气海容量有限，三十三个气海的真气，在剧烈燃烧的状态下，是无法维持两个小时的。但是，如果加上五条沙虫幼虫的星辰之力，应该没有问题。

　　这五个大家伙的星辰之力，是他的真气的百倍以上，就算燃烧二十个小时，都没有问题。而进出火山口的时间，怎么也要不到二十个小时吧。他点点头，自信的说道：“应该没有问题。”

　　李玉济还是有些不放心，委婉的说道：“这只是最理想的情况。如果遇到什么意外的话，可能需要三个小时以上……”

　　夏星晓点点头，说道：“我明白。如果情况不对，咱们就撤退吧。”

　　看到夏星晓如此的肯定，李玉济放下心来。他看看四周，说道：“好，咱们现在就开始吧。各位兄弟，都站过来。”

　　等所有的队员，都全部靠近以后，夏星晓随手一招，将严寒真气释放出来，笼罩了周围半径五十米的区域。果然，炎热的气温，顿时急促的下降。由于温度下降太快，他们的周围，竟然凝结了大量的水雾，视线顿时变得朦胧一片。最终，气温下降到二十五度左右。对于人体来说，这是一个非常舒适的温度。

　　在夏星晓的指挥下，众人缓缓的前进。寒冰保护罩的里面，是二十五度的低温。而寒冰保护罩的外面，则是数百度的高温。由于温差相差太大，以致他们走过的地方，都是白茫茫的一片。没办法，气温急促下降，必然会产生大量的水雾，阻碍视线。

　　由于视线受阻，周围的情况不甚明了，受到袭击的可能性大大增加。李玉济等人，都暗暗的提高警惕，严防受到袭击。幸好，有五条沙虫幼虫在外面负责侦察，问题倒是不大。再说了，一般的沙族生物，也不可能进入这么高温的地区。

　　越是往里面走，周围的环境温度越高，水雾的浓度越来越大。到后来，水雾干脆变成了雨水，形成了罕见的人工对流雨。雨水是被严寒真气硬生生的凝结出来的，它们落在了地上以后，气温又快速的恢复，又很快将它们蒸发干净了。

　　强烈的温差现场，让保护罩里面的队员们，都神色紧张，内心忐忑不安。他们都很清楚。现在，他们已经进入了高温环境。外界的温度，至少是五百度以上的高温。在这样的情况下，一旦寒冰保护罩失效，他们每个人都会被硬生生的炙烤致死。

　　老实说，他们的心情，的确是很紧张的。他们的小命，此时此刻，都全部捏在夏星晓的手里啊。一旦夏星晓有个意外什么的，他们就要全部陪葬了。这可不是开玩笑的事情。

　　看出了某些人的忐忑不安，夏星晓随口说道：“大家还是以自愿为原则参加吧。如果有谁要离开的话，我送他离开。”

　　结果，整个队伍十五个人，谁也不愿意离开。原来那些很是忐忑不安的队员，也在努力的稳定自己的情绪，让自己尽可能的变得平静下来，以免给夏星晓带来不必要的干扰。

　　开玩笑，在这个时候离开，丢脸倒是小事，到手的好处飞走了，那才是大事。他们已经深刻的认识到，紧跟夏星晓，是绝对有好处的。这样的好处，谁愿意放弃？有很多事情，机会都只有一次，如果错过了，以后就不再有机会了。

　　再说了，火山口蕴含着重重的危险，也有着重重的机遇。艾叶星的火山口，就像是那些神秘的天坑一样，都在默默的等待着他们去开发。里面到底会有什么样的天材地宝，现在还不好说。或许他们只要能够得到其中的一样，对自己的修炼，就有莫大的好处。

　　一般来说，火山口里面，都会生长着一些有价值的药材，又或者是蕴含一些高价值的矿产。特别是那些火属性的药材或者矿产，出现在火山口里面的几率很高。事实上，大家对夏星晓的运气都充满了信心。他的运气，向来都是令人羡慕的。

　　就在大伙儿准备继续出发的时候，忽然间，沙虫幼虫感觉到了异常的能量波动。随即，沙虫幼虫的身上，传来浓烈的杀气。而沙虫幼虫本身，也明显的感觉到一丝丝的紧张和恐惧。显然，这是有人在对沙虫幼虫出手，还是下重手的那种。

　　夏星晓脸色一变，低声叫道：“有敌人！戒备！”

　　话音未落，更加明确的消息传来，一条沙虫幼虫就遭受到了攻击。

　　未成年的沙虫幼虫，本身的攻击力，不算很强大。这时候的它们，连发射能量弹的本领都没有。遭受到攻击的时候，它只能通过摆动自己的身体反击。以它们庞大的身体，如果扫中敌人的话，敌人肯定会粉身碎骨。但是，它的庞大的身躯，想要摆动起来，可不容易啊！想要扫中敌人，就更加困难了。因此，它暂时只能被动挨打。

　　夏星晓当日不会让自己的宝贝受到欺负。不管沙虫幼虫的外表，是如何的丑陋，它们毕竟是他的本命兽，关系到他的生死存亡，他怎么能够掉以轻心？别人欺负沙虫幼虫，就是欺负他夏星晓。麻痹的，这绝对是自寻死路了。

　　“谁偷袭老子！给老子死出来！”

　　夏星晓立刻飞到前面去，厉声狂喝，跟着一拳轰出。

　　他的两个分身，跟着幻化而出，一起向目标发动攻击。一出手，自然是最刚猛的大力金刚拳。这是根本不需要考虑的。居然有人敢对他的宝贝下狠手，他当然不会手下留情。


第106章 打到你吐血！

　　“轰！”

　　三声低沉的闷响传来。

　　却是夏星晓本尊和两个分身的大力金刚拳，力道太强，速度太快，以致空气都被打爆，发出了低沉的爆鸣音。

　　这种低沉的爆鸣音，让夏星晓后方的李玉济等人，都感觉非常的不舒服。那感觉，就好像是有一个炸雷，在耳朵里面炸开。由于耳朵里面的空间狭窄，能量无法全部释放，使得他们感觉非常的难受。剧烈的震动，仿佛将他们的心脏都震得秫秫发抖，随时可能碎裂。

　　星辰之力和天地元气，属于两种不同的能量。在必要的时候，两种能量可以一起打出，并且可以有效的混合在一起。换言之，就是夏星晓的拳风里面，既有淳厚的天地元气，也有狂爆的星辰之力，威力比单独的真气大为增加。

　　“轰！”

　　拳风落下，顿时将目标区域打得粉碎。

　　一个人影闷哼一声，从夏星晓的拳风里面摇摇晃晃的飞出来。

　　显然，夏星晓的刚猛拳风，让他受到了一点儿的惊吓，还受了一点伤。天地元气和星辰之力的混合攻击，威力可不是盖的。夏星晓出手的速度太快，以致他根本来不及反应。不要说抵抗星辰之力，就是抵抗天地元气都来不及了。结果，就很不幸的受伤了。

　　但是，对于这个倒霉的袭击者来说，这绝对不是最终的结果。夏星晓的本尊一拳打在他的身上，只是前奏，分身的两拳还在后面呢。这两拳才是真正要命的。已经被夏星晓本尊打伤的他，想要抵抗这两拳，根本没有可能。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓的分身，结结实实的打在目标的身上。

　　目标原本就已经飞得摇摇晃晃的，被打中两拳以后，身体顿时就失去了控制，直接在半空翻飞了。好在，目标的实力，倒也不赖，似乎在飞行术方面，也是有专业研究的。在吐出一大口的鲜血以后，目标堪堪的稳住了身体，拼命的向后倒飞。

　　“一苇渡江？”

　　夏星晓认出来了，目标施展的飞行术，正是一苇渡江。

　　在联邦军队提供的所有飞行术里面，修炼一苇渡江的人数，仅仅次于鸟渡术。从专业的角度来说，一苇渡江的确是很不错的飞行术。如果配合佛门内功使用的话，效果更好。

　　夏星晓正要继续追击，却意外发现，对方竟然也穿着联邦军队的制服。对方的肩章和领章显示，对方的军衔竟然是少校。他稍微犹豫片刻，目光落在对方的臂章上。对方的臂章，和缅洛军事基地的臂章不同。显然，他不是缅洛军事基地的士兵。既然不是缅洛军事基地的士兵，夏星晓就更加不客气了。

　　“轰！”

　　夏星晓的二号分身，再次一拳狠狠打出。

　　他的心思非常的单纯。不是缅洛军事基地的人，你跑到这里来做什么？是要来抢我的宝贝吗？

　　二世祖的思维，有时候很简单，也不太顾忌后果。对方冲他的沙虫幼虫下毒手，他就将对方当做仇人。如果对方是缅洛军事基地的人，或许他还不会下狠手，最多教训一顿就算了。但是，对方不是缅洛军事基地的人，他就恼火了。

　　麻痹的，你不是艾叶星的人，居然也想抢老子的东西，这是跨省吗？不叫你见识见识厉害，你还不知道马王爷有三只眼！结果，他是越打越起劲，一连串的拳头，不断的爆发过去。

　　他的气海太多，出拳调动真气的速度极快，又有两个分身助纣为虐，一时间，大力金刚拳就好像是暴风雨一样，接二连三的杀到。那个偷袭沙虫幼虫的联邦军人，实力虽然不弱，却是被暴风雨的拳头，打得连连后退，吐血不已。由于徐兴夏的攻势太猛，他甚至连开口的机会都没有，只有拼命的后退。

　　因为，只要一开口，他就会吐血。现在的夏星晓，原始爆发力有一千二百公斤左右，这可不是开玩笑的。四倍的力道，就是五吨左右。一般的下士，原始爆发力也就这个水平。如此雄厚的力量，如果没有强有力的防护，绝对是要受伤的。

　　到最后，那个倒霉的偷袭者，已经被夏星晓完全打得飞不起来了。他只能在地上拼命的打滚。可怜地上到处都是黑色的岩石，凹凸不平，瘦骨嶙峋的，在地上打滚，味道可想而知。

　　一会儿的功夫，偷袭者的身上，就已经全部都是血了，军装也破烂不堪了。惨不忍睹的他，再也承受不住，大口大口的吐血了。身上也是血肉模糊，伤痕累累。但是，夏星晓始终没有停手的意思。他还在继续进攻。他要打残对方。

　　“轰！”

　　蓦然间，有人从后面冲上来，挡住了夏星晓的拳头。

　　结果，夏星晓的拳头，重重的落在对方的身上。对方只是微微后退了小半步，就稳住了身体。显然，他的实力绝对不弱。至少要比之前的偷袭者高出一筹。但是，他刚刚想要说什么，夏星晓的拳头又到了。打疯了的二世祖，拳头根本不停。

　　“喂！停手！靠！停手！”受到攻击的目标，不断的发出吆喝。

　　但是，夏星晓始终没有停手的意思。他的确是打疯了。刚才沙虫幼虫受到攻击的时候，自然而然产生的危险感觉，通过灵魂副本，很清晰的传递到了夏星晓的脑海里，让他也觉得自己处在危险当中。条件反射之下，他首先要做的，就是彻底消除这个危险。

　　“靠！哪里来的疯狗？怎么这么厉害？”估计对方也被夏星晓给打蒙了，一头雾水的摸不着头脑。没办法，他只好全力施展，尽可能的将夏星晓的攻击遏制下来。

　　可是，已经处于半疯狂状态的夏星晓，战斗力实在太强，除了他的本尊，还有两个分身。这等于是三个人同时出手。而且，这三个人还是同一个脑子指挥的。他们之间的配合，比三胞胎还要更加的密切。这使得夏星晓的综合战斗力，可谓是连续翻番。

　　没办法，只好有更多的人冲上来，将夏星晓拦截。他们一起向夏星晓出手，试图将夏星晓逼退。一时间，各种各样的武功，纷纷向夏星晓招呼过去。好大一会儿以后，他们总算是将夏星晓的攻势，给暂时的封住了。双方进入了对峙僵持状态。

　　这时候，夏星晓也看清楚了，和自己对阵的，居然有五个人。他们的实力都不弱，应该和张波、林飞两人差不多。如果继续打下去的话，他的确没有足够的把握战胜对方。不过，对方想要打败他，也不容易。最终的结果，只能是继续僵持。

　　既然是僵持，那就没有意思了。白白浪费宝贵的时间。于是，虚晃一招以后，夏星晓缓缓的收回拳头，避开了对方的攻击，同时向后倒退。发现夏星晓退出战斗，对方的五个人，也是大大的松了一口气。他们也识趣的向后退，退出了战斗。

　　随即，他们都急忙盘膝坐下，抓紧时间恢复真气。显然，刚才的战斗，让他们的真气消耗非常大。为了对抗夏星晓的大力金刚拳，他们都不得不耗费大量的真气，形成保护罩，以免被打伤。否则，重达五吨的力道，结结实实的打在身上，后果绝对不会轻。

　　夏星晓不需要打坐恢复真气。他依然漂浮在半空，居高临下的盯着对方。对方总共出现了五个人，都穿着联邦军队的暗灰色制服。但是，他们的臂章，和缅洛军事基地的臂章，完全不同。可以确定，他们绝对不是缅洛军事基地的人。

　　而且，和他对招的这些人，军衔都不低，最低的也是少尉，最高的居然是少校。但是，他们的实力，绝对不可能达到少尉那么高，更不要说少校了。因此，他们肯定不是修炼者，更像是机甲部队的人。机甲部队的军衔，和修炼者的军衔不同。那是另外一套体系。

　　第一个和夏星晓对招的人，军衔乃是少校。第二个和夏星晓对招的人，军衔同样是少校。在场的人，就以他俩的军衔最高。根据他们的胸章显示，前面的少校，叫做王通。后面的少校，叫做冯凌凯。冯凌凯自从逼退夏星晓以后，就退到了后面。只有王通在前面。

　　王通盯着夏星晓，眼神不断的闪烁，显然是对夏星晓非常的不满，却又顾忌夏星晓的实力。他悻悻的说道：“你叫夏星晓？你是缅洛军事基地的人吧？这条沙虫幼虫是我先发现的！”

　　夏星晓冷冷的看着他，很不友好的说道：“你们是哪部份的？”

　　王通昂起头，傲然回答：“我们是第114师师部搜救队的！你是哪个部分的？为什么见到上官不敬礼？”

　　夏星晓冷冷的说道：“艾叶星是我们的驻防范围，你说我是哪个部分的？你们是机甲部队，我们是修炼者，我们不是同一个系统的，没有隶属关系，为什么要向你敬礼？”


第107章 气到你吐血！

　　王通看看四周，看到李玉济等人，正在向夏星晓靠过来，便皱眉说道：“原来你是缅洛军事基地的。好了，这里的事情，和你无关，你走吧！这里暂归我们管辖，我们有事情要处理。”

　　夏星晓恼怒的说道：“你打了我的宝贝，凭什么叫我走？”

　　王通不满的说道：“什么你的宝贝？明明是我先发现的。小子，我告诉你，你不要自讨苦吃！你们这些边防军，和我们中央军根本不是一个层面的。你不向我敬礼，我可以原谅你的无知。我们都知道，驻守艾叶星的，都是一些未开化的野蛮人……”

　　李玉济的声音从后面传来，冷冷的说道：“你说谁呢？谁是野蛮人？我们也是驻守艾叶星的，难道我们都是野蛮人？”

　　王通刚才的话好伤人，连李玉济都忍不住了。其实，在夏星晓和王通扯淡的时候，张波、林飞他们也已经赶上来了。在靠近王通等人的时候，他们都暗中做好了战斗准备。

　　修炼者和机甲部队之间的关系，一向都不太好，老死不相往来的情况，时有发生。双方一旦见面，言语冲突还是小事，很多时候，双方还会大打出手的。好像眼前这样的冲突，其实很常见。最终的结果，一般都不了了之。冲突是一回事，闹到上面又是另外一回事。如果没有什么血海深仇的话，是不会闹到上面去的。

　　但是，这一次，王通的确是有点过分了。他不但诋毁了夏星晓，还将整个缅洛军事基地都连带上了。对于这样的言论，哪怕你是少校军衔，都是要承担后果的。

　　对于缅洛军事基地的任何官兵来说，如果遭受这样的侮辱，也不反击的话，回去以后，铁定会被上头骂死的。麻痹的，遇到这样的事情，还忍气吞声，一旦上了战场，你还有个毛的胆子啊！

　　联邦需要的，绝对不是骂不还口，打不还手的军人。相反的，联邦需要的，是你打我一拳，我还你一脚，你踢我一脚，我还你一刀的军人。军人，没有血性，是绝对不行的。

　　其实，联邦军队内部，一直隐患很深。其中，最大的隐患，就是科技文明和武学文明的冲突。战舰、战机、机甲部队是科技文明的代表，而修炼者则是武学文明的代表。两个文明的冲突，就是战舰、战机、机甲部队和修炼者队伍之间的冲突。

　　战舰、战机、机甲部队都认为，凭借先进的科技，可以制造出对抗敌人的武器装备，利用先进的科技，直接摧毁对手。而修炼者认为，挖掘人体自身的潜力，充分利用天地元气，才是王道。因为，人类的科技水平，根本就不是非人类的对手。

　　这两种文明的冲突，反映到部队的下面，就是各个不同军种之间的冲突。战舰、战机和机甲部队，内部的关系，一般都比较好。他们经常在一起配合作战。相反的，只有修炼者队伍，是个另类。修炼者队伍，一直受到联邦政府的打压和警惕。

　　对于两种文明的冲突，联邦高层显然是喜而乐见的。因为，只有这样，他们才能更好的控制各个部队，尤其是打压强大而危险的修炼者部队。因此，要说隐患的罪魁祸首，其实还是联邦的总统和议长。这一切，都是他们有意无意的造成的。

　　李玉济来到夏星晓的身边，冷冷的盯着王通，愤愤的说道：“艾叶星是我们边防军的驻防范围，你们中央军跑这里来做什么？我们这些未开化的野蛮人，可不欢迎你们这些文明人的到来。”

　　王通骄傲的说道：“我们中央军在执行紧急公务，有必要告诉你吗？我现在提醒你们，赶紧滚开，我们要执行秘密任务！”

　　李玉济的脸色顿时涨红。王通的话，让他感觉到非常的难受。如此直白无礼的言语，分明是在有意的侮辱他们。张波和林飞两个，脸色也变得十分的不自然。显然，他们也感觉到了羞辱。

　　在星耀联邦军队内部，中央军看不起地方军，看不起边防军，乃是公开的秘密。中央军装备好，待遇好，危险性低，而边防军却是苦差事，危险性还很高。中央军平时都驻扎在白鹭星，吃香的喝辣的，而边防军，却要驻守在荒凉的艾叶星。

　　看这次沙盗的进攻就知道。驻守艾叶星的边防军，完全是被动挨打的。而驻守白鹭星的中央军，包括第112师在内，都是主动出击的。一个被动挨打，一个主动出击，后果可想而知。

　　如果驻守艾叶星的不是修炼者部队，而是一般的机甲部队的话，早就被沙盗得手了。看库巴军事基地的下场，就知道沙盗的疯狂了。在猝不及防的攻击下，唯一能够反应过来，并且可以有效的组织战斗的，只有修炼者部队。别的部队都无法做到。

　　因为，无论是太空战舰，太空战机，又或者是机甲，都需要一定的反应时间，才能组织起有效的战斗。尤其是太空战舰，启动时间长，反应效率低，一旦受到突然袭击，损失会很大。所以，艾叶星作为前哨警戒，为其他部队争取反应时间，是非常必要的。

　　自从艾叶星的缅洛军事基地建立以后，就不知道打退了多少次敌人的进攻。每次，缅洛军事基地都要付出沉重的代价。这一次的代价，尤其沉重，连少校级别的修炼者，都战死了好几个。少校，那是十三级的修炼者啊，得付出多大的努力，才能修炼到那样的水平？结果，就这样死在了沙盗的手里，多可惜啊！

　　但是，不管你做出多大的贡献，别人就是不承认你啊，就是看不起你啊，就是要打压你啊！中央军这样跑到地方军的地盘上，公开鄙视你，换谁都受不了啊！用网游的术语来说，王通的话，简直就是群嘲了。群嘲的对象，就是整个缅洛军事基地。

　　夏星晓一把涌到前面去，不屑的说道：“你执行个蛋的公务！不就是来抢我的宝贝吗？说得这么冠冕堂皇的做什么？”

　　王通顿时恼羞成怒，阴沉着说道：“小子，你这是找死！你一个小小的二等兵，难道连最基本的礼仪都不懂吗？见到少校，不应该主动敬礼吗？我命令你，马上敬礼！”

　　夏星晓狠狠的吐了一口口水，不屑的说道：“我呸！我们边防军还没有你们这么不要脸的东西！你跑到我的地盘上，出手抢我的宝贝，还要我向你主动敬礼？你算个鸡巴少校！我这个二等兵，都要比你厉害！你怎么不跪下来，向我磕头道歉呢？”

　　他的二愣子脾气犯了，说话毫无顾忌，脏话也随口而出。

　　旁边的缅洛军事基地成员，都是暗暗解恨。他们对于王通一行人，是真的一点好印象都没有。只是他们的实力不行，无法出面直接打对方的脸。夏星晓有这个实力，替他们出头，自然是最好不过了。如果夏星晓再次将对方狠揍一顿，打个半死，那就更好了。

　　王通顿时大怒，脸色涨红得可怕。他一言不发，就向夏星晓动手。他是少校军衔，这里在场的所有人，就是他的军衔最高，他怎么受得了夏星晓的挑衅？机甲部队和修炼者，虽然是两个不同的系统。但是，被夏星晓如此鄙视，他也受不了。

　　在盛怒之下，王通完全忘记了，他刚才已经被夏星晓打得鼻青脸肿了。刚才的战斗已经充分表明，他完全不是夏星晓的对手。结果，他刚刚出手，夏星晓一伸手，两个分身蓦然出现，一连串的拳头，狠狠的落在王通的身上，直接将他打飞了。

　　可怜王通，被打得像是滚地葫芦，一直滚出了上百米远，才堪堪稳住。当他站起来的时候，神情更加的狼狈了。连续两次被一个二等兵打败，王通哪里受得了？

　　“哇！”

　　忽然间，王通鲜血狂喷，却是被气的。

　　连续吐出好几口的鲜血以后，王通坐在地上，萎靡的好像没有丝毫的力气了。的确，挨了夏星晓的两顿暴揍，他的确是服气了。不服不行啊。如果他再次上去的话，肯定会被打死的。

　　倒是另外一个少校，叫做冯凌凯的，不动声色的来到了夏星晓的前面。他没有说话，只是默默的凝视着夏星晓。从他的眼神可以看出来，他试图和夏星晓一对一单挑，为114师挽回一点面子。也是，他是114师的一份子，如果不出手的话，114师的面子，就要丢定了。他回去以后，肯定也没有好果子吃的。

　　“小心，他刚才隐藏了实力。”李玉济低声提醒夏星晓。

　　从冯凌凯身上散发的真气强度来看，他的修为，应该在六级修炼者到七级修炼者之间，已经很接近七级修炼者。从等级来说，他足足比夏星晓高了三个等级。

　　“麻痹的！你找死！”

　　夏星晓也毫不客气，上去就跟他动手。

　　对方虽然是少校，还可能隐藏了实力，在他的眼里，却是不算什么。机甲部队的修炼者，都是不成材的修炼者，是没有前途的修炼者。真正有前途的修炼者，才不会去驾驶机甲呢！


第108章 九阴白骨爪！

　　显然，对于夏星晓的实力，冯凌凯也是相当的忌讳的。刚才的连番战斗，已经充分的表明，这个佩戴着二等兵军衔的家伙，绝对是一个变态。他们刚才五个人，都无法将夏星晓拿下来，更不要说现在只有他一个了。但是，为了军队的荣誉，他必须出手。哪怕是明知道无法取胜，也必须表明自己的态度。

　　“轰！”

　　夏星晓一出手，就是大力金刚拳，四倍的力道，向对方狠狠的砸过去。他将自己的真气，还有五个沙虫幼虫的星辰之力，都全部调动起来了。他发起飙来，根本不想什么后果。什么鸟少校，老子一拳打死你再说！就算打不死，也至少打个残废！

　　至于他的两个分身，出手更狠。因为分身本身就是真气凝聚的，他们调动真气，甚至连经脉、气海都不需要。他们本身就是真气。他们只需要将真气催动起来，直接就打到冯凌凯的面前。如果冯凌凯的反应稍微慢一点，等待他的，肯定是数吨力道的连续重击。

　　冯凌凯的真正实力，其实在六级修炼者到七级修炼者之间。六级修炼者的爆发力，当然要比夏星晓这个二等兵强很多。普通的六级修炼者，爆发力就已经超过十吨。如果接近七级修炼者的话，爆发力更是接近二十吨。这是一个很庞大的数字了。

　　如此强悍的力量，肯定是夏星晓无法企及的。他就算施展出最强的招式，也只有五吨左右的力道。但是，冯凌凯的防御能力，未必比夏星晓强。他在攻击夏星晓的同时，必须时时刻刻注意自己是否会被打中。否则，他刚才也不会被夏星晓连续打退了。

　　五吨的力道，打在冯凌凯的身上，和二十吨的力道，打在夏星晓的身上，后果几乎是相差不远的。事实上，凭借夏星晓本身的变态的防御体系，二十吨的力道，就算真的打中他，问题也不会很大。况且，冯凌凯根本就没有打中他的机会。

　　夏星晓的飞行术，绝对不是盖的。那是他赖以保命的基本所在。依靠剧烈燃烧真气，他可以让冯凌凯根本抓不到他的影子。冯凌凯本身的飞行术，和夏星晓比起来，根本不可同日而语。

　　无论多么强大的力道，只有打在对方的身上，才能发挥作用。否则，就是打在空气里，一点用处都没有。偏偏夏星晓的本尊，速度很快，冯凌凯根本就没有机会打中。

　　至于夏星晓的两个分身，倒是可以打中。问题是，分身乃是真气凝聚的，没有生命。就算被连续打中，也不过是消耗一点真气而已，一点影响都没有。相反的，注意力被分身吸引，一旦被本尊偷袭，后果反而更加的严重。

　　坦白说，如果有的选择的话，冯凌凯一定不会出手的。现在，两人重新交手，冯凌凯其实有点自讨苦吃的意思。结果，双方交手一会儿的功夫，冯凌凯就完全处在了下风。在夏星晓的两个分身面前，他是只有招架之功，没有还手之力。幸好夏星晓的本尊躲在旁边看热闹了。否则，他连招架之力都没有。

　　正在这时候，又有人加入战团。夏星晓他们战斗的地方，已经逐渐的远离了火山口。这里是一片的沟壑，到处都是凹凸不平的岩石，谁也不知道，在岩石的背后，隐藏有什么样的危险。这个突然加入战团的人，正是从岩石的后面跳出来的。

　　此人的军衔，相当高，赫然是中校军衔。他佩戴的臂章，同样是114师的。这样的军衔，即使放在第114师，也算得上是高级军官了。因为，第114师的师长卢斐云，也不过是准将军衔而已。他们派出的搜救队，竟然有一个中校助阵，怎么看怎么觉得不对劲。

　　难道说，需要营救的人员里面，还有什么大人物不成？否则，第114师怎么可能出动一个中校亲自带队搜救？可是，他们并没有接到任何相关的信息啊！如果真的有大人物坠落，在情在理，第114师都应该请缅洛军事基地派人协助搜救啊！

　　须知道，单纯就修炼者的角度而言，114师的修炼者，和缅洛军事基地，是根本无法相比的。或许，在太空之上，机甲部队还有一定的作用。但是，到了艾叶星的表面，就完全是修炼者的天下了。不请求修炼者协助，只会白白的浪费时间，浪费机会。

　　趁着战斗的间隙，夏星晓看清楚了对方的名字：周冉流。

　　周冉流的实力，大概是七级修炼者。和冯凌凯不同的是，他除了力量方面比较强悍之外，在速度方面，似乎也有些研究。他的战斗方式，和冯凌凯完全不同。夏星晓的分身，好几次出手，居然没有打中他。倒是对方的出手，几次都打中了他的分身。

　　同时，周冉流出手的同时，还夹带着一股阴寒的真气。这股阴寒的真气，对夏星晓的分身，有潜在的威胁。因为，分身是真气凝聚的，如果受到阴寒真气的包围，分身就有可能被冻结。被冻结的后果，就是速度降低，灵活性大打折扣，从而影响战斗力。

　　自从夏星晓和人动手以来，还是第一次遇到这样有挑战性的对手。显然，这个周冉流，绝对不是一般的修炼者。他的阴寒真气，对于大多数的修炼者而言，都是很大的威胁。而且，他的等级很高，真气的压缩度极高，每次出手，都让夏星晓感觉到有些忌惮。

　　忌惮的主要原因，是夏星晓不敢放手施为。因为，他担心自己也会被冻结。毕竟，双方的等级差距摆在那里，不是轻易可以弥补的。如果自己真的被周冉流冻结的话，战斗力必然会受到极大的影响。以对方和自己之间的仇恨，一旦落败，肯定小命不保。

　　幸好，他体内的阳刚真气也不少，倒是可以及时的化解掉对方的阴寒真气。只不过，需要消耗的真气数量，的确有点多。周冉流的真气压缩度极高，一次出手，蕴含的能量，几乎等于他的好几个气海的真气蕴含的能量。如果没有五条沙虫幼虫提供的星辰之力，夏星晓还真不敢和对方继续缠斗下去。

　　交战片刻以后，夏星晓总算是看出来了。这个周冉流，施展的乃是九阴真经里面的武学。难怪他的真气会如此的阴寒，难怪他的速度也不赖，原来他修炼的是九阴真经啊！

　　作为星空世界的五大奇书之一，九阴真经是唯一一本面向全世界修炼者的，并没有任何的保留。但是，由于九阴真经蕴含的内容非常多，一般的修炼者，想要出人头地，倒也不容易。这个周冉流，在九阴真经上的造诣，相当的不赖嘛！

　　李玉济看着看着，忽然间眉头大皱，尖声叫道：“夏星晓，小心！他用的是九阴白骨爪！这家伙会九阴白骨爪！”

　　周冉流哈哈一笑，阴阴的笑着说道：“没错，就是九阴白骨爪！不过，你知道得太晚了！小子，乖乖的等死吧！”

　　夏星晓冷笑一声，不屑的回应：“九阴白骨爪？很厉害吗？”

　　说罢，手腕一翻，同样施展九阴白骨爪，向对方的脑门抓过去。

　　周冉流微微一惊，没想到，夏星晓居然也懂得这个。而且，看起来，熟练度还在他之上。由于夏星晓的出手速度很快，他对夏星晓的出手细节，看得不是十分的清楚。一时间，他情不自禁的产生了怀疑，以为自己是出现了幻觉，看错了。

　　须知道，初级的修炼者，一般都只能修炼一门内功，配合一套或者两套的拳脚。如果再多的话，经脉肯定不够用了。事实上，无论哪个级别的修炼者，最苦恼的事情，就是经脉数量不够。

　　九阴真经本身就是一个大杂烩，包罗万象，从内功到拳脚，都全部囊括其中。因此，一部九阴真经，就足够修炼者穷一生的精力去钻研的。除了九阴真经之外，根本就没有时间，也没有精力，更没有多余的经脉去练习别的武学。

　　比如说周冉流自己，修炼的就是九阴真经配合九阴白骨爪的套路。这是一门比较狠辣的功夫。修炼的速度不是很快，战斗力却很强。九阴白骨爪号称无坚不摧，这绝对不是开玩笑的。沙隼的爪子厉害吧？在九阴白骨爪的面前，也是小菜一碟。

　　当年的梅超风，只是学到了一些皮毛，就那么厉害了。要是真的将九阴真经和九阴白骨爪都修炼到家，在星空世界，还真是没有几个对手存在。只不过，想要将九阴白骨爪修炼到高层，不是那么容易的事情，天赋、汗水和运气，缺一不可。

　　“嘶嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　两人的爪子速度都极快，破空之声异常的尖锐。

　　九阴白骨爪，除了招招都抓目标的要害之外，还有个很显著的特点，就是爪子里面蕴含的真气，非常的尖锐。毕竟，人的手指，强度是有限的。如果没有特别强大的真气打头阵，根本不可能将精钢撕裂啊。真气的强度越强，手指的破坏力就越大。


第109章 掀起你的头盖骨

　　周冉流的等级高，真气的压缩度高，在真气的强度上，是完胜夏星晓的。他的爪风里面，蕴含着非常犀利的能量。如果夏星晓被他抓到的话，铁定会被直接撕碎的。以他七级修炼者的修为，一般的机甲，如果被他抓中薄弱位置，机甲都会被毁掉。

　　但是，夏星晓也有自己的长处。他的长处就是各种各样的螺旋劲。冰玄劲本身是有螺旋劲的。凝真九变也有。梵我如一也有。他只要将各种各样的真气，都以螺旋劲的方式打出，就好像是一把高速旋转的锥子，直接破开周冉流的防御。

　　的确，面对夏星晓的螺旋劲，周冉流确实不敢掉以轻心。他本身的真气护罩，根本无法将全部的螺旋劲抵抗下来。这个变态的夏星晓，螺旋劲的真气的确太多了，种类也太多了。

　　阴寒的，阴柔的，阳刚的，刚烈的，不阴不阳的，有阴有阳的，不一而足。一不小心，就会上当。就算他是七级的修炼者，一旦被这些乱七八糟的真气钻入经脉，也会感觉非常的难受。

　　此外，夏星晓的偷袭，也是很要命的招数。你是七级的修炼者怎么了？你能将自己的眼睛也完全保护起来吗？当然不可能。因此，夏星晓的本尊和分身，不断的施展各种指风，偷袭周冉流的眼睛。什么六脉神剑，什么一阳指，轮番上阵，源源不断。

　　夏星晓的目的，不是真的要打瞎周冉流的眼睛，而是迫使他不得不分心保护自己。一旦周冉流分心，他的战斗力，就要大打折扣了。果然，周冉流在夏星晓的指风威胁下，的确不敢放开手猛攻。这样一来，夏星晓就有了更多的回旋余地。

　　两人的交手，从火山口的外围，一路打到火山口的边缘。两人使用的，都是阴寒的真气，使得火山口周围的气温，不断的下降。而战场的周围，却是灼热的空气，温度都在三四百度以上。由于战场周围的温差太大，以致在战场的外面，竟然下起了倾盆大雨。时不时的，还有闪电划过。这完全是人工造成的。

　　对流天气其实一点都不奇怪，只要热空气和冷空气碰撞到一起，就会产生强对流天气。而强对流天气的具体表现，就是倾盆大雨和响雷闪电。在古地球时代，人类没有能力影响天气，但是，到了星空时代，修炼者却可以在信手之间，就可以改变当地的天气。

　　好在夏星晓和周冉流的等级，都不是很高。两人的阴寒真气，影响范围不算很大。如果他们的等级集体提升五级，那影响的范围就大了。到时候，整个火山口，都会被强对流天气所掩盖。大面积的冷空气和热空气相遇，必然会产生持续不断的倾盆大雨。估计，到那个时候，大量雨水降落，火山口暂时也会被熄灭。

　　纵然如此，对于观战的双方来说，都已经是心惊不已。第114师的官兵，固然是被夏星晓的变态实力所震惊。一个小小的二等兵，就有如此变态的实力，如果不是亲眼看到，谁敢相信？二等兵就这么厉害了？以后还有别人的活路吗？

　　对于李玉济等人来说，周冉流的实力，也出乎他们的意料之外。周冉流的阴寒真气，显然让夏星晓也承受到了一定的压力。单纯从真气的强度来说，周冉流是完全胜出的。夏星晓唯一能够对抗的资本，就是他的真气容量比较大，经得起大量燃烧。

　　如果没有大量的真气，夏星晓根本就不是周冉流的对手。他们都看得出来，周冉流不敢放手攻击，夏星晓同样不敢放手攻击。两人的战斗，其实是处于僵持的状态。嗯，准确来说，两人的战斗，是处在消耗战的状态，看谁能坚持到最后。

　　“嘶嘶！”

　　周冉流的出手，越发的凌厉，空气的爆鸣音不断。

　　九阴白骨爪本来就是很阴险的武功，一旦被抓中，非死即伤。现在，他将九阴白骨爪的威力，发挥到了极限。每一次出手，都带着死神的呼啸。这种凌厉的诡异的声音，就算是听在围观者的耳朵里，也是非常不舒服的。但是，就是奈何不了夏星晓。

　　周冉流不知道，自己的问题，到底出在哪里。他实在是无法想象，为什么夏星晓区区的一个二等兵，可以变态到这样的地步。夏星晓的原始爆发力，的确只有二等兵的水平。但是，他展现出来的综合战斗力，却和七级修炼者不相上下，甚至，还有过之。

　　以他堂堂的七级修炼者的本领，居然无法在短时间内将夏星晓拿下来，在他看来，已经是大失面子了。须知道，夏星晓只不过是三级的修炼者而已，和他和有着足足四个等级的差距。但是，周冉流的确已经将自己压箱底的功夫，都全部拿出来了。

　　随着战斗的进行，周冉流的内心，情不自禁的变得着急起来。因为，在连续的攻击中，他的真气消耗速度，也是非常快的。连续的疯狂的进攻，固然让夏星晓看起来危机重重，杀机四伏，但是，对于周冉流自己来说，真气的消耗，却也是空前的。

　　周冉流只有一个气海，他的真气容量，是经受不起长时间的消耗的。一旦没有了真气，他就手无抓鸡之力了。因此，他必须在真气耗尽之前，将夏星晓尽快的拿下来。

　　“嘶嘶！”

　　周冉流的出手，更加的凌厉，更加的凶残。

　　由于速度太快，他的手指，在围观者的面前，幻化出大量的残影，以致根本无法分辨，到底哪个才是他的手指。而手指带出来的阴寒真气，更是将四周冰冻到零度以下。

　　“轰隆隆！”

　　由于战场的温差，不断的拉大，以致四周的强对流天气，越发的激烈。雷声一阵接着一阵，闪电也是一道接着一道，仿佛老天已经开始暴怒了。凌厉的闪电打在黑色的岩石上，直接将岩石打得粉碎。飞溅的岩石碎片，随即被狂爆的真气直接揉碎。

　　“该死的！这个变态！”

　　忽然间，周冉流不得不低声的诅咒一声，攻击变弱了。

　　没办法，他的真气都被消耗的差不多了，后续的攻击，自然无以为继。为了自身的安全，他必须提前撤退。然而，进攻容易撤退难。以夏星晓的性格，又怎么会轻易让他撤退？

　　老实说，刚才的战斗，夏星晓也是花费了九牛二虎之力的。他自身的真气，其实也被消耗得差不多了。他现在动用的，乃是五条沙虫幼虫的星辰之力。如果没有这五个大家伙作为能量储备，他的本尊和两个分身，早就将他的真气全部抽光了。

　　自从加入联邦军队以后，夏星晓还没有遇到过如此艰难的战斗。战斗的艰难，不是表现在如何的凶险，如何的力挽狂澜而不倒，而是表现在真气的消耗上。拥有三十三个气海的他，居然也被对手将真气全部耗光，可想而知，双方战斗的激烈。

　　好在，有五条沙虫幼虫的能量作为储备，他可以尽情的放手施展，不需要担心能量被全部耗光。否则，他必须收回至少一个分身。但是，如果少了一个分身，战斗力就要大打折扣，落败几乎是肯定的。因此，这场战斗，五个外表丑陋的沙虫幼虫，才是关键。

　　幸运的是，无论是114师的敌人，还是李玉济他们，都没有注意到五条沙虫幼虫的存在。或许，在他们的眼里，这五条沙虫幼虫，根本上不了台面。这么丑陋难看的东西，看多一眼都觉得恶心。以致，他们根本没有对五条沙虫幼虫采取措施。

　　否则，一旦他们攻击五条沙虫幼虫，将它们驱逐远离战场，夏星晓无法动用沙虫幼虫的星辰之力，这场战斗，夏星晓就输定了。须知道，这时候的沙虫幼虫，还是没有什么战斗力的。就算是冯凌凯或者王通出手，都可以轻松驱逐它们。

　　“嘶嘶！”

　　蓦然间，夏星晓一爪向周冉流的胸口抓去，又快又狠。

　　周冉流急忙出手阻挡。结果，夏星晓的两个分身，也从后面杀到。他们出手同样是又快又狠的九阴白骨爪。三者夹攻，周冉流顿时就出现了破绽。一号乘机抓在周冉流的背后，将他的身体直接按住。二号分身的利爪，则从周冉流的脑袋上直接抓下来。

　　李玉济大惊，急忙叫道：“夏星晓，不要！手下留情！”

　　夏星晓这一抓，如果真的抓下来，一百个周冉流也死定了。他的脑袋再硬，都挡不住九阴白骨爪的攻击啊。况且，还有抓在背后的一爪。他是第114师的人，要是被夏星晓先来一个掀起你的头盖骨，再来破肠开肚，将五脏六腑都抓出来，后果就严重了。

　　这个周冉流的确该死。但是，却不应该这样被杀死。因为，会牵连到夏星晓。兄弟部队之间的争斗，如果出现这样惨死的结果，不管怎么说，夏星晓都逃脱不了军法的处置。


第110章 褐尾虎VS虎头雕

　　这样的杀人方式，毕竟是非常残忍的，就算是元帅级别的人亲自出面，都是无法让夏星晓逃避军法的。李玉济绝对不愿意看到前途无限的夏星晓，因为这件事而受到影响。

　　“算你走运！”

　　好在，夏星晓还是比较从善如流的。他瞬间明白了其中的利害关系。他立刻将爪变为拳头，一拳打在周冉流的背后。同时，抓向周冉流脑袋的手指，也悄悄的收了回来。结果，周冉流的身体，被打得高高的飞起来，重重的落下，好像陨石一样撞击地面。

　　由于巨大的惯性，他在地上打了好几个滚，才勉强稳住自己的身躯。他这一路碾压过去，不知道压碎了多少的岩石。毕竟是七级的修炼者，身体的强度还是挺厉害的。一般的岩石，都无法对他构成太严重的伤害，反而被他活生生的碾碎了。

　　但是，由于对流雨造成的泥泞，还是给周冉流带来了很大的影响。他的身上，到处都是泥水，活脱脱就是从泥浆里面爬出来的一样。甚至，连他的眼睛里，都是浑浊的泥浆。在短时间内，他根本无法睁开自己的眼睛。真是要说有多狼狈，他就有多狼狈。

　　当然，狼狈绝对不是周冉流的最终结果。他的最终结果是，虽然捡回了一条命，却是经受重创，估计没有三四个月的时间，是不可能复原了。夏星晓的最后一拳，几乎将他的气海都打碎了。死罪可免，活罪难逃，夏星晓可不是什么仁慈的主。

　　“老周，怎么回事？”忽然间，有人又急又怒的问道。

　　只看到从火山口的另外一边，又飞来了十几个人。他们的军服和臂章，都和冯凌凯、周冉流的一模一样。其中一个，居然同样佩戴着中校的军衔。看来，机甲部队的军衔，真的是不值钱啊！一下子出现两个中校，艾叶星的确是太有面子了。

　　如果他们是缅洛军事基地的人，中校的军衔，绝对是惹不起的高手了。如果修炼者被授予中校军衔，说明他已经是十四级的修炼者。这样的等级，在缅洛军事基地，至少是副大队长级别的人物了。这样的高手，出现一个，已经是很了不得，更不要说同时出现两个了。要知道，宋天高也不过是上校的军衔而已。

　　好在机甲部队的军衔，是修炼者的军衔，不是一个系统。机甲部队的军衔，并不能反映他们的个体实力。机甲部队的军衔，更多反映的是他们驾驶机甲的战斗水平。

　　机甲部队的中校，其个体水平，个人的战斗力，应该是修炼者部队的上士差不多，大家都是七级修炼者。当然，也有可能是八级修炼者，只是这个可能性比较小。

　　“麻痹的，又来一个中校。”夏星晓不屑的说道。

　　他故意将声音弄得很大，生怕对方听不到似的。他不能杀了周冉流，心里已经有些不舒服，现在看到对方又有援兵到来，内心就更加的不舒服了。现在的他，将任何来自第114师的人，都全部当成了敌人，一种和沙盗几乎没有什么区别的敌人。

　　刚才的连串战斗，让夏星晓感觉到，来自第114师的那些家伙，其实也没有什么大不了的。别看他们的军衔很吓人，其实真的打起来，他一个人就能够将他们全部收拾了。正是有这样的潜在心理，夏星晓才会显得如此的嚣张，毫不掩饰的嚣张。

　　不过，李玉济等人，就没有夏星晓这么嚣张了。在李玉济等人看来，对方出现了一个中校，那就不能等闲视之了。现在又出现一个，必须更加的小心谨慎。不管怎么说，中校的军衔，都已经远远的超越了他们。如果没有必要的话，双方还是不要起冲突的好。

　　修炼者和机甲部队之间，虽然是两个不同的系统，还是两个不太合得来的系统，但是，毕竟都隶属于联邦军队，都属于联邦军事委员会的管辖，都接受国防委员会的调配。如果双方的关系闹得太僵，对方告状上去，他们还是会有麻烦的。

　　毕竟，第114师是中央军，是嫡系部队，一向都是得到上级的关心和爱护的。而他们，却是边防军，是地方部队，平时总是被排挤，被打压的。双方的地位和分量，都是不对等的。官司如果打起来，他们这些没地位的人，铁定是要吃大亏的。

　　张波上前去，立正敬礼，不卑不亢的说道：“尊敬的中校先生，请问你们到这里来做什么？有什么需要我们帮忙的吗？”

　　那个中校的态度，和周冉流一样的傲慢。老实说，他的确是有傲慢的资本。在场的缅洛军事基地的人，军衔最高的，才是中士而已。中校和中士之间，相差了足足八个级别啊。如果是在正常的场合，一个中士，根本没有资格和一个中校搭话。

　　林飞仗着有夏星晓撑腰，对这个中校，倒也不怎么紧张。发现对方根本不愿意回答自己的问题，他的问话，就直接和尖锐了很多。他直言不讳的说道：“对不起，中校先生，这里是缅洛军事基地的辖区。请问中校先生，你们有出入艾叶星的通行证吗？”

　　那个中校横了林飞一眼，不满的说道：“中士，请擦亮你的眼睛，仔细的看看，我们到底是谁？难道你没有看出来？我们都是褐尾虎部队的人！难道，你连这个都不认识吗？”

　　说着，他将自己的手臂，在林飞的面前特别的晃了晃。后来，他干脆将自己的臂章，直接横在林飞的面前。这个动作，很是粗鲁，很是无礼。他手臂上的臂章，显得格外的醒目。

　　林飞他们当然知道对方是褐尾虎部队的人。褐尾虎乃是第114装甲突击师的臂章。臂章上面是一张牙舞爪的老虎，老虎的尾巴是褐色的，特别粗，特别大，特别醒目，因此得名褐尾虎。

　　这个时候，李玉济等人也看清楚了，那个中校的名字，叫做郑冬明。在他的胸章上，除了他的名字之外，还有一个特殊的漂浮的云朵标记。根据他们对褐尾虎部队的认识，只有获得过云麾勋章的人，胸章上才会有这样的特殊标记。换言之，对方是曾经获得过云麾勋章的人，乃是褐尾虎部队的精英。

　　冯凌凯得到上司的支援，原本被打得没有丝毫脾气的他，又开始得瑟了。他挣扎着站起来，毫不掩饰的向郑冬明告状说道：“副大队长，他们这群人太无理了。如果不是亲眼所见，我真是不敢相信，在我们联邦军队里面，居然还有粗鲁无礼的人。你看，他们将我们打成了这个样子。中校，你一定要好好的教导教导他们。”

　　郑冬明点点头，抬头打量着夏星晓他们，阴阳怪气的说道：“我说是谁，原来是黄嘴雕的部队啊！从什么时候开始，黄嘴雕也敢在褐尾虎的面前得瑟了？还敢打我们褐尾虎的人？你们是想上军事法庭吗？又或者是，你们活得不耐烦了？”

　　缅洛军事基地的正式番号，乃是白鹭星军分区下属的第四警备旅。按照标准编制，应该下辖五个大队，总兵力大约三万人。实际上，缅洛军事基地只有三个大队，而且这三个大队，都不满员。

　　按照标准编制，一个满员的大队，就应该有五千官兵。但是，整个缅洛军事基地，三个大队加起来，才只有五千人左右。其中，还包括了数百名好像虞芷蕾这样的文职。如果单纯计算修炼者的话，可能只有四千五百人左右。

　　这个数字，已经将夏星晓等五百多名新兵都计算在内了。如果算上之前的战斗损失，目前的缅洛军事基地，有战斗力的应该不足三千人了。这样的兵力，比一个标准的大队都不如。

　　而第114师，可是有着标准满编的十个大队，总兵力超过七万人。缅洛军事基地和第114师比起来，根本不可同日而语。也难怪郑冬明会如此的骄傲，对夏星晓他们不屑一顾。老实说，第四警备旅和第114师之间，根本就不是一个层面的。

　　正规的师级单位，部队指挥官乃是准将军衔。而旅级单位，部队指挥官乃是大校军衔。这就意味着，第114师有足够的资本来欺负第四警备旅。因此，在以往的战事中，第四警备旅一直是受气包的角色。这一点，在场的人，都很清楚，但是感觉完全不同。

　　第114师的人，自然是高高在上。他们是主力部队，是嫡系，对于地方部队，的确有点看不起。而作为地方部队的第四警备旅，对于自己遭受的藐视，也有点憋屈。这种蔑视和憋屈，在不断的冲突中，不断的加深。最终，就成了今天的样子。

　　第四警备旅的臂章，是一只展翅的虎头海雕，简称虎头雕。这个旅因此又简称为雕旅。可是，不知道是当初故意的，还是无意的，别人都不愿意称呼虎头雕。甚至，连白鹭星军分区自己，在公开的场合，都不承认第四警备旅的虎头海雕的外号。


第111章 你们就是欠揍！

　　虎头雕有一个特点，就是嘴巴和爪子都是金黄色的。特别是它的嘴巴，金黄色的非常引人瞩目。久而久之，虎头海雕就被说成了黄嘴雕。显然，这不是一个值得传诵的称号。偏偏这样的称号，在白鹭星军分区却流传很广，也不知道是有意还是无意。

　　由于黄嘴雕这个名称，在一般人的感觉里，都带有蔑视的味道。对于第114师的成员来说，自然觉得他们褐尾虎要比虎头雕高出一层，因此，他们蔑视的称呼虎头雕为黄嘴雕，也就习以为常了。事实上，在白鹭星周围的所有部队里面，和第四警备旅矛盾最深的，就是第114师了。

　　而对于第四警备旅的官兵们来说，黄嘴雕这样的称呼，当然让他们觉得很不爽。这不是明摆着看不起人吗？见过欺负人的，没见过这样欺负人的。但是，和强大而得宠的114师相比，第四警备旅的能力，的确有限，只有暂时的忍气吞声了。

　　张波毕竟比较圆滑一些，他不想将事情弄得太僵。又或者说，即使将事情弄僵了，也必须将道理先站住，让对方理亏。只有这样，一会儿夏星晓动起手来的时候，才不会有后遗症。他委婉的说道：“对不起，中校先生，我们之间，可能有些误会。”

　　他的想法，其实和林飞差不多。他们都很淡定。只要夏星晓还在他们这个队伍里面，他们就没有什么需要担心的。动手？这是最好的结果。以夏星晓的实力，绝对可以打得对方遍地找牙。但是，在动手之前，一定要为夏星晓铺平道理，杜绝后患。

　　要说夏星晓有什么缺点，就是比较幼稚，不懂事，也比较冲动，做事不计较后果。他们作为过来人，当然要先将这些隐患除掉。具体来说，就是不能让夏星晓理亏，不能让对方抓到夏星晓的把柄。否则，他们无法在战场上打败夏星晓，也一定会在其他方面抓到夏星晓的把柄。他们要做的，就是让对方抓不到夏星晓的把柄。

　　以夏星晓的性格，显然是不可能和对方说什么好话的。但是，夏星晓不说没有关系，张波和林飞都可以代劳。有夏星晓给他们俩撑腰，他们即使做得有点出格，那也不怕。只要是为了维护第四警备旅的荣誉和利益，就算日后被追查，也不会有事的。

　　更何况，艾叶星是虎头雕的地盘，褐尾虎在这里闹事，他们怎么都占不到便宜去。这种涉及到部队之间的明争暗斗，整个第四警备旅的人，绝对要是一致对外的，否则，会被口水淹死。

　　至于对方到底是不是闹事，那就要看他们两个的能力了。有些事情，本来就是很模糊的。进一步，就是闹事。退一步，就是执行公务。这中间的界限，其实没有明晰的标准，就看谁掌握的证据比较多。又或者说，是谁犯下的错误比较多。

　　郑冬明傲慢的盯着他们，冷冷的说道：“误会？我怎么看不出有什么误会？我看到的是，我们褐尾虎的人被你们打了。你们是怎么回事？边防军的人，怎么一点规矩都不懂？打沙盗你们不行，对付自己人倒是挺厉害啊！难怪每次都要我们为你们擦屁股。”

　　这句话等于是将缅洛军事基地的所有联邦军队都卷进去了，张波、林飞、李玉济等人的脸色，顿时涨红了。他们说夏星晓打了人没有错。王通的确是被夏星晓打了。那个冯凌凯，也的确是被夏星晓给打了。还有那个周冉流，也的确是被夏星晓打惨了。

　　但是，那是他们自己找死，怨不得任何人。上来就气焰如此嚣张，飞扬跋扈的，不揍他揍谁？如果李玉济有夏星晓这样的实力，说不定也早就出手了。他们这些家伙，就是欠揍！

　　现在，郑冬明将沙盗拿出来说事，李玉济等人的火气就更大了。艾叶星遇到危险，第一时间出动增援的，乃是第112师的人。他们第114师姗姗来迟，像个大老爷似的。如果不是112师来得早，估计等114师到来的时候，艾叶星已经沦陷了。

　　联想到以前的战斗，李玉济等人更加火大。艾叶星作为对抗沙盗的最前沿，经常遭受到沙盗的袭击。但是每次，最先出动救援的，都是第112师的人。每次，第114师都是姗姗来迟。甚至，中间有好几次，是沙盗已经撤退了，他们才慢悠悠的赶到的。

　　当修炼者部队和沙盗拼死奋战的时候，机甲部队却在旁边看热闹，慢吞吞的优哉游哉的赶来，这根本不是打仗，这是在游山玩水呢。这种行为，说轻了就是延误战机，救援不力。如果说重了，根本就是借刀杀人，试图借沙盗的手，将修炼者部队毁掉。

　　因为机甲部队和修炼者部队的不和，整个联邦都知道，因此，有关机甲部队试图借助沙盗的人，消灭修炼者部队的传言，一直尘嚣直上。尽管联邦军队采取了很多措施，还对此实行了新闻管制，严禁记者宣扬此事。但是，对于缅洛军事基地的老兵而言，这个传言却是一点都不陌生。至少，张波和林飞都很清楚的知道。

　　“对不起，中校先生，你的话，我不能接受。我们缅洛军事基地，一直处在对抗沙盗的最前沿。我们和沙盗进行了无数次的战斗，获得了丰硕的战果，也付出了巨大的牺牲。我们认为，第四警备旅的战斗功绩，是任何人都不能抹杀的。”

　　张波尽量按耐住自己的情绪，有条不紊的说道。

　　“没错，我们坚信，第四警备旅的所有官兵，都已经尽到了自己的责任。我们始终在最危险的地点，坚持最危险的战斗。我们的付出和牺牲，整个联邦都能看得到。或许，我们的名字永远都没有人知道，但是，我们的功绩，和天地永存。”

　　“相反的，我们的某些部队，在兄弟部队遇到危难的时候，却是拖拖拉拉，迟迟不动，坐看兄弟部队遭受重大的损失。非但如此，他们还对付出了巨大牺牲，做出了巨大贡献的兄弟部队，给予没有任何根据的污蔑。我们认为，这是非常不恰当的。”

　　在张波的后面，林飞言辞尖锐的跟着说道。和张波的委婉的话相比，林飞的话，就要直接尖锐多了。他的矛头，已经不再是泛泛而论，而是指向了具体的人物。这个人，正是郑冬明。

　　“你……你胡说八道！”果然，郑冬明脸色顿时变了。

　　他完全没有想到，缅洛军事基地的两个中士，居然敢当着他的面，将114师说得如此的不堪。而他这个中校，在这两个中士的面前，居然是如此的一文不值。对方非但没有丝毫的敬意，反而是饱含了愤怒。感觉上，他自己好像已经被当做仇人看待了。

　　事实上，林飞的内心，的确是将郑冬明当做是敌人看待了。夏星晓和李玉济等人，同样如此。他们同样是将第114师的官兵，都当做是敌人一样看待了。甚至，他们在心情激动的时候，觉得第114师的那些王八蛋，比残忍的沙盗还要可恶多了。

　　严格说起来，反而是夏星晓的感受比较浅薄，对郑冬明的仇恨，也仅仅是停留在个人的恩怨上。毕竟，他是新兵，对于艾叶星之前的战斗，没有太深的了解。而李玉济等人，却都是数年的老兵了。一句话说白了，对于第114师的怨恨，没有最深，只有更深。

　　“我在胡说八道吗？呵呵，我倒要问一问，从驻守的位置来说，你们114师驻守的逻些城，和第112师驻守的白露城，哪个更加靠近艾叶星？要是我没有说错的话，应该是逻些城的距离更近吧？但是为什么，每次最先到达战场的，都是第112师的人呢？”

　　“呵呵，你们可不要告诉我，你们114师的人都是脑残，脑子不灵活，反应比较慢，所以需要比较多的时间来做准备。所以，你们才会每次都是最后一个到达战场的。如果你们承认自己脑残的话，我们无话可说。请问，你们是脑残了吗？”

　　这一次，出口讽刺对方的，居然是李玉济。而且，他说话的口气和语调，比林飞刚才还要更加的尖酸刻薄多了。平时的李玉济，说话可不会这样的。这一次，他的确是被气坏了。

　　说到底，李玉济等人，对于第114师的人，本来就有一肚子的火，只是没有渠道发泄出来而已。现在，对方居然颠倒黑白，指责是他们第四警备旅战斗不力，这就让李玉济他们更受不了。就算李玉济是老好人，不愿意得罪人，这时候也憋不住了。

　　草，我们第四警备旅战斗力不行？我们杀了多少的沙盗？我们杀了多少的沙蟹？我们杀了多少的毒蝎？就在不久前，光是我们九个人，就杀了一千多个沙盗！天底下，还有比这更辉煌的战绩吗？

　　麻痹的，早知道是第114师的人坠落，他们还懒得出来救人呢！既然114师的人那么本事，一切的手尾，就他们自己搞定好了。死了也是他们活该！


第112章 沙虫横扫一片

　　林飞接口说道：“没错，逻些城距离艾叶星更近，为什么别人都来到了，你们114师却还没有来到？就拿这次战斗来说吧，112师早就来了，你们114师至少来晚了两个小时，不知道这又怎么解释？按理说，你们装备的战列巡洋舰，速度应该更快的啊！”

　　这番话也等于是直接打脸了。赤裸裸的打脸，毫无顾忌的打脸，毫不留情的打脸，肆无忌惮的打脸。反正，对方既然不给第四警备旅面子，他们也没有必要给对方面子了。军人嘛，谁没有血性？谁没有脾气？尤其是艾叶星这样处在最前线，经常发生战斗的地方。没有血性，没有脾气的军人，早就被淘汰掉了。

　　当然，重点是，他们的队伍中，有夏星晓这样的变态存在。有夏星晓这样的变态存在，就可以确保他们一旦撕破脸，双方再次动手，第四警备旅的人，绝对不会吃亏。

　　事实上，如果队伍里没有夏星晓的话，张波和林飞，是不敢这么肆无忌惮的。因为，他们实力不如对方，一旦动起手来，他们就会吃亏。在自己的地盘上吃亏，太丢脸了。

　　“你！你们这些无知的家伙！你们知道你们在胡说八道什么吗？”

　　果然，李玉济的话足够呛人，郑冬明的脸色，顿时变了。他的脸色一变，他周围的士兵，就蜂拥而上，试图围殴李玉济他们。有好几个士兵，还将自己的武器都拔了出来。

　　一直以来，第114师的官兵，都是以中央军，以嫡系部队自居的，对于第四警备旅，对于缅洛军事基地，的确看不起。现在，第四警备旅的人，居然试图挑战他们的尊严，他们怎么受得了？他们的第一反应，就是要好好的教训对方，让他们知道规矩。

　　事实上，郑冬明也是这么想的。他也想好好的教训一下对方。刚才的战斗，他其实没有看得太清楚，以致轻视了夏星晓的存在。对于部下拔刀的行为，他也没有制止。

　　郑冬明潜意识觉得，只要控制了对方，只要取得胜利，这么一件小事，想要遮掩过去，其实是很简单的。不要忘记了，他和周冉流，都是中校军衔。而对方，只有两个小小的中士而已。日后调查起来，他俩根本没有说话的余地。

　　就算上了军事法庭，两个中校说话的分量，也绝对不是两个中士可以比拟的。到那个时候，自己怎么说，事实就是怎么样的。军法官总不能将两个中校的话当做耳边风，跑去相信两个中士的说话吧？当然，这是郑冬明一厢情愿的想法。

　　相反的，倒是周冉流觉得有些不对劲。他和夏星晓的交手时间最长，对夏星晓的了解也最深。他显然不太相信，依靠人数上的优势，就可以打垮对方。艾叶星毕竟是第四警备旅的防区，如果事情闹大了，他们这波人，未必能讨得了好去。

　　周冉流特别不赞成自己的部下，居然将刀子拔了出来。部队之间的斗殴，其实不罕见。尤其是两支关系不好的部队，万一遇到了，打架，几乎是不可避免的。但是，如果动用了武器，性质就不同了。动用武器，涉及到的后果，将是非常严重的。

　　须知道，在艾叶星，有一个人，是一般人都轻易惹不起的。这个人，就是陈多海。认真说起来，陈多海其实没有什么背景。但是，凭借他的十六级修炼者的实力，对其他人就是最大的震慑。十六级的修炼者，是连歼星舰都抓不到的存在。

　　说白了，联邦军队打压缅洛军事基地，打压第四警备旅，其实就是打压陈多海一个人。他们害怕这个十六级的修炼者。如果没有更高级别的修炼者威慑陈多海，他一个人，就可以将白鹭星军分区闹翻天了。就算出动全部的战列舰部队，都抓不到他的。

　　十六级的修炼者，如果下决心采取游击战的话，根本就是天下无敌的。歼星舰的机动力和灵活性，都远远不如高等级的修炼者的。因此，唯一能对付陈多海的，就是更高等级的修炼者。

　　这也是联邦政府为什么如此恐惧修炼者部队的缘故。修炼者本身的实力，实在是太强大。强大到外界的因素，基本上很难影响到他们。联邦政府一直很担心，万一哪个修炼者元帅发动叛乱，他们都要全部完蛋。因为，他们根本无计可施啊！

　　“你们要做什么？”张波提高声音，厉声喝道。

　　褐尾虎的人，居然将武器都亮了出来，这让张波感觉到非常的愤怒。第114师和第四警备旅，说到底，还算是兄弟部队。但是，就是这样的冲突，对方居然亮出了武器，这不能不让张波感觉到恼怒。拔刀？这是要将第四警备旅的人都全部杀死吗？

　　看到第四警备旅的人拔刀，佛头、佛龛、佛祖三人，立刻涌到前面来。他们的武器，都是棍棒之类的长兵器，十分适合混战。而其他的一些队员，也纷纷拔出自己的弯刀。结果，林飞扫了所有人一眼，低沉的喝道：“不许用武器！都收回去！”

　　他对夏星晓的能力十分的自信，相信就算自己不用武器，也能战胜对方。而且，更重要的是，他们不能动用武器。如果他们也动用武器，日后追查起来，就很难说得清了。如果褐尾虎动用了武器，而虎头雕却没有用武器，理亏的自然是褐尾虎一方。

　　周冉流的眉头，情不自禁的皱了皱。显然，他已经意识到，如果冲突爆发的话，理亏的肯定是他们褐尾虎这一方。因为，不管是什么原因引起的冲突，褐尾虎只要动用了武器，就是理亏的一方。这是军法有明确规定的，是不可违反的基本原则。

　　然而，郑冬明显然没有意识到这一点。又或者是，他已经意识到了，但是没有在意。或许，是平时傲慢惯了，根本不在乎。他觉得，动用武器，可以更快的解决对方。而只要解决了对方，后果都操纵在他们的手里，没有什么大不了的。

　　他冷冷的说道：“好，就让我们教训教训你！一群没有教养的东西！陈多海那个疯子，真是一点教导都没有啊……”

　　话音未落，忽然发现不对。下意识的，他急忙飞起来，向旁边飞快的挪开。他虽然傲慢，无礼，看不起其他人，手底下却是有真功夫的。刹那间，他就意识到了不妙了。

　　“轰隆隆！”

　　但是，其他的褐尾虎士兵，就没有那么敏感了。他们的反应，比郑冬明缓慢了很多。当他们意识到危险袭来的时候，已经来不及躲避了。只听到一阵狂烈的地面震动，跟着几条灰白色的沙虫破土而出，狠狠的将他们撞开。却是夏星晓直接动手了。

　　对于114师的这些家伙，夏星晓早就忍耐不住了。郑冬明的出现，让夏星晓的忍耐，到了极限。如果不是张波和林飞挡在前面，他就忍不住要动手了。现在，对方既然想动手，他干脆抢在了前面。他指挥五条沙虫幼虫破土而出，直接将对方横扫一片。

　　二级的沙虫幼虫，还不能发射能量弹之类的，唯一的技能，就是神龙摆尾，依靠身体的摆动，横扫对方。但是，如此臃肿的身躯，想要摆动起来，还要准确的打中目标，的确不容易。唯一的可能，就是偷袭。只要偷袭得手，战果就必然丰富。

　　试想一想，以它们庞大的身躯，只要撞到目标，目标受到的伤害，可想而知。就算是夏星晓自身有着变态的防御体系，也不敢轻易被沙虫直接撞到。那可不是开玩笑的事情。

　　“轰！”

　　“哎呦！”

　　果然，沙虫幼虫的突然偷袭，发挥了巨大作用。

　　郑冬明的手下，顿时被扫得七零八落的，惨不忍睹。沙虫幼虫扫过以后，除了极少数的高手，依靠速度上的优势，及时避开沙虫的横扫之外，其他的褐尾虎士兵，都只有躺在地上惨叫的份了。幸好，暂时还没有人员死亡。

　　沙虫幼虫的星辰通道被扩展了上百倍以后，威力可想而知。有的褐尾虎士兵，直接就被撞得昏迷过去了。之所以没有人员死亡，主要是因为沙虫幼虫的外表，目前还是软的，还没有完全硬化，尖刺什么的，更是没有长出来。否则，这样一扫而过，留下的，恐怕只有遍地血肉模糊的尸体了。

　　“你们……”郑冬明勃然大怒。

　　沙虫幼虫的袭击，极大的伤害了郑冬明的尊严。

　　他猝然发现，自己这个机甲部队的中校，在这些野蛮人的修炼者面前，一点作用都没有。他刚才的话，非但没有让修炼者感觉到屈服，反而是激发起了他们的愤怒。现在，他们悍然动手了。而且，一动手，就是如此大的场面。

　　“该死的，你们这些混蛋……”

　　郑冬明忍不住狠狠的诅咒起来。这些可恶的家伙，太过分了。

　　结果，话音未落，郑冬明忽然觉得不对，却是夏星晓的两个分身同时杀到。


第113章 陷入囚笼

　　夏星晓恼怒郑冬明的嚣张，一出手就找上了他。射人先射马，擒贼先擒王，这些基本的道理，夏星晓也是懂得的。只要将郑冬明打败了，一切都好说。如果可以活捉，那就更好了。当然，出手的是他的两个分身。他的本尊，还得照顾其他人。

　　郑冬明的手下有足足五十多个，刚才被沙虫幼虫扫掉了一半以上，还有大约二十个。这些家伙，都是速度比较快的，避开了沙虫幼虫的攻击。一般来说，速度快的修炼者，都是比较难对付的。如果没有夏星晓的照顾，李玉济他们可能打不过。

　　“嘶嘶！”

　　“轰轰！”

　　夏星晓的两个分身，将郑冬明缠住，让郑冬明短时间内，根本无计可施。一号分身专门施展各种各样的指风，偷袭郑冬明的眼睛，分散他的注意力，让他无法全神贯注的攻击。二号分身则全力施展大力金刚拳，向郑冬明发起暴风骤雨般的攻击。无论是指风还是拳风，郑冬明只要挨上一下，都要遭受重创。

　　论基本实力，郑冬明要比周冉流更强一些。但是，反映到实际战斗中，郑冬明却是不如周冉流。因为周冉流修炼的，乃是阴寒的九阴真经，打出的阴寒真气，让夏星晓比较顾忌，一般不敢硬接。而郑冬明修炼的，却是常见的易筋经，拳脚功夫也是般若掌之类的寻常武功。这类功夫，对于夏星晓基本没有效果。

　　眼看自己作为七级修炼者，居然无法对付一个小小的二等兵，郑冬明顿时火大了。他仿佛感觉到，四周所有看着他的眼光，都是在嘲笑他的无能。尤其是周冉流的目光，简直是赤裸裸毫不掩饰的。一时间，郑冬明的内心，顿时变得非常的焦躁起来。

　　其实，郑冬明和周冉流的关系，一向都不是很好。一直以来，郑冬明在周冉流的面前，都觉得自己应该更胜一筹。事实上，两人的军衔虽然都是中校，郑冬明的职务，却要比周冉流更高，权力也比周冉流更大，说话的分量也要比周冉流更重。

　　这让郑冬明越发的感觉，自己无论做什么，都必须比周冉流做得更好。万万不能让周冉流看自己的笑话。正是这样的思想，让郑冬明头脑发热，顿时失去了理智。什么军法，什么后果，什么道德，他全然不顾了。他怒声喝道：“杀！杀了他们！”

　　这些该死的虎头雕，居然一点都怕褐尾虎的名声，悍然出手，自己作为褐尾虎的一份子，必须让对方付出血的代价。小打小闹已经不行了，必须让对方的首恶分子，受到最严厉的惩处。

　　这个时候，郑冬明只想将夏星晓他们都狠狠的打死。估计在他看来，夏星晓等人，都是以下犯上，就算全部打死了，都不为过。反正，第四警备旅和第114师，是完全两个不同的级别。就算双方真的闹出了人命，以褐尾虎的强大背景，也可以掩盖下来。

　　但是，周冉流并不这样认为。他已经充分的意识到了夏星晓的实力。他非常清楚，郑冬明的决定，只会让褐尾虎自己付出更惨重的代价。那个夏星晓，百分百的好战分子，如果将他惹火了，褐尾虎的额下场，一定会很悲惨。在这样的情况下，他就没有必要自讨没趣了。因此，周冉流决定了，他不再参战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　褐尾虎的士兵，和虎头雕的士兵，立刻混战在一起。

　　果然，周冉流的推断，是非常正确的。郑冬明的行为，的确惹火了夏星晓，也惹火了其他的虎头雕士兵。夏星晓本来就按捺不住要动手的，现在自然是大展拳脚，将自己的武功，都发挥到了淋漓尽致。本来就已经变态的他，一旦全力施展，自然是更加变态了。

　　而李玉济等人，听到郑冬明的杀人命令，对褐尾虎的恶感，已经全部转化成了仇恨。他们经历了那么多的血战，经历了那么多的危险，没有死在沙盗的手里，没有死在毒蝎的手里，却要死在兄弟部队的手里，这是一种什么样的悲壮？他们怎么能忍受这样的悲壮？这一次，双方真的是不共戴天的仇人了。

　　“嘶嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　密密麻麻的指风，不断的发出尖锐的呼啸。

　　由于指风实在是太密集，就好像是暴风雨一样，令人颤栗。

　　夏星晓的本尊，一出手就是连串的凌厉的指风。不用问，他打的就是对方的眼睛。既然对方都要自己的命了，他当然不会客气。打打眼睛算什么，如果可以直接掐碎他们的蛋蛋，那就更好了。只可惜，他暂时还没有能力去掐碎对方的蛋蛋。

　　瞬间，幻阴指、拈花指、六脉神剑之类的，不断的向对方招呼过去。这类指风是又狠又急，还很突然，叫人根本无法提防。瞬间，就有两个褐尾虎的士兵，惨叫着倒地，捂着自己的眼睛惨叫不已。片刻之后，又有更多的人倒地。

　　“该死的！”

　　郑冬明顿时感觉头皮发麻。

　　他没有想到，这个夏星晓，居然如此的厉害。

　　在开战之前，他根本就没有注意到这个二等兵的存在。一个小小的二等兵，怎么可能进入他的法眼？但是，战斗开始以后，他才发现不对。在虎头雕的队伍里面，最阴险，最卑鄙，最毒辣的，正是这个二等兵。他招招都是要人命的啊！

　　但是，根本轮不到他多想，夏星晓的两个分身，就已经杀到了。郑冬明的实力，比冯凌凯要强，比周冉流稍弱，被夏星晓的两个分身缠上，除了自保之外，再也没有还手的能力了。

　　这个时候，郑冬明才明白，自己的决定，有多么的错误。他根本就不知道，这个夏星晓的实力，有多么的变态。以他七级修炼者的水平，被夏星晓的两个分身缠住，根本就没有能力顾及其他人了。这样一来，其他的褐尾虎士兵，遭受的压力就大了。

　　须知道，夏星晓的本尊，同样是恐怖的存在。他在虎头雕的队伍里面助阵，虎头雕的队伍，简直是如虎添翼，如有神助。尤其是张波、林飞两个六级的修炼者，给褐尾虎造成了极大的压力。他们两个，在夏星晓本尊的推动下，战斗力倍增。

　　李玉济是五级的修炼者，实力同样不弱。他最大的特点，就是和佛头、佛龛、佛祖三人的配合，非常的默契。他们四个人，基本上就是一个整体。想要对付其中的一个，就必须同时对付其他三个。同样的，一个攻击某个目标，其他三个也会跟着攻击该目标。

　　不过，整个战场，威胁最大的，还是夏星晓的指风。他激射出来的指风，太密集，太凶悍，太阴险，连郑冬明这样的七级修炼者都不敢轻拭其锋，就更加不要说其他人了。一不小心，就是整个眼睛被活生生的冻瞎的结果，痛不欲生。

　　没办法，褐尾虎的士兵，只好拼命的向后退，退出夏星晓的指风范围。开玩笑，眼睛没有了，那可是大事。这种事情，还是让郑老大先上比较安全。他们在旁边掠阵就可以了。结果，一会儿的功夫，前面就剩下夏星晓和郑冬明在拼命了。

　　没错，就是拼命。眼看自己的手下，被夏星晓打瞎了眼睛，郑冬明是真的恼怒了。他一心一意的只想杀了夏星晓。为了达到这个目的，即使需要付出一定的后果，也在所不惜。

　　郑冬明是真正的七级修炼者。按理说，他和夏星晓之间的实力差距，的确是明显的。夏星晓的原始实力，其实只是三级修炼者而已。换言之，两人相差了至少四个级别。如果是一般人，在如此之大的差距压力下，早就被打得找不到北了。

　　问题是，夏星晓的速度很快，指风很强。他的各种飞行术，通过疯狂的燃烧真气，完全可以达到七级修炼者的水平。这样的速度，是郑冬明根本不可能抓到的。同样的，夏星晓的各种指风，通过疯狂的燃烧真气，也可以达到五级修炼者的水平。

　　如果夏星晓单纯修炼力量或者速度，都不是郑冬明的对手。只有速度没有力量，就根本无法伤害到郑冬明。只有力量没有速度，只有被动挨打的份。但是，如果同时拥有速度和力量，郑冬明的麻烦就来了。夏星晓足可以对他构成致命的威胁。

　　尤其是通过燃烧真气，增强各种武功的威力，对于郑冬明来说，是最苦恼的问题。通过燃烧真气，夏星晓可以硬生生的拉近了他的等级差距。在燃烧真气以后，夏星晓的力量，足可以将他打伤。甚至，如果出现意外的话，还可能直接将他打死。

　　在褐尾虎的士兵纷纷退走以后，郑冬明感觉到，自己面临的危险，越来越严重。夏星晓的本尊和分身，都全部集中到了他的身上，让他感觉自己好像是陷入了囚笼一样，怎么挣扎都无法挣脱出去。他的挣扎越是起劲有力，对方的反扑就越是疯狂。


第114章 放手去干

　　来自三个不同方向的夹击，让郑冬明吃尽了苦头。不敢有丝毫的大意。他必须时时刻刻的注意自己的眼睛，避免让自己的眼睛被凶悍阴冷的指风打中。否则，一旦眼睛被打中，他就要完蛋了。

　　可是，夏星晓的两个分身，的确是非常强悍啊。他们从不同的方向杀过来，让郑冬明防不胜防。因为他们是分身，是比多胞胎更亲密的存在，因此，他们之间的配合，是外人根本捕捉不到的。

　　老实说，郑冬明对自己的眼睛防护力，可是没有什么信心。如果被阴险的指风打中的话，后果一定很麻烦。在刚才的战斗中，有好几次，阴险的指风，都是擦着他的脸颊过去的。只要他的动作稍微慢一点点，估计自己的眼睛就保不住了。

　　更要命的是，夏星晓的本尊，已经开始打出四倍力道的大力金刚拳。对于这一套拳法，郑冬明不是不知道它的厉害。他本身就有修炼这套拳法，只是不敢轻易动用而已。他的真气储量不够，如果随意动用的话，真气很快就会被耗光的。

　　郑冬明自己很清楚，自己到底有哪些弱点。他的弱点，除了速度不行之外，身体的防护力也不行。他来不及修炼金刚不坏神功。他的经脉数量不够。如果被直接打中，他一样会有麻烦的。他的身体，可经受不起重达五吨的力道的轰击。

　　没办法，郑冬明只有退避三舍的份了。他既然不断的后退，夏星晓也只好收手了。他总不能一直追出几十里之外。况且，两人的等级差距摆在那里，他想要击杀对方，也不容易。就算他将自己的战斗力发挥到极限，短时间内，也无法击杀对方。

　　最关键的是，对方不断的后退，等于是间接的表示，他已经认输了。以褐尾虎的官兵个性，能够迫使他们当场认输，已经是非常了不起的成绩了。

　　“麻痹的！”

　　夏星晓悻悻的收回了分身。

　　如果不是对方跑得快，肯定得留下一点纪念。

　　“不错，你挺厉害的嘛！”忽然间，一个阴沉的声音传来。

　　夏星晓抬头一看，在郑冬明的后面，居然出现了一个上校。他情不自禁的皱皱眉头。本来就已经连到一起的眉毛，是更加紧凑的连在一起了。他很是疑惑，今天是什么日子？居然出现一个上校？第114师的校级军官，怎么都跑到艾叶星凑热闹来了？

　　如果单纯是为了搜救坠落的飞行员，不可能出动这么多的校官吧？你看，刚才才一会儿的功夫，就已经来了三个中校，数个少校了。现在，居然连上校都露面了。真是令人惊讶啊。话说，这么高的军衔，在缅洛军事基地，可是很少能看到的。

　　夏星晓到来缅洛军事基地好些日子了，真正的修炼者少校，就看到了两个。一个是章枫少校，一个是郭大云少校。其中，郭大云少校还是远远的看到的，算是惊鸿一瞥吧。在他的感觉里，少校以上的军官，都是很少很少出现的。

　　“难道坠落人员里面，有什么大人物不成？”

　　不但夏星晓觉得奇怪，李玉济等人同样觉得奇怪。他们对114师的各种风俗习惯，更加的清楚。上校的出现，的确是大大的震惊了他们。如果光是为了搜救坠落的飞行员或者机师，不可能出动这么多的军官啊。由一个上尉什么的率队，就已经足够了。

　　上校是什么军衔？那是仅次于大校的存在。第114师只有一个准将，那就是他们的师长卢斐云准将。其他的高级军官，都是校官。除了参谋长、政训处主任等几个重要职位是大校军衔之外，其他的就是上校了。可以说，上校军官，在第114师里面，绝对算得上是顶尖的存在了。没什么事，他们是绝对不会乱跑的。

　　现在的艾叶星，其实还是很危险的，有残存的沙盗，有残存的沙族生物，说不定，还有黄金沙盗和暗影沙盗的存在。天知道会有什么样的潜藏敌人在等待出手的机会。一个机甲部队的上校，跑到这外面来，简直就是送到沙盗嘴里的肥肉啊！

　　他们可不是宋天高那样的修炼者。他们都是机甲部队的人。他们的战斗力，大部分都反应在操作机甲上。机甲才是他们最强大的武力依靠。一旦离开了机甲部队，战斗力就是要大打折扣的。可是，很显然，这个上校根本就没有驾驶自己的机甲到来。

　　为什么他们都没有驾驶机甲到来？夏星晓唯一的解释，就是他们不愿意惊动缅洛军事基地，不愿意惊动第四警备旅的人。可是，他们为什么要这样做呢？为什么要将自己置于危险之下呢？难道说，他们都全部疯掉了？拿自己的性命不当一回事了？

　　这个新出现的上校，名叫刘宗周。显然，他应该是114师的骨干人物。因为，他到来现场，郑冬明等人，立刻有了主心骨。他们立刻跑过去，向刘宗周窃窃私语的报告一切。他们的报告，显然是没有什么好事。这不，刘宗周看夏星晓他们的眼神，顿时就不对了。随即，他就阴沉着脸，向夏星晓这边走过去。

　　对方的军衔是上校，张波和林飞的军衔，仅仅是中士，中间足足差了九个级别。而且，对方的单兵战斗力，也有可能比郑冬明更高。因此，他们俩都不得不小心提高警惕，严阵以待。看对方的样子，显然是善者不来，来者不善啊！估计是来找麻烦的。

　　同时，他俩的内心，也在暗自的咕嘟，今天到底是什么日子？怎么跑出来数个中校不说，居然连上校都跑出来了？褐尾虎的这些家伙，难道全部都疯了不成？又或者是，艾叶星有什么大宝贝，值得他们屁颠屁颠的赶来？

　　更奇怪的是，缅洛军事基地这边，好像一点反应都没有啊！如果说陈多海他们不知道114师有个上校跑到艾叶星来，那绝对是扯淡。艾叶星的信息侦察，还没有糟糕到那样的地步。如果别人一个上校跑你的地头上来，你居然不知道，那绝对是大大的失职了。

　　唯一的解释，就是上面的人，也在装聋作哑，故意装作没看到。至于为什么会这样，他们就不知道原因了。褐尾虎和虎头雕的关系，一向都很复杂，矛盾多多。上头既然选择视而不见，想必是有视而不见的理由。作为下级，见机行事就是了。

　　刘宗周来到张波等人的面前，居高临下的扫了所有人一眼，神情严肃的说道：“你们在这里做什么？”

　　张波立正敬礼，不软不硬的说道：“报告长官，我们也是出来搜救机甲部队的救生舱的。但是到目前为止，还没有发现。”

　　刘宗周横了他们一眼，不屑的说道：“我们机甲部队的事情，什么时候轮到你们来管了？都回去吧，不要给我们添乱了！刚才的事情，我可以当做什么事都没有发生过。但是，仅此而已。如果你们不马上消失的话，我就要追究你们的责任了。”

　　张波皱眉说道：“长官，我们出来救人，完全是好心好意的……”

　　刘宗周不耐烦的说道：“我叫你们滚！听到没有？滚！全部都给我滚开！再不滚的话，我就要处置你们了！”

　　夏星晓忍不住说道：“操你狗日的，你说什么？你他妈的才滚开！你也不看看这里是什么地方？轮得到你来撒野吗？”

　　都说机甲部队和修炼者之间，老死不相往来，还真不是盖的。原因很简单，一见面就吵架。嗯，现在已经不是吵架的问题了，而是打架的问题了。刚才来了一群人，和夏星晓他们打了好几次。现在，来了一个刘宗周，又是这样的套路，难怪夏星晓要发飙。

　　草，褐尾虎的这些家伙，难道是一个个都吃了狗屎不成？怎么一个比一个的嘴巴臭？堂堂一个上校军官，开口闭口就叫人滚，这样的行为，实在是让夏星晓鄙视。在他的心目中，褐尾虎的官兵，简直比沙盗还要可恶。沙盗的嘴巴还没有那么臭呢！

　　刘宗周盯着夏星晓，目光阴冷，皱眉说道：“你一个小小的二等兵，这里有你说话的余地吗？给我闭嘴！”

　　林飞冷冷的说道：“我觉得有！我们的一个二等兵，嘴巴都要比你们干净多了！什么玩意！有本事，拉开架势再打过！”

　　他的性格有点偏向于夏星晓这种，有点二愣子的潜质，只是平时被很好的隐藏起来了而已。一旦被激怒，也是会爆发的。现在，他就是被对方真的激怒了。对方非但侮辱了他们，还侮辱了整个缅洛军事基地基地，只要是有血性的人，都受不了。

　　李玉济向夏星晓打个眼色，示意他准备动手，同时低声说道：“放手去干！只要不出人命，咱们铁定受表扬！咱们缅洛军事基地，从上到下，都忍这些王八蛋很久了！”


第115章 靠！八级修炼者就是厉害！

　　夏星晓有些不解的看着李玉济。

　　今天是什么日子？李玉济居然鼓动他主动出手？这好像不是李玉济的性格啊。他的性格，一向都是很稳重的，轻易不会有情绪波动。看来，他也是被刘宗周的狂妄给刺激到了。随即，他就发现，不但李玉济神情愤怒，张波和林飞两个，也是神情激愤。其他的队员，也是一脸的不满。

　　所有人，都暗暗的做好了战斗准备。他们按照之前的战斗策略，将夏星晓包围在中间。打前锋的，依然是张波和林飞。李玉济负责断后。佛头、佛祖、佛龛他们，则负责两翼。唯一不同的是，他们没有使用武器。

　　而对方，褐尾虎的人，也是严阵以待。他们依仗着自己人多，居然对虎头雕的官兵，形成了半包围的态势。大概是因为刘宗周的到来，他们自感稳操胜券，连之前被狠狠教训过的冯凌凯等人，也得瑟起来了。显然，他们是早就准备大打出手了。

　　刘宗周身为上校，位高权重，他的出现，的确是大大的刺激了褐尾虎官兵的士气。原来被夏星晓打压的褐尾虎官兵，这时候都逐渐的恢复了自信。刘宗周还带来了相当部分的丹药。那些受伤的褐尾虎士兵，在服用了丹药以后，伤势很快复原。他们被消耗光的真气，也很快补满。现在的他们，可谓是又回到了巅峰状态。

　　夏星晓瞬间明白了。这已经不是两个小队之间的问题，而是两大军种之间的竞争。这种竞争，已经白热化，表面化，公开化。或许之前，谁也没想到，竞争会以如此激烈，如此直接，如此尖锐的形式表现出来。但是，现在说什么都晚了。

　　到了这个份上，没有任何一方会退缩。任何一方退缩了，都会被另外一方耻笑的。军法是一回事，面子是一回事。在这样的竞争中，面子甚至比军法还重要。无论是机甲部队，还是修炼者部队，都丢不起这个面子。至于后果，暂时计较不了那么多了。

　　事实上，刘宗周的态度，并不是代表他私人，而是代表整个褐尾虎，整个114师。说得更严重的一点，他代表的乃是联邦军队里面的机甲部队。同样的，李玉济代表的，也不是私人的态度，而是整个缅洛军事基地，整个第四警备旅。说得更严重一点，他代表的乃是联邦军队里的修炼者部队。

　　难怪李玉济会说，只要不打死人就没事，回去还得受表扬。这种关系到集体面子的事情，谁能服输？打赢了，的确没事。就算有事，那也是做做样子，避避风头。只要风头过去了，就没事了。但是，如果打输了，后果就严重了，铁定要被上头修理的。

　　技不如人，这是军队最忌讳的。军队里面，没有谁愿意服输。你被打败了，只能说是你的实力不行。你的实力不行，你的面子就没有了。你的面子没有了，以后在军队里面就呆不下去了。因此，如果下面的小兵打了败仗，输给了别人，上头也是脸上无光的。相反的，如果打了胜仗，打赢了，那又是另外一回事了。

　　“说吧，你们想怎么比？”刘宗周来势汹汹，踌躇满志。

　　他身后的114师官兵，也是群情汹涌，气势汹汹。刚才，冯凌凯、郑冬明、周冉流等人，都在夏星晓的手里吃了大亏，他们当然不服气。只是技不如人，不得不服。但是现在，来了一个更强的刘宗周，他们感觉自己应该赢了。他们当然热切的盼望，可以一雪前耻。

　　事实上，刘宗周对于眼前的这些修炼者，还真是没有怎么放在眼里。他们水平最高的，也就是六级修炼者而已。而他自己，却是名副其实的八级修炼者。光是等级的差别，就足够将他们全部压死。刘宗周根本不相信，有谁能扛得住他重达五十吨的力道。

　　张波将自己的肩章、领章、臂章全部拿掉，缓缓的说道：“本人张波，以私人身份挑战你们……”

　　刘宗周等人也将自己的肩章、领章、臂章都拿掉，缓缓的说道：“本人刘宗周，也以私人身份挑战你们……”

　　夏星晓、李玉济等人也纷纷将肩章、领章、臂章拿掉。最后，参战的所有人，都拿掉了自己身上的军人标记。这样做的意思，就不是以军人的身份决赛，而是私底下的火拼。万一以后有哪个蛋疼的军法官追查起来，至少也有一个掩耳盗铃的说法。

　　毕竟，军规规定，军人之间，是严禁私斗的。群殴更加是严厉制止的。一两个人的斗殴还可以忍受。数量超过五个人，就是打群架了。打群架的性质，通常是很严重的。如果动用武器的话，性质更严重，随时随地都有可能上军事法庭的。

　　不过，军规是死的，人是活的。再严厉的军规，都是由军法官解释的。在长年累月的实践中，聪明人也找到了逃避军法处置的借口。比如说，将领章、肩章、臂章拿掉，其实就是掩耳盗铃的做法。笑话，拿掉了领章，拿掉了肩章，拿掉了臂章，你就不是军人了？就能逃出军事法庭的处罚了？就可以乱来了？当然不可能！

　　然而，奇怪的事情就在这里。不知道从什么时候开始，军法官对于拿掉军人标记的斗殴，基本上都网开一面，高抬贵手了。只要将军人身份的标志去掉，就等于是暂时屏蔽了军人的身份。他们在这段时间里，所做的一切事情，都和军队无关。只要不搞出人命来，一般都大事化小，小事化了了。

　　显然，谁都知道，这是很荒唐的做法。但是，前面也说了，军法条令都是由军法官解释的。而军法官，毫无疑问，肯定会受到很多因素的影响。比如说，部队的荣誉感什么的。作为军法官，除了维护军法的尊严之外，还要维护所在部队的荣誉感。

　　具体来说，就是只要他们打赢了，虞芷蕾那里，肯定会解释成非军人之间的斗殴。既然是非军人的斗殴，就没有必要上纲上线，没有必要按照军规处理。换言之，就是一只眼开一只眼闭了。

　　就算真的有人追查起来，大不了就是做做样子，关几天的禁闭。对于给自己挣了面子的部下，陈多海他们，难道能亏待吗？当然不可能。说不定，关这几天的禁闭，会另外得到什么好处也说不定。这样的例子，以前也不是没有过。

　　当然，前提是打赢了。如果打输了的话，就没有这么好说话了。觉得丢面子的上头，说不定一怒之下，就将他们都扔到最危险的特训队去了。打不过别人，你还不得往死里练啊？还想继续丢人啊？

　　让上头丢面子的后果，比违反军令严重多了。这一点，李玉济他们都是最清楚不过的。因此，他们不但要勇敢的迎战，还必须取得胜利。他们承担不起失败的后果。

　　“动手！”

　　夏星晓率先出手。

　　他一出手，就是连串的阴寒指法。

　　但是，夏星晓很快就觉察到，阴寒类的指风，对于刘宗周，几乎没有影响。八级修炼者和七级修炼者之间的差距，还是很大的。八级修炼者自身真气形成的保护罩，足可以将夏星晓的指风抵挡下来。

　　麻烦了。

　　这是夏星晓的想法。

　　如果指风无效的话，他暂时没有更好的对敌手段。

　　“找死！”

　　刘宗周急忙上来，将夏星晓挡住。

　　作为八级修炼者，他的实力的确很强，反应的速度也很快。

　　夏星晓一出手，他就察觉到。在缅洛军事基地的官兵里面，实力最强的，居然是这个二等兵。其他的中士、下士什么的，都是给他打下手的。对方整个队伍的核心，正是这个夏星晓。褐尾虎想要取胜，必须先将夏星晓拿下来，将这个核心摧毁。

　　“躺下！”

　　刘宗周一掌打出，掌风激荡，整个战场都为之一窒。

　　他施展的，正是少林七十二绝技里面，威力相当强悍的金刚般若掌。这套掌法，有时候又简称为般若掌。在少林寺的所有掌法里面，应该算是一等一的，威力极强。在古地球时代，基本上只有少林寺的方丈和各堂首座才有资格研修。

　　昔日，少林和丐帮争夺武林盟主的地位，少林寺的方丈，就是用般若掌对抗降龙十八掌的。可想而知，这套掌法的威力。如果使用者本身的内力足够雄浑充盈，就是打败降龙十八掌，也不是什么难事。要充分发挥这两套掌法，必须有足够的真气。

　　果然，刘宗周一出手，整个战场的态势，顿时就逆转过来。在刘宗周的掌风压制下，虎头雕这边，几乎有一半的官兵，连移动都十分的困难。八级修炼者的能量威压，绝对不是盖的。没有足够强悍的实力，光是等级的压制，就足可以将他们压死。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　夏星晓一看不好，急忙端正本尊，双掌齐出，打出一阵阵的佛家真气。


第116章 八级修炼者的全力一击

　　这些佛家真气的作用，就是有效的抵消刘宗周的真气压力。因为，刘宗周本身修炼的易筋经，就是佛门武功。相同性质的真气，在剧烈的对撞中，一部分的威压，就被无形中消弭了。

　　当然，这样做的前提，是夏星晓有足够的佛家真气，可以抵消来自刘宗周的威压。刘宗周的等级高出夏星晓那么多，真气的压缩程度，不知道比夏星晓高出多少倍。他的随便一股真气，都可以让夏星晓大费周折，消耗极大。

　　事实上，想要抵消刘宗周的任何一股真气，夏星晓都必须清空一个气海以上，少一点都不行。就算他有三十三个气海的真气储备，面对刘宗周的疯狂打压，也感觉到非常的吃力。他的气海，几乎是在瞬间，就开始枯竭了。气海补充的速度，根本无法满足战斗的需要。

　　这时候的夏星晓，基本上都是依靠五条沙虫幼虫提供的能量在坚持战斗。五条沙虫幼虫的体积如此的庞大，它们的晶核和星辰通道，都比其他的妖兽大上无数倍。换言之，就是它们蕴藏的能量，是别的妖兽的无数倍。有它们提供的能量作为支撑，夏星晓倒也不需要担心真气衰竭的问题。

　　可是，沙虫幼虫提供的能量，和他本身的能量一样，压缩的程度都比较低，只能是依靠数量取胜。即使是耗费了大量的真气，抵消刘宗周的威压，他依然是没有反击的机会。结果，在表面看来，夏星晓依然是被威压的结果。

　　“小子，现在知道厉害了吗？让你敬酒不吃吃罚酒，活该！”

　　发现夏星晓被刘宗周死死的压制着，郑冬明等人，顿时就得瑟起来了。他们刚才被夏星晓一顿爆揍，不知道丢了多少面子，出了多少洋相，现在终于有一雪前耻的机会了。

　　只可惜，刘宗周的真气威压太强，就算是他们，都无法轻易靠近夏星晓。否则，以他们对夏星晓的仇恨程度，早就冲上去，对着夏星晓拳打脚踢，乱刀交加了。

　　“这次糟糕了……”

　　和郑冬明等人的得意洋洋相比，李玉济等人的心情，就晦暗多了。

　　他们发现，自己犯了一个很严重的错误，就是低估了八级修炼者的威力。他们对夏星晓太过自信了，以为凭借夏星晓的实力，就算是对上八级的修炼者，都不会落败的。没想到，八级修炼者一出手，威势居然强悍到如此地步，他们的确是失算了。

　　现在的他们，包括张波和林飞在内，在刘宗周的威压之下，都感觉到自己的气海，运行得十分的艰涩。他们自身的真气，仿佛被刘宗周的能量死死的压制着，根本就无法突破自己的身体。他们的真气，都只能在各自体内的经脉打转转。换言之，他们几乎是只能被动的挨打，根本没有还手之力。

　　“失算了……”

　　张波和林飞等人的脑海，同样显得非常的懊恼。

　　他们同样低估了刘宗周的战斗力，没想到这家伙居然如此强悍。

　　这一失算是不要紧，却是将夏星晓给搭进去了。之前的战斗，夏星晓和褐尾虎的官兵之间，可谓是仇深似海，不共戴天。现在，轮到褐尾虎占据了上风，只怕他们是绝对不会放过夏星晓的。估计这个时候，不知道有多少人，就等着将夏星晓生吞活剥了。

　　“夏星晓，你快走！不要管我们！”张波发现情况不对，立刻尖叫起来。

　　他相信，以夏星晓的速度，如果想要逃离战场的话，应该是没有问题的。他们对夏星晓的速度，有足够的信心。如果夏星晓全力催动飞行术的话，就算是八级的修炼者，都不可能追得上他。他们绝对不能让夏星晓落在褐尾虎的手里。

　　至于他们这些人，落在褐尾虎的手里，就算吃一些苦头，应该也无大碍。这里毕竟是艾叶星，是缅洛军事基地的地头，是第四警备旅的防区，就算褐尾虎的人再嚣张，也不敢将他们打死，又或者打成重伤。换言之，他们的后果，不会十分严重。

　　林飞也挡在夏星晓的前面，沉声说道：“夏星晓，快走！不要管我们了！他们不敢拿我们怎么样的！”

　　李玉济也说道：“不错，夏星晓，你快走，我们给你断后！”

　　说话间，佛头、佛龛、佛祖他们，也拼死的挡在了夏星晓的前面。他们不善言辞，沉默寡言，却是用果断的行动表明了他们的态度。他们也希望夏星晓赶紧脱离战场。只要夏星晓脱离战场，他们就算落在褐尾虎的手里，也是完全值得的。

　　“靠！”夏星晓下意识的咬了咬自己的嘴唇。

　　理智告诉他，这个时候，果断的撤离，的确是最合适的选择。李玉济他们说得没错，褐尾虎的人，针对的主要是他夏星晓。只要他夏星晓逃出生天，褐尾虎的人的确不敢对李玉济他们怎么样。如果他们太过分的话，陈多海不可能坐视不管的。

　　以他夏星晓的速度，如果在这个时候逃跑的话，应该不是什么难事。因为，他的飞行术，肯定是刘宗周追不上的。刘宗周是力量型的修炼者，他的力道如此的霸道，速度不可能还有那么出色。只要他想逃，就一定可以逃得掉。

　　只要他成功的跑回去缅洛军事基地，就安全了。刘宗周胆子再大，都不敢跑到缅洛军事基地里面去抓人。陈多海就在缅洛军事基地坐镇，他一个八级修炼者敢在陈多海面前嚣张？到时候，自己向上面报告，请上面的高手出面干涉就是了。

　　可是，夏星晓不想跑。

　　他不是失去了理智，是真的不想跑。

　　他也不是要呈个人英雄主义，要出风头，而是有倚仗的。

　　这个依仗，就是刘宗周最大的弱点。刘宗周本事再强，也是有弱点的。

　　刘宗周的威压的确很强，强到让李玉济等人，几乎没有还手的本事。但是，刘宗周也有顾忌。这个顾忌，就是他不敢真的杀人。是的，夏星晓有百分百的理由断定，刘宗周他不敢杀人。

　　不同部队之间的群殴是一回事，重伤是一回事，杀人又是一回事。一旦刘宗周真的杀了人，估计他这辈子也得交代在这里了。因此，刘宗周的极限，最多就是将李玉济等人打伤，将他们都擒拿起来。但是，他和他的手下，都不可能真的杀了对方。

　　一个能混到上校军衔的人，夏星晓相信他绝对不是笨蛋。这里面的轻重缓急，刘宗周一定会很清楚。就算是在愤怒的情况下，他也不可能突破这个底线。因为，突破这个底线，对他自己来说，绝对是没有好处的。一旦杀了人，他就得陪葬。

　　既然刘宗周不敢放开手杀人，夏星晓就没有了负担。没有了负担，他就能够和对方一对一单挑。对于自己的个人实力，夏星晓还是非常自信的。以他的速度，就算真的打不过，再逃也不晚。如果现在就转身逃跑，他绝对不甘心，也太丢脸了。

　　二世祖的脾气，有时候其实就是面子两个字。他觉得自己丢不下这个面子。其实，他完全没有必要考虑这么多。对方是八级的修炼者，他仅仅是三级的修炼者，等级相差那么大，就算落败而逃，也不是什么丢脸的事情。识时务者为俊杰啊！

　　可是，夏星晓偏偏不知道这句话。他就是觉得，刘宗周的出现，让自己的面子不好看了。他活了这么大，好像还没有谁给他这么难堪过。虞芷蕾是女人，就没有必要计较了。再说，他在虞芷蕾那里，也没有真正难堪过。

　　“来吧，哥和你单挑！”

　　夏星晓放开手，深深的吸了一口气，向刘宗周攻去。

　　正面攻击刘宗周，显然是没有机会的。这家伙实力太强，正面对撞的话，轻而易举的就可以将他碾得粉碎。夏星晓唯一可以依仗的，就是他的速度。他只有在速度上取胜。

　　“好小子，还想跑吗？”刘宗周却是误会了。他还以为夏星晓是虚晃一枪，想要逃跑呢，说不得，冷笑一声以后，他手掌一翻，又是一招般若掌打过来，将夏星晓周围的空间，都全部笼罩起来。掌风所过之处，等级低的虎头雕士兵，纷纷被直接震晕过去。

　　刘宗周这一掌，几乎用了全力，夏星晓周围的空间，顿时被强大的能量笼罩。一瞬间，夏星晓感觉自己全身的气海，都好像被千斤大石死死的压着，几乎要停止运行。经脉里面的真气，更是直接停止了运动，好像是被硬生生的冻结了。就连那颗神秘的珠子，都感觉要当机的样子，绿光明显的放慢了闪烁的速度。

　　八级修炼者的全力一击，威力何等强悍？如果是其他人，估计在他的掌风震荡下，就已经直接落败了。但是，夏星晓毕竟是夏星晓，是变态的存在。他只是体内真气被压制，无法出手而已。他体内的真气，依然在不断的增加。刘宗周的威压越强，他体内积压的真气就越多，爆发力越强。


第117章 黯然销魂掌！

　　在刘宗周的重压下，夏星晓体内的真气，就好像是被反复的压缩过，不断的减少体积，增强能量。特别是来自五条沙虫幼虫的星辰之力涌过来以后，能量的压缩，更是变态。三十三个气海积压的能量，连夏星晓最都感觉到颤栗。

　　“靠，千万不要爆炸啊！”

　　夏星晓忍不住悄悄的哀求老天的保佑。

　　现在的他，体内积蓄的真气，早就超过了最大限度，随时都有崩溃的可能。一旦真气崩溃，气海爆炸，那就是自杀性的攻击，俗称的自爆了。到时候，刘宗周玩不玩完不知道，反正他夏星晓绝对是玩完了。估计自爆过后，他连渣都不会留下一点点的。

　　可是，现在体内的情况，却不太受他的控制。从五条沙虫幼虫涌来的星辰之力，就好像是滔滔长江，源源不断。而所有经脉的出口，又被刘宗周的真气威压，根本无法宣泄。结果，更多的能量，在他的体内淤积。夏星晓感觉，自己就要涨爆了。

　　“靠！老子要自爆了！”

　　忽然间，夏星晓感觉自己的气海，开始连串的破裂。

　　一个气海，两个气海，三个气海……就好像是核反应堆一样，以意识都跟不上的速度，瞬间破裂。被死死遏制住的能量，突然间爆发出来。那种感觉，欲仙欲死，欲罢不能。

　　但是，这一切，都只有夏星晓自己才感觉到。周围的任何人，包括刘宗周在内，都感觉不到。他们看到的，只是夏星晓脸色有些灰白，好像是真气透支，有点支撑不住了。于是，无论是敌人还是队友，都下意识的向夏星晓的位置靠拢。

　　“轰！”

　　蓦然间，一阵剧烈的能量波动传来，将郑冬明等人震得头晕目眩，七荤八素的，几乎站不住脚。他刚好走在最前面，最先承受到夏星晓气海自爆的威力打击。一些等级低的褐尾虎士兵，更是被这次剧烈的能量震荡，给直接震得横飞出去。

　　张波、林飞、李玉济等人，距离夏星晓都比较近，结果，真气爆炸，他们首当其冲。他们根本来不及反应，就已经被真气直接震飞，直接飞出三四十米，才怦然落下。他们落下的时候，基本上都不会动了，显然，他们是被直接震晕过去了。

　　不过，他们并不是最惨的。最惨的是冯凌凯、王通他们。他们发现夏星晓被刘宗周威压，难以出手，就想靠上去，偷袭夏星晓。他们的目的，其实很简单，就是要夏星晓的命。就算杀不死夏星晓，也至少要夏星晓重伤。可是，没想到，变故发生了。

　　几乎是没有任何的声响，冯凌凯和王通，就被震得跟木头人一样，傻乎乎的站在原地不会动了。刘宗周发现情况不对，急忙一招手，将他们俩拖出来。结果，他赫然发现，冯凌凯和王通两人，气海都被直接震碎了，全身的经脉，也全部紊乱了。

　　气海被碎，经脉紊乱，等于是被废掉了一身的武功。他们必须想办法将经脉理顺，恢复原状，重新修炼，重新凝聚气海。如果不这样做，他们以后就是废人了，比正常人都不如的废人。

　　这一下，他们要做的事情可就多了。如果运气不好，经脉无法恢复原状的话，他们这辈子，都无法成为修炼者了。估计他们做梦都想不到，夏星晓会来这么一出。

　　“该死的！”

　　刘宗周忍不住愤怒的诅咒起来。

　　他的确没有想到，夏星晓居然会采取自爆的方式对抗他。

　　这样的手段，实在是太激烈了，也太凶残了。须知道，气海自爆，固然可以对敌人造成极大的伤害，但是自身的气海爆炸了，自己也跟着就完蛋了。这是典型的同归于尽的打法啊。夏星晓的气海自爆了，他本人肯定也跟着没有了。

　　“小子，这是你自己选择的自爆，怪不得我！”

　　刘宗周冷笑一声，慢慢的收回了自身的真气。夏星晓选择了自爆的方式，对他来说，简直是最好不过了。自爆等于是自杀，那是夏星晓自身的责任，和他刘宗周无关。就算日后有人追查起来，他也不会承担很大的责任。谁叫他自爆呢？他自找的。

　　否则，如果夏星晓拼死抵抗到底的话，他只能将其活捉，再狠狠的蹂躏一番了。但是，杀人是肯定不可以的。换言之，就是必须留下夏星晓的性命。这里是陈多海的地盘，他不可能在陈多海的地头上，将他的人给杀了。这是赤裸裸的打脸啊！

　　如果他真的杀了人，他就算是逃回去114师，也逃不掉陈多海的追杀。不管怎么样，杀人的后果，还是很严重的，轻易蒙混不过去。再说了，他能不能逃回去114师，还得两说呢。陈多海可是十六级的修炼者，随便动动手指头，他这个八级的修炼者，就烟消云散了。现在，夏星晓自杀，性质完全不同。

　　夏星晓自爆气海，刘宗周遭受到的创伤，也不算小。他的经脉被震伤了好几处。连他自己都感觉到非常的意外。夏星晓一个三级的修炼者，气海自爆，居然可以震伤自己？这是怎么一回事？难道说，他的真气容量，居然能够和六级、七级的修炼者相比？

　　须知道，气海自爆，威力的确很大。很多修炼者往往将其当做是和敌人同归于尽的选择。但是，如果等级相差太远的话，也是没有用的。以刘宗周八级修炼者的水平计算，只有六级、七级的修炼者，自爆气海，才能将他震伤。就算是五级的修炼者，自爆气海，对刘宗周的影响，也是微乎其微，完全可以忽略不计的。

　　可是，偏偏就是夏星晓这样一个三级的修炼者，气海自爆，居然将他震伤了。这让刘宗周感觉到非常的疑惑，同时又有一点点的恐惧。三级修炼者就如此厉害，如果让他继续修炼下去，那还得了？说不定，哪一天，自己就不是对方的对手了。

　　幸好，这个夏星晓，总算是死了。气海自爆，他还能不死？只要人死了，那就一了百了，所有的威胁，所有的危机，所有的担心，都全部解除了。现在他要做的，就是如何跟陈多海交差了。估计陈多海也抓不到他的把柄。

　　“咦？不会吧？”

　　刘宗周的眼神，忽然间呆滞了。

　　几乎是下意识的，他感觉自己的脑子，有些短路了。

　　原来，他蓦然发现，夏星晓还好端端的站着，脸色还很不错。无论从哪个角度看起来，都不像是气海自爆，自杀身亡的样子。甚至，他的嘴角边，还带着一丝丝冷笑，一丝丝可能有些茫然的冷笑。这种古怪的冷笑，让刘宗周感觉非常的不好。他居然有点惶恐了。

　　“这是不可能的！你已经死了！”刘宗周居然语无伦次的大叫起来。

　　一个气海自爆的修炼者，居然还好端端的活着，这怎么可能？难道自己见鬼了吗？

　　可是，夏星晓明明站在那里，他的眼睛还会转动，他的嘴角还会冷笑……更关键的是，他居然举起了双手。这不是要投降，而是要出手了。黯然销魂掌的起手式，就是这样的。刘宗周非常熟悉这一套掌法，他瞬间就做出了明智的选择。

　　“不可能！”刘宗周再次怪叫一声，下意识的后退。

　　对于黯然销魂掌，刘宗周其实不太在意。这套掌法的前面几招，威力并不强，必须修炼到高等级以后，才能体会到它的霸道之处。但是，问题是，一个明明应该死去的人，突然间施展出黯然销魂掌的起手式，他的内心未免觉得有些发毛。

　　“呼！”

　　夏星晓手一招，真气激荡，掌风就过来了。

　　黯然销魂掌的第一招，叫做行尸走肉。顾名思义，就是不需要经过大脑，就能下意识的出招。当然，这一招也可以理解成，如果被掌风打中的话，目标很快就会变成行尸走肉。

　　刘宗周不敢硬接，果断的选择了后退。夏星晓的掌风其实不怎么强。黯然销魂掌无法燃烧真气，威力无法增强。问题是，他的气海已经自爆了，哪里来的真气？这才是最关键的。在弄清楚这个问题之前，刘宗周不敢贸然行事。

　　“呼！”

　　说话间，夏星晓的第二招又来了。

　　黯然销魂掌的第二招，叫做倒行逆施。顾名思义，就是违反常规，违背情理的。事实上，这一招，夏星晓的确是将其发挥到淋漓尽致了。一个气海自爆了的修炼者，居然可以继续出手，这不是倒行逆施是什么？结果，刘宗周再次选择了后退。

　　“呼！”

　　夏星晓紧追不舍，第三招黯然销魂掌又来了。

　　黯然销魂掌的第三招，叫做废寝忘食。当初杨过也不知道是怎么给这一招取名的，反正，这一招打出，夏星晓就有点呆呆的，仿佛一片的浑然。可是，他一片浑然，刘宗周却是丝毫不敢怠慢。开玩笑，万一被打中，就该轮到他自己呆呆的，一片的浑然了。


第118章 人心不足蛇吞象

　　连续三招的黯然销魂掌过去，夏星晓居然硬生生的将刘宗周逼退了三十多米。在退却的过程中，刘宗周居然一招都没有还击。结果，夏星晓打完三招，又从行尸走肉开始，继续发动进攻。

　　这一下，刘宗周就逐渐的反应过来了。他确信，夏星晓的确没死。至于是不是自爆了气海，目前还不清楚。反正，可以肯定的是，夏星晓绝对还有继续战斗的能力。

　　没办法，刘宗周只好将内心的疑惑压下来，盘算着如何将夏星晓活捉到手，询问其中的缘由。他相信这里面一定有什么蹊跷。说不定，有什么秘密隐藏其中。

　　“轰！”

　　刘宗周的般若掌再次出手。

　　夏星晓立刻催动飞行术，惊鸿一闪，不见人影。

　　刘宗周毕竟是八级的修炼者，实力强横。他一出手，就是超过五十吨的力量。面对如此强悍的攻击，夏星晓也不敢硬扛。级别相差太多，哪怕他的防御体系再变态，都不是刘宗周的对手。五十吨的力道，如果结结实实的打中他，他肯定得身负重伤。

　　“轰！”

　　发现一掌没有打中夏星晓，刘宗周再次出手。这一次，般若掌笼罩的范围更大。他盘算着，以自己的真气笼罩范围，夏星晓的本事就算再大，也逃不出真气的威压。

　　但是，出乎刘宗周意料之外的是，夏星晓居然再次惊鸿一瞥，溜掉了。和上次被威压相比，夏星晓这次的反应，明显的快了不少。不等刘宗周的掌力扩散，他就已经跑得不见踪影了。以刘宗周的速度，想要抓住他，的确没有那么容易。

　　“夏星晓，你的气海不是自爆了吗？为什么你还没死？”刘宗周一边出手，一边大声问道。这个疑惑，萦绕在他的心头，他实在是忍不住了。他恨不得马上就搞清楚，这到底是怎么一回事。

　　“白痴，谁说我的气海自爆了？”夏星晓神色漠然的回应。

　　其实，他的气海，的确是自爆了。只不过，是自爆了其中的二十五个，而不是全部的三十三个。由于爆炸的威力巨大，足够将刘宗周的真气威压抵消，剩下的八个气海，就没有自爆。

　　因为所有的气海，都是连通的，本来就是一体，因此，在自爆了二十五个气海以后，剩下的八个气海，很快又凝聚了大量的真气，将破碎的气海，重新凝聚起来。夏星晓刚才施展黯然销魂掌的时候，就是气海重新弥合的过程。

　　夏星晓这个时候，可谓是爱死了那五条外表丑陋的沙虫幼虫了。由于它们积累的星辰之力，实在是太多，即使他的气海自爆了二十五个，需要填充大量的能量，沙虫幼虫那里，也有足够的能量供应。结果，一瞬间的功夫，他的三十三个气海，又重新补满了。

　　如果不是气海自爆的风险有点大，夏星晓还想自爆一次气海，再次震伤刘宗周。别看刘宗周实力强横，遇到气海自爆的强悍威力，他也抵挡不住。从杀敌的角度来说，自爆气海，的确是大杀器中的大杀器。如果不是等级相差太远的话，刘宗周早就被重创了。

　　夏星晓隐隐约约感觉，自己要是连续自爆五次气海的话，说不定就能重创刘宗周了。

　　当然，这样的计划，只能是想一想，是绝对不可能真正实施的。气海自爆，危险万分，夏星晓可不想拿自己的小命来开玩笑。万一中间出现什么差错的话，三十三个气海全部自爆，他就真的完蛋了。人生在世，还是活着比较好啊。

　　遗憾的是，除了气海自爆，夏星晓目前，的确没有太好的办法，可以有效的伤害到刘宗周。说白了，就是刘宗周站在那里给他打，他都打不动。没办法，对方的等级太高了，光是自身真气自动凝聚的保护罩，就足可以抵挡夏星晓的任何攻击手段。

　　大力金刚拳，失效。阴寒指法，失效。黯然销魂掌，没用。降龙十八掌，没用。冰玄劲，没用。梵我如一，没用。七断七绝伤心掌，没用。唯一有用的，就是他的速度。现在的夏星晓，完全是仗着速度上的优势，和刘宗周展开周旋的。

　　这时候，双方的队员，几乎都已经全部躺下去了。偌大的战场，就剩下夏星晓和刘宗周两个。侥幸没有被震晕的周冉流等人，也都躲得远远的。他们都担心，城门失火，殃及池鱼。如果夏星晓再来一次气海自爆，殃及到他们的话，他们就要悲催了。

　　刘宗周连续出招，都没有抓到夏星晓，内心又情不自禁的有些愤怒了。他可是八级的修炼者，如果连一个小小的三级修炼者，都打不过的话，被外人知道的话，绝对会笑死的。同样拉不下面子的刘宗周，咬咬牙，催动更多的真气，向夏星晓连续出招。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　般若掌掌风所过之处，黑色的岩石不断的粉碎，碎石四溅。

　　八级的修炼者，出手动辄就是五十吨以上的力道。如此强悍的力道，不管是什么样的岩石，都要被打得粉碎了。

　　在四处溅射的碎石中，夏星晓的身影，跑得更快了。现在的他，可谓是将自己的飞行术，提升到了淋漓尽致的地步。碧落红尘、鸟渡术、幻魔身法、幻影身法、魅影身法、梯云纵、一苇渡江……各种不同的飞行术互相交错，互相递补，让他的飞行轨迹，变得非常的怪异，外人根本无法捉摸。

　　若非如此，夏星晓已经被刘宗周的掌风打中了。正是由于摸不到夏星晓的飞行轨迹，结果，刘宗周的掌风，基本上都落空了。耗费了大量的真气不说，还让夏星晓得到了不少的好处。当然，这个好处只有夏星晓自己清楚，刘宗周是不知道的。

　　夏星晓得到的好处，就是在巨大的压力下，他感觉自己的修为，正在突飞猛进。他的经脉，被刘宗周的真气强行压缩，然后又被自身的真气努力扩展。压缩，扩展，反复压缩，反复扩展，如此循环往复，使得他的经脉，变得更加的粗壮，更加的柔韧。

　　形象的说来，就是他原来的经脉，如果只是淮河的话，现在已经扩展成滔滔长江了。不但容纳的真气数量增加，瞬间通过的真气数量，也大大的增加。也就是说，在同样的时间里，他可以投放更多的能量。反应到具体战斗中，就是各种武学的威力，都有所增加。

　　同时，他的气海在自爆以后，也比原来扩展了不少。保守估计，气海的容量，至少扩展了三成以上。这都是他之前一路战斗的结果。送人玫瑰，手有余香，在帮助别人的同时，他也获得了回报。三成的气海容量，足够他的一个分身肆意挥霍了。

　　“麻痹的，三成太少了，要是扩展三十倍就好了。”

　　夏星晓默默的念叨。他是典型的人心不足蛇吞象，得陇望蜀。气海容量扩展了三成以上，他还不满足，还想着扩展三十倍以上。如果让别的修炼者知道，只怕会当场将他鄙视到死。

　　你这狗日的，别人哪怕是想将气海扩展1%都千难万难的，你一口气就轻轻松松的扩展了30%，你还想怎么样？难道天底下的好处，都要让你全占了？难道说，八级的修炼者，也要被你一拳打死，你才满意？靠，如果是那样的话，整个星空，你不就是老大了？

　　其实，现在的夏星晓，真气就算再多，都没有用。因为，他的分身，根本无法抵挡刘宗周的真气威压。分身的好处是不少，坏处却也很多。其中，最大的坏处，就是分身的强度比较脆弱。

　　作为真气凝聚而成的分身，不怕利器，不怕毒液，不怕各种拳脚功夫，就怕敌人真气的绝对威压。一旦敌人的真气威压很强，分身还没有来得及凝聚成形，就已经被直接压碎了。连凝聚分身都做不到，别的就更加不要说了。

　　没有了两个分身的协助，夏星晓只能是和刘宗周打持久战。他仗着自己的速度快，死死的缠绕着刘宗周，不给他停手的机会。只要他停手，他就反击。就算无法真正的伤害到刘宗周，也要让刘宗周没有面子。刘宗周总不能让别人直接扇自己的耳光吧？

　　夏星晓在等待。他在等待刘宗周真气耗尽的时候。他本身的真气，源源不断，足够打持久战。但是，刘宗周不同样。为了保持对他的威压，刘宗周必须不断的打出高强度的真气。这对于刘宗周来说，是很吃力的。夏星晓判断，他应该坚持不了多久。他只要坚持到刘宗周的真气消耗完毕，就有反击的机会了。

　　但是，刘宗周也不是笨蛋。他毕竟是八级的修炼者，吃过的盐都要比夏星晓吃过的米还多。夏星晓的这么点小伎俩，他又怎么会看不出来？因此，他出手的时候，很注意控制自己的力度。刚刚好将夏星晓的分身压碎，却又不会消耗太多的真气。


第119章 打着打着……升级了！

　　面对这样的情况，夏星晓当然很郁闷，却又没有任何办法。战斗的主动权，牢牢的掌握在刘宗周的手里，他能够有什么办法？唯一的办法，就是跑得更快一点，不要让刘宗周的掌风打中。如果偶尔可以在刘宗周的脸上拍一巴掌的话，就算是奖励了。

　　刘宗周其实也很郁闷。夏星晓的确是奈何不了他，但是，他也奈何不了对方。更要命的是，夏星晓仗着自己速度快，时不时的，瞅准机会，上来就是给自己一巴掌。有时候是左脸，有时候是右脸，有时候是后脑勺，让他气得几乎要爆炸。

　　从伤害的角度来说，夏星晓的巴掌，完全没有威力。但是，从个人尊严的角度来说，刘宗周却是感觉自己的尊严，被夏星晓的巴掌打得完全不见踪影了。偏偏夏星晓的速度快，打完就走，刘宗周也抓不到他。除了暴怒之外，他是一点办法都没有。

　　这样一来，两人的战斗，就真的成了拉锯战了。一方的力道强悍，一方的速度飞快，谁也奈何不了对方。但是，为了各自的面子，谁也不愿意退却，更不要说主动认输了。他们两个人，都在盼望对手主动认输，可是，对手偏偏都没有认输。没办法，只好耗着。

　　艾叶星的白天黑夜，和地球完全不同。白天和黑夜都很漫长。结果，两人的战斗，从白天开始，一直进入深夜，又从深夜进入白天，足足僵持了一百多个小时。战况依然是僵持不下，难解难分。谁也奈何不了谁，但是，谁也不愿意主动的结束战斗。

　　这时候，被震晕过去的双方队员，都已经清醒了。他们只有默默观战的份。刘宗周的掌风，绝对不是他们可以胡乱掺和的。如果逞强往里面走的话，下场一定会非常的难看。弄不好，小命都得搭上。这一点，看看周围的岩石就知道了。

　　在夏星晓和刘宗周交手的区域，有足足上百平方公里的地方，凹下去几百米，仿佛就是一个即将形成的天坑。这都是被刘宗周的真气给硬生生的压垮的。那些岩石，在艾叶星五倍重力的影响下，比钢铁还硬呢。但是，被刘宗周的真气一压，就跟面条一样了。

　　远距离的目睹两人的激战，李玉济等人都喜形于色。对于虎头雕的官兵来说，夏星晓的战绩，已经可以用开天辟地，旷古烁今来形容。他一个区区的三级修炼者，愣是和一个八级的修炼者，打成了平手。这样的战绩，整个星空世界，估计从来都没有发生过。无论最后的结果孰胜孰败，都足够夏星晓扬名四海了。

　　对于他们这些旁观者来说，能亲眼目睹到一场如此神奇的战斗，也是莫大的荣幸啊。三级的修炼者，和八级的修炼者交手，本身就是怪胎。而能打成平手的，更是怪胎了。这一战，不知道集中了多少看点。以后细细回忆，肯定会回味无穷的。

　　而对于郑冬明、周冉流等人来说，眼前的交战，就有点百感交集，不是味道了。以刘宗周堂堂上校军衔，八级修炼者的身份，都无法将夏星晓拿下来，这本身就是一种很要命的耻辱。八级修炼者居然无法收拾三级的修炼者，这简直比白痴还要命啊。

　　相信这一战结束以后，刘宗周的名声，将会受到极大的损害。不但他的名声会受到严重的损害，整个第114师，整个褐尾虎的名声，都要受到极大的损害。弄不好，不用几天，就会有人背后嘲笑褐尾虎的上校是废物了。想到这里，他们都是心情黯然。

　　可是，他们也很清楚，刘宗周真的尽力了。他和夏星晓足足战斗了一百多个小时，显而易见，他是绝对不甘心认输的。为了褐尾虎的面子，不管发生什么事，刘宗周都必须硬撑下去。这场战斗，只有某一方彻底落败，才有结束的可能。

　　他们都希望，夏星晓会突然认输。毕竟，他只是三级的修炼者，等级和刘宗周相差太远了。他们都不相信，夏星晓在坚持了一百多个小时以后，还会有如此强悍的战斗力。只要他露出一点点的破绽，只要他被刘宗周抓住一点点的机会，他就死定了。

　　事实上，李玉济、张波、林飞等人，也非常担心夏星晓落败。没办法，双方的实力差距，是明摆着的。这完全是天堑鸿沟的差别。也亏是夏星晓这个变态，如果是别人的话，估计早就被刘宗周打得猪头一样，连阿妈都不认得了。

　　纵然如此，他们还是不断的给夏星晓以精神上的鼓励。不管怎么样，夏星晓只要能坚持多一个小时，他的战绩就会辉煌一个小时。这次战斗，肯定是要载入史册的。在未来的日子里，有关这场战斗的一切，都将会被有心人拿出来，细细的解剖分析。

　　和旁观者的紧张、兴奋、失落相比，这时候的夏星晓，绝对是冷静的。或者说，这时候的夏星晓，是专心致志，根本无暇旁顾的。他的精神高度集中，完全不理会外界的事情。他专心的和刘宗周周旋，专心的等待刘宗周真气耗尽，专门的等待刘宗周出现破绽。

　　他已经等了一百多个小时，不在乎继续等一百个小时。甚至，是数百个小时。反正，他有的是真气，有的是源源不断的能量补充。五条沙虫幼虫正在疯狂的吸收星辰之力，提供给他使用。他坚信，最先被耗尽真气的那个人，绝对不是他。

　　“咔嚓！”

　　蓦然间，夏星晓感觉到体内传来一声轻响。

　　仿佛是春天河面上的冰层，轻轻的裂开了第一个口子。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　随后，在第一块冰层碎裂以后，更多的冰层也开始碎裂了，咔嚓、咔嚓的声音不绝于耳。却是他修炼的各种内功，先后突破了大成境，进入小圆满境界。而随着各种内功的突破，他的力量和速度，也都得到了巨大的提升。

　　“我升级了！”

　　“四级修炼者！”

　　夏星晓忍不住狂啸出声，声震四野。

　　在和刘宗周苦战一百多个小时以后，他终于升级了。

　　现在的他，是名副其实的四级修炼者。他的原始爆发力，突破了两吨的界限。他的速度，也突破了200米每秒的界限。基本属性的提升，带来的必然是综合战斗力的大幅提升。

　　事实上，在等级突破的瞬间，夏星晓就感觉身上的威压，减轻了很多。他的行动，更加的自由了。气海和经脉，也都得到了释放。这就是等级提升带来的好处之一。在缩短了等级差距以后，刘宗周的威压，已经无法完全制约他了。

　　但是，这绝对不是等级提升的唯一好处。事实上，等级提升的好处，多着呢。头一个好处，就是他的分身，终于可以出战了。在等级提升了以后，他的真气强度，也大幅度的提升。现在，刘宗周的真气，再也无法将他的分身给直接碾碎了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　夏星晓抓紧机会，将自己的两个分身凝聚出来。

　　果然，两个分身很快就凝聚成形。他们在刘宗周的真气威压下，飞行的速度，稍微有些缓慢，似乎是遭遇到了极大的阻力。但是，刘宗周想要抓到他们，却是不可能了。他的掌风，打在分身的身上，几乎不会有什么反应。而两个分身，却可以对刘宗周实行偷袭。

　　夏星晓的两个分身，施展大力金刚拳的时候，打出的力道，超过了八吨。这样的力道，和刘宗周动辄五十吨以上的力道比起来，距离还很远。但是，八吨的力道，已经足可以打碎刘宗周自身的真气保护罩，对他造成一定程度的伤害。

　　或许一次两次的伤害并不致命，刘宗周完全有能力支撑下来，但是，数量多了，积少成多，伤害就非常可观了。不管是谁，如果被数百拳，数千拳，甚至是数万拳的大力金刚拳打中，都会很不好受的。水滴石穿的原理，在场的人都懂。更不要说，还有那些阴寒的指风，它们可是冲着刘宗周的眼睛来的。

　　相对于大力金刚拳来说，那些阴寒的指风，其实才是刘宗周最顾忌的。他必须加倍小心的保护自己的眼睛，以免被阴寒指法打中。刘宗周很清楚眼睛被打中的后果。如果他的眼睛被打中，他肯定是要一败涂地的，褐尾虎的面子，估计就要丢光了。

　　刘宗周是万万没有想到，这个夏星晓，居然会在战斗中升级的。老实说，在夏星晓晋级的瞬间，他曾经有万念俱灰的感觉。在那个瞬间，他真的想甩手就走，什么都不要管，什么都不要理了。

　　辛辛苦苦的和对方鏖战了一百多个小时，打得是天昏地暗，日月无光，筋疲力尽，满目苍夷，可是最后的结果，却是对方升级了！你说，如果是你，遇到这样的情况，你会有什么样的感觉？刘宗周感觉自己没有暴跳如雷，情绪失控，已经是很了不起了。


第120章 天魔策！天魔分身！

　　在夏星晓升级以后，双方的实力，显然是拉得更近了。之前刘宗周就没办法将他拿下来，现在估计是更加不可能了。可是，刘宗周不能放弃。他还有秘密的任务要完成。这是师长亲自交代的任务，无论如何，都必须完成。因此，他必须苦苦的支撑下去。

　　如果这场战斗，夏星晓获胜了，事情就会变得非常的棘手，他承担的秘密任务，也会受到很多的不确定因素的影响。偏偏师长交代的秘密任务，事关重大，他不敢掉以轻心。如果秘密任务失败了，会引发什么样的后果，就是师长都无法推测。

　　现在的刘宗周，只有无尽的叹息了。他在叹息，缅洛军事基地到底是从什么时候开始，有夏星晓这样的变态的？他到底是怎么修炼的？为什么可以如此的变态？他的背景是什么？他为什么会出现在这里？他是不是听到了什么风声……

　　结果，刘宗周是越想越心乱，越想越是沮丧。这直接反应到了战斗中。因为刘宗周一时间的分心，他差点被夏星晓的分身打中面门。好在，他的反应还算快，醒悟过来以后，急忙让开。否则，夏星晓的分身，就要一拳直接打爆他的面门了。

　　和刘宗周的胡思乱想不同，现在的夏星晓，只有一个念头，就是揍你丫的。之前因为实力不足，导致他一直被刘宗周压着打。结果这一压，就是足足一百多个小时。白天变成了黑夜，黑夜又变成了白天。

　　老实说，在这一百多个小时里，夏星晓不知道有多么的郁闷。每次刘宗周出招，他都只有逃命的份，根本不可能反击，心情不郁闷就怪了。好几次，他都要甩手不干了。但是，为了自己的面子，他决定死不认输，咬咬牙，又坚持了下来。

　　现在，他的等级提升，实力提升，翻身农奴把歌唱，他终于是有了反击的能力。这个时候，他当然要发飙了。他的两个分身，就是反击的第一波。如果不将刘宗周打得跟猪头一样，他就不是夏星晓了。被别人蹂躏了一百多个小时，也该轮到自己蹂躏回去了吧？

　　只可惜，两个分身的战斗力，很有限。他们还是无法对刘宗周构成致命的威胁。就算打中了刘宗周，也只能是给他造成一点轻微的伤害。想要彻底的打败他，不知道又得消耗多少时间。好在，他稳占上风，倒是可以慢慢的享受。

　　“烦恼魔！”

　　李玉济忽然间放声大叫。

　　夏星晓点点头，一挥手，烦恼魔出现。

　　其实，不用李玉济提醒，他都准备放出烦恼魔了。

　　烦恼魔，是天魔策修炼到第一层小圆满境内，可以凝聚的第一个分身。这个东西，可以叫烦恼魔，又或者叫天魔分身。和本人分身不同，烦恼魔只能使用天魔策记载的各项武功。

　　《战神图录》、《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》、《九阴真经》号称星空世界五大奇书。除了九阴真经流传比较广，内容比较齐全之外，其他的四本书，都被某些高等级的修炼者，垄断了其中的某些核心内容。外面流传的，都是缺少了核心内容的大路货，威力大打折扣。

　　星耀联邦军队记载的天魔策，其实也是大路货。但是，即使是大路货，威力也相当强。须知道，在过去的数个纪元，光是一本天魔策，就不知道造就了多少高等级的修炼者。哪怕是天魔策的一些皮毛，如果努力修炼有成的话，威力也是不可小觑的。

　　五大奇书毕竟是五大奇书，如果不是威力特别强，特别出众，又怎么能称之为奇书？人类八大帝国，就是依靠四大奇书起家的。其中，依靠天魔策起家的，就有昆廷帝国、西蒙帝国、星罗帝国等。这三大帝国的皇室，都是精研天魔策的绝顶高手。

　　传说修炼天魔策的修炼者，等级最高的，已经去到了二十四级。甚至，还有人正在冲击二十五级的壁垒。他们举手投足之间，都能对整个星空世界，构成致命的威胁。如果不是这些超级强人坐镇人类世界，人类世界恐怕已经灭绝了无数次了。

　　天魔策记载的内容很多，修炼的程序也很复杂，各种各样的流派和分支更是不计其数。在古地球时代，就有阴葵派、补天阁、邪极道、花间道、天莲宗、灭情道什么的。经过数个纪元的繁衍，流派和分支，只有更多。天魔分身，就是其中的一个分支。

　　和修炼者分身不同，天魔分身的战斗力非常强大。它们精通天魔策的很多上乘武功。烦恼魔，在天魔分身的战斗序列里面，不过是等级最低的分身。但是，用来对付刘宗周的话，却已经足够了。

　　果然，烦恼魔刚刚出现，就已经化作了一团幻影，萦绕在刘宗周的身边。和人类分身不同，天魔分身完全是黑色的，就好像是一团黑雾，又好像是一团打翻的墨汁。偏偏这团黑雾，却又是有眼睛，有鼻子，有嘴巴，右耳朵，有手有脚的，看起来非常怪异。

　　“去死！”刘宗周怒喝一声，断然出手。

　　显然，对于天魔分身，刘宗周也相当的顾忌。他是八级修炼者，当然知道天魔分身的厉害。事实上，大部分的修炼者，对于天魔策里面记载的武功，都是比较禁忌的。因为，有关天魔策的一切，本身就是一个很大的禁忌。从阴葵派时代开始就是如此。

　　坦白说，如果早知道夏星晓会凝聚天魔分身的话，刘宗周已经主动的停手了。他可不想和天魔分身打交道。但是现在，他已经被天魔分身缠绕，想要停手都没有可能了。因为，除非是夏星晓收回天魔分身，否则，这个天魔分身就会和他死缠到底。

　　问题是，夏星晓会收回天魔分身吗？这是白痴都能回答的问题。你将别人反复的糟蹋了一百多个小时，差一点就杀了对方，现在对方变强大了，杀回来了，你跟他说，兄弟，咱们哥俩好，不要再打了，停手吧，你看看对方会有什么反应？

　　“轰！”

　　般若掌准确的打中了天魔分身，天魔分身的黑雾，反而更浓郁了。

　　刘宗周的内心暗暗叫苦。夏星晓这个变态，居然来这么一手，真是要命啊！天魔分身之所以让人顾忌，就是因为它们很变态。它们不但能出手伤人，还会吸取目标的真气，甚至是目标的精血之类的。要知道，天魔策的武功，本来就是很变态的。

　　刚才刘宗周的一掌，就等于是将自己的真气，都送给天魔分身了。在吸收了这一掌真气蕴含的能量以后，天魔分身会变得更加变态的。因此，刘宗周是轻易不敢再出手了。

　　一般的修炼者，之所以很少有人选择天魔分身，很重要的一个原因，就是天魔分身其实是双刃剑，伤敌的同时也伤自己。天魔天魔，既然有一个魔字，说明它对人类本身，其实是有害的。只是在一定程度上，受到人类的控制而已。

　　这一点，和七伤拳是有点相似的。七伤拳也是未伤敌先伤己。但是，天魔分身的自残情况，更加的严重。因为，天魔分身消耗的，其实不是修炼者本身的真气，而是修炼者本身的生命。具体到眼前的战斗，烦恼魔消耗的，就是夏星晓的生命。

　　烦恼魔的战斗力越强大，需要消耗的生命就越多。事实证明，一般的修炼者，都是经受不起这样的消耗的。敌人还没有打死，自己反而死了，这样的蠢事，估计谁也不愿意干。因此，在星空世界，愿意出动天魔分身战斗的修炼者很少。即使有，估计也是没办法了，才会将其释放出来，放手一搏的。

　　偏偏天魔分身的这个特点，对于夏星晓这个变态，却是不适用的。因为，他有五个沙虫幼虫作为本命兽，本身的生命力，可谓是无比顽强的。烦恼魔需要消耗的生命，他完全可以转嫁到沙虫幼虫的身上。而以沙虫幼虫的强大复原能力，根本不怕烦恼魔的消耗。因此，基本上，烦恼魔就相当于一个免费的打手了。

　　“呼！”

　　果然，烦恼魔刚刚出现，立刻给刘宗周带来了巨大的麻烦。

　　面对这一团黑漆漆的诡异的浓雾，刘宗周可谓是进不得退不能，只能是被动的见招拆招，勉强应对烦恼魔的疯狂进攻。偏偏烦恼魔的速度很快，他光是招架，都感觉十分的吃力。

　　天魔策的武学之丰富，外人咂舌。其中，光是流传下来的飞行术，就有幻魔身法、幻影身法、魅影身法等三种。这些飞行术，除了千变万化之外，还有一个典型的特点，就是快。昔日绾绾总是神出鬼没，依靠的就是过人的飞行术。

　　星空世界，所有的飞行术里面，速度最快的，乃是碧落红尘。其可谓是瞬息千里，快如闪电。碧落红尘修炼到高等级以后，最快的星空战舰都追不上。甚至，连光都追不上。修炼者如果要从黑洞、白矮星里面逃出来，必须要有比光更快的速度。


第121章 打到你生活不能自理！

　　在星空世界，爱因斯坦的相对论，是有一些偏差的。光，绝对不是速度最快的。在偌大的星空，比光更快的物质多的是。而比光更快的结果，也不会时光倒流。该怎么样还是怎么样，一切，都不会发生根本性的变化。宇宙更加不会倒退。

　　星空世界目前的最新研究结果，宇宙的极限速度，应该是光的无限次方，也就是三十万公里每秒的无限次方。这就意味着，极限速度是没有止境的。简单的说来，就是当你认为这个速度已经是极限的时候，更快的速度，还在前面等着你。

　　在碧落红尘之后，就是天魔策记载的这三种飞行术了。任何一种飞行术，修炼到第六层以上，都足可以横行星空。如果三种飞行术糅合到一起，轮番使用的话，效果可想而知。

　　烦恼魔本来就是真气所化，一旦运转起来，速度远远超过夏星晓本身。刘宗周顿时就被绕晕了。他的般若掌，根本找不到攻击的目标。而来自烦恼魔的攻击，也让刘宗周手忙脚乱。

　　更要命的是，烦恼魔并不仅仅是以速度取胜的。它的力量，同样可怕。天魔分身出手的力量，并不是夏星晓本身的力量。它完全是根据对手的强度而出手的。对手越强，天魔分身的出手力道就越强。当然，需要消耗的生命也越多。

　　烦恼魔作为天魔分身系列里面的第一个分身，最擅长的武学，正是天魔策里面记载的天魔手七十二式。而这门武学，乃是昔年的阴葵派掌门“血手”厉工的成名武学，威力强大无比。除了无上大宗师令东来，其他人都不是对手。刘宗周就算是八级修炼者，遇到了擅长此道的烦恼魔，也只有大吃苦头的份。

　　昔年，令东来只用半天的时间，就将血手厉工的七十二式天魔手，全部都破解掉。这对于血手厉工，乃至于整个阴葵派来说，都是莫大的打击。血手厉工也因此一度心灰意冷。以后的阴葵派历代掌门，都以此为耻，发誓要一雪前耻。

　　痛定思痛的阴葵派，苦心钻研，继续将天魔手完善。他们得出的结论，就是天魔手唯一的弱点，就是血手厉工的人体本身。令东来的破解，正是针对血手厉工本身的。其根本原因，就是血手厉工本身的躯体不够强大，无法承受来自令东来的打击。如果没有这个人体，天魔手就是无懈可击的。

　　利用真气凝聚出来的分身，施展天魔手七十二式，正好弥补了这个缺陷。烦恼魔之所以叫烦恼魔，不是要让一般人烦恼，而是要让令东来烦恼，要让令东来不知道如何破解。只可惜，当阴葵派研究出这一点的时候，令东来已经仙逝了。于是，天魔手和令东来之间，到底谁弱谁强，永远都没有了答案。

　　不过，在刘宗周和天魔手之间，到底谁强谁弱，倒是很快有了答案。在烦恼魔的连番攻击下，刘宗周已经显得有些手忙脚乱，似乎抵挡不住了。好几次，烦恼魔的天魔手，都差点抓到了刘宗周的脑壳。可想而知，一旦被天魔手抓到，会有什么后果。

　　当然，作为八级的修炼者，刘宗周手底下也是很强悍的。夏星晓自身的等级修为太低，导致烦恼魔的战斗力，也不可能很高。天魔分身的最终战斗力，肯定是要受到修炼者本身影响的。因此，短时间内，要将刘宗周彻底打败，也不容易。

　　好在，随着天魔分身的出现，夏星晓的胜利，已经基本奠定。刘宗周的败局，也已经基本注定。刚才没有天魔分身，没有本尊分身，刘宗周都奈何不了夏星晓，现在，夏星晓多了三个强悍的帮手，刘宗周还能怎么样？难道他也能在战斗中升级吗？唯一的问题，就是他能支撑到什么时候。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　郑冬明、周冉流等人晦涩的心情，可想而知。

　　他们都在喃喃自语的询问自己，这到底是怎么回事。刘宗周作为褐尾虎的强者代表，堂堂的八级修炼者，居然被一个四级的修炼者给打得只有招架之功，没有还手之力，实在是太让人伤心了。难道说，他们以后在虎头雕的面前，都再也抬不起头来吗？

　　沉重的打击，让褐尾虎的官兵，都耷拉着脑袋，谁也没有心情说话。之前嚣张的王通、冯凌凯等人，现在都已经乖乖的闭嘴了。就是郑冬明，也不敢说什么，乖乖的收敛得像个小猫似的。他们现在最大的愿望，就是夏星晓千万不要看到自己。

　　他们又不是白痴，可不想被夏星晓收拾。眼看刘宗周是支撑不住了，被夏星晓收拾是早晚的问题。万一夏星晓收拾了刘宗周以后，将他们也收拾一顿，后果就严重了。或许他们的小命是没有问题，挨上一顿暴揍，估计是绝对少不了的。

　　和褐尾虎官兵的沮丧相比，虎头雕的官兵，可就是喜气洋洋了。他们毫不掩饰自己的欣喜，眉开眼笑的围观战斗。现在，白痴都能看得出来，夏星晓已经稳占上风。打败刘宗周，只是时间上的问题。至于刘宗周会被收拾到什么样的程度，就看他自己的觉悟了。

　　如果刘宗周的觉悟高，早点停手的话，他还能挽回一点点面子，不会败得那么惨。如果他不及时停手的话，估计就要遭受重创了。夏星晓的天魔分身，可是十分残忍的啊。如果夏星晓不召回天魔分身的话，它会直接将刘宗周撕碎了吃掉的。

　　事实上，烦恼魔的确是越战越勇，越战越是凶残。天魔分身的特点，就是战斗的时间越长，吸取到的生命精气越多，战斗力就越是强大。七十二式天魔手，在真气的催动下，化作漫天的残影，将刘宗周完全包围在中间，外面的人根本看不到刘宗周了。

　　这时候的刘宗周，除了抵抗烦恼魔的攻击，已经完全没有还手的能力了。甚至，他连夏星晓的两个分身都无暇他顾。什么大力金刚拳，什么降龙十八掌，什么幻阴指，都全部打在了他的身上。好在，他自身的真气防护还没有完全破碎，还能勉强支撑片刻。不过，随着他的真气耗尽，估计也坚持不了多久了。

　　眼看自己的真气就要耗尽，刘宗周只好嗑药了。他是八级的修炼者，又是114师的骨干，肯定是随身携带有丹药的。他吃了一颗菩提大还丹，恢复了部分的真气，继续坚持战斗。

　　而这个时候的夏星晓，已经来找郑冬明等人的麻烦了。麻痹的，刚才你们看我被打得很爽吧，觉得你们褐尾虎很了不起吧？现在，轮到老子来揍你们了，看你们还爽不爽。结果，三下五除二的，包括郑冬明等人，都被他全部撩翻了。

　　开玩笑，在夏星晓还没有升级的时候，他们就不是夏星晓的对手。现在，夏星晓升级了，他们自然只有被虐待的份。郑冬明、周冉流，都是被夏星晓一拳放倒的。而刘宗周被三个分身困着，只有自保之力，想要救援自己的同伴，却是绝对不可能了。

　　“我输了，不打了。”刘宗周不得不连声叫道，同时快速后退。

　　如果他还不认输，天魔分身就要重创他了。联想到自己肩负的秘密任务，刘宗周顾不得自己的面子受损了。更重要的是，如果他不认输，郑冬明、周冉流等人，估计就要被夏星晓折磨了。

　　天知道，夏星晓会怎么折磨他们？这个变态的身上，有太多的变态的武功，有太多的变态的想法，要是被他都施展到郑冬明、周冉流的身上，天知道会有什么样的后果？

　　可是，刘宗周想要罢手，却是不可能。因为，夏星晓不同意。靠，刚才你打得我那么爽，那么嗨，怎么不见你停手？现在轮到自己挨打，轮到老子嗨了，怎么就叫停手了？你说停手就停手啊？你以为你是谁？不行！继续打！不打到你吐血，老子绝对不罢手。

　　于是，战场上，又一个古怪的场景出现了。刘宗周不断的喊停手，夏星晓就是不答应。刘宗周没办法，只好继续苦战。他不断的吃药补充真气。结果，又是一个白天过去，黑夜降临。然后，又是黑夜过来，白天到来，刘宗周终于是被彻底的打残了。

　　打残了的意思，就是他已经被打得不会动了，只剩下半条命了。这位八级修炼者，被天魔分身活生生的打断了大半的经脉，几乎连气海都碎掉。他全身的骨头，几乎都碎裂了。他的鼻子被打碎了，牙齿被打掉了，四肢也被全部打断了。简单的说来，就是真的被打到生活不能自理了。

　　事实上，如果不是李玉济等人大叫手下留情的话，刘宗周的气海，就真的被废掉了。坦白说，夏星晓的确很想将刘宗周碎尸万段的。不过，考虑到军法的缘故，杀人是肯定不行的，只能是退而求次了。而李玉济等人之所以呼唤夏星晓手下留情，也是替夏星晓着想。


第122章 来救人还是来抓人？

　　刘宗周的外伤，骨头断裂，鼻子碎裂，四肢断裂什么的，看起来很惨，其实依靠基因技术的帮助，只需要三五个月的时间，就能基本复原。但是，气海一旦被碎，就比较难复原了。如果连经脉都被打断，这辈子就完蛋了。因此，如果夏星晓真的碎掉刘宗周的气海，断掉了他的全部经脉，估计褐尾虎的师长，是要亲自登门兴师问罪了。

　　褐尾虎的师长，那可是准将级别的存在。他的军衔，比缅洛军事基地的老大陈多海还高出一级。更何况，能够晋升为准将，担任主力师师长的，肯定有他的背景和后台。如果他盛怒而来，就是陈多海都不得不给他面子。这样一来，夏星晓的麻烦就来了。

　　气海复原最快的办法，就是夏星晓这样，部分气海碎裂，部分气海完好无损，就可以通过完好的气海，自动回复破损的气海。同一个修炼者身体内部的气海，都是连通的，有自动复原的功能。但是，作为八级修炼者，刘宗周其实只有一个气海。他没有第二气海。因此，他的气海一旦被碎，就很难复原。

　　“好了，够了。”李玉济低声的劝说夏星晓。

　　刘宗周已经被夏星晓弄得不成人形了。如果夏星晓继续折磨下去的话，弄不好，刘宗周会自杀的。他一旦死了，事情就麻烦了。李玉济他们绝对不希望，夏星晓惹上这样的麻烦。

　　这场战斗，虎头雕已经取得了彻底的胜利，褐尾虎彻底失败了。作为胜利者，应该高姿态一点，放对手一马。这样做，会显得虎头雕更加的威武强大。估计这次战斗的结果传出去以后，褐尾虎的官兵，再也不敢小觑虎头雕了。

　　“便宜他了。”夏星晓悻悻的说道。

　　将刘宗周给狠狠的暴揍了一顿，他内心的怒火，总算是发泄得差不多了，也就接受了李玉济的劝说。看刘宗周的样子，的确是出气多，入气少了，继续打下去，没准他真的死了。

　　李玉济招招手，郑冬明等人急忙过来，将刘宗周拖回去。一番匆匆忙忙的救治以后，刘宗周总算是勉强能说话了。对于自己的惨败，刘宗周是一片的茫然。他的脑子，已经有点糊涂了。这都是被夏星晓给刺激的。堂堂的八级修炼者，惨败给了四级修炼者，被对方打得不成人形，这叫什么事啊？事实上，遭受如此重创，他没有疯掉，已经算不错了。

　　正在这时候，有人悄悄的来报告郑冬明，显然是有十分要紧的事情。两人窃窃私语了三四分钟的时间。随即，郑冬明就急匆匆的召集所有的褐尾虎官兵，将刘宗周背起来，急匆匆的走了。

　　李玉济看看火山口，又看看郑冬明等人的背影，疑惑的说道：“这是怎么回事？他们怎么不要自己的人了？他们不是来救自己人的吗？”

　　张波等人看看四周，又看看火山口，都下意识的摇摇头，表示自己不清楚褐尾虎的人，到底是在搞什么鬼。看他们的样子，不像是遇到了危险，倒像是发现了什么重大信息似的。

　　夏星晓也觉得很奇怪。褐尾虎出动这么多的搜索队，好像是在拯救什么非常重要的人物。刚才的报告，应该是发现了重要人物的下落了。既然如此，他们也去看看热闹算了。

　　如果是在和刘宗周交手之前，夏星晓或许没有凑热闹的心情。但是现在，他必须去亲眼看一看，到底是什么样的大人物，值得刘宗周他们鬼鬼祟祟的跑到这里来。他始终感觉，刘宗周等人的出现，是不正常的。堂堂上校跑出来做贼，怎么看怎么可疑。这里面，或许隐藏有什么阴谋。

　　既然可能隐藏有阴谋，夏星晓就更加不能让对方得手了。麻痹的，在他的面前搞阴谋，这是要找死吗？这里是什么地方？这里是艾叶星，是缅洛军事基地的地盘，是第四警备旅的防区！就算不准备在军队里面常呆，夏星晓也不容许别人乱搞。

　　至于火山口里面的坠落者，管他去死。褐尾虎自己都不管自己的人，外人又何必瞎操心？运气好的话，就等其他搜救队的救援。运气不好的话，直接被熔化掉好了。

　　“走！咱们跟去看看！”夏星晓率先飞起来。

　　李玉济等人其实也是很好奇的。他们也很想知道，刘宗周等人，鬼鬼祟祟的跑来艾叶星，到底还是要做什么。他们的行为，的确是令人生疑。作为缅洛军事基地的人，他们非常渴望将事情的前因后果弄清楚。不过，他的出发点和夏星晓不同。

　　夏星晓的出发点，纯粹就是看褐尾虎的人不顺眼，不管他们做什么，他都想要给他们破坏掉。这是纯粹的捣乱的性质。而李玉济的出发点，却是为了维护缅洛军事基地的利益。他们担心褐尾虎的人会对缅洛军事基地不利。这纯粹是出于一片的公心。

　　因为刘宗周的身上有伤，郑冬明等人，不可能跑得很快，夏星晓他们就牢牢的吊在对方的后面。郑冬明等人明知道夏星晓等人跟在后面，却也是无可奈何。连刘宗周都被打成了猪头一样，他还敢说什么？难道自己也要被打成猪头一样吗？

　　走了一个多小时以后，郑冬明等人，终于是靠近目的地了。郑冬明、周冉流、冯凌凯等人，都聚集在一起，鬼鬼祟祟的窃窃私语。片刻之后，褐尾虎的人就散开，将目的地包围起来。他们的动作，让夏星晓他们更加确信，这里面一定有什么大问题。

　　目的地同样是一个火山口。褐尾虎的那些机师，也不知道是有意还是无意，都是坠落到了火山口里面。这样做的好处，是火山口的高温，可以阻挡外面的很多危险。估计是他们对救生舱的防护性能，十分的自信。否则，早就被高温给熔化掉了。

　　又观察了一会儿，夏星晓等人越来越发现情况不对。看褐尾虎的样子，不像是在救人，而是在抓人。如果是救人的话，他们不应该展开这样的队形。这样的队形，完全像是警察在搜捕犯人一样。张波、林飞、李玉济等人，都是这样的感觉。

　　联系到之前和褐尾虎的冲突，这种感觉更加的明显。按理说，褐尾虎的高级军官，不应该是那么脑残的人。能做到上校的人，怎么可能一点气量都没有？怎么可能上来就叫人滚蛋？他们在虎头雕的地盘上，不应该对虎头雕的官兵这么凶的。就算你的本事再强，跑到别人的地盘上去撒野，那也是找死的行为啊。

　　可是，他们偏偏就是这么凶，这么脑残。现在想起来，他们很有可能是故意这样做的。目的，就是为了将虎头雕的搜救队都全部撵走，好方便他们行事。只是他们的目的没有达到，非但没有将夏星晓等人撵走，反而是将夏星晓等人都吸引过来了。

　　李玉济疑惑的说道：“难道是有沙盗的重要人物掉落？”

　　张波摇头说道：“这是不可能的。如果是沙盗的重要人物，他们哪里是对手？你看他们连机甲都没有出动，根本就不像是对付强敌的样子。就算要抓人，也应该是我们出面才是。”

　　林飞点点头，表示赞成。的确，沙盗的重要人物，可都是高手。刘宗周等人都是来自机甲部队，他们的最大战斗力，就是机甲。但是，今天，他们并没有驾驶机甲到来，而是以修炼者的身份到来。天知道，这里面到底发生了什么事？

　　夏星晓好奇的说道：“不知道他们要抓的是什么人？”

　　他是打定了主意，要在此事上插一脚。如果褐尾虎要抓的人，不是什么十恶不赦的大坏蛋，他一定要让褐尾虎的人无功而返。麻痹的，跑到艾叶星来抓人，当真是以为虎头雕是好欺负的吗？

　　这个时候，二世祖完全忘记了，他其实是要脱离军队的。现在的他，简直就是标准的模范军人了。不过没办法，他对褐尾虎的仇恨更深一点，别的事情，就暂时不能计较了。

　　林飞摇摇头，说道：“抓一个舌头问问，或许有线索……”

　　随即发现自己的说话有问题，急忙闭嘴。同时，他下意识的看了一眼夏星晓。他希望夏星晓不要听到自己的说话。因为，他的说话，分明就是引诱夏星晓将事情闹大。或许夏星晓刚才没有想到抓舌头的问题，结果被他一提醒，夏星晓马上就想到了。

　　林飞苦笑着说道：“夏星晓，不要乱来，不要继续动粗……”

　　但是，他的话还没有出口，夏星晓已经行动了。二世祖是完全不担心将事情闹大的。他已经将刘宗周都打趴下了，还担心什么？难道褐尾虎的大校、准将之类的，会亲自出动不行？如果他们真的要出动的话，也不在乎他夏星晓多抓几个舌头了。因此，抓舌头这样的行动，对他来说，一点难度都没有，一点顾忌都没有。


第123章 逮捕唐岚？怎么可能？

　　“轰！”

　　一阵阵的轰然巨响，持续不断的传来。

　　却是夏星晓指挥五条沙虫幼虫袭击了褐尾虎的部队。

　　猝不及防的褐尾虎士兵，都被五条沙虫幼虫的袭击，搞得手忙脚乱，狼狈不堪的。沙族生物最大的本事，就是潜伏在地下，突然窜出袭击对手。这样的本领，沙虫幼虫也是有的。五个庞然大物，忽然从地底下窜出来，的确将褐尾虎的官兵都吓坏了。

　　整个战场，都被沙虫幼虫搞得一片的狼籍，到处都是飞溅的碎石尘土，到处都是被掀翻的褐尾虎士兵。没有被掀翻的人，也都紧张的要命，额头上不断的冒冷汗，就好像是遇到世界末日一样。结果，谁也没有注意到，他们已经有人被夏星晓活生生的擒住，还悄悄地带走了。

　　在一块岩石的背后，夏星晓准备审讯擒获的俘虏。李玉济等人担心他乱来，造成难以挽回的后果，急忙将审讯的任务接过来。这个被擒获的褐尾虎士兵，叫做曾胜文，实力不过是四级的修炼者而已。夏星晓同样是四级的修炼者，但是曾胜文和他相比，两人根本就不是一个档次的。

　　李玉济说道：“你们在找什么人？”

　　曾胜文很无辜的说道：“我们在找唐岚上尉啊！”

　　李玉济又反复的询问了好多次，包括很多细节的问题，最后确信，曾胜文的确没有说谎。褐尾虎搜救队的人，的确是在寻找唐岚的下落。而之前发现唐岚下落的人，就是曾胜文本人。

　　夏星晓问道：“你们为什么要静悄悄的到来艾叶星？”

　　曾胜文很委屈的说道：“这不是担心唐岚上尉落在你们的手里吗？”

　　夏星晓疑惑的问道：“为什么担心唐岚落在我们的手里？她和我们缅洛军事基地，有什么过节吗？”

　　曾胜文说道：“具体的情况我不清楚。上头的意思，就是让我们静悄悄的寻找，不要惊动你们虎头雕的人。如果找到了她，就尽快的将她带回去，万万不可久留。如果她不愿意回去的话，就强行将她带回来。”

　　夏星晓的眉头慢慢的皱起来。他感觉曾胜文的确没有说谎。特别是他的最后一句话，印证了他的很多想法。褐尾虎的官兵，的确是来强行将唐岚带走的。可是，他提供的信息，显然是有些蹊跷的。他总是感觉，这里面有什么问题。可是到底有什么问题，一时间却又察觉不到。

　　将曾胜文放回去以后，夏星晓重新回到李玉济等人的身边。他随口问道：“这个唐岚是谁？为什么褐尾虎的人如此看重她？还要将她强行带走？”

　　李玉济说道：“简单的说吧，美女，第114师的五朵金花之首。”

　　张波说道：“难怪出事以后，有这么多的人出动寻找，原来是她坠落在附近。褐尾虎的这些王八蛋也真是的，以为我们虎头雕没有见过美女吗？还担心我们将他们的美女抢走了？还要强行带走？”

　　李玉济摇头说道：“不知道为什么，我总是感觉，这里面好像有点问题。他们就算要寻找唐岚的下落，也没有必要对我们这样吧。静悄悄的入村，打枪的不要，怎么看就怎么古怪啊！”

　　夏星晓点点头，肯定的说道：“没错，我也是这么感觉的。我可以肯定，他们不是来救援唐岚的，而是来逮捕唐岚的。强行带走，不过是一个借口罢了。”

　　此言一出，四座皆惊。林飞愕然说道：“逮捕唐岚？为什么？唐岚做了什么对不起褐尾虎的事情了？”

　　张波也半信半疑的说道：“逮捕唐岚？不太可能吧？我听说，唐岚在114师，可是万人瞩目的对象，是高高在上的存在。追求她的人不知道有多少。就是114师的高层军官里面，都有人在苦苦的追求她。他们怎么会逮捕她？完全没有理由啊！”

　　夏星晓肯定的说道：“反正，我的感觉就是这样。刘宗周他们，一定是冲着唐岚来的。他们担心惊动我们，就是害怕我们干预此事。至于唐岚为什么会被逮捕，我就不清楚了。”

　　二世祖不善于言辞，无法解释更多。但是，他的直觉告诉他，那些人，肯定不是来拯救唐岚的，而是来抓捕唐岚的。现在细细回想起来，刘宗周等人的出现，的确是很怪异的。

　　怎么说呢？如果单单是拯救唐岚的话，他们根本不需要排斥外人。从人性的角度出发，他们应该第一时间请求缅洛军事基地的帮助。艾叶星毕竟是第四警备旅的防区，第四警备旅又是修炼者组成的队伍，个体实力强横，要拯救一个唐岚，轻而易举。

　　别的不说，就是请章枫少校出手，就是易如反掌的事情。这又不是什么见不得人的事情，相信章枫少校挺乐意的。而且，以章枫少校的为人，估计也不会对唐岚怎么样。

　　唯一的可能，就是褐尾虎不想别人插手此事。为什么褐尾虎不想别人插手此事呢？这里面肯定有蹊跷啊！而逮捕唐岚，就是最大的蹊跷。而在逮捕唐岚的背后，很有可能涉及到更多的机密。

　　好吧，夏星晓必须承认，他不是情报分析的高手。但是，电影电视里面的某些情节，和现实其实是相通的。事若反常必为妖。刘宗周等人的行动如此的反常，越发证明了他的推断。

　　至于唐岚为什么会被逮捕，夏星晓不想知道，也没有必要知道。他已经下定决心，要在这件事情上，给褐尾虎的人捣乱了。不管唐岚是什么人，他都要让褐尾虎无功而返。麻痹的，这和唐岚是不是美女无关，而是和第四警备旅的尊严有关。更准确的来说，是和他夏星晓的尊严有关。

　　你们惹火了我们第四警备旅的人，还想从我们的防区，将人抓走？做梦吧你！就算你们找到了人，老子也非得抢回来不可。有本事，你们就将老子打趴下！否则，休想！

　　李玉济观察一会儿，低声的说道：“郑冬明他们正在商议，怎么进入火山口呢。看他们的样子，好像没有太好的办法。刘宗周失去了战斗力，他们的实力，明显打了折扣。”

　　夏星晓内心微微一动，随口说道：“你们在这里看着，我先进去火山口看看。”

　　不等他们说什么，夏星晓已经催动碧落红尘，直接闯入了火山口。

　　进入火山口，这可是他的强项啊。郑冬明等人需要仔细的商量以后，才能组队进入炙热的火山口。他却完全不需要。以他的变态真气，要闯入炽热的火山口，完全没有难度。

　　须知道，现在的他，已经是四级的修炼者了，比之前又强悍了不少。只要真气足够，可以长时间的凝聚寒冰保护罩，在火山口里面呆多久都行。更何况，还有五条沙虫幼虫负责开路呢。

　　夏星晓指挥五条沙虫幼虫，向着火山口钻去。果然，沙虫幼虫对于高温的忍耐力，非常强。五百度的高温，对于它们来说，根本就不是什么障碍。只可惜，二级的沙虫幼虫，身体里面的空间，还不能载人。否则，夏星晓直接进入沙虫幼虫的内部空间，就能优哉游哉的闯入火山口了。

　　不过，这也没有关系。等沙虫幼虫成长到五级，长度超过五百米，身体的直径超过五十米的时候，就能安全的载人爬行了。到时候，它们就是移动的列车，可以带着夏星晓或者其他人在地下潜行。到十级的时候，沙虫可以星际飞行，那就更方便了。

　　在钻洞的过程中，沙虫幼虫捕捉到的各种信息，也不断的反馈回来。半径五千米的探测范围，的确可以探测到很多有用的矿产。特别是火山口或者陨石坑这些地方，珍贵的矿产，一般都比较多。而且，常年的高温，还可以产生一些很特殊的稀有矿产。

　　遗憾的是，这些矿产的蕴藏量，一般都不大，而且非常的分散。从专业采矿的角度来说，这些都是散矿、贫矿，不值得在这里专门开挖一个矿洞。因此，有点像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　其实，好像火山口这样的散矿，还有很多。它们都存在各方面的缺陷，不值得在这里修建一个采矿场，于是，这些散矿就白白的浪费掉了。但是现在，有夏星晓的五条沙虫幼虫在，这些散矿，都可以有效的收集起来的。就算是那些已经被人开采过的矿坑，剩下的散矿残矿，同样可以被沙虫幼虫有效的收集起来。

　　对于沙虫幼虫来说，矿产的含量完全不是问题。富矿、贫矿，在它们的面前，都是一视同仁的。它们可以一边钻洞，一边采集矿产。沙虫有个特殊的本领，就是将大量的岩石吞噬进去，然后又吐出来。它吐出来的都是泥土，矿产已经留在了它的身体里面。二级沙虫的庞大身躯，一次就能吞噬好几吨的岩石。


第124章 靠，没天理啊！太没天理了！

　　不管矿石的含量有多少，被沙虫这么一吞一吐，糟粕都被吐掉了，剩下的都是精华。沙虫反反复复的吞吞吐吐，等于是将矿石的糟粕都全部清除掉，剩下的，乃是纯度极高的矿产。从工作效率来说，沙虫的吞吐比某些大型的冶炼厂还厉害多了。

　　更重要的是，沙虫完全不挑食。哪怕矿产含量不足1%的矿石，被它一吞一吐以后，不足1%的精华都留下来了。这一点，是所有的冶炼厂都做不到的。一般的冶炼厂，只能冶炼富矿。对于贫矿，是不屑一顾的。不是技术问题，是成本问题。

　　冶炼贫矿的成本太高，完全不划算，没有企业愿意做亏本的买卖。因此，大量的贫矿，都被丢弃掉了。这一点，在艾叶星就表现得十分的明显。富矿都被开采了，剩下的都是贫矿。整个艾叶星，就是一个贫矿的世界，什么样的贫矿都有。

　　其实，如果将艾叶星的所有贫矿加起来，矿产的总含量，绝对是一个惊人的数字。如果有谁可以将艾叶星的所有贫矿都提炼出来，不要说影响到白鹭星的矿石市场，就是整个星耀联邦的矿石市场，都要受到巨大的影响。因为，这个数字，的确太巨大了。

　　夏星晓之前并没有想到，自己会在无意中，开创了一个崭新的领域。这个领域，就是贫矿的提炼。五条沙虫幼虫，仿佛天生就是为了提炼贫矿而产生的。对于它们来说，富矿和贫矿，其实没有什么区别。反正，它们都是一路浩浩荡荡的吞噬过去的。

　　沙虫幼虫的吞噬能力非常强。二级的沙虫幼虫，一次就可以吞噬好几吨的岩石。随着沙虫幼虫的长大，每次吞噬的岩石数量会更多。在沙虫幼虫成年以后，一次吞噬几百吨、几万吨、几亿吨的岩石，估计都是没有问题的。

　　那些超级大的沙虫，甚至可以一口就吞掉整个星球。二十级的大沙虫，身体长度超过五万公里，身体的直径超过五千公里。它只要一张嘴，一个月球就没有了。如果等级再高一点，一张嘴，一个地球就没有了。当然，这都是以后的事情了。

　　火山口的深处，有一些珍贵的矿产，如辉钼矿、辉铋矿什么的。这些矿产，都是Z系列能量晶必不可少的原材料。而Z系列的能量晶，又是战舰必不可少的动力源泉。夏千峰的矿产贸易公司，有相当部分的利润，就是来自辉钼矿、辉铋矿之类的。

　　对于这些有价值的矿产，夏星晓当然不会放过。救人是一回事，捣乱是一回事，赚钱又是另外一回事。在捣乱的同时，也不能忘记赚钱啊。他老爸现在还只有几十个龙币的身家，还不够看，得尽快增加才行。他的第一个目标，就是增加到一百个龙币。

　　很快，所有有价值的矿产，都被沙虫幼虫采集起来，储藏在腹部的空间里。夏星晓观察了一些沙虫幼虫的腹部储藏空间，情不自禁的有些咂舌。这些该死的沙虫幼虫，外表看起来丑陋无比，实际能力却是强悍非常。仅仅是一会儿的功夫，在沙虫幼虫的腹部空间里面，就已经堆满了各种高精度的矿石。

　　麻痹的，这些看似丑陋的大家伙，不仅仅是探矿和挖矿的高手，同时还是冶炼的高手啊。那些采集到的矿产，都被它初步冶炼过，纯度非常高了。如果用仪器做检测的话，纯度至少都在九成以上。只要带回去老爸的矿石加工厂，做最后的加工包装，就能直接出售了。

　　对于近年来星空世界各种矿产的价格，夏星晓还是比较清楚的。如果沙虫幼虫的腹部空间，都全部装满矿石的话，至少也有二十五吨的存量。高纯度的辉钼矿每吨价格在五十万星币以上，高纯度的辉铋矿每吨价格在八十万星币以上。二十五吨的高纯度稀有矿产，总价值足足超过千万星币。

　　这还仅仅是一条二级沙虫的容量。五条沙虫幼虫加起来，那就是价值超过五千万星币的矿产。而随着沙虫的等级提升，腹部空间的容量，更是会以几何系数的方式递增。到时候，腹部空间可以容纳的矿产更多。一次就拉回来价值数十亿星币的矿产，不是什么难事。

　　三级沙虫的腹部空间，至少可以容纳100吨的矿产。而四级沙虫的腹部空间，更是可以容纳400吨的矿产。五级沙虫的腹部空间，可以容纳2500吨的矿产。以此类推，高等级的沙虫，可以容纳的矿产数量，简直太恐怖了。

　　更关键的是，沙虫幼虫采矿的速度极快。它们可以在很短的时间里，就将自己的腹部空间装满。夏星晓粗略计算一下，以沙虫幼虫的采矿能力，如果下令它们全力采矿的话，它们要填满自己的腹部空间，最多只需要三天的时间。

　　也就是说，五条沙虫幼虫全部出动的话，只需要三天的时间，就能帮他挣回来五千万星币。一个月就是接近五亿星币。这还仅仅是二级沙虫幼虫。如果是三级沙虫幼虫的话，每个月的纯利润收入，将会达到惊人的二十亿星币。

　　“靠，我又被人用了好人卡了……”夏星晓再次喃喃自语。

　　尽管从小就是含着金汤匙出生的，见惯了各种各样的小钱钱，从小到大都没有过缺钱的时候，可是，当每个月数十亿星币的利润摆放在他的面前时，他还是被深深的刺激到了。

　　须知道，沙虫幼虫采矿，是根本不需要耗费成本的。它们唯一需要消耗的，只有星辰之力。而星辰之力，是不需要任何费用的。因此，这二十亿星币，就是纯利润。他老爸的茶朵糜矿产贸易公司，平均每年利润，估计也就是五个亿左右。二十亿星币，就是老爸的贸易公司四年的平均利润了。

　　如果是四级沙虫的话，这个数字将会更加巨大。四级沙虫的存储空间，可以装得下足足四百吨的矿石。如果没有意外的话，五条沙虫幼虫一起努力，每个月的净利润，将达到令人咂舌的八十多亿星币。如果是五级沙虫的话，就更加多了，必须用龙币来计算了。

　　当然，这些都是理论上的数字。事实上，真正的利润，不可能达到这么高。首先，沙虫未必能找到这么多的有价值的矿产。其次，在采掘矿产的过程中，未必会一帆风顺。况且，五条沙虫幼虫也有可能要参加战斗，参加星际飞行什么的，未必有太多的时间采矿。

　　但是，以沙虫幼虫的强大的探矿能力、采矿能力、冶炼能力，每个月保持理论水平的一半，又或者是三分之一，是完全没有问题的。而即使是三分之一的利润，也非常可观了。只要确保每个月五个亿的利润，夏星晓就可以做很多很多事情了。

　　既然沙虫幼虫采矿的利润如此之高，其他人为什么没有选择沙虫幼虫呢？一切还是因为神秘珠子的缘故。如果没有神秘珠子的作用，沙虫幼虫的晶核无法扩展，星辰通道的数量也不能增加，沙虫幼虫采矿的能力，就要大大的削弱。一般的沙虫幼虫，每个月能赚几十万星币就算不错了。

　　可是，几十万星币，在修炼者的眼里，真的不算什么。如果为了区区几十万的星币，就浪费道心种魔大法的宝贵成功率的话，是要后悔一辈子的。也只有夏星晓这样的二世祖，才会不拿道心种魔大法当回事。也只有他这样的变态，才会收取沙虫幼虫当保命兽。

　　想到每个月几十个亿的星币收入，夏星晓一时间居然没想到，这些钱到底应该怎么花出去。想来想去，他能想到的，居然是将其存入银行，收取利息。要不，就是全部划拨到老爸的公司，权当是发展壮大了。

　　“哧哧！”

　　“哧哧！”

　　正在筹划未来的时候，忽然间，五条沙虫幼虫都不安的扭动起来。

　　夏星晓还以为是沙虫幼虫遇到了麻烦，受到了攻击什么的，正要到前面去看个究竟，结果，他很快就感觉到了强烈的能量波动。而这些能量波动，都是从沙虫幼虫的身上传来的。如果没有猜错的话，应该是沙虫幼虫吸收到了足够的星辰之力，准备晋级了。

　　“靠，不会吧？升级速度这么快？”夏星晓忍不住有些傻眼。

　　仔细的算一算，他收取这五条沙虫幼虫，好像还不到三百个小时啊。之前它们就已经升了一级，现在又要升级？靠，速度这么快？岂不是比老子的升级速度还快的多？没天理啊，太没有天理了。WST射线蕴含的星辰之力，难道就真的这么变态吗？

　　果然，在夏星晓的亲眼目睹下，沙虫幼虫的身体，不断的被拉长。被强行拉出来的空间，都被星辰之力填充。原本只有五十米长的身体，活生生的拉到了一百米。而沙虫幼虫的身体直径，也从原来的五米增加到了十米。


第125章 天坑

　　沙虫幼虫升级的动静，显然很大。能力的剧烈波动，甚至引起了火山口的反应。本来处于休眠状态的火山口，这时候，居然涌出了不少红色的岩浆。火山口周围的地面，明显的产生了五级以上的震动。谁也不敢保证，如果能量继续波动下去的话，会不会引起火山的大规模爆发。

　　好在，沙虫幼虫升级的地方，在火山口的里面，一般人都进不来。否则，他们肯定会被惊呆得连下巴都保不住的。尤其是李玉济他们，非得受到深深的打击不可。

　　晋升到三级的沙虫幼虫，看起来更加的威武。它身体上的颜色，比之前也稍微深了一点点。隐约间，还有一点点的隆起。这些隆起，就是日后的尖刺要长出来的地方。

　　升级以后的沙虫幼虫，各方面的能力，都大大的提升。首先，是探矿的范围，增加到了一万米。吞噬岩石的能力，当然也增强了。冶炼矿山的能力也是如此。腹部储藏空间，自然也拓展了。

　　不过，在升级到五级之前，沙虫幼虫的各方面能力，都只有量的变化，不会有质的变化。因此，在升级到五级之前，夏星晓不要指望沙虫幼虫会有强悍的战斗能力，更不要指望能带人潜行。要进入火山口的核心，还得依靠他自己。

　　沙虫幼虫继续朝里面钻，温度不断的升高。最后，温度超过了一千度。这样的温度，对于一般的修炼者来说，已经比较难抵抗了。除非是专修阴寒的武功，又有源源不断的真气补充，否则，一旦真气耗尽，炽热的能量，就会将人体烤干的。

　　温度越高的地方，好处越多。里面的矿产也越是纯净。如果不是沙虫幼虫还有探索的任务，它们肯定会想办法将周围的矿产，都全部搬空的。夏星晓粗略估计一下，光是在火山口的周围，各种有价值的矿产加在一起，总价就超过五百亿星币。

　　艾叶星的表面，不知道有多少这样的火山口。一个火山口，就有价值五百亿星币的矿产。一百个火山口，那就是价值五万龙币的矿产。艾叶星表面的火山口，估计是要以千为单位计算的。在短期内，沙虫幼虫是肯定不需要担心矿石的来源了。

　　“宋海龙，咱们慢慢玩！”夏星晓坏坏的自言自语。

　　宋海成试图通过并购的方式，让夏千峰出售茶朵糜贸易公司，为达目的，他肯定会采取某些手段，给茶朵糜矿产贸易公司造成压力。其中，最常见的办法，就是和茶朵糜矿产贸易公司展开低价竞争，利用低价策略挤压茶朵糜矿产贸易公司的市场份额，从而让茶朵糜矿产贸易公司处于被动的状态。

　　如果茶朵糜矿石贸易公司的矿石，长时间无法销售出去的话，夏千峰肯定会处于被动状态。到时候，宋海龙他们，只需要继续加把劲，就可以将茶朵糜矿石贸易公司推到破产倒闭的边缘。到时候，夏千峰为了公司员工的利益着想，就不得不低价出售自己的公司了。

　　但是，如果源源不断的有新的矿产补充进来，茶朵糜贸易公司，就不可能倒闭。因为，在星空世界上，高品质的矿石，从来都不愁销路。只要你有，就一定会有人买的。而且，夏星晓完全不担心打价格战。沙虫幼虫开采的这些矿石，成本几乎为零，谁怕谁来。

　　如果有高人在背后操作的话，不但可以让宋海龙的计划毁于一旦，还可以让宋海龙亏大血本。甚至，完全有机会，在宋海龙猝不及防的时候，一举反击，一击致命。不是要低价抛售吗？行啊，我这些矿产，都是没有成本的，看看谁能比谁低价。

　　沙虫幼虫不断的向火山口里面钻去，气温忽然降低。从原来的最高一千度，忽然间降低到只有五百度不到。这表示，沙虫幼虫已经通过了火山口最炽热的位置，到达了火山口的最里面了。

　　火山口并不是越是里面越炎热的。不同的火山口，有不同的特点。有的火山口周围看起来很恐怖的样子，实际上里面却是风光旖旎，美不胜收。地球上的很多休眠火山，都是风景名胜区。火山喷发之后形成的火山湖，向来都是最美丽的。

　　从沙虫幼虫的感觉来看，在穿越了最炙热的火山外围以后，里面的温度，反而逐渐的降低下来了。到最后，温度只有二百五十度左右。夏星晓内心顿时一喜。难道说，火山口的里面，居然没有熔岩？这并不是不可能的事情。

　　但是，这还不是最好的结果。最好的结果是，沙虫幼虫居然钻探到了一片温度只有二三十度的区域。这里非但没有火山的炙热，甚至连岩石都没有。从感觉上来判断，这应该是森林或者草地。

　　天坑！

　　这一定是天坑！

　　只有天坑里面，才会有森林草地。

　　夏星晓完全没有想到，火山口的里面，居然是一个硕大的天坑。也不知道这个天坑，到底有没有被外人发现。一个被火山口环绕的天坑，稍微想一想，都觉得匪夷所思。谁能想得到，在火山口的里面，居然还有深不可测的天坑的存在？

　　夏星晓立刻返回来，将李玉济他们叫过来，将观察到的情况和他们说了。

　　李玉济顿时大喜，欣然说道：“这那就好办了。我们直接从空中进入，然后下降到天坑里面。我估计，天坑里面，温度应该不会那么高的。只要进入了天坑的范围，我们就相对安全了。”

　　夏星晓点点头，说道：“我先进去看看。如果可以进去的话，我再回来叫你们。”

　　李玉济提醒说道：“你要小心啊，天坑可不是好玩的。尤其是那些没有外人涉足的天坑，谁也不知道里面有什么危险。如果发现不对，立刻撤出来。”

　　张波也提醒说道：“我估计这个天坑的外围，应该是有岩浆覆盖的。想要进入天坑的话，你还得穿越这些岩浆地带。最重要的任务，是要找到天坑的入口。”

　　林飞也谨慎的说道：“二百五十度，这个温度，虽然不是很高，以你的本事，的确可以承受。但是，这个温度，却是熔浆怪、熔岩怪最适合生存的温度，你要小心戒备，提前发现它们的存在。”

　　众人的神色顿时变得严肃起来。显然，这不是一个令人高兴的话题。但是，如果要闯入岩浆带的话，就不得不面对这个讨厌的问题。

　　所谓的熔浆怪、熔岩怪，其实应该算作智慧生命。又或者，准确来说，不能算作高智慧生命。它们有一定的意识，会做出一定的动作。对于外界的反应，也有一定的感知能力。这是在长久的进化中，泥浆吸收了太多的宇宙能量造成的。但是，应该说，它们没有自主意识。

　　熔浆怪、熔岩怪都没有什么特别的攻击技巧。它们的本质就是泥土嘛，哪里来的攻击技巧？除非是你触碰到了它们，它们才会做出一些反应。理论上，它们的反应原理，应该是和含羞草差不多的。只要你不触碰到它们，它们应该是不会主动的发起攻击的。

　　至于熔浆怪和熔岩怪的战斗力，倒也不需要十分担心。它们的行动非常的缓慢，只要修炼者的反应灵敏一些，应该是没有问题的。但是，别人想要杀死它们，也不容易。一团泥土，你怎么杀？只要温度合适，它们又会重新成形。

　　这个原理，就和古地球时代电影《终结者2》里面的液态金属机器人一样。不管你用什么样的办法去杀死它们，它们最终还是会活过来的。而且，作为泥土，就算是超级高温和超级低温，都无法对付它们。液态金属机器人可以被高温熔化，熔浆怪和熔岩怪却不能。

　　可以百分百的肯定，熔岩怪和熔浆怪，都是杀不死的。它们只能被暂时控制。而控制它们的基本途径，就是低温。最好是接近绝对零度以下的低温，温度越低越好。换言之，就是必须用阴寒真气，使得它们处在零下一百摄氏度以下的环境中。

　　老实说，这个难度有点大。因为，周围的环境温度，本来就有二百五十多度，要将温度降低到零下一百摄氏度以下，就得将温差改变三百度以上。这得耗费多少的真气啊。

　　这也是很多高级的修炼者，都不太愿意深入火山口的原因。因为，过多的真气消耗，对他们不利。而火山口里面的财富，完全不值得他们这样浪费真气。简单的说来，就是没有性价比。

　　更通俗的说法，就是级别低的修炼者无法进去，而级别高的修炼者则不屑进去。因此，艾叶星的很多火山口，其实都没有被人探索过。有本事进入这些火山口的修炼者，还不如跑去别的星球寻求更大的利益。

　　比如说，白鹤星本身的很多地方，都是没有人类居住的。那些地方蕴含的财富，比艾叶星多得多。在同等的条件下，到白鹤星去探险，比在艾叶星探险划算多了。


第126章 鬼子进村了

　　好在，进入火山口，只需要将温度保持在二三十度左右就可以了。只要不是低于零度，技术层面的难度都不算很大。唯一的难度，就是真气是否足够，是否足够坚持到进去以后，又可以全身而退。

　　夏星晓飞到火山口的上方，发现这里烟雾缭绕，根本看不清下面的底细。从高空往下看，只能看到火山烟雾缭绕，高温难耐。如果不是沙虫幼虫钻进去，他肯定会以为，火山口的里面一定都是火热赤红的熔岩，根本就没有下去探索的欲望。

　　“呼！”

　　轻轻的吸了一口气，夏星晓运转内功，用大量的严寒真气，将自己包抄起来，然后直线下坠。

　　在下坠的过程中，夏星晓将自己的两个分身，还有天魔分身，都全部凝聚出来，让它们在自己的前面，给自己打头阵。如果遇到什么危险的话，立刻用分身去缠住它们，自己立刻转身开溜。

　　其实，有五条沙虫幼虫护航，夏星晓对自己的安全，确实不怎么担心。就算高温可以对他造成一定程度的伤害，有五个炉鼎分摊，问题也不会很大。发现情况不对，立刻飞出来就是了。

　　“靠，岩浆……”

　　果然，李玉济等人的猜测很对。

　　在天坑的外面，的确包裹着一层厚厚的岩浆。

　　这是一片火红色的世界。二百五十度左右的世界，都是火红色的。周围都是流淌的岩浆。在这样的岩浆里面，应该是没有任何生物的。可是，夏星晓偏偏看到，在一个突出的岩石上，歪歪斜斜的横着一根金属管。而这个金属管，恰好是机甲的某个部位的零件。

　　显然，那个该死的天坑，应该隐藏在熔浆的下面。唐岚的机甲，应该是在坠落的过程中，直接穿越了熔浆，坠落到天坑里面去了。至于为什么天坑会被熔浆包裹，而熔浆又没有渗透到下面去，夏星晓无法解释。星空世界，无法用常理解释的事情，多了去了，也不在乎这么一件。

　　“嘶嘶！”

　　忽然间，天魔分身发出了警告。

　　这个好战分子，不等夏星晓的命令，就已经冲过去了。

　　在大约两三百米之外的地方，一只软绵绵的熔浆怪，忽然缓缓的拱起来，试图将夏星晓包围在里面。原来，夏星晓落下的时候，正好踩中了它的“身体”，导致它出现条件反射。这个熔浆怪的身体很长，估计有四五百米的。动作起来，就好像是熔浆沸腾了一样。

　　对于这个熔浆怪，夏星晓并没有放在心上。熔浆怪纯粹都是岩浆，除了将自己包裹起来，没有别的攻击手段。对于一般的修炼者来说，一旦被围住，就会有大量的真气被消耗掉。如果不想办法尽快的脱离包裹，就会因为真气被耗尽而死亡。

　　但是，熔浆怪的这一招，对夏星晓一点用处都没有。他根本就不怕真气的消耗。他吸收到的真气，比消耗掉的真气多得多。就算和熔浆怪一直僵持到明年过年，都没有关系。当然，那样做的话，也太无聊了。只有闲的蛋疼的人才会干出此等无聊事。

　　“嗤！”

　　夏星晓立刻燃烧真气，催动碧落红尘，脱身而去。

　　无论是熔浆怪还是熔岩怪，活动都是非常迟缓的，它们不可能追上夏星晓的身影。

　　“冰玄劲！”

　　夏星晓低喝一声，阴寒真气喷洒而出。

　　熔浆怪所在的位置，温度顿时下降到零度以下。

　　结果，熔浆怪就这样被硬生生的冻住了，姿势古怪。

　　天魔分身过去，连续几招天魔手，将整个熔浆怪都打得粉碎。

　　遗憾的是，就算打碎它们也是没有用的。因为，只要阴寒真气消失，温度恢复，它们马上又会重新凝聚成型。可以肯定的说，即使是二十三级的修炼者出手，都不可能打死它们。

　　之所以用冰玄劲将它们都冰冻起来，主要是夏星晓需要寻找进入天坑的路径。天坑的入口，不可能在熔岩带里面，而应该在熔岩带的上面。否则，天坑就会被熔浆填充了。他找了半天，总算是找到了。天坑的入口，就在熔浆的上面大约三十米的地方。入口挺宽敞的。

　　夏星晓仔细看看四周，发现天坑的入口，明显有硬物擦过的痕迹。有一些坚硬的岩石还被撞碎了。显然，这应该就是被唐岚驾驶的机甲给撞的。外面那根机甲的金属管，也应该是在撞击中折断的。

　　这个唐岚，倒是运气很好，没有落在熔浆里面，而是落在了天坑里面。要是位置稍微偏僻一点，她估计就得被熔浆怪团团包裹起来了。不知道她的机甲，是否能坚持到救兵的到来？

　　“进去！”

　　夏星晓首先将天魔分身推进去探路。

　　其实，五条沙虫幼虫都已经进入了天坑。从它们探索到的信息来看，应该没有什么危险。不过，夏星晓不想阴沟里翻船，还是让天魔分身去看看比较妥当。天魔分身对于危险的警觉，让夏星晓非常欣赏。经过一番仔细的侦察以后，确信没有危险了，夏星晓才进入了天坑里面。

　　天坑果然是天坑。天坑的世界，和外面完全不同。从理论上来说，每一个天坑，都是一个相对独立的世界。天坑的里面，和天坑的外面，可能根本是两回事。这里就像是世外桃源。植物郁郁苍苍，相互缠绕，放眼看过去，都是一片的葱茏翠绿。唯一的例外，就是这里同样有五倍重力的影响。但是看起来，这里的一切生物，都已经习惯了五倍重力的影响。

　　夏星晓抬头看看自己的上方，发现上面居然有点点的星光。也不知道这个天坑，到底构造是怎么样的，居然可以看到外面的星空。或许，他找到的入口，只是一个小入口而已。真正的入口，他还没有找到呢。

　　放眼天坑里面，到处都是奇花异草。其中，大部分的奇花异草，都可以归属到药材里面。夏星晓对药材的认识，不算很多。但是，一些常见的药材，他还是认得的。

　　“紫丹罗。”

　　“灵月仙草。”

　　夏星晓随便四周看了看，就发现了很多熟悉的药材。

　　这些药材，都是炼制大还丹和小还丹的主要材料，是星空世界最常见的药材，夏星晓一眼就认出了。不过，夏星晓没有采摘。他是觉得自己根本不需要。既然不需要，就不要糟蹋了，留给后来者好了。

　　“嘶嘶！”

　　蓦然间，天魔分身传来一阵嘶叫。

　　夏星晓转头看去，发现天魔分身和一个老鼠状的妖兽打起来了。

　　这个天坑里面的妖兽，等级都很低，一般都是二级、三级之类的，战斗力羸弱。这样的妖兽，夏星晓不屑一顾。他将天魔分身收回来，免得他到处惹事。而那些低等级的妖兽，也乖乖的躲开了。

　　确信没有什么危险以后，夏星晓就转身出来，按照之前的方案，将虎头雕的官兵，都全部裹挟在寒冰真气里面，直接带入了天坑。他们进去的时候，郑冬明那边，还没有动静呢。

　　但是，看到夏星晓他们进去，郑冬明他们也着急了。他们也急急忙忙的聚集起来，几个人一起动手，采取寒冰真气保护自己，跟在夏星晓的后面，硬生生的闯入了天坑。由于他们的实力不足，在半路上，有人直接从半空掉了下去，被上千度的高温岩浆吞噬，估计是活不成了。

　　一会儿以后，虎头雕的官兵，就被夏星晓直接送到了天坑里面。估计大部分的官兵，都是头一次进入天坑，他们马上就被天坑的诡异和瑰丽给吸引了。特别是看到那些奇花异草以后，他们马上就控制不住了。靠，这都是珍稀药材啊，这都是功勋值啊，这都是小钱钱啊！

　　一时间，队员们也顾不得其他了，纷纷将药材往自己的背囊里面装。素来稳重的李玉济、张波、林飞等人也不例外。就连佛头、佛龛、佛祖他们三个，也抢得非常的积极。结果，一会儿的功夫，本来美丽奇妙的天坑，就已经一片狼藉了。

　　“日，这是典型的鬼子进村啊！”夏星晓哭笑不得。

　　他是饱汉不知饿汉饥，完全不理解别人的心情。他不需要丹药，不等于别的修炼者不需要丹药。李玉济他们，可是很希望时时刻刻有足够的丹药防身的。而采挖药材，就是获得丹药的重要途径。而且，药材除了用来炼丹之外，还可以用来兑换功勋值的。

　　低等级的修炼者，想要赚取到足够数量的功勋值，的确不容易。不管是捕捉灵兽，还是完成其他任务，风险都大大的有。唯独采药没有。在这样的天坑里面采药，简直是太舒服了。他们再次深深的觉得，只要跟着夏星晓，绝对是好处大大的有。

　　看到大家如此疯狂的挖掘丹药，夏星晓只好叹了一口气，转身离开天坑。他现在必须去做一件事，那就是堵住天坑的入口。虎头雕的兄弟们正在忙着采药呢，当然不能让褐尾虎的那些家伙进来捣乱。艾叶星出产的药材，怎么都不能给褐尾虎的人给采走了。


第127章 一百万，成交！

　　看到夏星晓堵住入口，郑冬明的脸色顿时变了。刚才飞行的过程中，损失了几个队员，他的心情很糟糕。蓦然看到夏星晓挡路，他顿时就忍不住了，气急败坏的叫道：“夏星晓，你是什么意思？为什么不给我们进去？”

　　夏星晓慢条斯理的说道：“你说，我为什么要给你进去呢？”

　　刘宗周的脸色很不好。这次的秘密任务，本来他是领导者，一切的行动，都是由他指挥的。可是现在，他已经是夏星晓的手下败将，一点威信都没有了。他很不想继续和夏星晓打交道。但是，他承担的秘密任务迫使他，不得不继续和夏星晓纠缠。他努力装出诚恳的样子，缓缓的说道：“夏星晓，我们是来拯救唐岚上尉的，还请你不要耽误我们的时间。”

　　夏星晓不紧不慢的说道：“放心，如果我们发现唐岚上尉，也会将她拯救出来的。”

　　刘宗周顿时着急了，诚恳的神情马上消失了，急匆匆的说道：“夏星晓，你不能这样。唐岚是我们褐尾虎的人，怎么能轮到你们虎头雕来救呢？”

　　夏星晓懒洋洋的说道：“我们要学习雷锋做好事，不行吗？我的日记本还一个字没写呢。”

　　刘宗周被气得发晕。如果他打得过夏星晓的话，早就将夏星晓一脚踩死了。哪怕是冒着要上军事法庭的危险，他也不会放过夏星晓。实在是这个混蛋，太让人憎恨了。刘宗周恨不得扒他的皮，拆他的骨，抽他的筋，喝他的血，吃他的肉。

　　其他褐尾虎的军官，和刘宗周一样，对夏星晓是充满了憎恨。如果有机会，他们一定会想尽一切办法，将这个混蛋的家伙虐待致死，即使因此上军事法庭也在所不惜。但是，夏星晓这个变态，实力太强，他们根本打不过。既然你打不过，那一切都是白搭。现在，他堵在门口这里，他们根本就无计可施。没办法，他们只有等，等到夏星晓让开入口。

　　偏偏夏星晓一点都没有让开入口的意思。他站在那里，仿佛是睡着了。可是，褐尾虎的人都知道，他肯定没有睡着。摸不准，他就在等待别人动手呢。如果他们先动手的话，这个该死的变态，不知道又要将谁给打残了。因此，他们谁也不敢动手。

　　好半天，夏星晓才懒洋洋的问道：“李玉济，有什么发现没有啊？”

　　李玉济兴奋的声音传来：“有发现，有发现！天坑里面，珍稀药材太多了，我们的背囊太小了，根本装不下。我们现在正在分门别类，尽可能的将贵重的药材装走，一般的就不要了……”

　　夏星晓对着通讯器说道：“笨！背囊装不下就不要了？都统统集中起来，堆放到一个地方，我一会儿让沙虫幼虫带走！有好东西还带不走？都带走！一根毛都不要留下来！”

　　李玉济根本不知道外面的情况，自然不知道夏星晓是故意说给褐尾虎的人听的，急忙说道：“好，好，好，马上，马上。都带走，都带走，一根毛都不要留下。”

　　关掉通讯器以后，立刻吆三喝六的，指挥虎头雕的官兵拼命的采药。他感觉自己也是笨蛋了。他们没有地方装药材，夏星晓的五条沙虫幼虫，都有腹部存储空间，那都是比房子还大的存在，他们需要担心什么？就算是将天坑里面的石头都带走，也是有可能的。

　　刘宗周等人苦笑半天。夏星晓的这番话，明摆着是冲他们说的。看来，夏星晓他们，是顾忌他们进去抢夺药材，才会故意将他们堵在门口的。草，黄嘴雕的这些家伙，就是一群穷逼，没见过什么好东西。天坑里的几棵药草，就让他们如此的紧张，简直是太可笑了。他忍不住说道：“夏星晓，我们不是为药材而来的，我们是来救人的，麻烦你让我们进去好不好？”

　　夏星晓瞪了他一眼，硬邦邦的说道：“对不起，我不相信你。”

　　刘宗周再次被气得几乎脑溢血。没办法，他只好信誓旦旦的说道：“这样吧，我对天发誓，如果我们在天坑里面抢夺一株药材，我刘宗周就当场自爆气海，你看怎么样？”

　　夏星晓歪着脑袋瞅他半天，一点反应都没有。

　　刘宗周没办法，只好说道：“你说吧，到底要怎么样，才能让我们进去？”

　　夏星晓阴寒的眼神，在他们每个人的身上慢慢的扫过，好像是在琢磨他们的身上，到底有什么值钱的东西。他的眼神，让刘宗周等人都感觉非常不好受。那感觉，就好像是刚出校门的女生，脱光了衣服，等人来检阅似的。偏偏他们又没有抗拒的法子。他们唯一能做的，就是忍受。好半天以后，夏星晓懒洋洋的说道：“把你们所有人的功勋值，都全部交出来。”

　　刘宗周的脸色微微一变。功勋值？我们所有人的功勋值？靠，亏你说的出口。你这是要明火执仗的打劫吗？敢打劫褐尾虎的功勋值，你小子是活得不耐烦了？

　　联邦军队的功勋值，都是通用的，可以转移。他们这几十个人的功勋值，全部加在一起，至少有几百万啊。夏星晓居然试图将几百万的功勋值，都全部抢走。这让刘宗周等人，怒极反笑。一时间，他们竟然将唐岚的事情，暂时抛到了脑后。

　　不说别人，光是他刘宗周一个人，功勋值就有几十万。他可是上校啊，功勋值能少的了？郑冬明、周冉流等人都是中校，他们的功勋值，同样不少。如果这些功勋值都被夏星晓抢走，他们以后估计就寸步难行了。在军队里面，没有功勋值，啥事都做不成。

　　没有人愿意交出自己的功勋值。刘宗周他们也不例外。即使他们执行的是秘密任务，是非常重要的秘密任务，但是，如果要他们为此付出自己全部的功勋值，他们是打死都不愿意的。为此，刘宗周言辞决绝的说道：“这是绝对不可能的。”

　　语气微微缓和一些，刘宗周又说道：“或许我们可以考虑别的东西。”

　　夏星晓没有说话，依然是堵在门口那里。他的意思很简单，除了功勋值之外，其他的东西，他都不要。

　　现在的他，的确什么都不缺。唯一对他有用的东西，就是功勋值。他的各项武学，都已经修炼到了第一层的小圆满，还有一个境界，就可以修炼第二层了。他学习的武功太多，要将全部武功的第二层都兑换到手，至少需要三四十万的功勋值。但是，现在的他，一分的功勋值都没有。

　　眼看夏星晓没有丝毫让步的意思，刘宗周没有办法，只好与郑冬明、周冉流等人商量，到底怎么办。一番痛苦的商量以后，刘宗周缓缓的说道：“夏星晓，你应该知道，功勋值是我们军人的命根子。如果都给了你，我们回去，就什么都没有了。你如果要我们的全部功勋值，咱们只好一拍两散。你行行好，放我们进去，我们凑五十万的功勋值给你怎么样？”

　　夏星晓还是没有松口。五十万的功勋值？太少了，还不到你们这群人的全部功勋值的两成。老子第一次抢劫你们，只有这样的收获，岂不是很丢人？当然，他也知道，要敲诈这些人的功勋值，非常不容易。可是，既然有敲诈的机会，他就肯定不会放过。

　　刘宗周看夏星晓还是没有松口，内心的郁闷和憋屈，可想而知。他堂堂一个上校，居然当着这么多人的面，被夏星晓给敲诈了。他怎么能忍得下这口气？他几乎就要当场自爆气海，和夏星晓同归于尽算了。但是，最后，他还是忍了下来。他不忍也不行。现在的褐尾虎，根本就不是虎头雕的对手。况且，里面还有一个唐岚，必须得到及时有效的处理，否则，后果会很严重。

　　没办法，刘宗周只好再次让步。他悻悻的说道：“八十万功勋值？总可以了吧？”

　　夏星晓还是没有松口。

　　刘宗周豁出去了，狠狠的说道：“一百万！”

　　夏星晓的脸上，总算是看到了一些笑容。一百万的功勋值，差不多可以了。如果继续敲诈下去的话，估计刘宗周他们是绝对不会答应的。到时候，自己拿不到功勋值，还会惹来更多的高手。看刘宗周的样子，对于那个什么唐岚，好像是志在必得啊！

　　一百万的功勋值，让夏星晓确信，刘宗周他们肯定是来抓捕唐岚的。如果只是救人的话，他们是绝对不可能用一百万的功勋值作为交易的。一百万的功勋值啊，基本上足够夏星晓兑换第二层的全部武功秘籍了。如果给李玉济他们，一辈子的功勋值都足够了。

　　不知道这个唐岚，到底是犯了什么错，居然惹来刘宗周他们的抓捕？看刘宗周他们的样子，就知道唐岚的犯错内情，是不能公开的。否则，他们也不需要这样鬼鬼祟祟的前来抓人了。只要一纸公文送到缅洛军事基地，这边自然会派人逮捕唐岚的。


第128章 唐岚躲起来了

　　以唐岚一个小小的机甲部队的上尉，修为等级不可能很高，不要说缅洛军事基地有这么多的高手，就是他夏星晓出马，都能将唐岚抓到手。还真是奇了怪了，她到底犯了什么错？值得一百万的功勋值？

　　刘宗周完全没有意识到，他到底犯了多大的错。他愿意用一百万的功勋值，交换唐岚，这等于是明确无误的告诉夏星晓，这个唐岚，是个非常要紧的人物，褐尾虎志在必得。而且，有关抓捕唐岚的内幕，还不能公开。抓捕必须秘密进行。

　　这就有意思了。秘密逮捕，这向来是秘密调查局才会做的事情，什么时候褐尾虎也学到这一套了？就算夏星晓的智商不太高，社会阅历不怎么丰富，也能猜测到，一定是褐尾虎的某些高层，可能有什么见不得人的秘密，被唐岚知道了，他们才会如此着急的想要抓她。甚至，他们或许是想要杀人灭口。

　　“杀人灭口？”

　　这个念头让夏星晓情不自禁的神色一凛。

　　对于刘宗周他们的行为，夏星晓从来都是以最坏的心理来推测的。因此，脑海里浮现出这个念头，他一点都不觉得吃惊。他马上就想到，如果刘宗周他们真的要杀人灭口，自己是不是要插手此事？

　　从李玉济那里得到的情报显示，这个唐岚，应该不是普通人。既然有人要杀她灭口，估计她知道的内幕，一定非常的严重。如果是这样的话，那些想杀她的人估计也很有背景，很有实力。那么，自己还要不要插手此事呢？

　　“算了，不多想了。”

　　夏星晓摇摇头，将脑海里面的杂念清理出去。

　　既然已经决定插手此事，就没有必要继续犹豫了。老实说，如果没有这件事，他还没有机会敲诈到一百万的功勋值。一百万是个良好的开端，或许，下一次，收获还会更加的丰富呢。

　　夏星晓将自己的军人卡掏出来，要当场接收一百万的功勋值。刘宗周等人心痛如命，心如刀割，却又无可奈何。他们只好凑够了一百万的功勋值，悻悻的交给了夏星晓。夏星晓的军人卡闪了闪黄光，里面就多了一百万的功勋值。

　　“行，你们进去吧！”

　　得到了足够的好处以后，夏星晓立刻爽快的让开了通道。

　　刘宗周等人显然很着急。他们来不及对夏星晓说什么，就急匆匆的进去了天坑里面。

　　“一群小样！”

　　夏星晓将军人卡拍了拍，放好，才跟在后面，慢悠悠的走进去。

　　一会儿的功夫，刘宗周等人，就不见了踪影。显然，他们是真的非常着急找到唐岚。但是，天坑的面积很大，地形也非常复杂，他们在短时间内，想要找到唐岚，也不容易。他们经过的地方，看不到任何的蛛丝马迹。

　　“果然如此。”

　　夏星晓忽然若有所思的点点头。

　　很显然，那个叫做唐岚的女人，肯定是躲藏起来了。

　　如果不是害怕搜救队找到的话，她的做法，应该是尽可能的到处留下自己的痕迹，方便搜救队找到自己。想要留下痕迹，一点都不难。相反的，想要一点痕迹都不留下，才是最困难的。想必正是担心搜救队找到她，她才会将自己隐藏起来。

　　相信她已经知道自己会面临什么样的命运，相信她也很清楚被褐尾虎搜救队找到以后，会有什么样的待遇。因此，她才在天坑里面，没有留下任何的痕迹。从某个角度来说，这个唐岚，似乎也是个高手啊。最起码，是擅长藏匿的高手。

　　“有意思啊有意思。”

　　夏星晓自言自语的说道。这件事，越来越有味道了。

　　在天坑里面走了一会儿的功夫，夏星晓就遇到了李玉济他们。他们正在将大量的药材，搬运到一块空旷地堆积起来。这些家伙，还真是下手毫不留情，天坑里面的药材，几乎都被他们给挖光了。放眼四周，都是一片的狼籍。估计这个天坑，被他们糟蹋过以后，是真的一根毛都不留下了。

　　夏星晓看着眉开眼笑，几乎是见牙不见眼的李玉济，闷闷的说道：“你们要不要这么疯狂啊？连根都挖断了，以后还怎么长？”

　　李玉济笑着说道：“还以后？还能等到以后？咱们要是不全部挖光的话，马上就会有人来打扫第二遍的。你觉得，被别人打扫过以后，还会留下一星半点吗？做梦吧你！”

　　夏星晓就不再言语了。李玉济说的没错，这些好东西，他们如果不赶紧挖光，等下一拨人到来，估计连地皮都要挖深三尺。能挖多少是多少吧，过了这个村就没有那么店了。

　　在李玉济他们到处寻找药材的时候，五条沙虫幼虫，依然在不断的寻找救生舱的踪影。而褐尾虎的人，也在拼命的搜寻救生舱的影子。从他们的动作来看，他们对周围的药材，基本上都忽略了。

　　不是他们看不起周围的药材，而是他们太着急。他们好像真的很想找到唐岚的位置。但是，奇怪的是，他们找了好久，就是没有发现。唐岚和她的机甲，仿佛神秘的失踪了。夏星晓能很清晰的看到，刘宗周的额头上，冷汗都冒出来了。

　　“这个唐岚，到底知道了什么秘密？好像威胁到整个褐尾虎似的？她不就是一个上尉军官吗？哪里来的这么大能量？褐尾虎看起来是那么容易受威胁的吗？”夏星晓狐疑的开始猜想。

　　当然，他的猜想，不会有任何的结果。一切问题，都要找到唐岚才有答案。只可惜，夏星晓不断的动用蛤蟆功侦察，结果没有丝毫的发现。显然，唐岚不在附近。最起码，不在蛤蟆功的侦察范围之内。她一定是躲藏到更加偏远的地方去了。天坑地形复杂，隐藏的洞穴很多，要藏一个人，真的是太容易了。

　　“有发现！”

　　“发现了唐岚的机甲！”

　　终于，在两个小时以后，沙虫幼虫有了发现。随即，作为尖兵的林飞和郑冬明，都同时反馈回来相关的信息。夏星晓不假思索的催动碧落红尘，一会儿的功夫，就出现在现场。

　　这里是天坑的某个角落，空间很是广阔。周围到处都是石笋、蘑菇、拱桥等形状的岩石。一个完整的机甲，深深的卡在两个硕大的岩石中间。在机甲的上面，还有一个很大的拱桥，刚好盖住机甲的顶部。你没看错，是一台完整的机甲，而不是纯粹的救生舱。

　　这台机甲的高度，足足有五十米。这样的庞然大物，不知道是怎么掉落下来的，结果被卡在了岩石的中间。毫无疑问，这里绝对不是机甲最开始掉落的位置，是被唐岚驾驶到这里的。

　　从岩石和拱桥的位置来看，必须是很高超的驾驶员，才能准确的将机甲卡到空位里。如果稍微有点差错的话，不是岩石被撞碎，就是拱桥被撞断。从专业的角度来说，这个唐岚，绝对是一个机甲高手。

　　也就是说，唐岚在坠落到天坑里面的时候，绝对是活着的。她还能驾驶机甲，躲藏到这个偏僻的角落来。她将机甲卡在两个岩石中间，为了就是隐藏机甲。只可惜，最终还是被发现了。

　　刘宗周等人，急忙跳上去查看。显然，结果令他们失望。唐岚根本就不在机甲的里面。不知道想到了什么，刘宗周额头上的冷汗，又开始不断的往下冒了。

　　夏星晓故意走过去，微笑着说道：“长官，你怎么了？”

　　刘宗周现在看到夏星晓，就好像是看到一条毒蛇，情不自禁的内心感觉到一阵阵的恐惧和恶心。他急忙拉开和夏星晓的距离。跟着，他连夏星晓的话都没有回答，急急忙忙的走了。

　　李玉济奇怪的说道：“机甲里面，没有发现唐岚的救生舱。难道说，唐岚的救生舱，提前发射了？”

　　林飞摇头说道：“不像。这台机甲的救生舱，没有发射的痕迹。唐岚应该是跟着机甲一起坠落的。机甲完好无损，唐岚应该也没有大碍。可是，很奇怪，她不呆在机甲里面，跑到哪里去了呢？”

　　这个问题，的确有些古怪。天坑里面，其实危险还是很多的。唐岚本身的实力，也就是四级修炼者的水平。如果她一个人在天坑里面游走，几乎是寸步难行啊！从理智的角度来说，只有躲在机甲里面才是最安全的。这台机甲非常的厚实，可以阻挡绝大部分的危险。唐岚应该在机甲里面等待，才是最安全的。

　　只有夏星晓一点都不觉得有什么意外。如果刘宗周等人，是来抓捕唐岚的，她一定是意识到了危险，早就跑得远远的了。等在机甲里面，这不是自投罗网吗？不过，天坑四周，的确是危险重重。唐岚只是四级的修炼者，的确不可能跑得很远。她应该就躲藏在附近。

　　估计刘宗周也是想到了这一点，他立刻指挥褐尾虎的士兵，以机甲为中心，向四周进行扇形搜索。他分配任务的时候，还故意看了夏星晓几眼，显然是担心夏星晓插手此事。幸好，夏星晓一直都在观察那台机甲，完全没有插手的迹象，刘宗周才放下心了。


第129章 虞处长，你搞什么飞机啊？

　　夏星晓的确是在仔细的观察那台机甲。他要从机甲上面印证自己的想法。经过对机甲的仔细观察，他发现发现了一些不对劲的情况。唐岚的机甲，似乎不是被沙隼的利爪撕裂的，而是被能量弹打中了。而且，还是机甲部队自己的能量弹。

　　问题就在这里。当时的交战，沙族一方，要么是使用大威力的能量球，要么就是纯粹的肉搏，根本没有能量弹发射。发射能量弹的，只有人类军队这一方。也就是说，打中唐岚机甲的能量弹，肯定是人类军队自己发射的。

　　而且，从能量弹留下的伤痕来看，应该是口径300毫米到500毫米之间的能量炮。这一个类型的火炮，只有机甲部队才装备。战舰的火炮口径，都是以厘米计算的。如果是战舰的能量炮直接打在唐岚的机甲上，不要说是陈旧的第九代机甲，就算是最先进的第十四代机甲，也只有当场被分解成原子的份。

　　由此推断，唐岚机甲上的伤痕，都是被自己的机甲“误伤”的。但是，为什么误伤会这么多呢？难道是有人将唐岚的机甲，当做是敌人来对付了？如果是那样的话，只能说唐岚平时得罪的人太多了。但是，如果是那样的话，刘宗周也没有必要出动了。

　　一个平时得罪人多的军官，上了战场，被人背后打黑枪，那是很自然的事情。一般的上级，都不会追查这些鸡毛蒜皮的事情的。战争，有时候的确很残忍。伤亡人数，很多时候，就是一个冰冷的数字。没有人会在乎这个数字多一个还是少一个。

　　唯一的解释，就是有人试图在战场上，将唐岚直接干掉，伪造她是被沙隼杀死的假象。但是，不知道是唐岚的运气好，还是她驾驶机甲的水平高，她显然是成功的避开了自己人的追杀，逃到了这个天坑里面。所谓的坠落，其实应该是逃亡。

　　现在看起来，这个唐岚应该是挺聪明的女人。她逃入天坑以后，还有心思将机甲细心的隐藏起来。而且，她就躲在这个天坑里面，可是这么多人，就是找不到她。夏星晓数次施展蛤蟆功，探求唐岚的下落，结果还是没有任何的反应。

　　李玉济走过来，随口说道：“夏星晓，我们要去看热闹吗？”

　　夏星晓正要说话，忽然间，通讯器里面传来信息显示。夏星晓低头一看，发现赫然是虞芷蕾的频道。虞芷蕾没有选择直接通话，而是先送来信息，未免有点古怪。而传来的信息，更是奇怪，让他秘密接听。夏星晓走到一边，看看四周没有人，才打开了通讯器。

　　虞芷蕾的声音低低的传来，似乎显得很神秘的样子，依稀间还有一点点的紧张和不安：“夏星晓，是你吗？”

　　夏星晓没好气的说道：“是我。搞什么飞机啊，神神秘秘的！”

　　随即，他就发现不对。虞芷蕾，怎么会单独和他通话？以前，虞芷蕾从来都是面对面的和他说话的。她老人家的性格，可不像是单独找自己说话的主。

　　然而，这不是令人惊讶的。惊讶的是，虞芷蕾居然说道：“夏星晓，说话方便吗？我找你有点私事。”

　　夏星晓看看李玉济，挥手示意他跟着刘宗周等人，自己则走到旁边，施展蛤蟆功将周围都探索一遍，确信没有其他人以后，才低声的说道：“这里只有我自己，你说吧。”

　　他的脑海里，居然闪过一丝丝古怪的念头。虞芷蕾私底下找自己，难道有什么要紧事？还是……向自己表白？靠，不会吧，难道老天爷又要给自己穿越者福利，让自己王八之气侧漏，虎躯一震，就将这个冷艳高贵的美女军法官斩于胯下？

　　正在胡思乱想的时候，虞芷蕾蹙眉说道：“你……还好吧？”

　　夏星晓顿时愕然。这个虞芷蕾，居然用这么温柔的语气跟自己说话？他感觉自己有些不太习惯。他倒是习惯虞芷蕾凶巴巴的样子。他下意识的说道：“美女处长，你有话直说吧，不用这么温柔。我不太习惯你的温柔，会起鸡皮疙瘩的。”

　　虞芷蕾沉默片刻，缓缓的说道：“有人求你一件事。”

　　夏星晓随口说道：“有人？是你自己吧？行了，我都了解，有什么事，你就说吧。不管是上刀山还是下火海，我都一往无前，奋不顾身……”

　　虞芷蕾那边陷入了沉默，也不知道有没有听到夏星晓的胡说八道。好大一会儿以后，她才幽幽的说道：“好吧，就是我，如果你坚持这么认为的话。”

　　夏星晓爽快的说道：“说吧，什么事？”

　　虞芷蕾又沉默片刻，才低声说道：“在黑胡椒中队的失踪人员名单里面，有一个叫做唐岚的女上尉……”

　　说到这里，她顿了顿，似乎在斟酌词语，如何将自己的意思，婉转的告诉夏星晓。结果，通讯器那头，她又沉默了。

　　夏星晓随口说道：“哦，你说的这个唐岚啊，褐尾虎的好几个搜救队，都正在找她……”

　　虞芷蕾下意识的说道：“不！别让他们找到她！”

　　夏星晓奇怪的说道：“美女处长，这又是什么情况？这个唐岚是机甲部队的人，自然是机甲部队的人来找寻了。他们现在已经发现她的机甲，估计她就在不远的地方躲藏起来了……”

　　虞芷蕾又下意识的说道：“你说……她是躲藏起来了？”

　　夏星晓心想，美女，你就不要和我装糊涂了。唐岚的事情，你都插手了，还装什么糊涂。你肯定是知道唐岚被追捕的事情了。不过，虞芷蕾既然不说穿，他也懒得说穿。他随口说道：“没错，她是躲藏起来了。照我看，她是不怎么喜欢被褐尾虎自己的人给找到。”

　　虞芷蕾那边不知道在想什么，心不在焉的回答：“哦，我知道了。”

　　夏星晓一听她的语气，就知道她已经明白了自己的意思。估计虞芷蕾肯定没想到，以自己的智商，居然会推断出这么多的秘密，以致她原来想好的说辞，都全部用不上了。从某个角度来说，他也算是小小的不鸣则已，一鸣惊人了。

　　所谓的黑胡椒中队，其实就是第554机甲中队。星耀联邦所有的规模部队，都有正式番号。但是番号多了就很难记住，还不如外号来的贴切。如果第114师是褐尾虎，第112师是柠檬猪，第116师是旋木雀，第四警备旅是虎头海雕，第554机甲中队是黑胡椒之类的。

　　黑胡椒中队属于机甲部队的管辖，而褐尾虎就是黑胡椒的直管单位。其实，严格来讲，黑胡椒中队，就是褐尾虎下属的一个挂靠单位，因此，无论是从法律和道义上来说，搜救任务，都应该由褐尾虎出面。虞芷蕾突然提到唐岚，显然是不太符合规矩的。

　　但是，夏星晓肯定不会认为，虞芷蕾连这一点基本的常识都不知道。她既然私底下和自己提到唐岚，一定是有什么特殊的原因。她好像又有什么顾忌，很多话不敢明说。或者是不方便说。

　　夏星晓直言不讳的说道：“这个唐岚，是什么人？”

　　虞芷蕾那头，又是略微沉默片刻以后，才缓缓的说道：“她是个美女。褐尾虎的五朵金花之首就是她。”

　　夏星晓直截了当的说道：“美女处长，这样说话就没意思了。我已经知道她是个美女了。可是，她是不是美女，和我有什么关系？你的目的，到底是什么？是要我们将唐岚救出来……”

　　话音未落，虞芷蕾已经挂掉了通话。夏星晓低头看通讯器，的确是被虞芷蕾强行关掉了。夏星晓忍不住眉头大皱，这到底是怎么回事？向来不假辞色的美女军法处处长，私底下找到自己，却又没有说三句话，就挂掉了通话，这到底是要闹哪样啊？

　　因为虞芷蕾的突然来电，夏星晓情不自禁的提高了几分警惕。现在的情况，看起来有几分诡异。褐尾虎的人好像急切的想要抓到人，而他们抓捕的目标唐岚，却是踪影不见。而虞芷蕾的意思，显然是不希望让唐岚被褐尾虎的人找到。

　　“唐岚会在哪里？”夏星晓苦苦思索。

　　这个该死的天坑，说大不大，说小不小，短时间内，根本不可能全部搜寻过来。尤其是那些大大小小的洞穴，就算没有十万个，也有八万个。要全部找过来，至少需要好几天的时间。估计唐岚应该就是躲藏在其中。唉，这个善于躲藏的女人啊！

　　没办法，夏星晓只好采取了最笨蛋的办法，那就是一边到处乱飞，一边施展蛤蟆功，苦苦的追寻唐岚的下落。唐岚是四级的修炼者，她的体内，同样有能量波动。只要她处在蛤蟆功的侦察范围之内，就一定会被发现的。

　　“咕咕！”

　　“咕咕！”

　　夏星晓不断的放声大叫。

　　他的叫声，在天坑里面显得很是聒噪。

　　郑冬明顿时恼怒了，忍不住说道：“夏星晓，你在干什么？”

　　夏星晓不理他，继续自己的蛤蟆大叫。遗憾的是，一点有价值的反应都没有。

　　没办法，夏星晓只好不断的呼叫。结果，他的叫声，在天坑里面，显得特别的聒噪。这在褐尾虎的人听来，简直就是在故意嘲笑他们的无能似的。


第130章 我知道，你就是唐岚

　　郑冬明再也忍耐不住，觉得夏星晓是在故意捣乱，阻挠他们找到唐岚，忍不住悻悻的说道：“你给我闭嘴！”

　　夏星晓恼怒的说道：“麻痹的，你再说！揍你狗日的！”

　　他一跃而起，不问三七二十一，一挥手，一招飞龙在天过去，就将郑冬明直接给扇出去了。由于恼怒郑冬明的无礼，他的出手，相当的凌厉，几乎用上了双倍的力量。以他现在的水平，就是八级修炼者刘宗周要接下来，都有些困难。更不要说仅仅是七级修炼者的郑冬明了。

　　草，你这家伙，刚才被揍得还不够吧？是不是隔一段时间没有揍你，你又开始皮痒了？行，老子充分的满足你的被虐待的欲望，让你一次爽个够。结果，郑冬明被打得连续吐血不止，差点报废了。

　　“你……夏星晓，你怎么能这样？他又不是你的敌人！”

　　刘宗周气得浑身颤抖，却又无可奈何。除了在嘴巴上表示抗议之外，他是没有任何的办法了。这个二世祖的武功，实在是太变态了，他们根本不是对手。眼看夏星晓脸色阴沉，有要朝自己出手，刘宗周情不自禁的浑身一凛。没办法，刘宗周只好带人悻悻的离开。惹不起，我还躲不起吗？

　　夏星晓正要追赶，忽然发现蛤蟆功有回应了。蛤蟆功反馈的信息显示，正是一个女的四级修炼者。要是没有猜错的话，这个信息肯定是唐岚发出的。他急忙对李玉济等人说道：“你们在这里采药，不要到处乱跑，我到周围去看看。要是你们遇到危险，立刻叫我。”

　　李玉济提醒说道：“你小心点。发现不对，马上回来。”

　　夏星晓点点头，催动碧落红尘，瞬间就消失在他们的视线里。

　　天坑真的很大。表面上看起来，它就是一个洞穴。但是，进入里面以后，就会发现，它根本不是一个洞穴，而是一个小型的世界。如果在里面隐藏一个人，想要找到，估计很难很难。刘宗周等人，现在就在无头苍蝇一样的摸索。但是，如果有一个人，轻功非常好，又懂得蛤蟆功，想要找到这个人，机会就大了很多。尤其是在反复的寻找以后，范围已经不断的缩小了。

　　唐岚反馈回来的信息，其实非常的微弱。而且，这个信息，是直线上传来的。而天坑里面的地形，却是大小洞穴互相套叠，你中有我，我中有你，地形非常的复杂。有时间就是隔着一堵墙，你就是过不去。就算明知道对方的准确位置，想要一下子去到它的身边，也不是那么容易的事情。

　　夏星晓几个起落，已经离开李玉济等人二三十里。这里没有丝毫的人烟，也没有看到灵兽出没。能看到的，只有无数的洞穴。大洞穴里面有小洞穴，而小洞穴里面，也有可能隐藏着大洞穴。如果不是蛤蟆功传来了信息，估计夏星晓根本无法发现什么，只有在洞穴里面绕圈圈了。

　　原来的估计，全部都错了。原来以为，要将天坑全部搜索过来，只需要数天的时间。现在，看到这么多的洞穴，夏星晓的观点，变成了就算花费数个月的时间，也未必能够将所有的洞穴，都全部寻找一遍。难怪唐岚会躲藏在这里。这里的确是很安全的。

　　夏星晓放慢速度，从一个很不起眼的小洞穴飞进去。里面有点昏暗，仿佛已经是尽头了。越是飞到洞穴的里面，眼前就越是漆黑。到最后，已经是完全的黑暗。但是，夏星晓继续向前飞。因为，来自唐岚的信息，就是从洞穴的最里面传出来的。果然，在穿越了短暂的黑暗以后，洞穴豁然开朗，居然是一个很大的洞穴。随后，又是大大小小的洞穴，套套叠叠的，仿佛无穷无尽。

　　来自唐岚的信息越来越强烈，这说明她的确就在附近。正是在这种信息的引导下，夏星晓才会继续前进，否则，早就打退堂鼓，倒退回去了。好不容易的，夏星晓才来到洞穴的尽头。

　　这里是一个小小的湖泊。湖泊的四周，都是奇花异草，散发着一种令人回味无穷的芬芳。光线不知道是从哪里照射进来的，让湖泊的四周，如同白昼一样。绿树红花的倒影，在湖面上十分的清晰。湖泊的上面，一股瀑布潺潺而下，不断的激荡起雪白的浪花。

　　湖泊的表面，还不断的有水纹在扩散，弥久不散。仿佛，在夏星晓到来之前，还有什么东西在湖泊里面遨游，激荡起大量的水花。但是，在夏星晓到来以后，这个东西就消失了，只剩下一层层不断荡漾的涟漪，悄悄的述说着刚才的情景。

　　夏星晓落在一块岩石上，神色平静的说道：“唐岚上尉，出来吧！”

　　湖泊的四周，完全没有反应。涟漪继续扩散，越来越轻微。仿佛，这里根本就没有任何的生物。

　　夏星晓转过身，面对着一个方向，依然是神色平静的说道：“唐岚上尉，出来吧，我是虎头雕的人。”

　　蓦然间，一个人影，从树林的后面弹射而出。夏星晓立刻断定她就是唐岚。她的身材比较娇小，速度倒也不慢，应该是在速度上下过苦功的。不过，和夏星晓相比，还是相差了一点。

　　夏星晓没有反击，只是向后飘飞。在拉开距离的同时，夏星晓仔细的打量对方。结果，他遗憾的发现，对方居然戴着机师的头盔，根本看不到脸。但是，可以肯定，她的确就是唐岚。

　　由于夏星晓后退的速度很快，那个袭击他的人影，不得不停止了攻击。夏星晓的速度太快，她根本抓不到夏星晓的衣角。同时，她还发现，夏星晓身上散发的寒冷能量，已经将她几乎禁锢了。她的真气运转，变得艰涩了很多。没办法，她只好落在岩石上。

　　夏星晓轻轻的落在之前的岩石上，淡淡的说道：“你，就是唐岚？”

　　那个人影拿掉了头盔，顺便将自己的头发轻轻的甩了甩。出现在夏星晓面前的，是一个神色略显紧张的女上尉。只见她上身穿着浅蓝色的军服，下身穿着膝上十五公分的浅蓝色紧身短裙，露出两条白嫩诱人的美腿。一对大而明亮有神的眼睛，乌黑闪耀的瞳孔，配合着修长卷俏的睫毛。

　　毫无疑问，她的容貌绝对是美丽的。新月般淡淡的眉毛，挺立的鼻子，闭合的嘴唇略呈椭圆，予人温和娴息印象的嘴形，饱满的双唇因为疲劳和紧张，略微显得有些发白发干。从这个角度来看，她躲在这里的日子，并不是很好过。

　　她的脸型圆而匀称，丰盈的脸颊略微鼓起化着清淡的妆并微微泛出红晕，就算不化妆，脸上也看不到丝毫的瑕疵。五官轮廓相当分明。额前的留海则分边向右梳理平贴于额际并用只一不显眼的黑色发夹固定，乌黑闪亮的长发向后梳整后整齐地盘在后方。

　　不过，这些，都不是给夏星晓印象最深刻的。唐岚的美貌，和虞芷蕾、吴昕薇基本在一个水平，相差不多，难分高下。倒是她的修长的双腿，是吴昕薇和虞芷蕾都没有的。这是一双健美的长腿，比一般女子的双腿都要长出一截，将唐岚的纤细身躯，衬托得尤其颀长。

　　浅蓝色的军服，穿在唐岚的身上，也显得十分的合身。她的美丽，在不戴头盔的时候，表现得格外的明显。显然，如果她出现在众人的视线里，肯定会被无数的男人追捧的。难怪李玉济他们会说，这个唐岚，乃是褐尾虎五朵金花之首。

　　说到底，吴昕薇和虞芷蕾，都是一般的女人，但是唐岚不同，她是修炼者。想要完美的操纵九代机甲，操纵人员本身的修炼等级，必须在四级以上。而作为修炼者，在练习武功的时候，身体必然会出现一些变化。比如变得更加的矫健，更加的灵动，更加的沉静等。

　　当然，在加入机甲部队以后，军衔什么的，就是按照机甲部队的规定来授予了，不必按照修炼者的水平来衡量。因此，唐岚才有可能被授予上尉的军衔。如果按照修炼者等级，她最多也就是一等兵，距离上尉远着呢。

　　唐岚没有回答。她只是用一种有点忧伤，有点茫然，又有点不知所措的目光看着夏星晓。或许，她没有想到，自己会被这么快找到。而且，不是被褐尾虎自己的搜救队找到，而是被虎头雕的人找到。而对于自己的命运，她又完全没有把握。她的内心，或许是坚强的。但是，此时此刻，她的确是在彷徨。

　　“你就是唐岚。我知道你就是唐岚。”

　　片刻之后，夏星晓又自言自语的说道。

　　唐岚的军服上，有她的名字，有她的部队番号，有她的军号，她当然就是唐岚。只不过，是唐岚自己估计一时间受到的打击很大，还没有完全清醒过来。对于外界的反应，总是有点迷糊。


第131章 我可以做你的女人

　　“我叫夏星晓。我来自缅洛军事基地。我是第四警备旅的人。褐尾虎的搜救队，距离这里还很远。三五天之内，他们是找不到这里的。他们的样子看起来有些奇怪，不像是在救人，反而像是在抓捕什么逃犯似的。一路上，还和我们发生了一些冲突。”夏星晓直截了当的表明了自己的身份，还点出了褐尾虎搜救队的怪异行动。他要看看唐岚的反应。

　　果然，听到褐尾虎搜救队距离这里还很远，唐岚的神情，顿时轻松了不少。由此推断，她的心理负担，应该是非常沉重的。这充分说明，夏星晓之前的推断，都是正确的。刘宗周他们的确想要第一时间抓到唐岚。而唐岚却是在拼命的躲避他们的抓捕。

　　试想想，如果一个没有心事的落难者，听到搜救队的到来，怎么会不欣喜若狂呢？她只会急切的盼望搜救队早点到来，只想在最快的时间里脱离险境。可是，唐岚的反应，刚好与此相反。她是听说搜救队没有找来，她才显得轻松的。

　　“褐尾虎的搜救队，是刘宗周带队。”夏星晓继续说道。

　　他已经从唐岚的身上，读出了很多的信息。现在，他只是要逐一的验证这些信息而已。

　　“我知道他来了。”唐岚的神色，明显的有些黯然。

　　显然，对于刘宗周的到来，唐岚的神色，显得十分的复杂。百感交集，不知道从哪里说起。这不免让夏星晓有些怀疑。难道，她和刘宗周之间，还有些私人恩怨？

　　夏星晓沉默片刻，缓缓的说道：“唐岚上尉，你没有什么要说的吗？”

　　唐岚艰难的摇摇头，没有说什么。其实，唐岚也看到了夏星晓的名字。她的眉头似乎悄悄的蹙了蹙。显然，她是知道夏星晓的名字的。而且，对夏星晓的印象，应该不会很好。

　　好吧，坦白说，自从被某个神秘部门的某个神经不正常的女人，悄悄的将自己坑了一把以后，夏星晓就知道，那些纯洁的女人，对自己的印象，都不是很好。虞芷蕾显然是也受到了那些爱情动作片的影响，才会对自己那么抵触。在她的心目中，肯定是认定自己是色魔一类了。每次看到自己和女人靠近的时候，都会下意识的觉得，自己是在占女人便宜。那个该死的女人，害人不浅啊。

　　对于自己的过往，夏星晓并不觉得有什么不妥，他也不想解释什么，也不想改变什么。他的性格就是这样。如果以后他还去夜总会的话，一样会做那些事情的。你情我愿，一手交钱，一手交货，天经地义的事情，有什么不对吗？

　　如果仅仅是为了生理上的需要，就要忍受某个女人在自己耳边的聒噪，夏星晓是绝对不干的。如果是那样的话，他宁愿不结婚。一辈子都不结婚。反正，在他的印象里，自己的父亲，在没有母亲的情况下，也过了十几年，好像也没有发现什么不妥。

　　唐岚忽然说道：“你的父亲，是白露城的夏千峰？”

　　夏星晓目光微微紧缩，皱眉说道：“奇怪，你怎么知道我父亲的名字？难道你也是来自白鹭星？”

　　在艾叶星的附近星空，人类聚集居住的星球，有好几个。白鹭星其实不是人口最多的。白鹭星只有八亿人口。人口最多的，乃是白起星，总人口超过二十五亿。而联邦军队第41军团的军团部，也驻扎在白起星。缅洛军事基地的很多修炼者，都是来自白起星。

　　唐岚没有回答，却错开话题问道：“夏星晓，你为什么会和刘宗周他们产生冲突？”

　　夏星晓翻了翻白眼，面不改色的说道：“没有啊？什么冲突？”

　　他马上就联想到了那台完好无损的机甲。估计，这台机甲里面的监视器，还连接着唐岚手腕上的记录仪。刚才在机甲旁边发生的一切，她都看到了。难怪她能躲起来。那台机甲，就是最好的侦察兵啊。刘宗周等人，不知不觉间就上当了。

　　如果不是自己会蛤蟆功，能够通过真气的波动，判断目标所在的位置的话，估计三五天的时间里，都找不到唐岚的准确位置。通过机甲的各种设备，唐岚可以有效的侦测周围所有生物的活动，从而有效的避开那些追捕她的人。只是自己的速度太快，她来不及躲避罢了。

　　奇怪，刘宗周他们，怎么不发动蛤蟆功呢？是了，他们一定是没有人修炼这门比较冷门的武学。毕竟，修炼蛤蟆功，对于机甲部队，几乎没有什么作用，谁会专门去学它呢？

　　如果不是自己闲的蛋疼，故意和虞芷蕾作对，大概也不会学习这么多乱七八糟的武功。更关键的是，如果没有那颗神秘珠子，同时学习这么多的武功，根本就是瞎折腾，一点效果都没有。

　　说白了，如果没有神奇珠子的帮忙，估计自己现在还是一级的修炼者，想要晋升二级都很困难吧。上百种的武功拥挤在一起，他哪里有那么多的经脉？早就被堵死了。

　　唐岚的神情，慢慢的恢复了平静。显然，夏星晓的出现，让她感觉自己的命运，或许会有转机。于是，她脸上的笑容，明显的多了几分。这让她看起来，就好像是春风拂过一样，沁人心扉，赏心悦目。她似笑非笑的说道：“没有吗？可是，我都看到了。你和郑冬明动了手，还将他打跑了。”

　　夏星晓不以为然的说道：“哦，原来你说的是这个。你误会了，我们不是冲突。我们只是相互切磋一下而已。褐尾虎的高官，来到我们虎头雕的地头，我们总得热情招待不是？”

　　唐岚娓娓的说道：“真是想不到，你一个三级修炼者，居然将一个七级修炼者打得如此狼狈，真是匪夷所思！那个郑冬明平时瞧着还挺厉害的嘛，被你一巴掌就扇飞了，厉害，厉害。”

　　这时候，夏星晓的身上，还佩戴着二等兵的军衔。唐岚不知道内情，自然以为夏星晓还是三级的修炼者。三级的修炼者，将七级的额修炼者，揍得满地打滚。不管从哪个角度来说，都是奇迹。事实上，夏星晓已经是四级的修炼者了。否则，也不会随便一挥手，就将郑冬明他们揍得遍地打滚的。

　　夏星晓随口说道：“那是我主场作战，天时地利人和，统统都属于我。谁叫他们连个招呼都不打，就鬼鬼祟祟的跑来艾叶星呢？我们还以为，他们是要做什么对不起虎头雕的事情呢！”

　　唐岚摇摇头，似乎要说什么，却又没有说出来。她是聪明人，当然明白夏星晓话里的意思。夏星晓的暗示，其实已经很清楚了。但是，她对夏星晓的来意，并不放心。

　　夏星晓说道：“其实，你根本不需要担心。如果没有我的允许，他们根本找不到你的。”

　　唐岚默默的看着夏星晓，似乎在仔细品味他的话。她沉思的样子，看起来有点忧郁的韵味。这是虞芷蕾和吴昕薇都没有的。吴昕薇给人的感觉，总是微笑端庄，温文有礼，总是给人如沐春风的感觉。而虞芷蕾给人的感觉，却是干净利索，杀伐果断，让人不寒而栗，不敢轻易靠近。

　　夏星晓随意的说道：“半个小时之前，我们缅洛军事基地的军法官虞芷蕾，和我通话了，她提到了你……”

　　唐岚的双眸，终于是明显的一亮。她忽然打断他的话，轻轻的说道：“夏星晓，你觉得我漂亮吗？”

　　夏星晓上下打量她一下，随意的说道：“如果你不穿军服的话，我不太觉得。但是你穿上军服的话，的确很漂亮。或许，在我见过的女人里面，只有吴昕薇和虞芷蕾才能和你相比。”

　　唐岚看着他，眼神里似乎闪耀着一种特殊的神采。她一字一顿的说道：“我可以做你的女人！”

　　饶是夏星晓欢场经验无数，也被唐岚的话给微微的震住了。如果她是夜总会的女人，这样说话，夏星晓的反应，就是抬手掏出几千星币扔给她，算是对她的献媚的打赏。前提是他还穿着衣服。如果没有穿衣服，那就对不起了，只有完事以后，才一起计算了。

　　可是，唐岚不是啊，她不是夜总会的女人。她是正儿八经的联邦军人，是机甲部队的女上尉。她身上藏青色制服，给夏星晓巨大的制服诱惑的同时，也在提醒他，她是军人，你不能乱来。理智告诉他，唐岚可能正在准备一个巨大的陷阱，准备让他跳进来。

　　无论是古地球时代，还是星空世界，一旦参军入伍，身份都有些特殊，必须受到某些纪律的约束。夏星晓也不例外。他就算再狂傲不羁，再桀骜不驯，都不可能将所有的军规破坏掉。如果是那样的话，就等于是和整个军队，整个联邦为敌了。他会被人道毁灭的。他当然没有脑残到这样的地步。


第132章 秘密，不能告诉你

　　不过，这个唐岚的姿色，还真是不在虞芷蕾和吴昕薇之下。或许，都是因为制服诱惑的缘故，她们在穿着军装的同时，军装凭空的给她们增添了几分气质。如果她真的愿意成为自己的女人，夏星晓绝对是百分百愿意接受的。即使为此付出一定的代价，也在所不惜。但是，这有个前提，就是唐岚的确是真心实意的，而不是准备坑他。现在的情况，怎么看都像是要坑他的样子。

　　夏星晓努力让自己的情绪平静下来，淡然说道：“你确定你现在脑子清醒吗？”

　　唐岚眼神坚决，言辞确凿，坚定的说道：“我知道这很突兀。我也知道你在怀疑我的动机。但是，我的确走投无路了。我需要你的帮助。现在，只有你才能帮助我。可是，除了我的身体，我无法给你任何的补偿。”

　　夏星晓歪着脑袋看着她。他在判断，她到底是一个纯洁的女军人，还是一个想要出来卖的风尘女子。她的内心，到底在想什么。至于她到底是好人还是坏人，夏星晓反而不关心。不管她是好人还是坏人，只要他觉得她是好人，她就是好人。如果他觉得她是坏人，她就是坏人。

　　唐岚直言不讳的说道：“你刚才的话，表明你已经得知了某些信息。我可以告诉你，你的猜测，都是对的。他们不是来救你的，而是来抓你的。”

　　唐岚神色平静的说道：“我知道，他们是来抓我的。如果我被褐尾虎的人找到，下场一定会很悲惨。我会被无数的男人，活生生的轮奸致死的。”

　　夏星晓皱眉说道：“小姐，你对自己的美貌，过分的自信了。”

　　唐岚微微叹息一声，无奈的说道：“这不是美貌不美貌的问题，而是……”

　　忽然意识到什么，她的话音戛然而止。显然，她的话语，已经涉及到了核心机密。她正是因为这个机密而被追捕的。然而，即使到了现在的地步，她依然坚定的保守秘密。

　　夏星晓好奇的说道：“因为什么？”

　　唐岚摇头说道：“对不起，事关机密，我不能告诉你。”

　　微微顿了顿，她又歉意的说道：“不是我看不起你，不想告诉你，而是这个秘密只会给人带来不幸。凡是知道这个秘密的人，都没有好下场的。你知道第114师的周志云上校吗？他是十五级的修炼者。但是，五天前，他遭受暗影沙盗的围攻，不幸战死了。”

　　夏星晓有些意外的说道：“十五级的修炼者？暗影沙盗？”

　　唐岚的神情有一丝丝的伤感，眼神里明显的有些悲怆。显然，她和这个周志云少校的关系，不会很浅。周志云少校的死，显然是给她带来了巨大的打击。好一会儿以后，她才平复了心情，缓缓的说道：“我很清楚，那些人并不是暗影沙盗。他们是有些人专门假扮的。但是，所有人都是这么说的。因此，他的死，就只能归入为国捐躯这一栏了。”

　　夏星晓又歪着脑袋看着她。他相信唐岚说的都是真的。她的身上，的确有一个巨大的秘密。而这个秘密，关系到很多人的身家性命。其中，就包括一个十五级修炼者的身家性命。

　　十五级的修炼者啊，就这样遭受暗算死掉了。这充分说明，在这个秘密的背后，有着多么可怕的力量。难怪刘宗周的额头上要冒冷汗。估计，他是接到了上面生要见人，死要见尸的命令。如果找不到唐岚的下落，他回去以后，一定不会好受。

　　也只有事关重大的秘密，才会让唐岚不顾女性的尊严，用她的身体来收买自己。她一定是将自己当做是色魔了，认为可以用她的身体来获得利益。可是，她显然是没有这方面的经验，光知道说，不知道行动。夏星晓托着腮帮，默默的看着她。

　　如果有熟悉夏星晓的人在这里，一定能读出夏星晓的肢体语言。他这样的动作，一般都是在轻蔑的表示，小姐，你别在我的面前清纯了，你就是出来卖的，装什么清纯？想要赚钱，就得乖乖的张开你的双腿。你要是真的不愿意张开自己的双腿，跑这里来做什么？

　　唐岚自然不懂得夏星晓的意思。她的脑海里，怎么会有这么龌龊的想法呢？但是，她也从夏星晓的眼神里，能够感受到一些什么。她忽然开始解军装的扣子。

　　夏星晓心想，这还差不多，嘴里却道貌岸然的问道：“小姐，你这是要干什么？”

　　唐岚冷笑一声，内心将夏星晓彻底的鄙视一番以后，才不屑的说道：“我说过，我可以做你的女人。你如果不信，现在就可以得到我的清白之躯。但是，我请你记住，你如果得到了我的身体，就不能让我落在褐尾虎的手里。否则，就算我做了鬼，也不会放过你的。我会每个夜晚都来问候你！”

　　夏星晓终于被打败了。尽管夏星晓久经考验，也被她的疯狂动作震住。色魔，其实是不好做的。尤其是在这样的情况下，他的确无法做色魔，最多装装样子。这个唐岚，简直是疯掉了啊？这里是那啥的地方吗？但是，要他制止唐岚的动作，他又不愿意。废话，美女在你面前脱衣服呢，你跟她说，不要脱了，不要脱了，我不看了。这不是脑残吗？

　　唐岚将外面的军装解开，露出里面的迷彩背心，健美的身材，在迷彩背心的束缚下，一览无余。修炼者的身体，和虞芷蕾她们，的确是有些不同的。最大的不同，就是健康的肤色，矫健的动作。举手投足之间，都有一种健美的风情。

　　如果是别的男人，在唐岚的疯狂举动面前，或许已经是目瞪口呆，又或者是被刺激的不行了。但是，夏星晓并没有太大的反应。这都是他的荒淫经历造成的。夜总会里面的美女，尽管说不上十分的绝色，但是七八分的姿色，还是有的。她们其实不欠缺容貌，不欠缺身材，唯一欠缺的，只有气质。

　　一旦唐岚脱光了，夏星晓并不觉得，她和别的女人，会有什么很大的不同。虞芷蕾、吴昕薇她们同样如此。她们的特点，在于她们的职业，在于她们的气质，在于她们的学识，而不仅仅是她们的容貌和身体。关了灯，脱了衣服，都相差不离。

　　当然，这个唐岚很有特点。夏星晓相信，她如果真的上了床，身体的弹性一定会非常好。或许在采取某些姿势的时候，会具备极大的优势。而她在耐久力方面，也应该表现不错。这样的女人，想要一个晚上就征服她，只怕没有那么容易。

　　唐岚感觉到了夏星晓的无动于衷，她说道：“你不满意我？”

　　夏星晓摇头说道：“不是。你是褐尾虎五朵金花之首，你的魅力，是不需要描述的。但是吧，我觉得，你这样做，让你丢分了。除了你的身体，就可没有别的了吗？”

　　唐岚的脸色，顿时涨红了。这不是害羞的涨红，而是憋屈的。她没有想到，这个号称色魔的家伙，居然会对她说这样的话。她忍不住说道：“如此说来，是我看错你了？”

　　夏星晓微微叹息一声，道貌岸然的说道：“你这样做，和夜总会里面的女人，有什么区别呢？”

　　唐岚顿时如遭雷击。那一瞬间，她感觉自己的确是有些低贱了。她这样主动的勾引对方，看起来的确是比较低贱。可是，当她想到夏星晓的名字时，她本能的就想到了女色。因为，夏星晓三个字，现在就是和女色紧密联系在一起的啊。除了女色，她还有什么？

　　但是，她还不死心。她不相信以自己的容貌和身材，真的无法勾引夏星晓。她轻轻的咬着自己的嘴唇，说道：“我和她们有没有区别，只要你答应我，不将我交给褐尾虎的搜救队，无论你要我做什么，用嘴巴，用前面，用后面，观音坐莲，老汉推车，我都可以满足你……”

　　夏星晓苦笑。一个外表看起来很严肃，很清纯的女上尉，跟你说这些，你的感觉能不奇怪吗？

　　唐岚用力的咬着自己的嘴唇。她感觉已经已经快要崩溃了。她居然在这个色魔的面前，说出了如此淫荡的言语。估计，连她自己都感觉到非常的惊讶。她硬着头皮说道：“怎么？你不相信？”

　　夏星晓忽然笑了笑，说道：“我很奇怪，原来你也有这样的爱好？估计你平时压抑得太多了。”

　　唐岚的脸色，终于红了。什么叫我也有这样的爱好？我有什么爱好？你这个色魔，怎么不去死？你要去去死了，这个世界就太平了。可是，色魔死了，她就真的没有求生的途径了。她说道：“其实我不懂，但是，我有姐妹看过你的那些……她们说你最喜欢这些……”

　　夏星晓有点晕眩的感觉。他应该为此值得骄傲吗？似乎不应该。他摇摇头，说道：“如果我说，灭了灯以后，所有的女人都是一样的，你会不会很受打击？”


第133章 找一个理由

　　唐岚果然很受打击。她沮丧的同时，又非常愤怒。她的嘴唇，都快要咬出血来了。

　　这个混蛋，以前搞了这么多的女人，现在自己送上门来，他反而装模作样了。见过无耻的，没见过真么无耻的。难道你敢说，本姑娘连夜总会的小姐都比不上吗？

　　唐岚悻悻的说道：“我不是水性杨花的女人。我的身体，还是清白的。如果你不信，我现在就可以给你检查。但是，你必须答应我，一定带我安全的离开这里。只要你答应我，我就会履行诺言，一辈子都做你的女人。我不会祈求你给我任何东西。”

　　夏星晓又歪着脑袋看着她了，表情再次有点傻傻的。

　　不过，这次的姿势，有一点点的不同。他用手托腮了，好像是真的在思考。

　　如果是熟悉夏星晓的人在这里，一定会明白夏星晓的意思。这表明他正在严肃的考虑这个问题。好吧，二世祖偶尔有时候，也会严肃考虑问题的。只不过次数太少。

　　唐岚的事情，夏星晓的确要认真的考虑一下。老实说，他不怀疑唐岚的话的真实性。他更不会怀疑唐岚的人格。以他对女人的观察，她不是那种两面三刀的人。他别的本事没有，辨认女人说谎的本事还是有的。夜总会里面的女人，不管表现得多么的清纯高雅，其实都是装出来的。她既然能说出这样的话，说明她已经有这样的心理准备。只要她不死，她的确会做自己的女人。

　　其实，包括虞芷蕾在内，都不是两面三刀的人。都说女人口蜜腹剑，笑里藏刀，她们俩都不是。相反的，倒是吴昕薇处事比较圆滑，给人好像摸不着手的感觉。夏星晓总是感觉，吴舰长笑盈盈的神情背后，总是有些见不得人的阴谋。当然，和她亲吻的感觉，的确很好。

　　但是，正是因为如此，他才需要很认真的想一想。如果他真的接纳了唐岚，就得好好的衡量一下，怎么做才能将她顺利的捞出来，而又不会过分的对自己不利。他可不想像周志云上校那样，死得不明不白的。况且，他也不能让唐岚刚刚投靠到自己这边来，然后又被弄死了。

　　这件事情，如果不是虞芷蕾插手，估计他不会联想到严重的后果。但是，既然虞芷蕾插手了，事情肯定不简单。很显然，追杀唐岚的一方，实力很强，强到可以干掉一个十五级的修炼者。但是，虞芷蕾这边实力显然也不弱。周志云死了，虞芷蕾不可能不知道。一个少校的意外身亡，第114师肯定是盖不住的。但是，她依然将这件事接了下来，说明她是有依仗的。

　　不要以为虞芷蕾急匆匆的挂掉了通讯器，就是害怕此事。事实上，她敢用自己的通讯频道，直接跟他夏星晓说这个事情，说明她就是有担当的。因为，相关的通话内容，日后随时都可以翻查出来的。所以，挂掉通讯器，一点效果都没有，反而显得她有点故弄玄虚。

　　缅洛军事基地的人都说，虞芷蕾是有背景有后台的人。否则，也不可能年纪轻轻的，就成为缅洛军事基地的军法处处长，位高权重，掌握着对数千军队的硬邦邦的生杀大权。能够给虞芷蕾这样的人施加压力的，说明来头更大，后台更大，背景更强。

　　但是，虞芷蕾敢用自己的通讯频道，传递这个信息，说明她的后台也同样的强大。最起码，不会害怕对方的后台。这种事情，只要做出来了，对方肯定会知道的，根本无法掩饰。既然虞芷蕾插手了此事，就表明她所在的立方，已经做好了万全的准备。

　　现在的问题是，虞芷蕾明明是要自己对这个唐岚做点什么，却又欲言又止。显然，这不仅仅是她遭受到了压力，而且还表明她没有什么好办法，可以将唐岚捞出来。在斗争的双方，完全撕破脸之前，还是要遵守一定的游戏规则的，不能蛮干。这样一来，斗争的方法，就很重要了。

　　说白了，就是你必须达到目的，破坏对方的计划，却又不能让对方抓到你的把柄。虞芷蕾的目的是什么？当然是不能让唐岚落在褐尾虎的手里。可是，要实现这个目的，并不容易。

　　说一千道一万，唐岚毕竟是褐尾虎的人，缅洛军事基地没有扣留她的任何理由。军队是很讲究归属地管理的，没有特殊的情况，都是谁的人谁管好，谁家的门谁看好，外人很难插手。因此，就算缅洛军事基地的人，将唐岚抢到手，也是没有用的。对方必然会通过各种渠道，施加压力，要缅洛军事基地交人。如果没有说得过去的理由，缅洛军事基地必须交人。否则，对方完全可以将此事告状到统帅部。这也就意味着，唐岚最终还是要落在某些人的手里。

　　“找一个理由……找一个什么样的理由好呢？”

　　夏星晓下意识的摸着自己的下巴，搜索枯肠，冥思苦想。

　　对于唐岚的投怀送抱，夏星晓压根儿就没有拒绝的念头。他脑子缺根弦，对于这样的好事，哪里会拒绝？虞芷蕾暂时搞不到手，先搞一个唐岚也是好的。不过，他只是缺一根弦，而不是所有的弦都缺了。他知道要将唐岚搞到手，必须得开动一下脑筋。

　　思索片刻，夏星晓说道：“如果我将你交给虞芷蕾，算不算履行承诺？”

　　唐岚坚决的说道：“如果褐尾虎的人将我要回去，就不算。如果我可以长期的留在虎头雕这边，就算。”

　　夏星晓意味深长的说道：“当然是将你长期羁押了。”

　　唐岚很爽快的说道：“算。只要不被褐尾虎抓回来，统统都算。”

　　夏星晓又斜眼看着她。他的眼神，有点古怪，看着唐岚的样子，就好像是怪叔叔看着小萝莉，心里不断的流口水。可是，从年龄上来说，他明明比唐岚的年纪还小呢。

　　唐岚轻抿着自己的嘴唇，有些抵触的说道：“怎么？你还不相信我的话？”

　　夏星晓慢条斯理的说道：“好吧，咱们直说吧。我帮助你脱险，会给我惹来不少的麻烦。万一你脱险了，却不兑现承诺，那我怎么办？你如果用虞芷蕾来压我，我根本奈何不了你。”

　　唐岚脸色忽然间变得绯红，好像是被什么东西狠狠的蛰了一下。她咬咬牙，走到夏星晓的面前，将一个东西递给他，语调坚决的说道：“这是我的秘密，你可以保有它。”

　　夏星晓接过来，发现是一分信息记录仪。他将记录仪打开，眉毛轻轻的跳了跳。这里面记录的信息，居然是唐岚的裸体视频。

　　但见一具苗条玲珑的雪白胴体，沐浴在隐约朦胧的水雾中，水柱正哗哗地落在她的身上。晶莹的水流在唐岚的身上流淌，溅起朵朵洁白的水花。丰乳，美臀，细腰，长腿，她身体的迷人之处尽显无遗。她的长长的秀发随意的披在滑腻的玉背上，雪白的乳房高高挺起，比夏星晓想象的更加丰满，挺拔。

　　在这高高的双峰山巅之上，是娇艳欲滴的粉红玛瑙，在一片雪白的衬托下，显得格外的引人瞩目。夏星晓把炙热的眼光慢慢移下，只见那平坦洁白的腹部与两个大腿间长着一块黑黝黝的凄凄芳草，在凄凄芳草间隐隐透着一片淡淡的粉红色……

　　“这是你早就录好的？”

　　夏星晓默默的关闭信息记录仪，抬头看着唐岚。

　　从视频的背景来看，正是唐岚背后的瀑布湖泊。而且，是在他夏星晓到来之前录好的。视频的时间不算很长，只有十二分钟。但是已经足够将唐岚的方方面面，都展现在他的眼前了。其中，还包括女人最秘密的地方。她说的没错，她的确是清白之躯。

　　“是在你和郑冬明发生冲突的时候录的。”唐岚诚实的说道。

　　“哦。”夏星晓点点头，表示明白了。这个唐岚，果然是聪明人，她瞬间就捕捉到了自己的缺点。这个缺点是什么呢？就是见不得美女。准确来说，是舍不得到手的美女。

　　估计从唐岚开始，以后星空世界的女人，都会将自己当做是大色魔一样对待了。如果她们有求于自己的话，第一时间想到的，估计就是美色了。要么是用别的美女收买自己，要么是自己亲自上阵打动自己。自己到底是应该高兴呢，还是应该叹息呢？

　　来吧，我喜欢！

　　唐岚咬着牙说道：“这样，你满意了吗？”

　　夏星晓默默的看着她，慢悠悠的说道：“美女上尉，你真的想好了？我可以这样理解你的行为吗？如果我帮助你解决了麻烦，你以后就要叫我老公了。但是，你并不是我的老婆，你最多只是我的情人而已。我需要你的时候，你必须出现。而我不需要你的时候，你应该识趣的回避。你懂我的意思吗？”

　　唐岚的脸色有些凄然，又有些决绝，她冷冷的说道：“东西都给你了，我还有必要反悔吗？我说过，我不奢求你的任何东西。你叫我做什么，我就做什么。”

　　夏星晓点点头，将信息记录仪收好，断然说道：“好，过来，强奸我！”


第134章 雷翻所有人

　　唐岚顿时愣住。

　　强奸我？强奸你？到底是谁强奸谁？

　　她其实听到了夏星晓的每个字，却不明白夏星晓的意思。

　　夏星晓皱眉说道：“你不是要做我的女人吗？这么快就不听话了？”

　　可是，唐岚还是不明所以，不知所措。她强奸他？他强奸她？到底是谁强奸谁？

　　夏星晓不敢将自己的意思点得太明白。否则，唐岚一旦知道内幕，估计演戏就没有那么成功了。因此，他凶悍的板着脸，凶巴巴的说道：“你找死吗？快点！”

　　唐岚只好犹犹豫豫的凑上来，笨笨的，根本不知道该怎么做。

　　夏星晓没好气的说道：“你个笨蛋，你自己的衣服穿得好好的，怎么强奸别人？快脱了！”

　　唐岚只好将外面的军装脱了，只穿着迷彩背心。由于紧张和不安，她的脸色，一片的潮红，好像是喝醉酒一样。

　　夏星晓苦笑一声，又说道：“你不扒我的衣服，怎么算强奸我？”

　　唐岚都快要哭了。她是真的不知道应该怎么做。她被夏星晓完全给搞糊涂了。她真的很想说，老公，我的亲亲老公，你到底要闹哪样啊？不是你要强奸我吗？怎么变成我强奸你了？

　　没办法，唐岚只好上来给夏星晓脱衣服。结果，她笨手笨脚的，弄得夏星晓很不自在。没办法，他只好自己动手了。脱完衣服以后，唐岚蓦然发现，夏星晓的两腿之间，那个男人的东西，正雄纠纠气昂昂的傲然挺立。唐岚还是第一次在成年人的身上，看到这个东西的实物，几乎吓了一跳。

　　夏星晓对自己的宝贝倒是没有怎么留意，他随口说道：“在我的脸上和身上，都咬几口。还有背后，也要咬几口。注意，留下一点印记就好了，不要太大力啊！”

　　唐岚只好照办了。刚开始的时候，她不敢用力咬，结果又被夏星晓给骂了。

　　夏星晓看到唐岚实在是太陌生，一点伺候男人的技巧都没有，不由得失望的说道：“既然你不愿意干，那就只有拉倒了！信息记录仪我还给你，就当做是我们什么都没有发生过。”

　　疼彻心扉的夏星晓，下意识的就是一巴掌，打在唐岚的脸上，当场就将她打到了一旁。紧跟着，夏星晓就大声的叫起来：“快来人啊！快来人啊！有人要强奸我！有人要强奸我！”

　　被打了一巴掌的唐岚，已经一片的木然，夏星晓做什么，吼什么，她都没有听到。她现在唯一的感觉，就是自己疯掉了，夏星晓也疯掉了，这个世界，统统都疯掉了。

　　这时候，正好郑冬明、刘宗周等人摸索着，也来到了外面洞穴的附近。李玉济他们担心夏星晓的安全，也悄悄的跟在后面。蓦然间，听到夏星晓的大叫，一大群人急忙冲过来。

　　结果，他们看到的情形，让所有人都愣住了。

　　唐岚的衣服，还算完好，夏星晓身上，却是一片的狼籍。

　　空气中，明显的充斥着男人生命精华的味道，白痴都知道，这里曾经发生了什么。

　　看到有人进来，夏星晓顿时好像是被强奸的小媳妇，遇到了天上掉下来的救星一样，一把鼻涕一把泪的叫道：“天啊，你们终于来了！这个女人疯了，她居然试图强奸我！”

　　这番话就有如天雷滚滚，将所有的修炼者，无论是缅洛军事基地的，还是第114师的，都几乎全部雷翻在地上。刘宗周更是浑身一颤，差点没有控制住，几乎就瘫痪在地上了。郑冬明更是脚步一个踉跄，一不小心，结结实实的撞到了旁边的岩石上。

　　我靠，你被强奸？你被唐岚上尉强奸？你被褐尾虎五朵金花之首的美女强奸？你狗日的怎么不说自己被猪猡兽强奸呢？瞧你的样子，猪猡兽都不愿意强奸你！

　　偏偏夏星晓还要耍泼，他急急忙忙的穿上自己的衣服，还故意将裤子绑得紧紧的，生怕走光似的。他走到唐岚的身边，一把将她抓起来，恶狠狠的说道：“这个贱女人，我要告她强奸！把他抓回去！”

　　郑冬明顿时就急了，顾不得脑袋上被撞出的大包，急忙说道：“不行！她是我们的人！”

　　夏星晓顿时转头盯着他，眼神恶狠狠的，就好像是被侮辱了的小媳妇，遇到了仇人一样，眼睛里简直要冒出火来。不要说他武功变态，就是他不懂得武功，手里只有一把剪刀，他的眼神也绝对是让人惊悚的。情不自禁的，郑冬明被他活生生的吓得后退了好几米。他被夏星晓打怕了，生怕夏星晓又朝他出手。以他现在的状况，可再也经受不起夏星晓的暴揍了。

　　幸好，夏星晓的眼神好像要吃人一样，手底下倒没有什么凶悍的动作。眼前的一干人等，都是他的手下败将，打来打去的都没意思了。这个二世祖，只是挥舞着双手，气急败坏的叫道：“你说什么？她是你的人？那你的意思是，是你指使她来强奸我的？”

　　郑冬明顿时就混乱了。他两眼发直，眼神呆滞，感觉自己的脑子，已经完全短路了。我靠啊，这是哪里跟哪里啊？什么我指使她去强奸你啊？我能指使她吗？如果我能指使她，也是指使她强奸我……靠，这都什么跟什么啊？一塌糊涂了。


第135章 就跟你们杠上了

　　刘宗周毕竟是资深的上校，脑子比较冷静一些。他一眼就看出了现场的蹊跷。他是打死也不相信唐岚会强奸夏星晓的。这个现场，绝对是有问题的。但是，他不敢点破。一来，他没有证据。二来，他也担心夏星晓发飙。万一这个变态再发飙，再来几招飞龙在天，他们又要集体遭殃了。

　　没办法，刘宗周只好委婉的说道：“夏星晓，唐岚是第544机甲中队的人。如果她犯法了，按理，她应该是交给我们第114师处理的。我们这次出来，就是要寻找到她……”

　　夏星晓一瞪眼，不依不饶的说道：“可是，她强奸了我！她是犯罪嫌疑人！”

　　刘宗周心想，你麻痹的，什么强奸你！到底是谁强奸谁还不好说呢？你这个大色狼，凤姐都不愿意强奸你。但是，他惧怕夏星晓发飙，肯定不敢说破。眼看夏星晓随时都要动手揍人，本着好汉不吃眼前亏的原则，他识趣的乖乖的闭嘴了。

　　倒是旁边有个叫做张振武的褐尾虎军官，一时间头脑发热，不阴不阳的说道：“夏星晓，饭可以乱吃，话不可以乱说，到底是谁强奸谁，还不好说呢！我看是你见色起心，试图强奸唐岚上尉……”

　　话音未落，他就被夏星晓一拳打飞出去了。落地的时候，已经是鲜血狂喷，人事不省了。刘宗周等人都大吃一惊，还以为张振武被打死了。急忙跑过去一看，还好，还有气息。

　　夏星晓一拳打飞一个人，还不解恨。他好像是古典戏曲里面的杨乃武一样，不知道承受了多大的冤屈。只听到他大吼一声：“我操你妈比的！你们看看，到底是谁强奸谁！”

　　他哗啦啦的将身上的军装扯掉，赤身裸体的，往众人面前一站，大声叫道：“我草你们狗日的，你看看我的身上，到处都是她咬的伤口！小弟弟上面也有！你看！你看！这么深的伤口！”

　　霍然转过身来，夏星晓继续大声叫道：“再看看我的背后，背后也有！你们看看，这不是唐岚咬出来的是什么？这个疯女人！她简直是饿疯了，将我当做是牛扒一样对待了！”

　　李玉济、张波、林飞等人也是吓了一跳。我靠，这个夏星晓的身上，还真是伤口不少。小弟弟上面的伤口，也是挺吓人的。一时间，他们看着唐岚的眼神，都有点异样了。我靠啊，这女的是精神失常了吗？她居然强奸别人？更要命的是，她什么人不强奸，居然强奸夏星晓这个二世祖？

　　坦白说，李玉济等人，对于夏星晓的武学修炼，是敬佩到五体投地，无以复加。但是对于夏星晓在女色方面的事情，就不太敢恭维了。夏星晓出演的那些爱情动作片，他们都是浏览过的。唐岚跑去强奸夏星晓，这根本就是一朵鲜花强奸牛粪了。

　　刘宗周委婉的说道：“说不定这是唐岚反抗的证据呢？”

　　夏星晓一愣，似乎有些被噎住。

　　刘宗周暗暗得意。你说自己被强奸，鬼才信你！

　　整个星空世界，谁不知道，你就是色中饿鬼，色中恶魔，谁相信你？

　　没想到，夏星晓忽然冲到唐岚的身边，一把将她拉起来，恶狠狠的说道：“麻痹的，你说我欺负她？你看看，你看看，她身上的衣服有被撕裂的吗？她身上有我的口水吗？你不要告诉我，我不动手，也不动口，还不动小弟弟，那也是在非礼她！”

　　刘宗周等人顿时哑口无言，脸色古怪，憋屈得不行。

　　李玉济等人的脸色，就更加的古怪了。他们已经彻底被夏星晓打败了。

　　唐岚的外面军装虽然是解开的，显得有些凌乱，扣子却是一颗都不少，里面的迷彩背心，也没有撕扯的痕迹。要说她被夏星晓强暴，这个夏星晓，也太他妈的文明了。就算他没有扯掉唐岚的短裙，至少也应该将迷彩背心扯掉吧。晃悠悠的一双大白兔，破衣欲出，活蹦乱跳的，就在眼前，你会满足隔着迷彩背心去糟蹋她们吗？换了傻瓜都不会相信啊。

　　更重要的是，唐岚的嘴角边，还分明挂着几缕乳白色的液体。她的迷彩背心上，同样有这样的液体残留。只要是男人，都知道是怎么回事。这充分说明，这对狗男女之间，一定是那啥了。靠，五星级的口腔服务啊，怎么就落在了这个二世祖的身上？

　　一时间，不知道有多少人，恨不得将这个夏星晓劈碎了。包括李玉济等人在内，都觉得夏星晓过分了。靠啊，怎么什么便宜都给这个二世祖给霸占了啊？他，他，他居然强迫唐岚给他，给他……刘宗周、郑冬明等人简直要昏迷过去了！对于褐尾虎来说，这绝对是奇耻大辱啊！

　　夏星晓一把将唐岚推开，怒气冲冲的说道：“在场的人都是见证，我就是被这个疯女人强奸了，我要向军事法庭上诉，我要讨回我的清白！”

　　“咕噜噜！”

　　现场顿时一片的呕吐声。

　　我操，你要讨回你的清白？你丫的居然还有清白？

　　就是李玉济、张波和林飞，都情不自禁的掉转脸去。他们实在没有勇气面对夏星晓的义正词严，大义凛然。我靠啊，他主演的那些爱情动作片，都已经传播到整个星空了，你他妈的居然还有清白？拜托，你不要胡闹了好不好？继续这样下去，恐怕胃里的东西得全部吐光。

　　一万个人里面，恐怕有一万零一个，都会说是你强奸了唐岚，强迫她给你那啥……这不是明摆着的事情吗？唐岚是什么人？她可是褐尾虎的五朵金花之首，她会强奸你夏星晓？排着队等着被她那啥的人，可以从艾叶星排到白鹭星啊！你也不撒泡尿看看自己的样子！

　　郑冬明一看不对路，急忙说道：“这个……夏星晓，你也不要生气，反正你也没有吃亏……”

　　夏星晓勃然大怒，习惯性的又将凶残的拳头挥舞起来，厉声喝道：“你说什么？什么我没有吃亏？”

　　郑冬明顿时哑口无言，刚到嘴边的话，又被吓回去了。好吧，他的确是被夏星晓打怕了，一看到夏星晓举起拳头，内心就有阴影。不过，他的内心，还是愤愤不平的。我操，你是男人，被女人咬几口，能吃什么亏？不爽死就怪了。他低声的说道：“不就是咬两下吗？她是女人……”

　　他本来想说，遇到这样的好事，你应该高兴才是。无论怎么说，这个唐岚，也是我们114师的大美人啊。她给你那啥，那是你的荣耀啊。天底下，不知道有多少人想要得到这份荣耀，结果没有一个成功的。现在，这份荣耀被你得到了。要是在古代，你应该杀猪宰羊请客吃饭啊。麻痹的，你得了便宜卖乖，还在这里瞎整。当然，这句话不能说出来。

　　没想到，夏星晓却又暴怒了，他盯着郑冬明，恶狠狠的说道：“你说我没有吃亏？那行，把你的裤子脱掉，我咬你的小弟弟一口试试看！”

　　“唔……咕噜噜！”

　　现场又是一片的呕吐声。

　　我操，这个夏星晓，真是太强悍了。

　　当场给郑冬明的小弟弟服务的提议，都能提出来。

　　李玉济等人是彻底的掉转头，彻底的装出不认识夏星晓的样子。

　　但是郑冬明，却是下意识的向后一缩，还下意识的加紧了双腿，还用双手捂着自己的重要部位。我靠，被你咬一口？麻痹的，被你咬一口以后，老子恐怕就废了。

　　夏星晓冷笑着说道：“怎么？你不跟给我咬？不是说没吃亏吗？既然不吃亏，你怕什么？”

　　郑冬明能说什么？只能是什么都不说。都说秀才遇到兵，有理说不清。现在，他们遇到一个变态的二世祖，更是什么都说不清了。什么？来硬的？你没看到二世祖的拳头还紧紧的握着吗？

　　周冉流眼看现场僵持不下，纠缠不清，急忙说道：“这个，咳，夏星晓，这个女人试图强奸你，的确是罪大恶极，罪该万死。我们将她带回去部队以后，一定会要求军法处严格调查的。只要查明了真实的情况，我们一定会给你一个满意的答复。”

　　夏星晓翻了翻白眼，冷冷的说道：“你们带她回去？”

　　周冉流急忙说道：“当然啊！她是114师的军官，理应带回所在的部队……”

　　夏星晓不耐烦的说道：“闭嘴！别给我扯那些没用的。你告诉我，你们要将她带回去哪里？”

　　周冉流被夏星晓的霸道气得浑身发紫，一口气几乎接不上来。他几乎就不想和夏星晓继续说话了。这么霸道的人物，他还真是从来没有遇到过。在这里，只有夏星晓说话的机会，其他人根本就是附庸。一言不合，他就打断你的话。甚至，一言不合，就对你大打出手。

　　真不知道缅洛军事基地当初是怎么招人的。这个夏星晓，哪里是什么军人？完全就是流氓头子嘛！不，比流氓头子还可恶一百倍！一千倍！流氓头子还有可能吃硬不吃软，又或者是吃软不吃硬。但是这个夏星晓，却是软硬不吃，感觉就跟他们褐尾虎给杠上了。


第136章 什么才是真正的流氓

　　但是，周冉流不说话也不行。他们绝对不能让唐岚落在别人的手里。他们这次秘密出来，就是无论如何，都要将唐岚秘密抓捕回去的。如果活的抓不到，死的也要。但是，夏星晓的出现，完全打乱了他们的计划。现在的他们，显然是束手无策了。

　　刘宗周说道：“我们114师的师部，设在逻些城。”

　　夏星晓再次一翻白眼，断然一口回绝：“带回逻些城？不行！绝对不行！”

　　周冉流很不甘心的说道：“为什么？她是114师的人啊！我们114师的军法处，就在逻些城。”

　　夏星晓神色凛然，义正词严的说道：“你们和她是同一个部队的，你们将她带回去逻些城，岂不是在故意包庇她？不行，绝对不行！绝对不能带回逻些城！”

　　周冉流无奈的翻了翻白眼，痛苦的呻吟着说道：“那你想怎么样？”

　　夏星晓大义凛然的说道：“我是受害者，我是缅洛军事基地的人，她又是在缅洛军事基地的控制区内作案，当然是应该交给我们缅洛军事基地的军法处受审了。在将案情彻底的调查清楚之前，她绝对不能离开缅洛军事基地。否则，我不答应！”

　　一直神情木然的唐岚，终于神色微微一动，似乎明白了什么。她内心的茫然，也在逐渐的消散。仿佛在无边的黑暗中，看到了一丝丝的亮光。随即，她又装作更加的木然，仿佛自己已经完全疯掉了。

　　周冉流悻悻的说道：“那不行！我们褐尾虎的人，怎么能交给你们黄嘴……虎头雕来审理？”

　　他习惯性的想要说黄嘴雕，临时又改口了。他怕惹来夏星晓的不快。这个变态的家伙，仅仅是个二等兵，战斗力却是一等一的厉害，真不知道是怎么修炼出来的。变态啊！太变态了！如果不是遇到这个变态的家伙，他们这一趟的秘密任务，也不会弄得一团糟了。

　　夏星晓脸红脖子粗的，好像就要爆炸了。他的神情，狰狞得让褐尾虎的所有人，都下意识的距离他远一点，生怕他突然又出手横扫一大片。他们都已经被揍得奄奄一息了，如果继续挨揍的话，天知道会有什么样的后果。

　　幸好，一会儿以后，夏星晓又慢慢的冷静下来，狰狞的神情，渐渐的消失。他神情严肃，缓缓的说道：“我倒要请问各位，如果我夏星晓将你们的大美女叶九嫣给强奸了，你们会在哪里审判我呢？放我回来缅洛军事基地吗？”

　　周冉流顿时就是一愣。

　　随即，他就发现自己上当了。

　　褐尾虎的所有人，都知道他们上当了。

　　刘宗周情不自禁的感慨一声，谁说二世祖没有智商？

　　要是夏星晓没有智商，他能想到这么关键的地方？他能将叶九嫣搬出来做例子？靠，阴沟里翻船啊！这一次，褐尾虎绝对是阴沟里翻船了。这个二世祖，不但武功变态，无人能敌，在关键的时候，脑子也使得。文的武的，他都来得，别人还有活命的机会吗？

　　叶九嫣不是别人，正是褐尾虎的五朵金花之一。但是，这不是重点。重点是，叶九嫣的父亲，是白鹭星军分区的副司令官，堂堂的准将。她的后台，比唐岚强多了。在第114师，唐岚和叶九嫣的争斗，无所不在。两人都是机甲驾驶员，两人的军衔又都是上尉，两人又都拥有大量的粉丝，竞争不激烈就怪了。

　　军队无论做什么，都很讲究竞争。你既然有五朵金花，我当然也不能少。结果，就是第112师有五朵金花，第114师也有，第116师也有。第112师的五朵金花之首是吴昕薇，第114师的五朵金花之首，则是唐岚。不过，唐岚和叶九嫣之间的竞争，一直都很激烈，难分高下。

　　如果夏星晓将叶九嫣给强奸了，第114师的人不撕碎了他才怪，还让他回来缅洛军事基地受审？估计白鹭星军分区的副司令官，也会亲手撕碎了他。但是，周冉流绝对不能说，你是根本不可能回去缅洛军事基地的。那样一来，唐岚也就不可能被送回逻些城了。

　　其实，严格按照规定来说的，强奸案的犯案地点属于谁的管辖，就在哪里受审。情况特殊的，受害人可以申请的本地军法处受审。情况如果更特殊的，可以申请在第三方地点受审。但是，这个第三方的审判地点，必须得到受害方的书面同意。

　　换言之，如果这件事情，没有什么背景，没有什么内幕的话，唐岚肯定应该被送到缅洛军事基地军法处受审。受害人是缅洛军事基地的士兵，犯案的地方，又是在缅洛军事基地的管辖范围，无论从哪个角度来说，唐岚都应该是在缅洛军事基地接受审判。

　　除非，是夏星晓书面同意，将唐岚送到第三方的管辖地受审。否则，缅洛军事基地绝对是第一选择。送回逻些城，从规定来说，是绝对行不通的。外界绝对会怀疑114师军法处是否能够秉公执法。甚至，送到第三方管辖地都不可行。除非，夏星晓是白痴，才会出具书面的同意书。

　　郑冬明无奈的说道：“这个，夏星晓，你看，这不是有些特殊吗？你应该相信我们逻些城的军事法院……”

　　夏星晓不等他说完，就打断了他的话，冷冷的说道：“你什么都不要说了，我是不会同意的。这个贱女人，试图侵犯我的清白，我一定要让她付出沉重的代价！”

　　他冷冷的向四周一扫，深沉的说道：“我夏星晓是什么人，估计你们都很清楚。从来都是只有我侵犯女人的，从来没有女人敢侵犯我。这个贱女人，做出这样的事情，已经深深的挑战了我的尊严。如果我不狠狠的教训她，以后我走在大街上，岂不是都有一群的女人跑过来，将我直接抓走，反复轮奸？试问你们，这样的情形，你们受得了吗？”

　　“唔……咕噜噜！”

　　现场又是一片混乱的呕吐声。

　　麻痹的，见过无耻的，还没有见过这样无耻的。

　　刘宗周等人也算是见多识广了，现在才终于明白什么是真正的流氓。

　　所谓的真正的流氓，就是滚刀肉。他们根本不怕失去什么，根本不在乎什么。反正，他们也是一无所有。夏星晓在军队里面，就是典型的一无所有。所以，他才会毫无顾忌，肆无忌惮。他的名声，早就烂大街了，他也不怕自己的名声更烂一点。换了别人，肯定不敢这样乱来。

　　这一刻，无论是李玉济，还是张波、林飞他们，都很想跟周围的人说，我们不认识这个无耻的家伙，他跟我们不是一路的，他也不是缅洛军事基地的士兵……

　　只有佛头、佛龛、佛祖三个，还是傻乎乎的。他们还紧紧的簇拥在夏星晓的身边，将他和唐岚都包围起来。估计夏星晓所说的事情，这三位大爷应该是完全没有听懂。

　　夏星晓也懒得继续胡扯了。他的铺垫已经足够了。下面，该是做正事了。这件事情，单靠他一个人无法完成。他打开通讯器，直接接通了缅洛军事基地的军法处，上来就口无遮拦的大叫：“军法处，我是新兵大队的二等兵夏星晓，我要控诉！我要控诉别人强奸我。”

　　通讯器的那头，传来一个没有感情的女人声音：“这里是军法处，随时接受你的控诉。请重复你的军号，姓名。”

　　夏星晓说道：“我的军号是XXX332331，名字是夏星晓。”

　　军法处的职员说道：“你要控诉谁强奸你？提供他的军号，姓名。”

　　夏星晓回到唐岚的身边，将她的军装拿起来，仔细的看了一下，才将她的军号和警号报上去。

　　军法处的职员有些意外的回应：“这个唐岚，她是女的？”

　　夏星晓怒声说道：“靠，当然是女的，难道我是被男人强奸了吗？”

　　军法处的女职员显然有些茫然，通讯器那头出现了短时间的沉默。估计是以前从来没有遇到这样的事情，负责接听的这位女职业一时间搞不清楚状况。好吧，男人被女人强奸了，一般都会忍气吞声的，好像还没有谁跑来报案的。女人强奸男人，算犯法吗？

　　本着息事宁人的姿态，女职员好心好意的说道：“夏星晓，你确定你是要控诉唐岚上尉强奸你，而不是别的……比如说，你们感情不和，一时间有了矛盾……”

　　敢情，这位女职业平时遇到的情况还不少，见识也挺多的。在她看来，夏星晓的控诉，太突兀了。估计是男女朋友闹别扭什么的，一方一时气不过，就控诉对方强奸。但是，这种事情，一般都是女的控诉男的强奸，没有听说反过来的啊！特别是在军队内部，这样的事情，可从来没有过。

　　军队是什么地方？从来都是男多女少的地方。缅洛军事基地的男女比例，肯定超过十比一。整个缅洛军事基地的女兵，全部加起来，估计也不到五百人。平时男兵见了女兵，都跟疯狗一样的，恨不得马上就扑过去。他们还会控诉被女兵强奸？


第137章 做戏要做全套

　　夏星晓直截了当的说道：“我跟她不是男女朋友关系，也没有金钱交易。我好端端的走在路上，就被她跑出来强奸了。我郑重声明，这是她对我人格的侮辱，我需要证明我的清白。”

　　女职员显然不知道如何回答。片刻之后，她说道：“麻烦你稍等一会，我得向上级领导报告！”

　　夏星晓不耐烦的说道：“快报！快报！最好是报告到虞处长那里！”

　　话音未落，通讯器那边，居然传来了虞芷蕾的声音：“夏星晓，你又在鼓捣什么？别没事找事啊！你以为军法处是可以乱开玩笑的吗？信不信，我马上关你三十天的禁闭？”

　　声音很威严，很冰冷，一听就没有好脾气。郑冬明、刘宗周等人都是暗暗的松了一口气。好事啊！听虞芷蕾的语气，明显和这个夏星晓不太对路啊！有她出面对付夏星晓，他死定了。

　　果然，夏星晓一下子就受刺激了。他几乎是跳着脚的说道：“哎，虞处长，什么叫我没事找事啊！我现在是被人强奸了，好吧，准确的罪名应该是强奸未遂，那也是严重的性骚扰啊！你作为军法官，怎么能这样对待自己的下级呢？”

　　虞芷蕾显然是被他将了一军，有点恼怒，又有点不甘心。通讯器那边，明显可以听到她生气的喘息。在刘宗周等人的感觉里，夏星晓绝对是让虞芷蕾生气了。片刻之后，虞芷蕾悻悻的说道：“行，你说吧，谁强奸你了？谁大白天没事的，跑去强奸你？我说她的脑袋被猪屁股坐过了吗？”

　　夏星晓一本正经的说道：“我要控诉的就是她。唐岚，第41军团第11军第114师第554机甲中队的上尉军官，就是她试图强奸我。结果在我的奋力反抗之下，强奸才得以终止。要不然，我的清白就这样白白的毁掉了……”

　　“咕噜噜……”

　　通讯器里面传来虞芷蕾的喉咙滚动的声音，显然是有些反胃了。

　　她第一时间听到唐岚的名字，就知道夏星晓明白了她的意思，并采取了有效行动。但是，他的行动，的确是离谱了一点，简直是……她都没法说了。反正，她是真的被恶心到了。

　　唐岚强奸他？他居然有板有眼的说了出来？他难道不知道，这个世界上，不知道有多少男人排着队，期盼着唐岚来强奸自己啊！就是排队都不到你这个二世祖！

　　不过这样也好，他这样一番胡闹，估计背后的人也被全部搞糊涂了。难怪夜歌阑暗示她让夏星晓出面处理唐岚的事情，果然有些门道。不过，唐岚被他这样搞，是不是太亏了？毕竟，不管在什么时代，只要涉及到性侵犯三个字，女人都会遇到巨大的名声压力的。

　　好不容易制止自己的恶心，虞芷蕾有气无力的说道：“夏星晓，控诉罪行，是需要证据的。你有证据吗？”

　　夏星晓得意洋洋的说道：“当然有了。我的身上，有犯罪嫌疑人的大量口水……”

　　虞芷蕾喉咙顿时发出咕噜噜的声音，忍不住将通讯器关掉，又是一阵剧烈的恶心。

　　这个混蛋！到底在搞什么？他居然胁迫唐岚给他那个？晕死了！更要命的是，唐岚居然答应了？一想到唐岚俯身在那个混蛋的面前，张开嘴巴将那个烂东西吞进去……虞芷蕾就恨不得将夏星晓抓来，亲手将他给枪毙了。你看看他，他都做了些什么？

　　“唔……咕噜噜……”

　　虞芷蕾又忍不住呕吐了。

　　有女职业急忙将垃圾桶挪到她的身边。

　　虞芷蕾使劲儿的捂着自己有些发涨的胸脯，总算是艰难的呕吐完毕。

　　军法处多名值班的女军官，也都面面相觑，脸蛋儿红扑扑的，眼睛一闪一闪的，谁也不知道她们到底在想什么。或许，她们都在下意识的想象，唐岚到底是怎么强奸夏星晓的吧。

　　因为军法处这个部门，有些特殊，独立性很强。为了保密，为了公平，一般都严禁和本基地的男军人谈恋爱，因此，军法处的女职员，多半都是没有恋爱经历的。但是，这个年代，没有恋爱经历，并不等于她们就完全不懂得男女之间的事情。星空世界，科技如此发达，她们就算没有亲自试验过，也肯定通过某些途径了解到。到了一定的场合，她们也知道应该怎么做。

　　夏星晓的陈述，已经很清楚了描绘了这到底是怎么一回事，难怪她们的脸蛋儿都要红扑扑的。按照夏星晓的描述，那个场面一定非常的淫靡啊，真不知道唐岚是怎么做到的。

　　其实，她们的内心，估计都骂死夏星晓。这个混蛋男人，得了便宜卖乖，还有脸说？还要控诉别人强奸？她们都暗暗叹息，唐岚怎么就没有一口将他的那个东西咬掉呢？如果一口咬掉，星空世界，或许就太平了。在她们的内心里，估计都认定夏星晓是绝对的大色魔之类的了。

　　虞芷蕾略微平息了一下自己的情绪，缓缓的说道：“夏星晓，或许你的确受到了一些伤害。作为军法官，我能理解你的心情。但是，她是兄弟部队的人，也是联邦军队的一员……”

　　言下之意，就是你不要追究了，这件事，你也没有吃亏。听到虞芷蕾这番说话，郑冬明等人，再次松了一口气。这样就好。只要虞芷蕾愿意息事宁人，那就最好不过了。他们最担心的就是虞芷蕾利用这件事做文章。要是她下令将唐岚扣押，事情就麻烦了。

　　可是，夏星晓却偏偏不干。他硬邦邦的说道：“虞处长，我可不能同意！我是受害人，我的身心都受到了剧烈的创伤！我现在情绪非常的不稳定，非常的愤怒。我的内心非常的脆弱，非常的需要安慰！我强烈要求惩罚凶手！我强烈要求犯罪嫌疑人赔偿我的精神损失！”

　　虞芷蕾心里简直恨不得在夏星晓的身上狠狠的掐一下。这个混蛋，还真能装！还身心伤害都出来了？还强烈要求惩罚凶手？还不知道，唐岚给他那个的时候，他得有多爽呢？

　　也真是奇怪，这个唐岚，身上到底有什么事？居然让夜歌阑如此大费周折的找到她，让她想办法，将唐岚捞过来，但是又不能给人口实，说是有人专心将唐岚捞走的。而她后面的某个大人物，也默许夜歌阑的计划。而偏偏虞芷蕾对唐岚的秘密，却是一点儿都不知道。她也算是奉命行事。

　　到最后，夜歌阑暗示她，可以让夏星晓出手。她当时就觉得，夜歌阑一定是昏了头，居然想到让夏星晓出面。她难道不知道夏星晓脑海里缺根弦吗？她身为军法处的处长，都想不到有什么办法，可以名正言顺的扣留唐岚，那个二世祖能想到什么？让他出面，不将事情搞砸了就怪了。

　　但是，夜歌阑的态度很坚决。她坚决让夏星晓出面。当时，虞芷蕾不太明白她的坚持，后来才明白了。如果让其他人出面，她们多少都要担待一些关系。想要整唐岚的人，可不是普通人。他们的实力是很强的。她们掺和进去以后，肯定得承受相当的压力。甚至，有可能是不成功就成仁。

　　只有将夏星晓推出去，才能将事情搞得似是而非，一团浑水。夏星晓是什么人，大家都知道。不管他做出什么样荒唐的事情，都是可以原谅的。有先例在嘛！

　　没想到，夏星晓这个混蛋，还真是奇才。不但领悟到了她的意思，还装模作样的搞了一出强奸大戏，让她“不得不”介入此事。这么一闹，事后就算有人追问起来，都天衣无缝了。更关键的是，唐岚因为强奸的罪名，被羁押在缅洛军事基地，就名正言顺了。

　　在这一瞬间，虞芷蕾对夏星晓的看法有些改变。这个混蛋也不是一无是处的嘛，有时候还能顶一点用。或许，他的脑子，除了缺一根弦之外，其他的地方，还能勉强使用。不过，他的毛病还是毛病，本性不改，连折腾的办法都是别具一格。扣留唐岚的目的是达到了，唐岚本人却是被毁了。

　　唐岚好端端的一个大美女，这次是真的被他给毁了。这件事闹将出去，夏星晓肯定不会脸红的。他脸皮足够厚，核导弹估计都打不穿。唯独唐岚，这辈子恐怕都完蛋了。好端端的褐尾虎五朵金花之首，居然强奸一个烂到不能再烂的二世祖，这件事怎么看就怎么的……亏大了，真的是亏大了。

　　深深的吸了一口气，虞芷蕾努力的平息自己的情绪。做戏要做全套，她和夏星晓的戏，还得继续演下去了。她沉默片刻，换了一副稍微温柔点的语气，意味深长的说道：“夏星晓，如果你有足够的证据，证明你的确是被唐岚上尉伤害了，我作为军法处处长，当然要秉公处理。但是，你也知道，唐岚上尉是114师的人，有关案件的审理，需要协调两个不同的部队……”

　　夏星晓冷冰冰的说道：“那你的意思是不管了？”


第138章 调戏美女军法处长

　　虞芷蕾又是沉默了好一会儿，才意味深长的说道：“这个事情，我觉得吧，双方各自退让一步就好。首先，唐岚上尉向你道歉，为她给你造成的伤害道歉。如果可能的话，可以做一些物质上的赔偿。第二个吧，我将此事通报114师军法处，请他们按照军规处理……”

　　她还没有说完，郑冬明等人就忍不住拍掌欢呼了。虞芷蕾的反应，对他们来说，简直就是及时雨啊。缅洛军事基地的军法处处长，真的是太体贴人了。这是最好的方案啊。

　　偏偏夏星晓不同意。他态度坚决，语调硬邦邦的说道：“不行！绝对不能让褐尾虎的人将她带走！如果让她回去逻些城，那就是蛇鼠一窝。她一定不会受到公正审判的。我不相信！我坚持要她在缅洛军事基地接受审讯。作为受害人，我要时时刻刻关注案件的进展！我不能让罪犯逍遥法外！”

　　郑冬明等人都几乎要跪下来了。我说，爷，你同意一下行吗？回去，我们一定将她狠狠的干死！就算你有天大的冤屈，我们都给你报了啊！爷，你就松松口吧，让唐岚回去逻些城吧！到时候，我们将她的尸体送来给你亲自过目，行吗？当然，这些话不能说出口。

　　虞芷蕾的语气有些不快。在郑冬明等人看来，她明显是被夏星晓给触怒了。她明显有些不满的说道：“夏星晓，你应该相信兄弟部队！你应该相信法律的公正！”

　　夏星晓寸步不让，依然是硬邦邦的说道：“不行！绝对不行！她绝对不能离开缅洛军事基地！我告诉你，我夏星晓也是有身份的人，我不能接受这样的结果。如果你让别人带走她，我就回去白露城，召集新闻记者，公开此事。我要让全世界都知道……”

　　虞芷蕾顿时大怒，厉声喝道：“夏星晓！你混账！你要做什么？”

　　夏星晓依然是硬邦邦的说道：“我想，很多小报记者，对于军队内部的糗事，一定很感兴趣的。我夏星晓别的没有，就是有钱！一篇报道十万星币打底，上不封顶，越是显眼的版面价格越高！网络上，也是十万星币一份稿子！我敢保证，不用一天的时间，整个星耀联邦，甚至是整个星空世界，都会知道这件事！到时候，不管是缅洛军事基地，还是逻些城，都会被重点关注。”

　　虞芷蕾气坏了，也顾不得现场还有其他人，就气急败坏的说道：“混蛋！你这是威胁我吗？你是不是想关禁闭？你知道将事情闹大的后果吗？统帅部的元帅们都会知道，总统、议长，还有各位最高大法官都会知道。鸡毛蒜皮一点大的事情，你想要捅破天吗？”

　　心底下却是乐开了花。这混蛋，还算不错，这次绝对是好人做到底，送佛送到西了。他来这么一手，等于是将自己逼进了“死路”，无论自己做什么，都有一百二十分说得过去的理由。有那么一瞬间，虞芷蕾有将夏星晓拉过来，在他的脸蛋上用力捏一下的冲动。

　　靠，受害人有后台啊，这件事不公正处理的话，他就要曝光，就要将事情闹大发，我能够有什么办法？你们有本事，就帮我搞定受害人去！如果你们没办法搞定受害人，最后让各位元帅、总统、议长，甚至是联邦的最高大法官知道了，你们自己擦屁股去。

　　“晕……有这个必要吗？”

　　和虞芷蕾的心花怒放相比，郑冬明等人却是凉飕飕的。

　　他们第一次感觉到，唐岚的事情，很有可能给他们带来致命性的后果。

　　甚至，整个第114师，都有可能面临灭顶之灾。而这一切，都是因为夏星晓这个疯子。

　　这时候的夏星晓，绝对不是二世祖，绝对不是变态那么简单了。现在的他，就是疯子。他死死的咬着唐岚没有关系，却是将整个第114师，都带到了悬崖的边缘。如果这件事情处理得不好，整个第114师，都要从悬崖上掉下去，摔得粉身碎骨的。

　　草啊，不就是鸡毛蒜皮点大的事情，有必要这么闹大吗？还要举行新闻发布会？还要召集小报记者？还要十万星币一篇文章？这是不要脸了吗？被人强奸很光荣吗？但是想到夏星晓的光辉历史，又不觉得什么了。有他的那些荒唐事在前面垫底，无论做什么，都不会让人觉得惊讶的。

　　更要命的是，如果夏星晓真的搞出这样的动作，以他之前的花边新闻的吸引力，再来一颗重磅炸弹的话，非得炒熟了不可。到时候，不但是星耀联邦的人在关注他，就是其他国家的人都会在关注他。而在关注他的同时，也会关注到唐岚。联邦的记者，最喜欢的就是花边新闻了。

　　当然，联邦也是有新闻管制的。如果涉及到国家机密，联邦可以下达封口令。但是，想要获得封口令，就必须让上头的人知道，这个唐岚的身上，到底隐藏什么秘密。这样一来，牵扯到的方方面面就多了。一旦唐岚的秘密曝光，不知道得死多少人。到那个时候，就是联邦总统出面都没有办法了。

　　唐岚的事情，是绝对不能曝光的。一旦她被新闻媒体给盯上，屁股就永远都擦不干净了。和那些新闻记者比起来，夏星晓其实不是最难缠的。如果被那些新闻记者闻到这里面有什么蹊跷的话，他们马上就会像闻到了血腥味的鲨鱼，蜂拥到来的。那绝对是最可怕的场景。

　　刘宗周、郑冬明等人这个时候恼怒的，倒是唐岚了。我说，唐大美女，你是真的发疯还是情绪失控啊？怎么就跟这个二世祖给勾搭上了？就算是要强奸，你也找一个好点的男人啊！你这不是将自己的往火坑里面栽吗？这一次，你的名声也要比茅坑里的石头还臭了。

　　通讯器的那头，虞芷蕾幽幽的，无奈的叹了一口气，语重心长的说道：“夏星晓，其实，你没有必要将此事闹大的，真的。这样做，对你是没有丝毫的好处的。你听我一句劝，散了吧，啊！”

　　郑冬明急忙插话说道：“对啊，对啊，夏星晓，没有必要将此事闹大啊！我们褐尾虎的军法处，也会严肃处置她的！一切的赔偿，我们114师都愿意承担！你完全不需要担心赔偿的问题！”

　　夏星晓却不管他，向虞芷蕾说道：“虞处长，如果你被我强奸了，你也会这样息事宁人，既往不咎吗？”

　　虞芷蕾的脸色，顿时就红透了。

　　这个混蛋！居然敢在通讯器里面调戏她！

　　这个混蛋，居然敢当着这么多人的面，公然的调戏她！

　　这个混蛋，现在已经发展到敢公开调戏自己的地步了？真是不知道怎么死的！

　　毫无疑问，夏星晓的这番话，除了演戏的意思，还蕴含有调戏她的意思。甚至，可能后者的意思，还更多一点。这家伙，简直是在赤裸裸的调戏自己。什么息事宁人，既往不咎，都不是重点。重点只有一句话，美丽的军法处长，我夏星晓要是对你动粗，你会有啥反应？

　　虞芷蕾悻悻的回应：“我一定会让他生不如死的！”

　　夏星晓翻了翻白眼，毫不掩饰自己胜利的笑容，得意洋洋的说道：“那不就结了？难道，军法处要拉偏架吗？”

　　虞芷蕾沉默了好大一会儿，仿佛最终承认了自己的失败。她悻悻的说道：“好吧，军法处正式接手调查此案。我马上请章枫少校去帮助你将犯罪嫌疑人带回来，以免半路出现意外。”

　　微微顿了顿，虞芷蕾又严肃的说道：“夏星晓，我警告你，在章枫少校到达现场之前，你不得对唐岚上尉动粗。在正式开庭审理之前，她只是犯罪嫌疑人，不是犯人。你如果对她动粗，你自己也犯法了。到时候，别怪我对你不客气！”

　　夏星晓立刻回应：“行！我保证她一根汗毛都不会少！”

　　虞芷蕾悻悻的挂掉了通讯器。在外人看来，她和夏星晓的沟通，显然是很不舒服。她本来不想管这件事的，却被夏星晓硬生生的推到了风口浪尖上，不得不管。被一个下级这样逼宫，心情能好就怪了。

　　夏星晓关掉通讯器以后，内心暗暗狐疑起来。这个唐岚，到底涉及到了什么事情，居然让虞芷蕾这么紧张？居然请章枫少校来带人？虞芷蕾这一手，让唐岚显得更加的神秘了。

　　本来，以他们的实力，完全可以将唐岚安全无忧的带回去基地，完全没有必要劳动章枫少校的大驾。章枫到来的唯一的可能，就是震慑更强大的对手。比如说，第114师。

　　章枫可是十三级的修炼者，武力强横，就算是第114师出动机甲部队前来抢人，也不可能成功。要是章枫遭受到袭击，陈多海肯定就出手了。因此，第114师不可能采取任何行动。

　　艾叶星不是逻些城，114师的修炼者高手，不可能无声无息的潜伏进来，因此，周志云那样的情况，是绝对不会发生的。除非是陈多海本身就是唐岚的敌人。


第139章 一千万功勋值！

　　果然，听到章枫少校要来亲自接人，郑冬明等人，顿时就傻瓜了。一个夏星晓他们已经搞不定，再来一个章枫，他们还有办法吗？就算他们之前有些别的不健康的想法，这个时候也全部掐死了。这里是艾叶星的地盘，他们根本不可能有大动作啊。

　　说不得，他们几个，只好悄悄的走到旁边，各自和自己的上司汇报。不久以后，他们都结束了通话。从他们的脸色来看，显然是不怎么好。估计通讯器的那头，也是挺郁闷的。本来好端端的一个事情，怎么就变成这样了呢？这个夏星晓，又是从哪里冒出来的怪胎？

　　在郑冬明他们几个悄悄汇合的时候，李玉济、张波、林飞等人，也都悄悄的站在了夏星晓的身边，将他和唐岚都包围在中间。如果褐尾虎的人奋起抢夺，他们肯定会大打出手的。

　　当然，这也是为了防止褐尾虎的人杀人灭口。夏星晓刚才闹的这一出，其实并不高明。聪明人都能看破背后的关键所在。因此，郑冬明等人突然发飙，猝然杀人，也不是不可能的。只要唐岚死了，很多事情就一了百了了。

　　事实上，郑冬明本人也的确有这样的念头。他们的确盘算过，干脆将唐岚杀了，一了百了。为此，就算需要上军事法庭也在所不惜。不过，看到李玉济等人的姿势，他们的念头就熄灭了。暂且不说马上就要到来的章枫少校，就算是夏星晓本人，他们都很难对付。

　　说白了，抢人杀人绝对是下下策。一个弄不好，他们的小命都得交代在这里。一旦他们先杀人，夏星晓绝对不会客气的。这个变态中的变态，鬼知道他的实力到底有多大。

　　无奈之下，带头的刘宗周只好说道：“夏星晓，能不能借一步说话？”

　　夏星晓坚决摇头。

　　刘宗周无计可施，只好叹气。

　　这个二世祖，麻痹的，今天怎么这么犟脾气啊！

　　早知道这样的话，自己在半路上，就不应该和他杠上啊。结果，事情全部弄糟糕了。

　　对于夏星晓所说的一切，刘宗周是基本上都不相信的、什么因为只有他侵犯女人，从来没有女人侵犯过他？这都是借口。实际上，刘宗周认为，是他们一路上得罪了夏星晓，他要寻机报复，于是，他就故意捣乱，死死的扣着唐岚不放，结果闹出这么大的阵仗来！麻痹的，这些二世祖的思维，真是不可理喻。唐岚也真是，怎么搞到二世祖的身上来了？她平时非常讨厌这类人的啊！

　　刘宗周的内心，已经隐约猜测到，在夏星晓和唐岚之间，肯定有些见不得人的事情。离奇的强奸案，或许就是夏星晓一手策划的。但是，他不能说。除非，是双方真的撕破脸了，否则，这些话他绝对不能说。现在，他们都必须遵守一定的游戏规则。

　　夏星晓正是看准了这个游戏规则，才会联合唐岚，弄出这么一出大戏来。可是，刘宗周明知道他们是在演戏，就是找不到破解的办法。实力不如人的时候，真是喝凉水都塞牙。如果不是忌讳夏星晓的变态实力，他们肯定早就动手，强行将人带走了。

　　现在，褐尾虎的搜救队，骑虎难下。人，他们是找到了。但是，他们却无法带回去。作为搜救队长的刘宗周，面临着巨大的压力。仔细的衡量一番得失以后，他不得不晦涩的说道：“夏星晓，咱们打开天窗说亮话吧。这个唐岚，是我们114师的人，我们必须将她带回去逻些城受审。考虑到你的感受，我们出一百万的功勋值，将唐岚买回去，怎么样？”

　　此言一出，周围的所有人，顿时都有些惊呆了。

　　不但郑冬明、周冉流等人惊呆了，李玉济、张波、林飞等人，统统惊呆了。

　　靠，一百万的功勋值啊，那可不是小数目。如果没有什么意外花销的话，足够修炼到第十三级以上了。

　　对于军队里面的修炼者来说，功勋值的价值，是不言而喻的。他们可以用功勋值兑换到高层的武功秘籍，兑换到高品质的丹药，兑换到高品质的武器装备。几乎可以这么说，有了功勋值，就等于是有了一切。要说一百万功勋值的诱惑力，绝对比一百个绝色美女强多了。

　　唐岚的一颗心，也在急促的往下坠。她的脸色，在不经意间，变得花白无比。她忽然很担心，自己会不会被夏星晓出卖。和一百万的功勋值比起来，她刚才所做的一切，其实完全可以忽略不计了。人都是实际的。一百万的功勋值，可以做的事情太多太多了。

　　夏星晓的反应……嗯，他根本没有任何的反应。仿佛，刘宗周的话，他根本就没有听到了。又或者是听到了，却没有做出任何的反应。

　　刘宗周不得不重复说道：“夏星晓，咱们做个交易，价值一百万功勋值的交易。”

　　夏星晓终于有了反应。他的反应，是稍微抬了抬眼皮，轻描淡写的说道：“一百万的功勋值，亏你说得出口。我是那么不值钱的人吗？刚才不过是给你们让开一下通道，我就要了一百万！现在，你们居然出一百万，就想我放人？一千万！少一分都免谈！只要你给出一千万的功勋值，我立刻放人！”

　　刘宗周的脸色，顿时涨成了猪肝色。一千万的功勋值，夏星晓还不如去死！他们刚才已经被夏星晓敲诈勒索过一次，身上现在哪里还有一千万的功勋值？他们全部的功勋值加起来，已经不到五百万了。一千万啊，他们到哪里去凑一千万？

　　愤怒之下的刘宗周，并没有察觉到，夏星晓正是摸准了他们的全部身家，才会狮子大开口的。行啊，你们说愿意用功勋值换人，我也答应了。但是，你们必须拿出一千万来。少于一千万，咱们都不要谈了。只要你们给出一千万功勋值，我就立刻放人，这多简单利索啊！

　　可是，悲剧的是，刘宗周偏偏拿不出一千万来。艾叶星和逻些城，相距又远，他想要请求支援都来不及了。他不得不说道：“要不，我们先给你四百万，剩下的六百万，我给你打欠条。到时候，你拿着欠条来找我……不，不，是我亲自给你送上门来，你看如何？”

　　夏星晓摇摇头，冷冷的说道：“白痴！你真的以为我是傻瓜吗？我要是将人放掉了，那六百万能拿回来，我跟你姓！不要以为我是白痴，我没有你这么白痴！我知道你们在想什么。你们都在想，只要将唐岚要回去，你们就没有后顾之忧了，你们就可以肆无忌惮的对付我。是吧？”

　　刘宗周等人的心思被戳穿，脸色顿时就变得非常的难看。没错，他们的确是这么想的。只要能够将唐岚带回去，对付夏星晓就是一件小事。只要没有了唐岚这个顾忌，他们就可以放开手对付夏星晓了。以114师数万人的实力，要对付一个二世祖，还不是手到擒来？

　　偏偏夏星晓没有上当，一开口就戳穿了他们的阴谋，这让刘宗周感觉非常的恼火。但是，恼火归恼火，对于夏星晓的质问，他是无论如何都不能回应的。内心是怎么想的，那是一回事。说出来，那又是另外一回事了。他不能让夏星晓继续抓住自己的把柄。

　　夏星晓做了个送客的手势，慢悠悠的说道：“坦白说，我现在不是很缺功勋值。我的等级低，你们送给我再多的功勋值，我也用不上。你们想要将唐岚要回去，还是想想其他的办法吧！你们或许应该仔细的考虑考虑，到底有什么东西，是可以打动我的。只要我撤诉，唐岚就可以回去了。否则，你们如果杀了我，她也会被无限期的羁押的。相反的，如果你们不杀我，她就会……”

　　他脸上露出一丝丝灿烂的笑容，意味深长的说道：“……被判刑。要是我的猜测没有错的话，这样的强奸罪，不会被判很长刑期，一般就一年左右。这么短的刑期，一般都不会送到联邦军事监狱服刑。因此，从现在开始计算，她应该会被羁押在缅洛军事基地一年左右的时间。等一年的时间过去，她服刑期满，自然就回去你们第114师了。当然，前提是你们还要她回来。”

　　刘宗周、郑冬明等人都被彻底的打败了。除了沮丧，他们再也没有什么好说的。别人将什么事情都计算好了，他还能说什么呢？主动权，完全就在夏星晓的手里，他们还能说什么？明明是他将唐岚给扣住了，却还给你说的那么好，那么贴心，那么有希望……这个人，怎么就那么变态呢？

　　蓦然间，一个没有丝毫感情的声音传来：“出来吧，路上安全。”

　　正是章枫少校的声音。

　　刘宗周、郑冬明等人就越发的垂头丧气了。

　　一个正儿八经的十三级修炼者出现在这里，他们就算是将机甲部队召唤来，都没有用了。他们只好眼睁睁的看着唐岚被带走。在章枫的眼皮底下，他们是一点办法都没有。

　　章枫也没有说什么，就是一路默默的护送。他的身影，其实根本没有在众人的面前出现多少回，基本上都是隐身的。可是，十三级修炼者身上散发的无形的压力，让郑冬明等人不敢有任何的想头。和十三级的修炼者动手，这不是找死吗？

　　大约三个小时以后，一行人安全的回到缅洛军事基地。这时候，穿着黑色军装的虞芷蕾，已经带着军法处的宪兵，等候他们多时了。而整个缅洛军事基地，似乎也处在高度戒备状态。


第140章 实力才是王道

　　一般而言，军法处的军人，都有两套不同样式的军装。一种，是浅蓝色的，普通的女式军装，和其他的女军人没有什么两样。一种，是黑色的军法处特有的军装。在正常的情况下，军法处的职员，都穿浅蓝色的军装。只有在执行任务的时候，才会穿黑色军装。

　　对于联邦军人来说，他们最害怕的，就是穿着黑色军装的军法处职员出现在自己的面前。因为，这绝对没有好事。黑色军装的到来，一定是意味着自己犯事了。如果要授衔、奖励、表彰的话，军法处的职员，都会穿浅蓝色的军装。这时候的她们，看起来令人精神抖擞，赏心悦目，心旷神怡。

　　现在，军法处的大队人马，都穿着黑色军装，站在缅洛军事基地的入口，气氛紧张，如临大敌。周围的联邦军人，都识趣的绕道而行。他们可不想给自己惹来不必要的麻烦。不过，他们都很好奇。基地究竟发生什么重大案件了？居然让军法处的人如此的大动干戈？

　　穿着黑色军装的虞芷蕾，绝对是不苟言笑，令人望而生畏的。就是李玉济等人看到虞芷蕾的出现，都情不自禁的悄悄缩了缩脑袋，努力挺直自己的身躯，尽可能的让自己的军人姿态变得更加的标准，更加的符合规范。他们都知道虞芷蕾一直盯着夏星晓，对他的一举一动，都十分的关心。准确来说，是关心的过分了。他们可不想被城门失火，殃及池鱼。

　　来自褐尾虎的官兵们，在虞芷蕾的面前，也不敢有丝毫的放肆。哪怕刘宗周他们是上校或者中校，在军衔上比虞芷蕾高得多，也不敢放肆。军法官的权力很大，对本辖区内的各种违反军纪的事情，都有处置权。因此，就算是再牛逼的部队，进入别人的防区，都得规规矩矩的。否则，等待他们的，一定是军法官的“友好”问候。吃了亏，你还没有地方申诉。

　　但是，在夏星晓看来，虞芷蕾的黑色军装，又别有一番风味。军法处的黑色的军装，其实是风衣和长裙的结合体，显得精神而干练。它在衬托军法官威严的同时，也将女性的曲线美，很好的表达出来。黑色的腰带一扎，女人纤细的腰肢就出来了，英气也出来了，制服的诱惑力也出来了。

　　黑色风衣有效的衬托出虞芷蕾肌肤的雪白。巨大的反差，让夏星晓注意到了虞芷蕾的脖子。他只能说，她的脖子，真的很白。由此推断，脖子下面的胸脯，应该也很白。其实，这纯粹是废话。那天，在卓卡飞船上，他就知道，虞芷蕾的胸脯很白很白，白的让人有点头晕目眩的感觉。

　　现在的夏星晓，和虞芷蕾之间的关系，可谓是有了三百六十度的变化。因为唐岚的事情，两人之间已经有一个共同的秘密。而在这个秘密的驱使下，两人的关系，不可能不产生变化。继续好像以前那样对立，那是绝对不可能了。当然，在表面上，谁也不会做出任何的改变。

　　这倒不是因为演戏。而是因为两个都不是轻易低头的人。夏星晓虽然是二世祖，其实很要强，不肯轻易服输。而虞芷蕾作为军法处的处长，同样是非常的强势。夏星晓不愿意屈服在女人的石榴裙下，虞芷蕾更加不愿意屈服在二世祖的淫威面前。因此，在关键的时候，两人会默契合作，共同对敌。但是，在一般事情的处理上，两人的关系，还是对立的。

　　“将当事人带走！其他人，都散了！”虞芷蕾面无表情的挥挥手。

　　李玉济等人如获大赦，急忙作鸟兽散。军法处的宪兵上来，将唐岚带走。而作为当事人一方的夏星晓，当然也被带走了。如果只带走唐岚，不带走夏星晓，醉翁之意不在酒的目的也太明显了。

　　刘宗周等人想要和虞芷蕾求情，试图尽可能的将唐岚带回去逻些城，但是看到虞芷蕾威严的样子，又不敢说了。况且，有夏星晓在旁边，虞芷蕾是不可能改口的。他们只好礼貌的虞芷蕾问好、道别，然后到缅洛军事基地的招待所歇息，等待事情的进一步发展。

　　事情发展到现在，完全超出了114师的控制，他们当然不敢马上回去。他们还在幻想着，唐岚被交到虞芷蕾的手里以后，或许还能有什么转机。只要能够将唐岚带走，别的事情都是可以不管的。

　　本来，刘宗周等人的到来，是非常秘密的。准确的来说，是没有惊动其他人的。但是，他们却不能这样无声无息的离开。因为唐岚的事情还没有解决，他们都觉得很是不安。按照上头的意思，他们都应该留下来，密切关注事态的进展。到这个时候，他们必须公开自己的身份了。

　　既然公开了身份，缅洛军事基地就不能装作什么都不知道了。很快，后勤处的一位中校，就出面接待了刘宗周他们。双方言谈甚欢，把盏交错，亲热非常。不知道底细的人看了，还以为第四警备旅和114师之间，真的是兄弟部队呢。至于真正的情形，谁知道。

　　夏星晓跟在虞芷蕾的后面，默默的走向军法处。从他的角度，刚好可以看到虞芷蕾微微上翘的臀部，还有她细长的双腿。他暗中将虞芷蕾和唐岚比较了一下，发现单纯就身材而言，还是唐岚胜出的。她毕竟是修炼者嘛。在修炼的过程中，肯定会有意或者无意的对自己的身材进行修正的。不过，虞芷蕾也有自己的特点。她的最大特点，就是知性美。

　　知性美这个东西，怎么说呢，是仁者见仁，智者见智的。正所谓萝卜青菜，各有所爱，夏星晓就喜欢这样的知性美。虞芷蕾和吴昕薇身上的知性美，都是夏星晓喜欢的。她们蕙质兰心，聪明伶俐，成熟淡定，遇事不慌，如果能够得到她们的真心，她们一定是人生道路上很好的帮手。

　　当然，因为她们成熟，因为她们淡定，因为她们聪慧，别人想要打动她们的心，可是相当不容易。她们已经有很成熟的人生观、世界观、价值观，是不会轻易改变的。她们的情绪，很难受到别人的影响。一见钟情之类的事情，在她们的身上，是绝对不可能发生的。

　　从这个角度来说，走正规的手段接近她们，几乎没有什么成功的可能。她们在日常的生活中，已经形成了一道非常强悍的自我保护机制，轻易不会让男人进攻。唯一的办法，就是剑走偏锋，出其不意。只有在她们预想不到的角度，破开她们的防备，才有成功的可能。

　　当然了，这些都是理论上的泡妞手段。而实际上的情况，却是千变万化，千差万别。想要完全套用理论，那是绝对不可能的。二世祖以前都是用金钱来砸人的，泡妞手段其实很烂。遇到她们，只能是尽人事罢了。至于最后能不能成功，那就得看天意了。

　　“擦……我不是来泡妞的……”

　　夏星晓摇摇头，将这些不想关的信息都撵出脑海。

　　他努力的将唐岚和军队里面的黑幕撇开，单纯的将她看做是一个女人。

　　没办法，军队里面的黑幕，他夏星晓暂时还惹不起。不管是要保唐岚的，还是要杀唐岚的，实力都很强。他其实都惹不起。之所以最后会掺和到里面去，很大一部分原因，还是因为虞芷蕾。他想推倒这个可恶的女人。如果不是虞芷蕾的临时秘密通话，他是不会这样保唐岚的。

　　这个世界，说白了，就是强者为尊的世界。不管走到哪里，讲究的都是实力。刘宗周等人敢在虎头雕的地盘上横行霸道，就是因为第114师的实力很强，比第四警备旅要强好几倍。而他之所以能够震住刘宗周等人，活生生的将唐岚抢走，也是因为他的实力足够强。

　　如果没有足够强悍的实力作为支撑，刘宗周等人根本不敢秘密进入缅洛军事基地，更加不要说秘密抓捕唐岚了。而他夏星晓，也恐怕早就第一回合就被刘宗周等人干翻了。

　　他现在的实力到底是什么水平？夏星晓还是很有自知之明的。八级的修炼者，已经无法伤害到了他。但是，在八级修炼者上面，还有十几个层级。那都是大能的存在。天知道会不会有哪个高手，突然出手对付他呢？因此，现在的他，还得乖乖的夹着尾巴做人，切切不可太嚣张。万一惹来哪个大能的注意，亲自出手对付他，他的小命恐怕就冻过水了。

　　唐岚的事情，他干涉到这里，肯定得告一段落了。如果继续掺和下去，保不准，他就真的有生命危险了。因此，他决定放手交给虞芷蕾去处理了。至于唐岚最后的结局，他暂时也干涉不到，只能是等了。

　　对于女人，夏星晓的基本态度是，如果能弄到手，自然最好。但是，如果弄不到，也不觉得可惜。天底下的女人那么多，你不可能每个都弄到手。想开一点，就海阔天空，心情平静了。


第141章 这个害虫！

　　“阿弥陀佛，听天由命吧！”

　　夏星晓内心里自言自语的说道。

　　忽然间又觉得不对，自己怎么能这么沮丧呢？

　　不管怎么说，今天的事情，都是自己占了上风啊。于是，他很快又打起精神来了。

　　军法处的大楼，同样是在地下。和别的地方不同，这里除了肃立的面无表情的雕塑一般的宪兵之外，几乎看不到任何的其他人影。估计整个缅洛军事基地，应该是没有人愿意无缘无故的跑到这里来的。

　　进入军法处的大楼以后，夏星晓发现，这里一切看起来，都是那么的简约。除了那些看起来让人心惊胆战的标语和提示之外，看不到其他的任何花哨的东西。这里的一切，只给人一个感觉，就是严肃。谁如果违反了这个规定，下场一定会很糟糕。

　　“夏星晓，你先去做笔录。”虞芷蕾面无表情的说道。

　　此时此刻的她，完全看不出和夏星晓之间有任何的联系，完全就是陌生人。

　　夏星晓首先被带到办公室，询问案件的经过。负责记录的，是两个年纪稍大的女职员。对于强奸案，她们都不陌生。她们都是相关的专业人士。但是，报案人是男的，受害人是男的，而犯罪嫌疑人却是女的，她们还是第一次遇到。于是，她们规规矩矩的询问了夏星晓。

　　笔录没有花多少时间。夏星晓很快就描述了整个事件经过。他相信唐岚那边，已经明白了他的意图。她一定会保持沉默，以一问三不知回应的。别人只能说，她可能是被吓傻了，精神失常了。这样，询问笔录就只有夏星晓的。别人想要挖出什么细节来，恐怕都不容易了。

　　当然，检验证据是必不可少的。询问笔录做完以后，夏星晓就被带去查验证据。军法处有专业的法医，他们很快就确定了相关的证据。这些证据，显然都是对唐岚不利的。根据夏星晓提供的这些证据，一旦上了军事法庭以后，一年的刑期，是杠杠的跑不了的。

　　这种事情，虞芷蕾当然不会出面。她只需要坐在办公室里面，等着下面的负责人将报告送上来就是了。不过，对于夏星晓提供的证据，她还是有些患得患失的。一方面，她是担心证据不足，无法有效的扣留唐岚。另外一方面，又觉得夏星晓很过分，这样侵犯唐岚，简直不是人，是畜生。患得患失之间，夏星晓的形象，居然牢牢的烙印到了她的脑海深处。

　　“处长，程序基本走完了。唐岚那边，一直表示沉默。”

　　大概半个小时以后，虞芷蕾就收到了相关的报告。夏星晓身上的唾液，的确是唐岚留下的。而唐岚的口腔里，也的确残留有证据。唐岚那里，自然是没有得到任何的询问记录。她一直都在保持沉默，对于任何询问，都显得木然。但是，从证据的角度来说，夏星晓提供的证据已经足够了。只要有这些证据在，任何人想要提走唐岚，都是不可能的了。

　　“这个混蛋！”

　　“这个唐岚，也真是糊涂！脑残！”

　　虞芷蕾看完详细的询问笔录，第一感觉就是，这绝对是夏星晓给唐岚支的招。否则，唐岚一个未经人事的处女，哪里干得出这样的好事来？这个混蛋，真是时时刻刻不忘记占人便宜啊！这件事传出去，估计唐岚的名声就彻底的毁掉了。他这到底是在帮助人还是在毁人不倦呢？真是纠结啊！

　　在帮助人的同时，自己也能捞到实惠，这大概才是夏星晓的最终目的吧。要不然，他连唐岚的底细都不清楚，哪里肯这么配合演戏？估计唐岚也对他允诺了什么，否则，他才不会这么起劲。他就是个无利不起早的家伙，不得到足够的好处，是铁定不会下手的。这个害虫！

　　自从那天卓卡飞船的尴尬事件出现以后，虞芷蕾就一直想找一个合适的词语来形容夏星晓这个变态。现在，她终于找到了。这个词语，就是害虫。夏星晓就是不折不扣的害虫。虞芷蕾实在是想不到，他这样的另类存在，对联邦军队会有什么贡献。相反的，他只会害了联邦军队。

　　“或许，自己应该早早的将他清理出军队？”虞芷蕾不得不开始慎重的考虑这个问题。

　　军队是一个特殊的存在，是不可能容许夏星晓这样的另类存在的。他的思维和一般人的思维，有太多的差别。他的思维，根本是一般人想象不到的。这一次，他或许附带做了一点好事，帮助了唐岚。但是，下一次呢？谁能保证，他下一次的捣蛋，会给联邦军队带来什么？

　　偏偏这个该死的害虫，好像还迷惑了不少人。想到这里，虞芷蕾更加的纠结。想到唐岚这样一个有美貌，有身材，有知识，有气质，有技能，有前途的大美女，就这样栽在了夏星晓的手里，虞芷蕾就更加心痛。刚刚不久前，夏星晓才将吴昕薇给迷惑了，现在，又将唐岚给弄到手了。

　　外界都说，驻守白鹭星周围的联邦军队，有十大美人，第112师的吴昕薇，第114师的唐岚、叶九嫣，还有就是虞芷蕾她自己，都榜上有名的。十大美女，已经沦陷了一个，被迷惑了一个，真是瞎了眼了。这个混蛋，难道说天生就是有桃花运的吗？难道他这样的二世祖，不是美女们最讨厌的吗？

　　不过，认真的想一想，虞芷蕾还真是想不到别的什么办法，可以有效的将唐岚羁留在缅洛军事基地。如果没有很好的借口，第114师肯定会施加压力要人的。没有夏星晓这个荒唐蛋，就是陈多海都不好说什么。他一个大校级别的旅长，怎么对抗一个准将级别的师长？但是现在，就不同样了。

　　现在，是夏星晓咬定不肯放人，这件事闹大了。作为缅洛军事基地的军法处，她要做的，就是认真的按照相关的法律法规执行，将唐岚羁押在缅洛军事基地，直到案情完全调查清楚为止。至于判刑，完全不需要着急。该着急的是别人。再说，军法处的拘留所，也比军人监狱安全。

　　正这么想着，她的秘书进来了，报告说道：“处长，第114师军法处的孔处长来电话找你……”

　　虞芷蕾点点头，示意将电话转接过来。该来的还是要来的。114师的军法处长，肯定是为了唐岚而来。他的意思，当然是要将唐岚要回去。不过，孔处长的愿望，只怕要落空了。唐岚是不可能被移交到逻些城的。只要夏星晓不松口，这件事，谁也不能拿缅洛军事基地怎么样。

　　轻轻平息了一下内心的情绪，虞芷蕾打开通讯器，语调平静的说道：“孔处长啊，你好啊……”

　　作为受害人，夏星晓肯定不需要停留多久。作为询问笔录，查验完证据，他就可以离开军法处了。

　　这件事情，证据确凿，不可否认。想要翻案，唯一的可能性，就是唐岚自己翻供。唐岚会翻供吗？这是一个很值得研究的话题。这就要看虞芷蕾的工作力度了。

　　夏星晓从军法处出来，意外的看到了李玉济。李玉济其实一直都没走，在军法处的宪兵离开以后，他又回来了。他有些话，想要和夏星晓说。今天的事情，李玉济总觉得有些蹊跷。有些事情，他感觉自己不应该追问的，可是，他的内心感觉很不安。因为，他发现，夏星晓有可能走上一条危险的道路。作为夏星晓的同伴，他非常有必要提醒夏星晓注意。

　　坦白说，李玉济是个滥好人。他见不得自己的伙伴，走上危险的道路。他觉得，夏星晓在军队里面的前途，是非常的坦荡的。只要不出什么意外，在有生之年，被授予将军的军衔，完全不是难事。如果运气好的话，还有可能再升一级。他的修炼者功夫摆在那里，只要功力提升，军衔自然会随之提升。但是，如果他牵扯到军队里面的黑幕和权力斗争，就有些危险了。

　　军队里面的黑幕和权力斗争，就好像是磨盘，一个永远都在转动，从来都不会停止的磨盘。而他们这些小兵，则是被放在磨盘里面的豆子。只要磨盘转动，他们就会被磨得粉碎。他不希望夏星晓觉得自己是打不垮，压不坏的铜豌豆，过高的估计了自己的力量。做人，还是低调一些好。他感觉现在的夏星晓，的确是有点高调了。

　　夏星晓随口说道：“有事吗？”

　　李玉济心事重重的说道：“咱们到酒吧去坐坐？”

　　夏星晓点点头，随口说道：“好啊！就去滚石酒吧吧！”

　　一会儿以后，两人就出现在了滚石酒吧。这时候的滚石酒吧，没有了往昔热闹的气氛，只有稀稀拉拉的几个客人。他们都在闷闷的喝酒。估计是受到沙盗来袭的影响，缅洛军事基地的修炼者，都在抓紧时间提升自己的实力，再也没有多少人有那么多的时间来泡吧了。


第142章 老爸，你到底要闹哪样啊？

　　激烈的战斗，惨重的伤亡，让很多实力比较弱的修炼者，都真真切切的认识到，危险就在眼前，死亡就在明天。想要活命，唯一的途径，就是尽可能的提升自己的实力。因此，在沙盗退走以后，缅洛军事基地的修炼者，可谓是争分夺秒，夜以继日的修炼。

　　相信九成九以上的修炼者，从现在开始，都再也不敢浪费哪怕是一分一毫的时间了。现在浪费时间，就等于是浪费自己的生命。说不定哪天沙盗再次来袭，他们的小命就保不住了。到时候，后悔都来不及了。

　　这时候，星空视讯里面，正在播放朝晖帝国和哈里兰帝国开战的战斗画面。战场非常的惨烈，双方的伤亡都非常的惨重。朝晖帝国方面，已经有准将级别的修炼者战死了。而哈里兰帝国，则在朝晖帝国的进攻下，丢掉了前线的好几个战略地位非常重要的星球。

　　如果是以前，如此惨烈的战争，肯定会引来很多人关注的。但是，现在，基本上没有人关注了。因为，沙盗已经向艾叶星发起了发规模的进攻，给艾叶星造成了很大的伤亡，战火已经燃烧到了家门口。自身的安全都没有保证，谁还有心思去关心别人？

　　艾叶星的战斗，就是整个星耀联邦的晴雨表。沙盗对艾叶星发起如此大规模的战斗，肯定不是一次两次就了事的。他们的最终目的，肯定是将艾叶星拿下来，然后以艾叶星为据点，向白鹭星发起进攻。一旦沙盗控制了白鹭星，后果就严重了。届时，整个星耀联邦，都处于沙盗的直接威胁之下。

　　然而，到目前为止，一直没有消息说，联邦军队将会向艾叶星派遣援军。驻守白鹭星的联邦军队也没有增加的迹象。整个星耀联邦的几十个军团，都没有调动的信息。不得不说，这是有点奇怪的。上头不可能不知道艾叶星遭受的重大伤亡。但是，他们为什么就是不派遣援军呢？

　　现在的问题很明显，如果沙盗继续全力进攻艾叶星，艾叶星肯定是抵挡不住了。就算第四警备旅全部打光了，都阻挡不住。你能阻挡一次、二次、三次，甚至是四次，但是，你能阻挡得了五次、六次、七次……乃至是无穷次吗？如果没有强力的支援，第四警备旅肯定会打光的。

　　而艾叶星陷落的后果，就是白鹭星受到严重的威胁。沙盗一旦占据了艾叶星，就可以对白鹭星发起直接的进攻。从战略的角度来说，星耀联邦根本没有不增兵艾叶星的理由。除非是他们不要白鹭星，不要白鹤星，不要白鹇星等一系列的星球了。

　　在艾叶星受到攻击以后，白鹭星的民众，已经明显感觉到了不安。艾叶星的战斗，已经过去了几百个小时，白鹭星的民众，不可能不知道。他们或许不知道具体的细节，不知道真相，但是，他们肯定意识到，战火又重新开始燃烧了。艾叶星不安全了，白鹭星也不安全。

　　“咦？好像是你父亲，他要发表公开讲话……”李玉济忽然有些惊讶的说道。

　　夏星晓的脸色，也微微的变了变。确实，星空视讯新闻一转，就出现了夏星晓父亲的镜头。作为白露城的骨干议员之一，夏千峰经常会在白露城自身的电视频道上露面。但是，他这一次露面，却有些不同。这一次，夏千峰是作为白鹭星战争动员委员会的新晋委员露面的。而且，播放的频道，乃是星空视讯，是向整个星空世界传播的，就算是非人类国度都能够看到。

　　战争动员委员会，顾名思义，就是为了大规模战争准备的。白鹭星战争委员会，当然就是围绕白鹭星的安全而建立的委员会。显然，艾叶星的战斗，已经威胁到了白鹭星的安全。一部分的白鹭星居民，开始选择从白鹭星撤离，撤退到其他比较安全的星球。但是，夏千峰等人，却没有离开的意思。他们的建议，乃是强烈还击，从被动的防御变为主动出击，主动消灭沙盗。

　　夏星晓就知道，自己的父亲，一定不会轻易地离开白鹭星的。可是，他还是低估了父亲的意志。夏千峰不但要求民众要勇敢面对战火，还激烈建议，联邦军队应该采取主动出击的态势，向沙盗发起反击，清除那些威胁到艾叶星的据点。

　　“反击？老爸，你到底要闹哪样啊？”

　　一听老爸提出的反击言论，夏星晓顿时就感觉头大了。

　　枪打出头鸟啊，老爸。你这么在电视上一露面，又提出如此激烈的反击建议，沙盗那边，不早早的将你盯死，那就怪了。万一以后沙盗打过来，你绝对是被屠杀的首选人物啊！弄不好，现在已经有黄金沙盗或者暗影沙盗盯上你了。老爸，你现在的小命很危险啊！

　　小时候，夏星晓还没有感觉到，自己的老爸，思想会如此的激进。他还以为自己的老爸，和别的有钱人一样，都是怕死的。如果有什么风吹草动，第一个就跑了。没想到，老爸走的却是另外一个极端，一个让夏星晓觉得非常纠结的极端。儿子怕死，老子却不怕死，这算什么事啊？

　　好吧，即使到现在，夏星晓的意识，依然是逃避占主流的。他从来不觉得，一旦真的星空大战爆发，自己会参与其中。他习惯性的觉得，以自己老爸的权力和财富，避过星空大战应该不难。上前线这么危险的事情，就没有必要了。他在后方出钱支援前方就是了。

　　昔年八年抗战，小日本那么猖獗，肆虐大半个中国，中国一样有安全的后方，更何况是星空大战？只要有钱，有背景，有实力，偌大的星空，总会有属于他们的落脚点。如果星耀联邦保不住了，他们就跑到别的国家去。星空大战，总不会将所有的国家，都全部打烂吧？

　　可是，现在看来，这个意图可能是要粉碎了。夏千峰既然决定留在白鹭星不走，他作为儿子的，又怎么能走？难道眼睁睁的看着自己的父亲，落在沙盗的手里？以夏千峰刚才的那些公开言论，沙盗不将他千刀万剐，碎尸万段就怪了。一时间，夏星晓纠结坏了。

　　李玉济注意到夏星晓的神情变化，随口说道：“没关系的，或许，到时候情况会有所改变也说不定。”

　　他的意思是，夏千峰现在坚决表示不会离开白鹭星，不等于以后也不会离开白鹭星。如果沙盗真的大规模杀过来，很多事情，都会改变的。说的刻薄一点，这个年头，不怕死的人真的太少了。特别是那些该死的政客，都是嘴上说一套，背后做一套的。很不幸的，夏星晓的父亲，刚好也是政客之一。

　　但是，夏星晓却很清楚，自己的老爸，是个说到做到，说一不二的人。从小到大，如果是他老人家拿定的主意，还从来没有改变过的。数年前，夏星晓就曾一度怀疑自己的父亲，是不是偏执狂。因为，那一年，他的父亲和另外一个骨干议员，由于政见不合，两人就在议会上大打出手。

　　堂堂的议会大厦，是打架的地方吗？答案是：“是的”。两个重要级的议员，就在庄严肃穆的议会大厦里，当着几十个其他议员的面，狠狠的干了一架。直到维持治安的警察赶来，拿电棍将两人分开。最终，夏千峰被打掉了三颗牙齿，而对方也被打成了兔唇。

　　打架事件以后，白露城的议员们，都充分的认识到了夏千峰的强势，使得他在议会中的地位，越来越重。现在，除了议长和副议长，夏千峰就是白露城议会的第三巨头了。这件事也让夏星晓充分的认识到，自己父亲认定的事情，是绝对不会轻易更改的。这个犟脾气的老爸啊，头痛！

　　夏千峰既然公开表示自己不会离开白鹭星，他就真的不会离开白鹭星。他的公开言论，还从来没有撒谎的时候。这也是他能够赢得大量民众选票的原因。否则，一个在议会打架的议员，还能留任，还能拉拢到很多其他议员，成为议会的第三极力量，这本身就是奇迹啊。

　　须知道，白露城的议员，可不是上级任命的，都是民众一票一票的选出来的。一切，都是靠选票说话的。如果没有大量民众的支持，根本不可能被选上。夏千峰既然公开保证不会离开白鹭星，他就必须做到。如果他悄悄的跑了，估计民众们会唾他一脸的，他的名声也烂大街了。

　　可是，夏星晓才不管这个。他只希望自己的父亲，可以尽快的离开白鹭星，离开这个危险的地方。否则，以他刚才发表的公开言论，不知道得罪了多少人。如果沙盗攻占白鹭星，他老爹的小命，可就真的是岌岌可危了。要是被沙盗抓到他，保准会成烈士。

　　麻痹的，这都叫什么事啊？夏星晓现在，很有想杀人的冲动。他很想将那些该死的沙盗，都全部屠光了，顺便将那些该死的沙族生物，也都全部屠光了。只可惜，力有不逮，啥都干不了啊。他一个四级修炼者，闯入阿拉善戈壁滩，这不是送死吗？


第143章 不怕神一样的对手……

　　李玉济错开话题说道：“对了，你找到唐岚的时候，她的情况怎么样？”

　　夏星晓正在苦恼怎么说服自己的老爸，让他早点离开白鹭星这个危险的地方。想来想去，却是没有什么好办法。闻言，情绪低落，闷闷的说道：“我怎么知道？”

　　李玉济沉默片刻，直言不讳的说道：“老实说，我是来给唐岚求情的。”

　　夏星晓眼皮子都没有抬，一副霜打的样子，有气无力的说道：“为什么？你和她有什么关系吗？”

　　李玉济看看四周，压低声音说道：“我不相信唐岚会真的强奸你。我估计，她一定是受到了什么刺激，精神失常了。褐尾虎的人想要抓她，她是不是出什么事了？”

　　夏星晓没好气的说道：“当然是出事啦！不然，褐尾虎的人为什么要抓她？”

　　李玉济再次看看四周，有些担心的说道：“本来是褐尾虎内部的事情，你这样掺和进去……”

　　夏星晓明白李玉济的意思，随口说道：“你还记得我在找到唐岚之前，曾经秘密的接了一个电话吗？”

　　李玉济点点头。当时的情景，他当天是记得的。

　　夏星晓说道：“就是那个电话，让我想办法将唐岚扣留下来的。”

　　二世祖对于李玉济，还是比较信任的。李玉济这个人，唯一的缺点，就是有点滥好人。除此之外，倒是一个不错的队友。当然，最核心的秘密，夏星晓暂时不会告诉他。事实上，最核心的秘密，连他自己都不知道。想要告诉李玉济，那是根本不可能的。

　　李玉济半信半疑的说道：“谁的电话？”

　　夏星晓随口说道：“还能有谁？当然是某个大领导的电话啦？”

　　军法处的处长，算不上大领导呢？估计所有缅洛军事基地官兵，都会异口同声的说：“算！”

　　笑话，如果连军法处的美女处长都不算大领导的话，还有谁是大领导？难道就陈多海一个人吗？

　　听说是大领导的电话，李玉济立刻松了一口气。在他的潜意识里，只要是按照命令行事，就不会有什么危险。执行命令的人，肯定是没有错的。就算要追究责任，那也是追究下令者的责任。当然，他还是愿意为唐岚求情。他觉得，夏星晓在这件事情上，真的没有吃亏。别人好歹是褐尾虎的五朵金花之首啊，别人主动的给你那啥……你还要控诉别人，不厚道啊！

　　李玉济斟词酌句的说道：“唐岚，其实是个可怜人，你就饶了她吧。”

　　夏星晓摇摇头，没好气的说道：“如果你现在受到了刺激，精神失常了，跑去强奸了军法处的美女，你说，你能不能逃避军事法庭的处置呢？”

　　李玉济苦笑着说道：“那不同。如果受害者是女方，这件事铁定没有回旋的余地。可是，你是男的啊……好吧，我是真心觉得，你是真的没有吃亏啊！”

　　夏星晓翻着白眼，说道：“难道我们男人就活该被人强奸？”

　　李玉济只好再次苦笑。他发现吧，自己和夏星晓，在某些事情，的确无法沟通。算了，这个事情，他也不想管了。唐岚也是自作自受，最后怎么处理，上面自然会操心。他一个还没有被授予军衔的下士，瞎操心什么？夏星晓这样的怪胎，也只能是慢慢的进行教育。

　　喝了一杯酒，李玉济又错开话题，说道：“咱们这次出去，捞到的好处不少，药材和矿石什么的，都有一些收获。有没有兴趣跟我去看看炼丹？去看看武器装备的锻造？”

　　夏星晓歪着脑袋想了想，将酒杯端起来，一口喝干，欣然说道：“好啊！”

　　他渐渐的意识到，如果自己的老爹，真的不愿意离开白鹭星，自己就得未雨绸缪了。提升个人的实力暂且不说，其他的方方面面也要注意。他不敢奢求可以保卫白鹭星，保护整个白露城的安全。但是，在父亲遇到危险的时候，至少可以带着他脚底抹油，一溜烟的跑掉。

　　要做到这一点，单纯依靠自己恐怕是不行的，还得有一大票的小弟。好吧，说小弟有点刻薄，应该是一大群志同道合的兄弟。以他目前的修炼速度，晋升到校尉级别的军官应该不难。联邦军队的最小编制，乃是小队。小队长的军衔，一般都是少尉。

　　少尉是多少级的修炼者呢？十级。以他夏星晓的升级速度，应该不需要多少年的时间，就可以顺利的晋升到少尉军衔。到时候，就可以名正言顺的出任小队长，组建自己的作战队伍了。

　　作战队伍从哪里来？当然是从自己身边人里面挑选。在执行危险任务的时候，可靠的队友是最关键的。俗话早就说死了的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。队友的战斗力不但要强大，还要高度信任，高度默契。而相互间的信任和默契，又是怎么产生的？当天是在长年累月的战斗中产生的。

　　那些战斗力强悍的队伍，都是长期磨合，长期战斗的。主要的骨干之间，几乎都是心意相通的。在激烈的战斗中，根本不需要说话，只需要一个手势，一个眼神，就能顺利的完成交流。一直新组建的队伍，就算每个队员的战斗力都很强，一旦进入实战，也会手忙脚乱的。

　　眼看星空大战降临星耀联邦的时间越来越短，夏星晓也必须加快行动的步伐了。他自身的修炼，是不需要操心的。需要操心的，是李玉济等人的修炼进度。和他自己相比起来，李玉济等人的修炼速度，的确是太慢了。如果李玉济等人的水平太低，无疑会影响整个战队的战斗力。

　　想要解决这个问题，炼丹和锻造，都是不错的途径。如果两个途径能糅合到一起的话，就更加好了。

　　对于修炼者来说，炼丹和锻造，都是比较神秘的。同时，它又是修炼者比较向往的。其实吧，基本的炼丹和锻造手段，大部分的人都知道。唯一的差别，就是动手能力的好坏。换言之，就是成品的质量。这就涉及到天赋和人品的问题了。

　　“那，咱们走吧！”李玉济急忙站起来说道。

　　他带着夏星晓在地下洞穴里面绕来绕去，终于来到了一处巨大的场所。这里，空间开阔，人来人往，就像是菜市场一般的热闹。如果不是亲自站在这里，很难想象得到，在缅洛军事基地的里面，居然还存在这样的地方。这里感觉和军事基地一点关系都没有。

　　夏星晓皱眉说道：“你不要告诉我，这里就是学习炼丹和锻造的地方。”

　　李玉济笑着说道：“你说对了，正是。”

　　夏星晓顿时一脸的黑线。

　　我靠啊，菜市场一样的地方，能学到什么东西？

　　李玉济娓娓的说道：“其实，缅洛军事基地，并没有资格配备专门的丹药供应处和武器供应处，一切都需要白鹭星军分区的拨付。但是，私底下，我们可以炼制一些急需的，有用的。”

　　夏星晓四周看了看，发现的确有卖丹药的，卖武器。他随口说道：“这不是私造枪支罪吗？”

　　李玉济微微一愣，随即笑着说道：“私造枪支？那是几个纪元以前的事情了。现在已经没有这个罪名了。因为，现代化的枪炮，对于技术的要求很高，私人根本无法建造出来。而丹药和锻造，都是修炼者内部的事情，是不列入联邦的法律条文的。”

　　夏星晓说道：“那，这里，可以炼制什么丹药？”

　　李玉济笑着说道：“还能炼制什么丹药？只有大还丹和小还丹啊，你还想炼制什么丹药？二阶以上的丹药，不会在这里公开交易的。它们有另外的交易场所。同样的，好的武器装备，也不会在这里交易。你能够在这里买到的，都是三钻黑以下的武器。”

　　他知道夏星晓什么都不懂，便详细的解释起来。

　　修炼者的丹药种类，其实不算很多。在科技发达的星空世界，炼丹的必要性，其实大大的减弱。只有那些科技无法达到的领域，才需要炼丹。事实上，由于基因技术的发达，疗伤类的丹药，几乎绝种了。

　　比如说，刘宗周之前被夏星晓打得半死的，手脚断了，鼻梁骨碎了，看起来很惨，其实对于基因技术来说，恢复不是什么难事。只需要三个月左右，他就可以全部复原。既然医疗技术可以解决的问题，当然不需要用到珍贵的丹药了。

　　基因技术唯一无法搞定的，就是气海和经脉。这涉及到修炼者的特性，是基因技术无法触及的。这才给疗伤类的丹药一些用武之地。否则，疗伤类的丹药，就要在整个星空绝迹了。

　　这一点，从很多药品的功能改变上就能看出来。在古地球时代，大还丹和小还丹，都是疗伤类的丹药。到了星空时代以后，就全部变成了恢复真气类的丹药。如果它们不及时的改变功能疗效，这两个名字，或许早就被历史淘汰了，再也不会有人知道大还丹和小还丹的存在。


第144章 丹药

　　修炼者日常使用到的丹药，通常只有那么几种：疗伤类、真气类和通脉类。按照适用修炼者的不同等级，又分为一阶、二阶、三阶……六阶、七阶什么的。一阶的丹药是最常见的，价格也不算贵，一般的价格都在五百功勋值左右。

　　在一阶的丹药里面，主要是真气类的丹药。包括大还丹和小还丹，都是恢复真气的。因为真气是修炼者特有的，在一般的人身上是不存在的。再发达的科技，都很难对真气进行控制。因此，真气类的丹药，还是有用武之地的，还是很受人欢迎的。

　　一阶的疗伤类丹药，目前仅存的就一种，叫做行军丹。它的作用，就是疗伤。在没有医生，没有野战医院的情况下疗伤。一般的联邦军人，在出征的时候，都会配备一些。这是军队的必需品，是免费供应的，因此，炼制行军丹，可以得到一定的功勋值，却没有必要拿出来交易了。大家都有的东西，交易个屁了。

　　在一阶的丹药里面，最有前途，最值钱的，就是通脉类的丹药了。通脉类的丹药，顾名思义，其作用就是打通修炼者的各种经脉，尽可能的扩展经脉的数量。除此之外，通脉类的丹药，对于扩展本命兽的星辰通道，增加本命兽的星辰通道数量，也有一定的功效。

　　通脉类的丹药，同样分为好几个阶次。最低等级的，就是一阶的如意转神丹。根据炼制品质的不同，它可以帮助修炼者打通一到八十一条不等的经脉，又或者是给本命兽打通一到八十一条不等的星辰通道。

　　丹药的品质，简单的分为一品到九品。最高品质是九品，最低品质是一品。而炼丹师的等级，也是用品来称呼的。能炼制多少品的丹药，就叫多少品的炼丹师。由于丹药的品种很多，不同的丹药，有不同的品质要求，因此，炼丹师的等级划分，其实不算很严格。

　　具体来说，就是一品的如意转神丹，可以打通一条经脉。二品的如意转神丹，可以打通四条经脉。三品的如意转神丹，可以打通九条经脉……以此类推，九品的如意转神丹，可以打通八十一条经脉。

　　经脉的数量，对于修炼者来说，非常重要。经脉的数量越多，修炼的速度越快，可以修炼的武学种类越多，可以开辟的气海越多。同样的，星辰通道的数量，对于本命兽来说，也非常重要。因此，如意转神丹是非常抢手的。高品质的如意转神丹，简直就是千金难求，价值连城啊！

　　但是，炼制如意转神丹的难度，也是空前的。所有的通脉类丹药，炼制难度都是最大的。不但要求的药材珍贵，数量稀少，炼制的过程，也是充满了艰难险阻。有人计算过，炼制如意转神丹的成功率，最多不超过一成。每天都有炼丹师在充满希望的炼制如意转神丹，每天都有大量炼丹师失望。

　　所以，不要说高品质的如意转神丹，就是二品、三品的如意转神丹，都是凤毛麟角，极其稀有。一旦有人炼制成功，立刻就会被抢购一空。四品、五品的如意转神丹，几乎只有在拍卖会上才能看到了。至于六品以上的如意转神丹，几乎不可能在市场看到。它们只会在私底下被交易。

　　夏星晓看到的这个炼丹工场，就是一品、二品、三品等低等级的炼丹师活跃的地方。而他们出售的主要丹药，自然就是一品、二品、三品的大还丹和小还丹了。其中，又以小还丹的数量多一些。毕竟，小还丹炼制的难度稍微小一些，成功率比较高，不那么容易亏本。

　　对于炼丹师来说，最要紧的问题，就是保本。不管是炼丹还是锻造，其实都是烧钱的行为。如果连成本都收不回来，炼丹或者锻造，自然就无法继续了。谁吃饱了撑的，愿意乱花钱？当然，小还丹的价格比较低，购买的人多，也是很重要的原因。毕竟，需求决定供应么？

　　夏星晓转了一圈，对于那些丹药，没有任何兴趣。疗伤类的丹药，他不需要。他本身的多种内功，都具备强悍的疗伤能力。只要真气足够，使用真气疗伤的速度，比使用丹药快得多。而且，使用丹药是有边际效应的。使用的丹药越多，药效越小。试图依靠嗑药坚持长时间的战斗，这是绝对不可能的。

　　而真气类的丹药，对他的作用微乎其微，他也不需要。大还丹和小还丹等丹药，都是按照真气的绝对值恢复的。同样的丹药，对不同的人，效果基本都一样。可是他有三十三个气海，大还丹和小还丹的那么点药效，根本可以忽略不计。

　　如意转神丹之类的，他同样不需要。他自身的经脉，都已经全部打通。包括任督二脉，都已经全部打通。因此，通脉类的丹药，对于夏星晓本身来说，是没有任何用处的。

　　不过，如果夏星晓可以自己炼制如意转神丹的话，这个市场应该非常巨大。经脉对于修炼者来说，非常的重要。为了打通更多的经脉，修炼者可谓是不计代价。如果有好的如意转神丹，卖出天价根本不成问题。另外，用丹药来收买别人，也是非常有效的办法。

　　这一点，在人类的八大帝国，表现得更加的明显。星耀联邦有意识的对修炼者进行打压，使得修炼者的数量，大大减少，丹药的市场，自然也有所萎缩。而在人类的八大帝国，修炼者实力强大，数量庞大，丹药的市场十分广阔。好的丹药，绝对不愁销路。

　　前提是，必须炼制出高品质的如意转神丹，至少可以打通十六条以上的经脉又或者是星辰通道。也就是说，至少要是四品的如意转神丹。如果品质太低的话，估计就只能卖大路货的价格了。对于依靠以量取胜的策略，夏星晓没有什么兴趣。他的观点，向来都是以质取胜了。

　　除了如意转神丹之外，还有一种丹药，是可以卖出天价的。这就是五龙圣丹。如意转神丹的作用，是扩展更多的经脉。而五龙圣丹的作用，则是打通任督二脉。从修炼者的角度来说，是否打通任督二脉，完全是天与地的差别。因此，能够打通任督二脉的丹药，可想而知，价值到底有多珍贵。

　　只可惜，五龙圣丹的炼制，比如意转神丹难度大多了。准确来说，是比其他的任何丹药都要难。可以这么说，丹药界的巅峰成就，就是五龙圣丹。能够将五龙圣丹炼制出来的，全部都是炼丹界的大能，高手中的高手。而这样的大能，估计整个星空世界，一百年都不出一个。

　　事实上。整个星空世界，一百年估计也没有三十枚的五龙圣丹出世。换言之，是平均三年都不到一枚。而这些出世的五龙圣丹，毫无疑问，都落在了那些实力最强大的修炼者势力手里。比如说，人类八大帝国的皇室等。以星耀联邦的修炼者实力，是不可能见到五龙圣丹的。

　　作为四级的修炼者，说到五龙圣丹，真的是扯得太远了。估计很多的修炼者，修炼了一辈子，连五龙圣丹的名字都没有听过。也只有李玉济这个万事通，才会知道这么多。

　　暂时来说，对夏星晓比较有用的，是那些按照百分比恢复真气的丹药。这种丹药的名字，叫做罗厄丹，也是一阶的丹药。五品的罗厄丹，可以恢复三成左右的真气。这个东西，有比没有好。如果真的遇到麻烦，吞一颗下去，三十三个气海同时回复三成的真气，兴许会真的发生一些作用。

　　但是，很遗憾的，夏星晓转了一圈，发现市场上出售的，都是一些只能恢复6%，12%，18%真气的罗厄丹，连恢复24%真气的都没有。这样的数值，实在是有点低。如果没有30%以上，几乎没有什么实质性的作用。

　　李玉济苦笑着说道：“你需要的罗厄丹，一般人都只能炼制到三品左右，也就是恢复18%的真气。四品以上的都很少了。毕竟，和大还丹、小还丹相比，罗厄丹是比较冷门的，愿意去炼制它的人不会很多。除了你这个变态，只怕也没有几个人需要罗厄丹。”

　　夏星晓说道：“如果我想自己炼制罗厄丹，那该如何？”

　　李玉济简单明了的说道：“第一，你自己学习炼丹。第二，找一个懂得炼丹的本命兽，替你炼丹。”

　　夏星晓知道星空世界中的很多妖兽，都具备特殊的技能。酿酒、炼丹、锻造之类的技能，不算罕见。他看看四周，好奇的说道：“哪里有懂得炼丹的本命兽？”

　　李玉济说道：“这个倒是不难找。问题是，就算能找到，你也未必能收取成功啊！你不要忘记了，你已经有了五个沙虫了！早就超越了道心种魔大法的规则限制了！”


第145章 武器

　　夏星晓想想也是。他的道心种魔大法，已经用到了极限。在修炼到第二层之前，是不可能收取更多的灵兽了。就算现在有懂得炼丹或者是锻造的灵兽，哭着求着他去收取，他也没办法了。

　　唉，早知道，就不应该一下子收取五条沙虫幼虫的。可是，当时谁知道那么多呢？再说，从挖矿的角度来说，沙虫幼虫的作用也不错啊。既然已经做出了选择，就没有必要后悔了。炼丹、锻造什么的，那都是以后的事情，可以慢慢来，不着急。

　　“走吧，我们去看看锻造工场。”李玉济善解人意的说道。

　　“好。”夏星晓点点头，将心头的遗憾放下来，跟着李玉济来到了旁边的锻造工场。

　　和炼丹工场相比，锻造工场就广阔多了，也热闹多了。这里出售大量的低级武器，刀枪剑戟弓箭什么的，应由具有。真可谓是十八般武器，样样齐全。大大小小，形状各异，属性不同的武器装备，互相堆叠在一起，看起来的确挺壮观的。而来选择武器的人也不少。

　　一般来说，只要是修炼者，都会配备一两把的武器。有的人，甚至配备好几把。毕竟，武器的杀伤力，要比人的拳脚更强一些。在残酷的战斗中，哪怕是增加一丁点的杀伤力，都有可能改变战斗的结果。甚至，有可能挽救一条宝贵的生命。没有人想死，这就是武器的最大需求动力。

　　比如说夏星晓，虽然学习的都是拳脚功夫，没有学习什么兵器。但是，必要的时候，他也可以操兵器上阵的。他学习的功夫里面，也有刀法和棍棒之类的。只是他现在没有趁手的武器，没有施展的机会罢了。

　　在星耀联邦军队提供的刀法里面，威力最强悍的，莫过于寇仲的井中八法。速度最快的，莫过于云帅的艳阳刃法。而最诡异的，莫过于封寒的左手刀法。而最为干净利索的，莫过于迎风一刀斩。至于棍棒类的武学，排在第一名的，当然是名震天下的打狗棒法了。

　　要说夏星晓在武功选择上最大的缺陷，估计就是剑法类。因为识海的空间有限，他连独孤九剑都没有装进去，更不要说其他的剑法了。独孤九剑，在星空世界，绝对是一等一的牛逼存在。速度型的修炼者，配合独孤九剑，可以轻松的战胜比自己高两三个等级的敌人。除了五大奇书之一的《慈航剑典》，再也没有其他的剑法是独孤九剑的对手，哪怕是浪翻云的覆雨剑法都不行。

　　不过，独孤九剑的缺点，也是很明显的。它过于追求技巧，导致在内力修为上的发挥不足。准确的来说，就是使用者无法通过雄厚的真气，给独孤九剑增加威力。好像夏星晓这样，空有大量的真气，对于独孤九剑来说，其实没有什么用处。

　　在夏星晓的角度，他更愿意选择浪翻云的覆雨剑法。因为，覆雨剑法可以充分的发挥他的雄厚真气的威力。通过拼命的燃烧真气，他可以将覆雨剑法的威力增加两三倍以上。特别是到了高层以后，通过燃烧真气，他可以让覆雨剑法的杀伤力，扩展到十倍以上。

　　当然，现在这些都是幻想了。在他的识海得到有效的扩展之前，学习更多的武功，是不可能的。现在的他，只能是看着别人施展独孤九剑或者覆雨剑法了。

　　由于星空世界，修炼者面临的敌人实在是太多。不同的敌人，又有不同的特点，如果仅仅是依靠一种武功，又或者是一种武器，是无法应付那么多的敌人的。因此，高等级的修炼者，往往会学习多种的武功，装备多种的武器，随时可以根据实际情况应变。

　　星空世界那么大，暂且不要说。就是艾叶星的周围，不同的敌人，也有不同的特点。如沙盗害怕阴寒类的武功，却不怕阳刚类的武功。你用九阳神功之类的去揍他，一点效果都没有。而萨摩亚人，却是十分害怕高温高热，对阴寒类的武功一点都不畏惧。在他们的面前，幻阴指之类的武学，是完全没有用处的。而摩羯陀人的身体防护能力很强，兵器几乎砍不动。这时候，就要请出隔山打牛、七断七绝伤心掌、劈空掌之类的武学才能凑效。因此，修炼者必须顺势而变。

　　比如说章枫少校，他身上的武器，肯定不止一把。除了他的快刀，应该还有别的杀手锏。对付蟾蛛怪的时候，他用的是快刀。如果对付螳螂刀骑、螳螂弓骑之类的，肯定得换别的武器。否则，单纯依靠快刀的话，对于防御力强悍的敌人来说，根本就是老鼠拉龟，无从下手啊！

　　由于修炼者对武器的需求量很大，导致武器市场极度膨胀。修炼者只要有能力，都会尽可能的给自己配备杀伤力更强，使用更趁手的武器。连星耀联邦都是如此，更不要说人类八大帝国了。修炼者对于武器的追求，只有一句话，那就是没有最好，只有更好。

　　没有哪个修炼者，会觉得自己的武器装备已经足够好了，已经不需要更换了。他们只要不死，只要有一口气在，都会努力追求更好的武器，追求更强的杀伤力。因此，好的武器装备，绝对是抢手货。

　　和丹药相比，武器装备的种类，也是琳琅满目，千奇百怪。除了军队配发的标准武器，几乎不存在相同的任何两件武器装备。就算是出自同一个锻造师之手，不同的武器也是有细微差别的。这个时候，就要充分的考验修炼者的眼力了。当然，也非常考修炼者各自的人品。

　　事实上，就算是军队配发的标准武器，也不可能完全相同。比如说两把雁翎刀之间，肯定有些细小的差别。而这些细小的差别，在战斗中或许会表现得比较明显。激烈的战斗，生死就在瞬间，哪怕是一点点细微的差别，最后都有可能导致生与死的差别。

　　因为武器装备的卖方市场很广阔，那些懂得锻造的灵兽，自然格外抢手。很多修炼者之所以选择修炼道心种魔大法，目的就是为了收取那些懂得炼丹或者是锻造的灵兽。不过，锻造装备，比炼制丹药，需要的灵兽技能更高级，一般的灵兽，都是没有这项技能的。

　　就目前来说，夏星晓还没有锻造装备的需要。他修炼的武功比较特殊，就算装备了武器，杀伤力也未必能够有效的提升。好像打狗棒法、艳阳刃法之类的武功，都是以灵巧或者速度取胜的，对敌人的攻击力不强，完全比不上四倍力道的大力金刚拳。

　　对夏星晓来说，目前最实用的武功，还是大力金刚拳。大力金刚拳如果修炼到第二层，就可以爆发八倍的力道。这个一个非常恐怖的数值。因此，夏星晓暂时不打算装备武器了，除非是有很特殊的需要。当然，为了赚钱、拉拢小弟什么的，学习一下锻造，应该也不错。

　　只可惜，学习锻造，和学习炼丹一样，都是很费时间，很费精力，还很费金钱的。嗯，准确来说，是浪费功勋值。锻造装备的成本很高，需要用到很多珍贵的特殊的矿石。这些矿石，在军队的内部，一般都是通过功勋值交换的。当然，除了功勋值之外，还有其他的交换方式。但是，可以肯定的是，不管什么样的交换方式，都价值不菲。

　　而且，锻造的重点，并不是将武器简单的打造成形就可以了。武器成形以后的精炼，才是最重要的。一件武器的威力，绝大部分都表现在它的精炼水平上。所谓精炼，就是用一种特殊的矿石，提升武器的威力。相对于打造而言，精炼步骤才是最耗钱的。

　　一般来说，不同的锻造师，使用相同的矿石，打造出来的武器粗胚，在性能上不会有很大的区别。可是，武器成形以后，它的威力却是千差万别，这是为什么？这就是精炼。由于精炼水平的不同，最终成品的武器装备，威力自然就千差万别了。

　　精炼武器需要用到星梦石。这是星空世界中，一种非常特殊的矿石。它蕴含有一定数量的智慧金属和记忆金属。将它镶嵌到武器的粗胚里面，一起反复锻打，就可以有效的提升武器的效能。

　　标准的星梦石，通常会被切割成钻石的形状，又称作星梦钻。星梦钻是可以被加工的。星梦钻被加工出来以后，根据品质的不同，有各种不同的颜色，按照灰色、粉色、黑色、红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色的顺序，从低到高排列。

　　灰色的品质最糟糕，只能提升武器装备10%左右的性能。粉色的稍微好一点，可以提升大约20%的性能，黑色的可以提升30%左右的性能，红色的可以提升40%左右的性能……以此类推。紫色是最高品质，可以提升武器粗胚100%左右的性能。


第146章 星梦钻

　　任何一件武器装备，都只能是镶嵌同一种颜色的星梦钻。粉色就是粉色，红色就是红色，蓝色就是蓝色，紫色就是紫色。颜色不同的星梦钻，是无法同时镶嵌上去的。

　　不同颜色的星梦钻，可以镶嵌的数量上限也不同。灰色的只能镶嵌一个，粉色的只能镶嵌两个，黑色的只能镶嵌三个，红色的可以镶嵌四个……以此类推，紫色的可以镶嵌十个。想要往武器上镶嵌更多的星梦钻，就必须拥有更多更高等级的星梦钻。

　　一件武器装备，附加的星梦钻越多，性能就越是强大。目前已知的最高钻数，是十钻。而附加的星梦钻等级越高，提升的性能自然也越多。全部镶嵌紫钻，质量当然是最好的。星空世界，最高等级的武器装备，就是镶嵌十颗紫色的星梦钻，简称十钻紫。

　　十钻紫的武器，星空罕见，基本上可以看做是传说中的神器了。既然是神器，更多的就是存在于书本典籍里面，普通人根本难得一见。星空世界，真实存在的，乃是九钻蓝武器。

　　一件没有钻的武器装备，在嵌入九颗蓝色的星梦钻以后，威力可以比原来增加810%。换言之，就是威力足足提升了足足八倍！可想而知，九钻武器的威力，有多么的强大。提着这样一把武器，追杀比自己高出一两个级别的修炼者，不是不可能的。

　　当然，想要锻造九钻蓝的武器装备，很不容易。镶嵌星梦钻的过程，是非常痛苦的过程。一不小心，星梦钻就会碎裂。镶嵌的钻数越多，失败的几率越大。镶嵌的星梦钻等级越高，失败的几率也越大。

　　如果只是损失星梦钻也就罢了。有时候，连武器装备本身，都会损毁的。因此，那些高等级的武器装备，反而不怎么敢胡乱镶钻，生怕一不小心，将武器装备自身都给搞没了。

　　有人计算过，镶嵌九颗蓝色星梦钻的成功几率，绝对不会大于百万分之一。换言之，就是一百万件的武器装备里面，才有可能成功一件。当然，考虑到星空是如此的广大，锻造师的数量是那么多，因此，九钻蓝的武器，并不是没有，只是数量不多，极其罕见罢了。

　　缅洛军事基地的修炼者，能够有一把二钻粉的武器就不错了。如果有一把三钻黑的武器，已经算是精锐了。至于四钻红的武器，估计只有极少数人才有。五钻橙的武器，一个巴掌就能数过来。这次沙盗来袭，如果缅洛军事基地的高等级武器足够的话，沙盗早就被消灭了。

　　哪怕是身为缅洛军事基地司令官的陈多海，估计手上也就是掌握着数把五钻橙的武器。六钻黄的武器，他手里应该是没有的。就是白鹭星军分区，也未必有六钻黄的武器。六钻黄的武器，已经是军团级别的宝贝了，只有军或者军团的高层才可以拥有。

　　锻造工场里面出售的，品质最好的武器装备，也就是三钻黑。由于数量稀少，购买者众，就算是三钻黑的武器，都已经卖到了天价了。如果是四钻红的武器，是绝对不会出现在这里。能够买得起四钻红武器的，肯定都是非常了得的修炼者，财大气粗的大能了。

　　高等级的武器装备买不到，一钻灰、二钻粉也是可以考虑的。毕竟，二钻粉的武器装备，也能提升四成左右的杀伤力。在关键的时候，还是能发挥一点用处的。手上掌握着几把二钻粉的武器，在激烈的战斗中，肯定会多几分的胜算。

　　“三钻黑的有没有？”

　　“有，两万功勋章一把，不讲价！”

　　“靠，不就是三钻黑吗？卖的这么死贵！至于吗？”

　　“一万功勋值？这样的价格，你卖给我吧，你有多少我要多少。”

　　整个武器交易市场，到处都是一片的喧闹之声。砍价的声音不绝于耳。有的武器成交了，有的武器还一直摆在那里。而成交的人，也未必每个人都是兴高采烈的。坦白说，所有的武器装备，都卖得有点贵。二钻粉的武器，都要卖到三四千功勋值，太黑了。

　　可是，没办法啊，武器装备很重要，你不买都不行。是自己的小命重要，还是功勋值重要？功勋值没有了，还可以努力的赚取回来，如果小命没有了，就是大罗金仙都救不回来了。只要稍微有点实力的，谁不是打破头的想方设法给自己弄一把好点的武器？

　　战舰、战机、机甲部队，追求的是高科技。修炼者的武器，追求的则是高品质。人类对科技的追求，是没有止境的。同样的，修炼者对于武器装备的品质追求，也是没有止境的。

　　每个修炼者的心目中，都有一个十钻紫的梦。没有哪个修炼者，不想拥有一般十钻紫的武器。十倍威力啊，谁不想拥有？但是，想要拥有一把十钻紫的武器，又谈何容易？

　　事实上，十钻紫的武器，等同于传说中的神器。奢望十钻紫武器，那是不现实的。整个星空世界，十钻紫武器，全部加起来，估计都不到一百件。哪怕是等级很高很高的修炼者，也只能是将自己的眼光，着落在九钻蓝武器的上面。

　　实际上，就算是九钻蓝的武器，也是十分罕见的。每一件九钻蓝的武器装备，背后都不知道隐藏着多少的故事，不知道有多少的欢笑和泪水，更不知道有多少的恩怨情仇。为了争夺九钻蓝或者十钻紫武器，又不知道有多少人付出了自己的生命。

　　蓝色的星梦钻，本来就很难找到，更不要说成功的将它们都镶嵌到武器装备上了。须知道，一旦失败，损失的不仅仅是数颗价值连城的蓝色星梦钻，还有可能连武器装备自身，都受到损害。因此，没有过人的胆量，没有超级的自信，没有逆天的运气，是绝对做不到的。如果精炼失败了，那就什么都没有了。

　　事实上，整个星耀联邦，数千年的积累，军队掌握的九钻蓝武器，估计也没有多少。它们平时是轻易不会动用的，只有在爆发星空大战的时候，才会被动用。从这个角度来说，它们就是国之重器。相对而言，八大帝国的九钻蓝武器储备，就要多得多了。他们可是修炼者掌权的国度。

　　在日常的战斗中，往往一件八钻青的武器，就已经可以对战斗的胜负，产生极大的影响。八钻青的武器，可以增加640%的威力，如果武器本身的威力强大的话，它的最终威力，绝对是恐怖的。

　　举个简单的例子，如果佛头使用的金刚杵，成功镶嵌八颗青色星梦钻的话，金刚杵的威力，将变成原来的七倍多。可想而知，他一杵下去，会有什么样的后果。就算没有夏星晓的帮忙，也可以将庞大的沙蟹活生生的砸碎了。估计郑冬明也不敢接佛头的一杵。

　　如果之前夏星晓带领的小队，每人一把八钻青的武器的话，所遇到的那些沙盗、沙蟹、毒蝎什么的，估计不需要夏星晓怎么出手，其他人就可以横扫了。

　　当然，这些都是想象。事实上，绝大多数的武器装备，钻数都是偏低的。六钻黄以上的武器，已经非常稀少，更不要说七钻绿、八钻青、九钻蓝了。这些武器，都是名花有主的，拥有者视如生命，可谓是真正的人在武器在，人亡武器亡，想要抢别人的武器，一个字：难。

　　至于十钻紫，大多数时候，就是一个名词。反正，以李玉济的学识，也不知道星耀联邦军队内部，到底有没有十钻紫的武器。人类的八大帝国，肯定是有十钻紫武器的。但是，到底掌握在谁的手里，就不好说了。那绝对是最高机密，不到最后关头，是绝对不会动用的啊。

　　传说，在十钻紫的武器之上，还有更高等级的存在。那才是真正的神器。不过，真正的神器，估计就是二十二级的修炼者，都没有几个人见过。对于低等级的修炼者来说，它们都是用来瞻仰的。当然，做梦的时候梦见一把神器，也是挺愉悦的。

　　“合成星梦钻？”

　　夏星晓忽然停下脚步，看着歪歪斜斜的招牌。

　　这里有一个培训学校，专门教导别人如何合成星梦钻。

　　因为锻造武器装备，需要用到很多高等级的星梦钻，这就让锻造师诞生了一个分支，那就是合成星梦钻。所谓的合成星梦钻，就是将等级低的星梦钻合成等级高的星梦钻。具体来说，就是两颗灰色的星梦钻，合成一颗粉色的星梦钻。两颗粉色的星梦钻，合成一颗黑色的星梦钻……以此类推，两颗蓝色的星梦钻合成一颗紫色的星梦钻。

　　只不过，这个合成的成功率，基本上只有三分之一左右。失败的可能性是成功的可能性的两倍。越是等级高的星梦钻，成功率越低。蓝钻合成紫钻的几率，据说只有不足十分之一。因此，到底要不要合成，那就见仁见智了。


第147章 树袋熊

　　星空世界，自然存在的黄钻、绿钻、青钻、蓝钻、紫钻，其实数量都是很少很少的。大部分的高等级星梦钻，都是人工合成的。由于合成的成功率低，一级一级的合成上来，星梦钻的消耗量，是非常大的。如果没有十分强大的财力支撑，根本就不可能。

　　基本上，合成星梦钻的行为，一般都是某个大国在背后支持的。至少，也是某个庞大的势力在背后支撑，才有可能进行这样的败家子的行为。一般人，是绝对消耗不起的。富可敌国这样的词语，基本上都是夸张的。没有任何人能真正的富可敌国。

　　“怎么那么多的培训学校？”夏星晓有些奇怪的问道。

　　“都是骗人的。”李玉济将夏星晓拉开，笑着说道：“这是一门副业，弄得好，也很有前途的。尤其是可以合成红钻、橙钻、黄钻的，都是身家丰厚的主。不过，咱们就不要进去被人宰了。他们如果真的懂得如何合成星梦钻，还需要在这里骗钱吗？”

　　夏星晓若有所思的点点头，没有说什么，跟着李玉济走过去了。

　　炼丹工场和锻造工场的旁边，除了刚才那家星梦钻合成的培训学校之外，还有很多炼丹师和锻造师的培训学校。他们打出来的广告，都相当的诱人。感觉上，只要你进入了培训学校，马上就可以身家百万了。但是，李玉济肯定的告诉夏星晓，这些培训学校，大部分都是骗人的幌子。

　　为什么都是培训学校呢？因为都不是正式的机构，都是自个儿挂个牌就开张的，连挂靠都算不上。缅洛军事基地是旅级单位，不可能拥有正式的炼丹堂和锻造厂。不过，就算连挂靠都算不上，报名的人还是很多。为什么？有些时候，民办的学校未必就比公办的学校差。

　　尤其是某些公办的学校，都是循规蹈矩的，需要一步一步的从头开始学起。在正式学习炼丹或者锻造之前，需要学习大量的基础知识。但是，激烈的战场，由不得你循规蹈矩，一步一步来。在这里，一切的学习，都只有两个字：速成。炼丹，要速成。锻造，同样要速成。简单的说来，就是只要结果，不问过程。不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫。

　　什么基础理论，基础学科，全部都不要学。无关的药材，无关的操作步骤，全部都不要。唯一需要的，就是炼制某几种丹药需要做些什么。你只要死死的记住其中的几个步骤就行了。这基本上是将一百分的学识，缩减到了十分不到，当然就可以速成了。

　　在大行家的眼里看来，这样的培训学校，简直连垃圾都算不上。但是，算不上没关系，只要管用就行。俗话说得好，能拔脓的膏药就是好膏药。只要能有效的帮助自己战斗，只要能有效的挽回自己或者同伴的性命就行。反正又不是参加国际大赛。

　　“怎么回事？连二等兵都来学习生活技能了？”看到夏星晓佩戴着二等兵的军衔，在市场周围到处晃荡，有人悄悄的说道。

　　他们的语言，倒也没有恶意，就是觉得奇怪。毕竟，作为比较高端的生活技能，无论是炼丹还是锻造，都是需要耗费修炼者很多的时间和精力的。如果过早涉足的话，会被分散很多的时间和精力，不见得是什么好事。当然，从小立志成为炼丹师或者锻造师的除外。

　　夏星晓当然不愿意在炼丹或者锻造方面，浪费太多的时间和精力。任何重复的，单调的，枯燥的工作，都不是夏星晓喜欢的。如果要强制性的进行，那就更加不喜欢了。他的想法，是能不能弄几个懂得炼丹或者锻造的灵兽，作为自己的本命兽，替代自己进行炼丹或者锻造。

　　之前，神秘珠子将沙虫幼虫的晶核扩展了数百倍，又将它的星辰通道扩展了上万条，使得沙虫幼虫的效能，大大的增加。现在的沙虫，和以前的沙虫，根本就是天与地的差别。如果这些懂得炼丹或者是锻造的灵兽，也被神秘珠子改造过，或许能收到奇效也说不准呢。

　　夏星晓歪着脑袋想了想，说道：“我想去看看那些懂得炼丹或者锻造的灵兽！”

　　李玉济点点头，带着他转入市场的僻静处。进入一条完全的小巷里面以后，夏星晓马上就闻到了各种各样的不同的灵兽的粪便的味道。灵兽虽然叫灵兽，它们的粪便，却是相当的不好闻。

　　除了粪便的臭味之外，还有灵兽的叫声，怎么叫的都有。有的灵兽的叫声，听起来挺悦耳的。但是，有的灵兽的叫声，简直令人毛骨悚然，也不知道到底是什么灵兽，才会发出如此恐怖的声音。

　　被送到这里出售的灵兽，都是有专门的冒险者去抓的。这些灵兽，应该都是生活在艾叶星的天坑里面。五级左右的冒险者，最喜欢做的事情，就是去抓这些灵兽的，尤其是那些没有什么战斗力的灵兽。

　　不过，因为局域所限，艾叶星本身的灵兽，没有什么特别好的。因此，又有人通过专门的渠道，从白鹭星或者白鹤星、白鹇星、白雀星等地，将一些质量比较好的灵兽运输到艾叶星出售。

　　李玉济带着夏星晓进入一家暗屋，也不看屋内的情况，就直接问道：“刚瑟，有懂得炼丹的灵兽不？”

　　暗房里面，有一个精瘦的老头子正在忙碌。他不是人类，而是近似人类的独角人。他们的外表，和人类有几分相似。最大的特点，就是脑袋上长着一根大大的触角。

　　在星空世界中，独角人可谓是典型的和平主义者，他们一直反对各个种族之间的战争。因此，星空世界的每个角落，几乎都有他们的存在。同时，他们也是理想主义者，不怕吃苦，不怕受累，不怕委屈，一心一意的为星空世界的和平而奔走。不过，他们的理想，往往都会落空的。

　　星空世界的资源争夺，决定了人类和非人类之间，是不可能共存的。甚至，人类和人类之间，非人类和非人类之间，也经常爆发战争。独角人的理想愿望，估计永远都没有实现的机会。

　　那个叫做刚瑟的独角人显然和李玉济的关系很好，两人非常的熟络。他很熟稔的说道：“有是有，还有好几个。不过，它们的品质不好，恐怕要让你和你的朋友失望了。”

　　李玉济有点期待的问道：“是什么东西？红宝石灵猫？虹药兔？”

　　独角人说道：“红宝石灵猫和虹药兔也是不好的东西？你的眼光还真高！是树袋熊。”

　　李玉济的神情，明显的有些失望。他闷闷的说道：“啊？只有树袋熊吗？就没有别的了？你怎么越混越回去了啊？上次我来的时候，你这里还有好几个红宝石灵猫呢！现在居然一个都没有了！”

　　独角人无奈的说道：“没办法，最近沙盗闹的厉害，很多人都不敢出去抓灵兽啊。白鹭星那边，正在备战，有时间去抓灵兽的人也少了很多。货源不充足，我想进货也进不到啊！”

　　李玉济只好遗憾的说道：“好吧，下次如果有灵猫之类的，给我留一个，我高价买。”

　　独角人答应了。

　　李玉济又说道：“懂得锻造的灵兽有没有？”

　　独角人摇头说道：“我这里没有。不过，巴克录那里可能有新货，你去他那里看看吧。”

　　李玉济转头向夏星晓说道：“今天来得不是时候，没有什么好的懂得炼丹的灵兽。树袋熊炼丹的效果太差了，买来也没什么用。”

　　夏星晓好奇的说道：“树袋熊真的懂得炼丹？”

　　所谓的树袋熊，其实就是考拉熊。又叫无尾熊、可拉熊什么的。在古地球时代，是澳大利亚的特有动物。后来人类繁衍到星空，树袋熊也跟着繁衍到了星空。和人类一样，树袋熊的外表，并没有什么改变。它的外表还是蛮可爱的，憨憨的，迷迷糊糊的。

　　秋见香小时候，家里就有那么一群树袋熊。她经常抱着一个树袋熊出现，人和熊都一样可爱，两者经常滚作一团。后来不知道被秋见香弄到哪里去了。后来才知道是被她的姐姐秋谷雪给抢走了，带到另外一个星球去了。为此，秋见香还伤心难过了好一段时间。

　　星空世界的树袋熊，和古地球的树袋熊相比，多了一项强悍的技能，那就是炼丹。它的这项技能，也不知道是在哪个纪元繁衍出来的，使得修炼者的目光，注意到了它。否则，一心追求更高更强更快的修炼者，肯定不会对这种迷迷糊糊的，憨憨傻傻的动物感兴趣的。

　　李玉济委婉的说道：“炼丹是没有问题的。只要你懂得炼丹的配方，它就能将丹药炼制出来。可惜，它的星辰通道数量太少，弄出来的东西，品质太差了。一般都不会超过三品的。侥幸炼制出来四品的丹药，就算是捡到宝了。我建议你不要买。”


第148章 每个故事里，都有一个胖子……

　　夏星晓的目光，落在那一群憨憨傻傻的树袋熊上面，若有所思的说道：“就是因为星辰通道太少吗？如果树袋熊的星辰通道数量足够的话，是不是就会发生改变？”

　　他的心思随着李玉济的话马上就活动开去了。如果只是因为星辰通道数量的问题，他完全有解决的办法。那颗神秘珠子好像对于打通经脉、星辰通道之类非常的在行，三下五除二的，就能让树袋熊改头换面。也许树袋熊的星辰通道增加以后，炼丹的品质会不断的提升呢？

　　李玉济随口说道：“是啊！树袋熊的星辰通道太少，可以吸收到的星辰之力太少，稍微活动活动，能量就被消耗掉了。在正常的情况下，它一天都要睡十八个小时，才能将损失的能量补充回来。如果是炼丹的话，估计最多工作一个小时，就得罢工睡觉去了。”

　　微微停顿了一下，李玉济跟着说道：“由于星辰通道的数量太少，它能吸收到的星辰之力太少，因此，它需要大量的桉树叶补充。不过，你要是以为，随便给它一些桉树叶就行，那就大错特错了。在几百种的桉树叶里面，它只吃其中的十二种。”

　　夏星晓插口问道：“十二种桉树叶？都是些什么？”

　　李玉济说道：“都是玫瑰桉树、甘露桉树、斑桉树之类的。这些东西，可都是桉树中的极品，一般都生长在很偏僻的地方。因此，光是侍候它们的食物，就是一笔很大的费用。”

　　夏星晓点点头，没有说什么。其实，他已经打定了主意，要将这五个树袋熊都买回去。如果道心种魔大法还可以发挥作用的话，就让它们作为自己的本命兽，为自己炼丹。如果道心种魔大法失灵了，那就当宠物养着。等回去白鹭星的时候，送给秋见香好了。反正，以秋见香的财力，肯定不会养不起的。再不行，就自己出钱请她来抚养好了。

　　想了想，夏星晓说道：“我都买下来吧。”

　　李玉济惊讶的说道：“你要买什么？树袋熊？你真的要买啊？”

　　夏星晓一本正经的说道：“树袋熊很可爱的，我以前就见过。我买下来，回去送给女朋友好了。”

　　李玉济好奇的问道：“你的女朋友是谁？”

　　夏星晓神秘兮兮的摇摇头，笑而不语，只是向独角人示意。

　　独角人自然是求之不得，急忙将五个树袋熊都放出来。在他的眼里，树袋熊不是什么珍贵的灵兽，不值钱的。五个树袋熊，报价总共是四千功勋值。夏星晓大手一挥，结账。

　　二世祖的身上其实没有什么值钱的东西。但是，有一样东西非常充足，那就是功勋值。他从刘宗周那里，足足敲诈到了一百万的功勋值啊，这时候不显摆一番，估计以后就没机会显摆了。

　　李玉济并不清楚夏星晓敲诈刘宗周的事情，看到夏星晓直接刷卡付账，四千的功勋值，就这样刷的一下没有了，忍不住疑惑的说道：“老天，你哪里弄来的那么多功勋值？”

　　夏星晓随口说道：“抢来的。”

　　李玉济再次惊愕不已。

　　靠，硬抢来的一百万功勋值？

　　夏星晓静下心来，准备施展道心种魔大法。

　　要让树袋熊发挥威力，关键还得靠神秘的道心种魔大法。

　　如果无法将自己的灵魂副本复制到树袋熊的脑海里，神秘珠子就不能发挥作用，一切都是白搭。

　　这些贩卖的灵兽，灵魂被专门的手段处理过，比较懦弱。它们暂时是无主的，谁都可以收取。树袋熊也是如此。但是，一旦收取成功，有了主人的灵魂副本，别人就抢不走了。哪怕是主人死掉，也抢不走。因为，根据伤害分摊的法则，在主人死亡的同时，本命兽也死了。

　　看到夏星晓跃跃欲试的样子，李玉济有些担心的说道：“你还能收取吗？你已经有五个本命兽了啊！”

　　夏星晓其实也没有什么信心，只是内心里还存有一丝丝的幻想，觉得或许老天还可以关照自己一次。他随口说道：“没关系，我试试看，如果实在不行就算了。”

　　当即运转道心种魔大法，熟练的将自己的灵魂副本复制出来，试图取代树袋熊的灵魂。有过之前收取沙虫幼虫的经历，他现在操作起来，自然是熟练多了。

　　遗憾的是，熟练并不表示成功。结果令人沮丧。他的本命兽数量，已经超越了上限，根本不可能继续收取成功。不甘心的夏星晓，连续复制了多次的灵魂副本，都全部失败了。成功的几率不断的下降，到最后几乎可以忽略不计了。暂时来说，这五个树袋熊，只能是先放着了。

　　好在，独角人的宠物店，是可以寄存灵兽的。夏星晓可以将树袋熊寄存在这里一段时间，到时候再过来取走就是了。至于此间寄存的费用，当然没有问题。不是有一百万功勋值吗？随便给独角人一万功勋值，他就会将树袋熊照顾得好好的，保证一点都不受委屈。

　　李玉济安慰说道：“等你修炼到道心种魔大法的第二层，应该就没有问题了。”

　　夏星晓点点头，带着一丝丝的遗憾和不甘，离开了宠物店。眼看到手的炼丹灵兽无法发挥作用，他的内心，的确有点郁闷。想要将道心种魔大法修炼到第二层的小圆满境界，就必须修炼到第七级。他在李玉济的面前说得轻巧，谁知道实际上需要多少的时间呢？

　　宠物店外面的广场，依然是那么热闹。左边的报名点，是炼丹师，人比较少。右边的报名点，是锻造师，人比较多。但是，古怪的是，在两者的中间，还有一个报名点。但是，招牌上面只有两个大字：报名，却再也没有其他的内容。

　　夏星晓诧异的说道：“这是报名做什么的？”

　　李玉济笑着说道：“什么都不做，里面是一个疯子。”

　　夏星晓疑惑的说道：“什么疯子？怎么这里还有一个疯子存在？”

　　李玉济的头脑着实了得，知道的东西也足够多。在夏星晓的眼里，就没有他不知道的事情。他随口说道：“好像是五十多年前吧，这里来了个老头子，占了这个地盘，说是要培养炼丹师和锻造师的混合体，就是既能炼丹又能锻造装备的天才。你说这有可能吗？结果，一等就是五十年。中间倒是有不少人报名。只可惜，到最后，坚持下来的一个都没有。”

　　夏星晓诧异的说道：“啊？五十年？他多大年纪了？”

　　李玉济重重的点点头，说道：“嗯，肯定有五十年。很多人都是这么说的。至于他有多大的年纪，谁也不知道。据说别人根本看不出他到底多大的年纪。反正，他自己说已经四百多岁了，也没有人相信他。四百多岁，吹牛皮也没有这样吹的。”

　　夏星晓有些好奇的说道：“咱们怎么进去看看？”

　　李玉济正好也没有什么事干，便无所谓的说道：“随便你了。”

　　两人从狭窄的缝隙里进去，里面是一个小院子。院子里，光秃秃的，什么绿色植物都没有。除了一些简单的家具，就是几张古老的藤椅了。这时候，院子里面，正有一个老头子在来回的踱步，一边踱步还一边嘀嘀咕咕的自言自语，好像是自己给自己开会似的。嗯，准确来说，他是在模仿一群人说话的场景。明明这里只有他一个人，却能发出很多不同的声音。

　　据说每个故事里面，都会有一个胖子。夏星晓发现，自己的故事里面，也多了一个胖子。不同的是，别人的胖子，都是主角的跟班或者小弟。但是，自己遇到的这个胖子，却是个老头，还是个胖老头。如果说的更加准确一点，就是一个闲的蛋疼的胖老头。他什么事都不干，就在那里自己给自己开会。看他的样子，好像是一群人在吵架，激烈非常。真是难为他了。

　　如果不是明确的知道穿越者的身份，夏星晓很可能以为对方就是洪金宝。对方的样子，真的很像是洪金宝。脸色红红的，身材滚圆滚圆的，魁梧而粗壮。至少从外表看起来，他应该是很能打的样子。

　　李玉济显然也没有想到，他们要找的人，居然是这样一个霸气侧漏的大胖子。他也就是听说这里面有个怪老头而已，却是没有亲眼见过。看这个大胖子，根本不像是炼丹师，更不像是锻造师。他更像是太空海盗里面当家的，还是大当家的那种。

　　不知道为什么，夏星晓一看到这个老胖子，就感觉不妙。是的，非常不妙。这种感觉，就好像是老鼠掉进了油锅里，一下子就有生命危险的感觉。这种感觉，让夏星晓头皮发麻，他立刻转身，想要离开这个鬼地方。靠，这次真的是走错地头了。

　　“你，留下来！”谁知道，他刚刚转身，老胖子威武霸道的声音就传来了。他的声音，和他的身材一样的宏伟霸道，根本不给人拒绝的余地。另外，他的声音，还震得夏星晓的耳朵嗡嗡嗡的乱响，全身的气海和经脉，也都瞬间摇摇欲坠。


第149章 天雷滚滚，眼冒金星

　　“靠，好厉害的威压！”

　　夏星晓和李玉济，都情不自禁的大惊失色。

　　哪怕是遇到最强悍的沙盗头子，他们都从来没有这样惊慌过。

　　实在是，胖老头的威压太厉害了。他的威压和刘宗周的不同。刘宗周的威压是全方位的，没有重点的，是原始的，将周围的一大片区域都全部笼罩了。而胖老头的威压，则是有重点的。他威压的重点，就是他们两个的气海和经脉。这是有目的的威压，针对性非常强。

　　在胖老头的威压下，两人的气海和经脉，都顿时停止了运转。没错，是彻底的停止了运转。这种停止运转，和被冻结是两回事。前者的难度要比后者大得多了。光是这一手，就让两人脑袋一片的空白。靠，高手啊，百分百的高手啊！

　　“我们走错了。”李玉济结结巴巴的说道。

　　“对，我们不小心走错了。我们其实是要去锻造师那边报名的。”夏星晓立刻附和。麻痹的，真是一点防备都没有，就踏进了这么危险的地方。缅洛军事基地，什么时候有个胖老头，如此的厉害？怎么一点都没有听说？要是上次沙盗来袭的时候，他肯出手，估计一伸手，沙盗就全部扫空了。

　　他俩说话的同时，都在悄悄的后退，试图脱离眼前的危险。但是，他们很快发现，自己的身体，居然不能动。他们的意识和感觉，都是向后退的。可是，他们身边的一切参照物，都在清楚无误的告诉他们，其实他们的身体根本就没挪动过。简而言之，其实就是被定住了。

　　靠啊，夏星晓的额头上，连冷汗都要冒出来了。不但经脉、气海什么的，都全部被定住，就连自己的身体，都被活生生的定住，这是什么武功？这是什么境界？如果不是亲自体会，打死他们都无法相信，眼前的这个胖老头，居然有如此厉害的功夫。

　　“大爷，你这是要干什么？”李玉济努力抗争。

　　“大爷，我们不是有心冒犯的……”夏星晓也在拼命的想办法向后退。

　　他将自己体内的所有内功，都全部运转起来。结果，他遗憾的发现，自己的内功，全部失灵了。

　　失灵的意思，就是经脉和气海，完全脱离了他的控制。这是比定住更严重的后果。定住大不了是什么都不能做。而失去控制的经脉和气海，却是操纵在别人的手里。别人如果要经脉断裂，经脉就得断裂。别人如果要气海爆炸，气海就得爆炸。你说，还有比这个更危险的事情吗？

　　只看到老胖子抬起头来，酒糟鼻子闪闪发亮。得意洋洋的说道：“想从这里逃出去？做梦吧！我告诉你，我龙傲天的手下，已经有一百三十七年没有人逃得出去了。”

　　“龙傲天！”

　　夏星晓顿时感觉天雷滚滚，眼冒金星。

　　我靠，这么威武霸气的名字，居然给自己遇上了，真是何德何能，诚惶诚恐啊！你早说自己的名字嘛，光是用名字，就能将我给吓晕过去了。靠，龙傲天，太威猛了！

　　李玉济却是脸色刷的一下变得雪白无比，一点血色都没有。他的上下嘴唇，明显在颤抖。他的上下牙齿，也在明显的颤抖。他的呼吸也像是抽风机一样。

　　夏星晓低声的说道：“你也被这么威武霸气的名字吓到了？”

　　李玉济目光游离，语无伦次的说道：“是的，是的，是的，他太威武霸气了。”

　　夏星晓发现不对了。李玉济的样子，明显是猜测到了胖老头的身份。看来，胖老头绝对是个惹不起的大能，以致将李玉济惊骇成这样的地步。坦白说，他还从来没有见过李玉济害怕成这样的。这个胖老头的本事，估计要比陈多海什么的，还要高出一大截。

　　好吧，开始的时候，夏星晓也有点害怕。但是，他很快就冷静下来了。他做人一向很光棍，知道害怕不能解决问题。既然对方展示了强大的实力，却又没有杀他们，说明对方是有所求的。他当即稳定自己的情绪，沉声说道：“老大爷，你要做什么？”

　　胖老头嘿嘿笑着说道：“开会了，开会了，都坐下来开会了。”

　　装模作样的咳嗽两声，胖老头的神情显得非常的威严，给人一种明显的上位者的意味。他拉长声调说道：“今天把大家叫来，主要有三项内容。第一项，是商量前线军队调派的各种事宜。第二项，是商量下一个年度的军费预算。第三项，是讨论麦积山要塞的收复问题……”

　　夏星晓的一颗心，就拼命的往下沉。他和李玉济都敏锐的感觉到了，胖老头的神智，有些不清楚。准确的来说，不是一般的神智不清楚，而是他将现实的世界，当做是另外某个他独自幻想的世界了。他生活在自己幻想的世界里也就罢了，偏偏喜欢将外人也拉入他幻想的世界。

　　胖老头的一番长篇大论纷纷洒洒的下来，就是一个多小时的时间没有了。在此期间，他的语调不断的变化，声音也完全不同，显然是在模仿不同的人物说话。更令人感觉古怪的是，他还模仿别人和他吵架。如果只是在外面听，不到现场的话，绝对会以为里面真的有人在开会吵架。

　　这种古怪的感觉，不要说夏星晓，就是见多识广的李玉济，都是第一次遇到。偏偏他们两个，面对强悍至极的胖老头，一点点反抗的能力都没有。在胖老头的威压之下，他们的气海和经脉，彻底不听控制了。两人互相对望一眼，都有种欲哭无泪的感觉。多大的危险他们都闯过来了，谁能想到，他们会在缅洛军事基地内部阴沟里翻船？冤啊！太冤了！

　　“徒儿，你们也说说。”胖老头忽然看着夏星晓说道。

　　“啊？我？”夏星晓顿时愣住。胖老头叫什么什么？徒儿？靠，他们什么时候成了胖老头的徒儿了？

　　“嗯，你们本来是第一次列席会议，没有发言权的，但是为师想听听多方面的意见，你们有什么观点，直说无妨。”胖老头面容非常的慈祥和蔼，好像一点都不知道威压的事情。

　　“这个……师傅，我们都太年轻，阅历少，经验少，无法提供什么意见。但是，我们保证，只要是师傅决定了的事情，我们一定会不遗余力的遵照执行！”夏星晓干脆光棍到底了，也将自己代入到了胖老头想象的世界中。麻痹的，为了脱身，只好承认自己是胖老头的徒弟了。

　　“哎，你们这些孩子啊，每次都是这样。”胖老头又爱又怜的说道。随即，他就挥挥手，让夏星晓坐下来。夏星晓看看四周，发现没有座椅，只好很光棍的坐在了地上。

　　李玉济也跟着夏星晓光棍，也一屁股的坐到了地上。两人对望一眼，还是欲哭无泪啊！

　　让夏星晓坐下来以后，胖老头继续“开会”。接下来的“会议”火药味更浓，争吵的声音更加的激烈。胖老头的嘴唇里，一会儿的功夫，就冒出七八种的声音。如果闭上眼睛仔细聆听的话，还真觉得这是一个名符其实的会议。根据不同的声音，甚至能推断出对方的大体模样。

　　“算了，咱们乖乖的做听众吧！”既然走不掉，夏星晓只好闭上眼睛，乖乖的听“会”了。

　　没想到，在闭上眼睛以后，夏星晓发现，自己还真是听到了不少很有趣的内容。显然，胖老头主持的这次会议，不是特别的成功。他显然是身居高位的人物，主持的会议规格非常高。但是，很显然，在参加会议的人员里面，有人能够和他平起平坐，甚至是互相对抗。

　　特别是一个叫做苍冥潮的人，声音很大，每次都和胖老头顶嘴。此人表现得非常有特色。只要是胖老头赞成的，他都反对。只要是胖老头反对的，他都赞成。他和胖老头之间，真可谓是针尖对麦芒，火星撞地球。估计这个苍冥潮也是一个了不得的大人物，胖老头对他也比较忌惮，每次顶嘴，胖老头都无法拿对方怎么样。整个会议的火药味，强烈到快要爆炸的地步。

　　会议争吵最激烈的时候，夏星晓悄悄的问道：“龙傲天和苍冥潮，都是什么来头？”

　　李玉济快速的说道：“都是玄天帝国的老家伙。龙傲天是皇族，主管军务部。苍冥潮是第一军团司令官。”

　　夏星晓心底下骇然。难怪这个胖老头如此的厉害，不经意的威压，就将他们两个压得死死的。原来居然是二十三级的修炼者。靠，这也太能扯了。光天化日之下，他们居然遇到了一个精神失常的二十三级修炼者。你说，这是应该高兴还是应该悲哀？

　　对于玄天帝国，夏星晓掌握的资料不多。从星空平面图来说，星耀联邦和玄天帝国，距离太远了。对于玄天帝国的皇族，夏星晓了解的更不多。他从来都没有听说过龙傲天和苍冥潮的名字。但是，里面有一个名词，他倒是想起来了。这个词语，就是麦积山要塞。


第150章 真正的伊谢尔伦要塞

　　星空世界，有很多的军事要塞。它们都是武装到牙齿的，驻军的人数也非常多。大的驻扎一个或者数个军团，小的驻扎一个军或者一个师。如果驻扎的人数少于一个师，就不能叫要塞了。比如说，艾叶星就不能叫要塞。整个艾叶星的驻军，还不到一万人。但是，如果艾叶星的联邦军队驻扎数量，超过一个师，就有资格升级为要塞了。

　　麦积山要塞，就是星空世界规模最大，名声最响亮的要塞之一。它是玄天帝国对抗德迦帝国的桥头堡。自从麦积山要塞建立以来，就没有一天不发生战斗的。为了保住麦积山要塞，玄天帝国军队损失惨重，据说每天都要战死几千人。而为了争夺麦积山要塞，德迦帝国军队的损失，更加的惨重。

　　当初，麦积山要塞的建立，也是充满了传奇色彩的。麦积山要塞的建立，就叫做麦积山。他是玄天帝国一位出身穷苦家庭的修炼者，资质并不是十分的突出。但是，依靠他个人的不懈努力，最后终于成为二十三级的修炼者，被授予大元帅的封号。当时，他担任的乃是玄天帝国第五军团司令官的职务。

　　老实说，这个所谓的第五军团，在玄天帝国的军队战斗序列中，是不太引人瞩目的。这个军团的战斗力并不强，在以往的对外战斗中，一直都没有什么出色的表现。玄天帝国军务部都是将该军团当做是二线军团看待的。但是，在麦积山出任军团司令官以后，第五军团有了质的改变。

　　不知道麦积山用了什么办法，让第五军团脱胎换骨，如获新生。在此后的数十年时间里，麦积山率领这个第五军团，和德迦帝国连番恶战，将对方打得落花流水，一败涂地，防线龟缩了好几个星群。偏偏那个时候，德迦帝国内部矛盾丛生，内讧严重，导致对外作战连续失利。

　　麦积山在进攻到葫芦星群的时候，果断的停止了进攻。因为，这个时候的德迦帝国，已经逐渐的结束了内讧，正在慢慢的恢复对外作战能力。如果他继续进攻的话，就要陷入敌人的重围了。所以，他果断的选择了停战，同时在葫芦星群的葫芦的出口处，开始建立军事要塞。

　　葫芦星群，顾名思义，就是好像葫芦一样的星群。由于各种各样的原因，要通过葫芦星群的道路只有一条，那就是穿过葫芦口。麦积山在葫芦口建立军事要塞，就等于是掐死了这条通道。以后，德迦帝国军队想要对玄天帝国开战，就必须将麦积山要塞拿下来。可是，要将一座要塞拿下来，谈何容易？

　　不管在什么时代，在作战能力基本相同的情况下，作为防守的一方，付出的代价，肯定要比进攻的一方少。玄天帝国占据着强大的军事要塞，有条不紊的对德迦帝国实行反击，德迦帝国除了不断的死人，一点办法都没有。玄天帝国和人类其他国度，都因此获得数百年的安宁。

　　军事要塞的创建者麦积山，依靠他亲手建立的葫芦要塞，抵挡了德迦帝国无数次疯狂的进攻，让人类曾经闻之色变的德迦族机器人，第一次成了弱不禁风的面条。人类也是第一次清楚的认识到，原来德迦族机器人也不是不可战胜的。它们同样有弱点。只要看准它们的弱点下手，就无往而不利。德迦族机器人越是疯狂，他们付出的代价就越大。

　　“这是真正的伊谢尔伦要塞！”

　　无数的军事学家，在考察麦积山要塞以后，得出这样的惊叹。

　　当莱因哈特和杨威利的故事，还停留在人来的幻想里的时候，一座真正的伊谢尔伦要塞已经悄然屹立在星空之中。它是如此的巍峨，如此的霸道，如此的坚不可摧。不管赋予其什么样的评价，都不为过。

　　麦积山大元帅去世以后，被玄天帝国追加“护国元帅”的特殊封号，可谓是居功至伟，极尽哀荣。同时，原来的葫芦要塞也改称麦积山要塞，以纪念这位伟大的人类修炼者。麦积山要塞的名声，也逐渐响彻整个星空世界。

　　很多军事学家都认为，正是由于麦积山要塞的存在，才使得德迦帝国的扩张步伐，不得不暂时停止下来。德迦帝国不得不在麦积山要塞，投入更多的兵力。而这些兵力，都在无休无止的战斗中损耗掉了。由于在麦积山要塞损失了大量的兵力，德迦帝国对其他人类国家的威胁，也就减少了。

　　那时候的人类，都自信满满的觉得，麦积山要塞是永远不会沦陷的，德迦族机器人永远都不可能攻占麦积山要塞。它们的每次进攻，都只会将大量的兵力，浪费在麦积山要塞疯狂的人类炮火之下。而人类八大帝国的最高级别修炼者，也足可以对抗那些最疯狂，最厉害的德迦族机器人。

　　但是，就在辰元1422年的冬天，也就是大约六百年前，由于玄天帝国内部一个不经意的指挥失误，德迦帝国军队成功的攻占了麦积山要塞。它们以此为桥头堡，不断地向四周扩展，掠夺矿产，蚕食资源。从此，玄天帝国和西蒙帝国、明河帝国等人类国家，都受到了德迦帝国军队的直接袭扰。

　　在辰元1422年以前，都是德迦族机器人攻击麦积山要塞，都是非人类联军在流血。而在辰元1422年以后，都是人类帝国在反攻麦积山要塞，都在人类在流血。攻防易手，整个星空世界的战略布局，都因此而改变。

　　以前，由于玄天帝国依靠麦积山要塞，堵住了德迦帝国军队的进攻通道，使得他们无法和闪雷特帝国、萨克图帝国组织联合军事行动。三个非人类帝国无法联合行动，对人类的威胁，自然大大降低。可以说，麦积山要塞极其有效的帮助了人类联盟的战斗。但是，随着麦积山要塞的陷落，这一切都成了泡影。

　　在辰元1422年以后，德迦帝国、闪雷特帝国、萨克图帝国，经常组织联合军事行动，直接横扫以玄天帝国、西蒙帝国为核心的人类区域，导致这两个人类帝国的损失非常的惨重。往往一次会战下来，人类都要损失好几个星群。而靠近该区域的明河帝国，也受到了非人类军队的进攻。

　　和星耀联邦关系最密切的，就是明河帝国。以前，得益于玄天帝国守住了麦积山要塞，明河帝国不用担心受到德迦族机器人的直接袭扰，国防形势总的来说，是比较良好的。这导致明河帝国本身的国防力量，一直都处于比较羸弱的状态。军队的数量很多，战斗力却严重不行。能拉出打仗的军团，一个都没有。

　　在麦积山要塞陷落以后，明河帝国马上就受到了德迦族机器人的侵略，损失惨重。羸弱的军队，在疯狂的德迦族机器人面前，完全只有被屠杀的份。每次非人类军队杀来，明河帝国的军队，都是一溃千里，惨不忍睹。在辰元1450年左右的大战中，明河帝国更是丧失了五分之一的领土。

　　但是，这还不是最惨的。最惨的是，在辰元1577年的战斗中，明河帝国的皇帝，以及身边的大臣、幕僚、高官等数百人，都被闪雷特帝国的突击军团给活生生的俘虏了，超过八千万的军队也被全部打散，溃不成军。明河帝国靠近德迦帝国的几百个星群，全部都被德迦帝国纳入了囊中。

　　这一仗，不但对明河帝国是极大的侮辱，就算是对整个人类世界来说，也是极大的侮辱。明河帝国的军队战斗力，太让人质疑了。靠，连皇帝都被俘虏了，这都打的什么仗啊？见过丢脸的，没见过这么丢脸的。一直到现在，明河帝国官方，都严禁提起辰元1577年发生的大悲剧。

　　为了夺回麦积山要塞，人类联盟至少组织五次大会战。几乎每五十年左右就要组织一次。参与的国家，一般都有好几个，主力就是玄天帝国、西蒙帝国和明河帝国。参与进攻的军队数量，至少都在两亿以上。

　　但是，很遗憾，这些进攻，最后全部都失败了。在五次大会战中，人类联军至少损失了五亿以上的军队，更不要说太空战舰、太空战机和机甲之类的损失了。那根本就是天文数字，相关方面都懒得计算了。

　　一直到现在，麦积山要塞，依然是掌握在德迦族机器人的手里。不得不说，这绝对是人类世界一个最大的痛。正是由于麦积山要塞的陷落，整个人类世界，在之后的数百年时间里，一直处于被动挨打的地位。受损最严重的明河帝国，更是一蹶不振，国内一片的死气沉沉，感觉快要崩溃的样子。

　　当然，物质上损失最大的是明河帝国，丧失最多星球，最多人口，最多资源的都是明河帝国，但是，精神上受创最严重的，却是玄天帝国。毕竟，麦积山要塞是他们一手创立的，又是他们亲手丢失的。在麦积山要塞陷落以后，玄天帝国的皇族，就一直以收复麦积山要塞为唯一己任。


第151章 自己给自己开会的龙傲天

　　历任的玄天帝国皇帝，在临死的时候，如果还是没有收复麦积山要塞，在临死的时候，一定会反复的嘱托继承人，如果麦积山要塞收复，一定要第一时间举行祭祀，将这个好消息告诉他们，很有点王师北定中原日，家祭无忘告乃翁的味道。他们九泉之下，如果得知这个好消息，也可以死而瞑目了。

　　而其他的皇族，也是摩拳擦掌，对麦积山要塞虎视眈眈。因为，当年不小心丢失麦积山要塞的玄天帝国皇帝，在郁郁而终的时候，留下一道对整个皇族成员都公开的遗诏，明确表示，在玄天帝国的皇族里面，谁能够收复麦积山要塞，谁就是玄天帝国的下一任皇帝继承人。

　　毫无疑问，这一道公开的遗诏，让整个玄天帝国的皇族成员，都好像打了鸡血一样，围绕着麦积山要塞打转转。玄天帝国的哪个皇帝，没有几十个甚至是几百个儿子的？他们都有继承皇位的权力。可是，皇位只有一个，想要抢过来，谈何容易？除了明争暗斗，他们的目光，也只能是盯着麦积山要塞了。

　　还别说，由于玄天帝国皇帝的这道公开的遗诏，德迦族机器人的日子，还真是不好过。毕竟，一个人的智慧是有限的，几百人，几万人，几亿人的智慧就是无限的。这么多人死死的盯着麦积山要塞，德迦帝国也不敢掉以轻心。麦积山要塞的重要性，不言而喻，德迦帝国也不敢轻易丢掉。

　　在最近的数百年，德迦帝国军队不断的增加麦积山要塞的防御设备设施，不断地增加驻守的兵力。到辰元2000年的时候，驻守麦积山要塞的德迦帝国军队，已经超过了三千万。这足足是六个军团的兵力。如此雄厚的兵力，加上超级变态的防御设施，人类联盟想要夺回麦积山要塞的难度，是越来越大了。

　　龙傲天作为玄天帝国的皇族成员，估计也是被麦积山要塞给刺激的。根据李玉济的解释，龙傲天也是数次反攻麦积山要塞不成，最后被玄天帝国皇帝龙擎天强行免职的。结果，龙傲天一时间接受不了这个事实，渐渐的就走火入魔，变成了现在的样子。

　　但是，他入戏居然如此之深，几十年的时间过去了，还没有释放出来，还是让夏星晓感觉到非常的意外。我说，就为了一座军事要塞，搞得人不人，鬼不鬼的，至于吗？

　　好不容易，龙傲天的“军事会议”终于是开完了，他怏怏的宣布了散会。显然，这次的军事会议，十分的不成功。作为前线统军大将的苍冥潮，根本不赞成龙傲天的作战计划。两人的对立，让会议不欢而散。散会以后的龙傲天，坐在藤椅上，疲惫的捂着太阳穴发呆。

　　“咱们走！”

　　夏星晓和李玉济悄悄对望一眼，悄悄的向后退。

　　会议结束的时候，他们身上的威压就自动解开了。要是估计没有错的话，应该是龙傲天和苍冥潮在开会的时候，身体自然而然流露出来的威压，目的都是为了让对方屈服。他们俩纯粹是被无辜波及的。

　　龙傲天身为玄天帝国曾经的军务部部长，至少是二十三级的修炼者。而苍冥潮拥有大元帅军衔，又统帅玄天帝国最强悍的第一军团，又有胆量和龙傲天在作战会议上分庭抗礼，肯定也是二十三级的修炼者。可想而知，两个最高等级的修炼者互相对峙，会有什么后果。

　　如果是真实的军事会议，不是龙傲天自己虚拟的场景，估计他们两个，早就被压成渣了。不要说相隔只有几米的距离，就是相隔几百公里，他们俩都直接被碾压成齑粉了。事实上，不要说他们这两个可怜虫，就是整个艾叶星，在两个二十三级修炼者的对抗中，估计都被压扁了。

　　胖老头忽然停止揉搓自己的太阳穴，转头看着他们两个，皱眉说道：“你们两个要去哪里？鬼鬼祟祟的！都给我回来，为师有任务交代你们！”

　　夏星晓内心憋屈得不行，一团怒火从丹田霍然冲上来，燃烧着他的脑海。他干脆转过头来，直言不讳的说道：“龙大爷，从来都只有逼良为娼的，还没有听说过逼人为徒的，这又不是九年义务教育……”

　　结果，话音未落，龙傲天……好吧，这个名字，实在是太彪悍，夏星晓决定，还是叫他胖老头好了——不，应该叫臭屁老头……就说道：“你在胡说八道什么？刚才开会，你们两个怎么不帮着为师反驳苍冥潮？你们两个，都是我龙傲天最得意的徒弟，连你们都不开口帮我说话，我怎么打败苍冥潮？”

　　夏星晓和李玉济面面相觑，脸色都古怪之极。靠啊，什么叫你最得意的徒弟？我们什么时候成了你们最得意的徒弟了？还要我们帮着你对抗苍冥潮？你以为苍冥潮是阿猫阿狗吗？随便一个人就能帮着对付他？

　　他现在可是玄天帝国最炙手可热的实权派，一直掌管着玄天帝国实力最强悍的第一军团。玄天帝国现任的皇帝龙擎天，对他也是信赖有加。他老人家随便呵口气，他们两个小屁孩，就烟消云散了。

　　夏星晓仰着头说道：“龙大爷，我们不是你的徒弟……”

　　话音未落，龙傲天的脸色，就非常的不好看了。刚开始的时候，他的脸色非常的吓人，感觉好像是要立刻翻脸杀人。这一瞬间，夏星晓和李玉济，都做好了完蛋的准备了。可是，一会儿以后，却是毫无动静。龙傲天依然是坐在藤椅上，脸上的神情，却是那么的沮丧，那么的落寞。

　　“这次你们擅自进攻麦积山要塞，不幸落败，皇上要追究你们擅自出战的责任，都是苍冥潮那个老混蛋在背后捣鬼。他知道你们两个都掌管兵权，对他是个威胁，他就想剪除你们。皇上是被他蒙骗了。”

　　“对于皇上的决定，我是绝对不会执行的。你们不用撇清和我的关系。我既然收你们为徒，你们就是我的徒弟。不管从前，还是现在，又或者是将来，你们都是我龙傲天的徒弟！谁要处置你们，都要经过我龙傲天的批准！”

　　胖老头在说这番话的时候，一改刚才的沮丧和落寞，显得非常的刚烈，非常的决绝，脸色红润，精神抖擞。如果他不是疯子的话，夏星晓和李玉济一定被感动的眼泪哗哗流了。这样有作为，敢担当的师傅，到哪里去找啊？可是，他明明是个不正常的人啊。而且，他们两个也的确不是他的徒弟。

　　至于龙傲天真正的徒弟，李玉济居然也回忆起了相关的资料。龙傲天的确是有两个得意门生，年纪轻轻，就已经担任了玄天帝国两个主力军的军长。两人还分别娶了龙傲天的孙女作为妻子。龙傲天一直是将他们两个，当做是自己的亲生后辈一样看待的，对他们十分的看重。

　　但是，就在龙傲天被免职的那天，他们两个，都被人暗杀了。又两天以后，他们都被冠以谋逆的罪名，被全家抄斩。包括龙傲天的孙女在内，都被杀戮干净。他们原来率领的两个主力军的高层军官，也被血腥大清洗。一夜之间，至少有十万颗和龙傲天有关的人头落地。仕途不顺，乘龙快婿又被全家抄斩，连根都没有留下，难怪龙傲天要精神失常。

　　“这个……”

　　李玉济和夏星晓再次对视，再次无奈的苦笑。

　　我操，这都叫什么事啊？我说龙大爷，你敢清醒过来一次吗？

　　没办法，李玉济只好说道：“龙大爷，我们现在要走了，你老人家安好。”

　　龙傲天脸色一变，肃然说道：“走？你们俩要到哪里去？你们那里都不能去！现在，外面全部都是苍冥潮的人，你们只要一出去，就会被他们抓起来的。如果你们落在他的手里，你们根本连辩解的机会都没有。你们就留在军务部这里。他苍冥潮胆子再大，也不敢闯到军务部来要人。”

　　夏星晓再次被打败了。靠啊，龙老头入戏太深了，已经完全无法解脱出来了。如果他们俩不顺着他的错乱思维行事，这一辈子，估计都没办法离开这个该死的鬼地方了。他想了想，试探着说道：“好吧，我们就留在这里吧。”

　　他悄悄的和李玉济打个眼色，两人各自找了一个板凳坐下来，准备演大戏。

　　龙傲天果然还深深的沉浸在自己想象出来的环境里。看着两人坐下来，他默默的叹息一声，晦涩的说道：“这次你们的行动，的确有点冒险了。想凭两个军的兵力就将麦积山要塞拿回来，这是根本不可能的啊！就算你们的部队再精锐，战斗力再强，你们的人数还是太少了。你们只有区区一百万人啊，面对如此庞大的要塞体系，这么点兵力，怎么够用呢？”

　　夏星晓用脚悄悄的踢了踢李玉济。

　　他对这段往事不清楚，只有依靠李玉济回答了。


第152章 该高兴呢还是该悲哀呢？

　　李玉济努力稳定自己的情绪，缓缓的说道：“我们也是立功心切……”

　　龙傲天再次叹息一声，语调有些凄凉的说道：“是啊，我们都立功心切啊！我们都想早点夺回要塞，告慰历代英雄的在天之灵。先帝的遗诏摆在那里，只要是人，都肯定会心动。各自为战，也就不可避免了。”

　　他说到这里，越说越生气，语调也渐渐的高涨起来：“我们不但立功心切，我们还经常自己挖自己的墙角，自己拆自己的台。我们军队里面的很多人，自己没有什么本事，却都看不得别人建功立业！他们自己不做事也就罢了，还见不得别人做事！别人要是做事，他们就拖后腿！”

　　“如果你们发动进攻的时候，苍冥潮在后面奋勇跟上的话，你们至少有七成的机会拿下要塞体系。你们的进攻，已经完全打乱了德迦人的军事部署，他们已经混乱了。他们的战斗力，只剩下不到平时的一半。这是最好的攻击机会。但是，他就是不肯这么做。他就是要拆你们的台！”

　　“我最痛恨的就是这些外来的修炼者，他们和我们玄天帝国，根本就不是一条心的。他们到来我们玄天帝国，目的就是为了个人的荣华富贵，根本不是为了我国的强大。皇上招揽了这么多的外来强者，给予他们高官厚禄，给予他们实权，甚至连最重要的军权都交给他们。我国未来的命运，堪忧啊！总有一天，他们会给帝国带来不可估量的伤害的。”

　　显然，龙傲天对于苍冥潮的仇恨，已经到了极点。在没有外人的时候，所有的仇恨，都全部爆发出来了。而玄天帝国的皇帝龙擎天，在他的嘴巴里，也成了无能、愚蠢、短视的代名词。他真的是疯掉了。

　　而可怜的夏星晓和李玉济，两人也快要疯掉了。他们都觉得，如果继续这样跟着龙老头的错乱思维走下去的话，他们两个也要疯掉了。听别人讲故事，有时候是一种乐趣。但是，如果听别人讲一个又臭又长，而且十分伤感的故事，那就完蛋了。他们的耐心，还没有好到那样的地步。

　　不行，必须找一个办法，尽可能的离开龙老头的身边。

　　夏星晓脑海里转了无数的念头，总算找到一个合适的。他试探着说道：“师傅，你帮我看看，我最近的修炼效果怎么样？”

　　他的意思，是想将龙老头的注意力吸引到别的地方，尽可能的远离他沉迷的世界。当然，如果可以从龙老头的身上，得到一点点的好处作为补偿的话，那就更好了。龙老头说什么也是二十三级的修炼者，随便指点一下，又或者是随便扔出几百件十钻紫的武器，他们就发达了。

　　好吧，几百件十钻紫的武器有点过分了……九钻蓝总可以了吧？

　　闻言，臭屁老头便随意的扫了夏星晓一眼。夏星晓顿时感觉自己的五脏六腑，都要被洞穿了一样。他能够清醒的意识到，除了那颗来历神秘的神奇珠子，其他的一切，都全部被龙老头掌握了。

　　“三十三个气海？不错，不错。”

　　“经脉居然全部打通了？不错，不错。”

　　“任督二脉居然也都打通了？不错，不错。”

　　臭屁老头一连声的不错，让夏星晓感觉自己就像是洞房里被剥光了衣服的小媳妇，正在被色色的老头欣赏。饶是他的脸皮足够厚，这时候也显得有些不安。看别人是一回事，被别人看又是一回事，两者不能混为一谈。不知道神秘珠子会不会被他看到？如果是那样的话，只怕后果就严重了。

　　好在，夏星晓并没有感觉到龙老头的恶意。他似乎的确是在用师傅的眼神在审视自己的徒弟，还由衷的为徒弟的修炼进步而开心。夏星晓不知道这到底是应该高兴呢？还是应该悲哀呢？难道，自己真的要成为大名鼎鼎的龙傲天的徒弟吗？想到这个威武霸气的名字，夏星晓再次欲哭无泪。

　　片刻之后，龙傲天收回目光，精神抖擞，满脸红润，自信满满的说道：“很好，很好，星儿，你很努力。做师傅的，居然不知道你已经打通了任督二脉，还打通了全身的经脉，实在是太出乎为师的意料之外了。如果为师早知道的话，你就不用担心遭受苍冥潮的毒手了？他算老几？”

　　最后四个字，充分的体现了龙傲天这个名字的威武霸气。在这一刻，夏星晓能够真切的感受到，龙老头的身上，充满了斗志和战意，仿佛有熊熊的战火在燃烧。这种强烈的感觉，让夏星晓一时间难以分清，这到底是真实还是虚拟。或许，在虚拟的世界里，跟着龙老头，大战一场，也是人生快事？

　　当然，这个念头很快就消失了。开玩笑呢，别人动不动的就是二十三级的修炼者，他去凑什么热闹？嫌自己死得不够快吗？正想到这里，忽然脑海里浮现出一个非常荒唐的念头，他下意识的开口说道：“师傅，徒儿的任督二脉和全身经脉的确是打通了，可是，徒儿的功力却失去了……”

　　话音未落，臭屁老头忽然抓住他的手臂，夏星晓大吃一惊，下意识的就要反抗，却发现自己的手臂，根本动不了。随即，一股炙热的真气，从臭屁老头的身上传过来，瞬间游遍他的五脏六腑和全身经脉。他体内的那么点可怜真气，就好像是一条小溪流，遇到滔滔长江，顿时就消失得无影无踪的。到最后，他的身体，被臭屁老头的真气完全占领了。

　　夏星晓正要表示抗议，忽然间，又是一股冰冷的真气，再次渗透过来，游走他的全身。和刚才的酷热相比，现在的寒冷更是让人难受。可是，奇怪的是，明明真气寒冷的要命，感觉可以将整个艾叶星都冻结起来。但是，他的身体却是没有太大的反应。不知道怎么的，夏星晓感觉自己的经脉、气海和身体，仿佛是分离的，相互间完全不影响。

　　按道理来说，这是根本不可能的。因为，修炼者的身体、经脉和气海，肯定是混为一体的。经脉遍布人体的全身，怎么能分离呢？可是，夏星晓的感觉，的确是那样的。胖老头的真气，的确是硬生生的将他的气海和经脉从身体分离出来了。现在，他的经脉和气海，都完全不受控制。

　　蓦然间，龙老头将全部的真气收回，夏星晓顿时感觉身体一空，大量的天地元气涌入，又恢复到原来的状态。他仔细的检查一下自身，发现并没有异常，这才放心。看来，龙老头并没有对自己做什么手脚。不过，他就算是对自己做手脚，以双方的等级差距，估计夏星晓也察觉不到。

　　龙老头随即将自己的魔爪，伸到了李玉济的身上。夏星晓都无法抗拒龙老头的魔爪，李玉济就更加不用说了。他只有闭上眼睛，默默等死的份。龙老头将李玉济探查一番，神色并没有黯然之色，反而显得有些兴奋。他欣然说道：“很好，很好，你们的功力散去的正是时候。”

　　夏星晓情不自禁的问道：“为什么？散功还有好处了？”

　　龙老头坐回去藤椅里，神色傲然说道：“当然！如果是别人散功，当然没有好处。但是，你们的情况不同。星儿你的任督二脉全部贯通，经脉也全部打通。星空世界，还从来没有出现过你这样的练武奇才，你日后的成就，必定还在为师之上。至于玉儿，你的资质也不错，任督二脉就快要打通了，全身经脉也有几十条松动。你日后的成就，也有望超越为师。”

　　微微顿了顿，龙老头乐呵呵的说道：“苍冥潮这个老混蛋，这次是绝对踩到狗屎了。他根本就不知道你们两个的厉害。好，很好，非常好。等你们恢复功力，一百个苍冥潮都不是你们的对手。这一次，我要叫所有到玄天帝国讨饭吃的家伙，都全部滚蛋！我们玄天帝国，只要自己人，不要外人！”

　　夏星晓和李玉济面面相觑，都下意识的摇摇头，然后一起叹息。

　　这日子没法过了。不管他们做什么，龙老头都没办法从虚拟世界中清醒过来，他们这两个便宜的徒弟，只怕是当定了。

　　什么？逃跑？夏星晓和李玉济都死了这条心了。从二十三级修炼者的手里逃跑，不要说他们两个可怜娃，就是陈多海都做不到啊！

　　既然没办法逃跑，那只好虚以委蛇，继续演戏了。夏星晓斟词酌句的说道：“师傅，徒儿最近修炼遇到了一些困难，还请师傅指点一二。”

　　龙老头慈爱的说道：“都是自己人，没有外人，那么客气做什么？说吧！”

　　夏星晓立刻恳切的说道：“徒儿修炼的道心种魔大法，不知道出了什么问题……”


第153章 规则也是可以打破的

　　夏星晓当即将树袋熊的情况说了。他是打定了主意，就算没有办法从龙老头的虚拟世界里面走出来，也至少要给自己捞到一点好处。不可能我们两个陪你聊了那么久，你老人家一点表示都没有吧？你还是我们的“师傅”呢！

　　自己不是无法解决道心种魔大法的本命兽数量上限问题吗？或许龙老头有办法呢？他毕竟是二十三级的修炼不是？那都是逆天级别的人物啊！如果连他们都没有办法，夏星晓也好彻底的死了这条心。

　　果然，龙老头并没有让他们失望。他不经意的说道：“道心种魔大法固然神秘莫测，它的规则也不是不可以打破的。关键是，你有没有打破规则的能力。将你需要收取的灵兽都拿来吧，为师替你都搞定。”

　　夏星晓下意识的转身，想要跑出去，却发现自己还是不能动。顿时大急。却听到龙老头说道：“玉儿，你去吧。”

　　李玉济如获大赦，急急忙忙的转身去了。

　　夏星晓心里那个着急啊，真是没法说了。靠啊，为什么李玉济可以离开，他夏星晓却不能离开？万一李玉济不回来了，自己岂不是完蛋了？黄泉路上都没有人作伴啊！靠！龙傲天，老子记住你了！

　　幸好，李玉济一会儿的功夫，就又回来了。丢下夏星晓一个人逃生，这样的事情，滥好人肯定做不出来，夏星晓纯粹是以小人之心度君子之腹了。

　　李玉济回来的时候，自然是将那五个树袋熊都全部带回来了。那些小家伙，其实自己会走路，就是速度不快而已。它们的攀爬跳跃能力也不错。李玉济在它们的身上施加了一点飞行术，它们就跟着屁颠屁颠的到来了。

　　胖老头看着那五个树袋熊，有些奇怪的说道：“星儿，你简直是太浪费机会了。你要知道，就算是为师亲自出手，也只能往你的身上，硬塞十五个额外的本命兽。想要更多，却是绝对不可能了。你难道不觉得，树袋熊这样的小东西，在炼丹方面有点弱吗？没有更好的灵兽了吗？”

　　夏星晓说道：“没关系的，我可以慢慢的改造他们的。”

　　胖老头摇摇头，说道：“搞定它们没有问题，但是我还是感觉不值得。”

　　夏星晓随口说道：“师傅，现在苍冥潮的人都包围在外面，我想要弄到更好的炼丹灵兽，也没有机会啊。你不是说，我们时间不多吗？我得抓紧将它们都变成我的本命兽才行。否则，对我的修炼，会有大影响。”

　　龙老头想了想，觉得夏星晓的说话不错。对于自己的两个徒儿，他的确是发自内心的喜欢的。他们如果坚持自己的意见，他也不会拒绝。他点点头，说道：“既然如此，为师就不说什么了。”

　　夏星晓急忙说道：“谢谢师傅出手！谢谢师傅出手！”

　　龙老头站起来，背负着双手，在他们两人的面前来回的踱步。两个做“徒儿”的，急忙跟着站起来，恭立左右。龙老头慢悠悠的说道：“道心种魔大法的基本规则，是不可违抗的，就算我是二十三级的修炼者，都不能违背。我能做的，就是将道心种魔大法第二层的规则，提前挪用。”

　　微微停顿了一下，龙老头继续说道：“也就是说，我帮你收取了这五个树袋熊，就等于是使用了你在道心种魔大法第二层的全部机会。一旦施展，你就只有等到十一级的时候，才会有收取第三批灵兽的机会了。”

　　夏星晓默默的计算了一下。十一级的修炼者，应该是中尉军衔。他现在是四级的修炼者，距离十一级，的确有点差距。不过，他还是选择了提前耗用。这不仅仅是为了印证一下胖老头的实力，也是为了考证一下神秘珠子的作用。

　　先下手为强，后下手遭殃，这是亘古不变的真理。到手的东西，才是最让人放心的。暂且不要说神秘珠子的作用，就是没有神秘珠子，他也不想继续等。好的灵兽固然有，但是，谁知道，它们会在什么时候，什么地方出现呢？万一运气不好，岂不是白白的浪费了光阴？

　　“我决定了，师傅，你成全我吧。”夏星晓肯定的回答。

　　“既然如此，李玉济，你去买十个懂得锻造的灵兽回来，我顺便一起给你烙印了。”胖老头随口说道。

　　“是的，师傅。”李玉济毕恭毕敬的去了。

　　“顺便再买点别的啊！越多越好！”夏星晓立刻叫道。

　　他是彻底的将这个便宜师傅当做是金山了，恨不得立刻就将他的本事都全部挖空。他既然说能一口气烙印十五个灵兽，说不定有水分。以他二十三级修炼者的身份，如果不同时烙印一百几十个，真是对不起他的身份啊！

　　想要自己即将拥有浩浩荡荡的本命兽大军，夏星晓就忍不住内心狂喜。麻痹的，老子有几百个本命兽护身，就算是和九级、十级的修炼者硬碰，都没有关系了。反正，你们怎么打，都打不死老子的。老子就算是耗，也要将你耗死。万一老子又在战斗中升级的话，你们就完蛋了。

　　只可惜，他是高兴地太早了。忽然听到龙老头没好气的说道：“小子，你以为我是神仙吗？你想怎么样就怎么样？我告诉你，我这样做，已经是违背了道心种魔大法的基本规则，反噬的力量是很大的。就算是我，也最多同时给你烙印十五个灵兽。这种逆天的事情，也只有二十三级以上的修炼者能做得出来。就算是二十二级，都无法办到。”

　　夏星晓半信半疑的说道：“二十二级和二十三级，有什么区别？”

　　胖老头嘟囔着说道：“二十二级的修炼者，各项武功的境界，都还停留在第六层小成境的地步，还不能施展道心种魔大法的第六层。只有修炼到第六层的大成境，才能施展道心种魔大法的第六层。你说有什么区别？”

　　夏星晓其实是什么都不明白。但是，他又必须装明白。一来，如果龙老头详细的解释起来，不知道什么时候才是尽头。二来，他也不能让龙老头觉得，他一点基本常识都没有，认为这个徒弟太垃圾了。

　　在二十三级的修炼者面前，他唯一能做的，就是顺着对方的意思去做事。如果违背了对方的意思，估计对方吹口气，他就要被吹得灰飞烟灭了。这个时候，老头子神志不清，分不清现实和虚幻，倒是个很好的机会。如果他是清醒状态的话，他们早就完蛋了。

　　有没有机会在老头子的神智清醒过来之前，将他身上的宝贝都全部榨光呢？夏星晓马上就开始琢磨起来。他想了很多的办法。不过到最后，他觉得还是算了。在老头子神志不清的情况下，他或许的确可以诱骗到不少的好东西，但是，万一老头子清醒过来，明白了怎么回事，那就完蛋了。

　　如果一个二十三级的修炼者，要追杀他们两个，估计整个星耀联邦，都不会放一个屁的。到时候，他们俩到底是直接分解成分子还是原子，又或者是最原始的粒子，真是不好说。反正，继续保留人形是不可能的。

　　再说了，有李玉济这个滥好人在，他要做这么龌龊的事情，只怕也不容易。想来想去，夏星晓觉得还是细水长流的好，尽量的从龙老头的身上蹭一点好处，但是又不会引起他的反感。

　　比如说，帮助收取灵兽这样的小事，龙老头就算日后清醒过来，明白了怎么一回事，大概也不会追杀他们俩的。举手之劳嘛，何必大动干戈？为了几个小小的灵兽，就追杀后辈，有失前辈的风范不是？

　　正在腹诽的时候，李玉济已经急急忙忙的回来了。看他的样子就知道，他对胖老头可是听话的要命，估计胖老头叫他去死，他都不会有丝毫的犹豫的。难得的是，他几次有独自逃跑的机会，最后还是回来了。夏星晓微微叹息一声，滥好人毕竟是滥好人，就是不知道以后会不会因此而吃亏？

　　李玉济带回来了十个奇形怪状的灵兽。其中的五个，叫做红曜石火怪，简称石火怪。在懂得锻造的灵兽里面，石火怪的资质也是比较烂的，它的火属性和金属性比例都很小。但是，这是李玉济能够在附近找到的最好的锻造的灵兽了。别的懂得锻造的灵兽，资质还不如石火怪呢。

　　红曜石火怪的样子，感觉怪怪的。它的身体，有点像是一头仰起的蜥蜴，却又浑身都包裹着赤红色的火焰。它们的身体据说很坚硬，比白矮星的石头还要坚硬，千斤重锤都砸不碎。在它们的身体下面，仿佛有熊熊的大火在燃烧，暗红一片。这就是石火怪的名称由来。

　　它们的头上有尖刺，前肢和后肢都有利爪，还有一条同样遍布尖刺的尾巴，尾巴的末端还有倒钩。除了一双红色的眼睛，石火怪的其他任何一个部位，都可以用来战斗。正是因为它的这些特性，在更多的时候，它都是被作为战斗灵兽使用的。用来锻造，数量不算很多。


第154章 古老和未来交集

　　事实上，红曜石火怪的战斗力，的确非常强悍。它们不会施展什么武功，敏捷度却很高，速度也很快。它们的爪子非常锋利，附带的力量也十分充足。狼科动物都是如此，又能跑又能打。打得赢就打，打不赢就跑。一般的修炼者，要是遇到大群的红曜石火怪，还是很麻烦的。

　　高等级的红曜石火怪，绝对是修炼者的上乘打手之一。它们的利爪，轻松就能将机甲的防护罩都撕开。如果是超高等级的石火怪，甚至可以将太空战舰都撕碎。吴昕薇的护卫舰，如果遇到高等级的红火怪，一爪子下来就没有了。而且，它们还有对空作战功能。这个对空作战能力，就是它们的尖刺。

　　具体的来说，就是红曜石火怪如果遇到来自天空的危险，它身上的各种尖刺，都会马上对准目标，发射出一道道的强悍的星辰之力。如果目标被打中，就会受到伤害。由于石火怪身上的尖刺很多，发射出去的星辰之力很多，命中率极高。多个石火怪组成的火力网，破坏力是很强的。

　　用专业的术语来说，红曜石火怪发射出去的星辰之力，就等于是古地球时代的密集阵火。它们的射程或许不算很远，火力却非常的密集。疯狂起来的时候，连一只苍蝇都飞不进来。如果用来对付沙隼等生物，简直是绝配。

　　除了对空作战之外，石火怪的尖刺，还可以用来对付地面上的敌人。就好像是古地球时代的战争，用高射炮来平射坦克一样。石火怪的尖刺，可以在远距离横扫敌人。尤其是对付大群大群的敌人，效果非常好。

　　当然，这一切的前提，是红曜石火怪有足够的星辰之力供他挥霍。而它的弱点，也恰恰在这里。石火怪的星辰通道并不多，体内积蓄的星辰之力也不够多。如果全力开动的话，不用一分钟的时间，它的星辰之力，就要全部耗费掉。毕竟，那么多的尖刺同时迸射星辰之力，换谁都吃不消。

　　显然，在激烈的战斗中，只有一分钟的时间能够发挥火力，其他的时间都在打酱油，这样的灵兽，肯定很让人纠结。从长远的战斗角度来考虑，红曜石火怪的性价比，不是很好。比它好的灵兽有很多。如果不是十分喜欢它的修炼者，估计是不会选择它作为本命兽的。

　　“这是炼狱赤妖狼。”李玉济继续介绍说道。

　　他带回来的其他五个灵兽，样子和石火怪有些接近。本质上，它应该是狼人的异种。星空世界的狼人，并不是古地球时代西方世界神话里面的狼人，而是泛指外表像狼，具有一定的智慧的生物。从科学的角度考虑，它们应该被归类到低智慧生物，有一定的独立自主意识，不强烈。

　　炼狱赤妖狼的外表，同样是浑身尖刺的。不算是身躯，还是四肢，又或者是自己的脑袋等部位，都有尖刺防护。不过，它的尖刺，不能发射星辰之力，只能用来肉搏。它的外表，是暗红色的，有点接近传说的地狱的颜色。

　　作为低级智慧生物，地狱赤妖狼的最大特点，就是它们懂得使用武器。它们的前肢，和人类的前肢，已经非常接近。它们的爪子，可以有效的握紧武器。在正常的情况下，地狱赤妖狼都会使用狼牙棒、流星锤、连枷之类的重武器。不过，如果你将一副特制的弓箭交到它们的手里，它们也懂得如何使用。部分的地狱赤妖狼，甚至懂得使用刀和剑这两种武器。

　　不管从哪个角度来说，李玉济带回来的这十个灵兽，都偏向于战斗灵兽多一点。它们的身体结构，都是适应战斗生存的。用来锻造，实在是有点浪费。不过，夏星晓倒是挺喜欢的。树袋熊没有什么战斗力，这是一个很大的遗憾。如果可以用石火怪和赤妖狼来弥补的话，那就好了。

　　当然，有个问题必须问清楚了，十五个灵兽一起烙印，这是不是透支了道心种魔大法的第三层。如果是的话，就得慎重考虑了。毕竟，要修炼到第十五级不容易啊。如果不需要透支，那就没问题了。

　　胖老头说道：“只需要透支道心种魔大法的第二层就好了。”

　　夏星晓马上就表示自己没有意见。用透支一层的道心种魔大法，换取十五个有特殊技能的灵兽，这笔生意，无论怎么说，都是做得过的。当然，这一切，都是建立在神秘珠子的神奇作用之上的。

　　胖老土随即伸手，在夏星晓和十五个灵兽的上方，轻轻一拍。夏星晓顿时感觉一阵浓浓的倦意袭来，很快就失去了意识。等他醒来的时候，发现自己的脑海里，已经多了五个树袋熊、五个红曜石火怪和五个地狱赤妖狼的控制模块。它们的确和五条沙虫幼虫一样，都成为自己的本命兽了。

　　“靠，真的这么厉害？一伸手就搞定了？”夏星晓暗暗咂舌。

　　二十三级的修炼者，真的是太变态了。自己当初搞定五条沙虫幼虫，可谓是花费了不少的真气和精力。结果，到了龙老头的手里，就那么轻轻一拍，一切都搞定。高人就是高人，牛逼就是牛逼啊！

　　为了确信没有差错，夏星晓再次检查了一遍，发现自己的灵魂副本，的确已经深深的烙印在了树袋熊、石火怪和赤妖狼的脑海里。自己完全可以掌控它们的行动。除非是自己死了，它们都一直是自己的忠实宠物。

　　正要说些什么，胖老头忽然饶有兴趣的说道：“徒儿，我在你的灵魂上面，感觉到了很古老很古老的气息。但是，我又无法准确的推断，这股气息，到底是来自哪里。你能告诉，这是为什么吗？”

　　夏星晓的内心，顿时微微一震。心想，草，不会是自己作为穿越者的秘密，已经被这个臭屁老头发现了吧？这是自己的秘密，是打死也不能透露的。他装作很茫然的说道：“对不起，师傅，我不知道你在说什么。”

　　胖老头显然不相信他的话。他围绕着夏星晓转了两圈，脸色越来越肃穆。他突然说道：“古老的气息……地球……你来自地球！”

　　夏星晓被他吓得不轻，内心再次一剧烈震。现在的他，是越来越怀疑，这个该死的老家伙，一定有些非常特殊的本领。否则，他怎么能够看出来呢？陈多海他们就完全没有察觉到啊。

　　幸好，胖老头大叫一声以后，摇摇头，就没有再说什么呢。显然，是他自己也糊涂了。穿越这么奇葩的事情，谁能想到呢？越是等级高的人，越是相信自己的判断。他们都是理智的，绝对不会胡思乱想。更不要说，现在的龙老头，根本就是精神错乱的状态。因此，胖老头很快又说道：“不可能，不可能……你不是来自地球……你是来自地球附近的星球！”

　　夏星晓总算是暗中松了一口气。对于胖老头的自己改口，他是深深的表示感谢。如果老家伙一心认定他是地球来的，他还真是没有什么办法解释，只能以沉默表示抗议。最后会不会被老家伙看穿自己的秘密，还真是不好说。对方太牛叉了，牛叉到他感觉自己的灵魂都被窥探了。

　　自从人类的生存空间拓展到广袤的星空以后，人类最高议会，就颁布法令，逐渐的从地球清理原住民。按照人类最高议会的意思，地球不再作为人类居住的星球，而是作为永久的纪念性的存在。

　　人类可以到地球参观、旅游、学习、举行活动什么的，但不能长期定居。正常人在地球的逗留时间，最长不超过九十天。唯一例外的，就是学习。换言之，就是从数个纪元之前开始，地球就没有常住人口了。

　　胖老头继续绕着夏星晓转圈，忽然又说道：“我在你的身上，还感觉到了强烈的来自未来的气息……来自未来的遥远的气息……”

　　“啊？”夏星晓又被他唬住了。他就知道，那颗神秘的珠子，一定不是凡物。它很有可能，是来自未来世界的高科技产品。否则，他身上的种种怪异的情况，就没办法解释。不过，这颗神秘的珠子，是否有生命的存在，夏星晓就不得而知了。估计龙老头也未必能看得出来。

　　想想自己的身上，还真是怪胎。灵魂是从古地球穿越过来的，古老到不能再古老了。而神秘珠子却是来自未来的世界，未来到不能再未来了。在自己的身上，同时集中了古老和未来的种种，真不知道以后还会折腾出什么事情来。

　　好在，臭屁老头没有就这个问题继续追问下去。夏星晓隐约感觉得到，臭屁老头是个牛皮哄哄的家伙，自信心强大到爆，他认定的事情，就觉得是真理。估计他在玄天帝国混不下去，弄到现在这样的地步，也和他的这个性格缺陷有关。这样也好，懒得他问这问那的，不好回答。


第155章 丹药……拉出来？

　　在龙老头一惊一乍的时候，夏星晓发现自己的身上，还真是出现了一点怪异的事情，那就是那颗神秘珠子。它好像是有灵性的一样，知道龙老头的厉害，在龙老头的面前，它根本不敢发挥自己的作用。神秘珠子的绿光不闪了，整个儿都变成了灰色。

　　没有了神秘珠子的作用，夏星晓顿时就感觉到身体不自在起来。第一个不自在，就是没有天地元气补充。所有的气海，都无法从外界获得天地元气。而存储在气海里面的天地元气，也都被不经意的威压着，根本不能动。现在的夏星晓，绝对是手无抓鸡之力的典型。

　　第二个不自在，就是身体的保护罩无法继续运转。由于真气都被牢牢的压制住，连身体的表面都出不去，更不要说在身体的外面形成保护罩了。这个时候，要是有个小孩拿一把匕首走过去，都能在夏星晓的身上戳一个洞出来。这可不是开玩笑的。

　　可是，夏星晓没有任何的办法。对于这一切，他都只能忍耐。

　　龙老头太强大了，强大到他根本不敢有和他对抗的心思。这完全就是人和神的差别啊。

　　臭屁老头随口说道：“好了，现在，懂得炼丹的，懂得锻造的灵兽，都给你准备好了。你有时间的话，就慢慢的培养它们。不过，我不建议你花费太多的时间去钻研这些杂七杂八的事情。”

　　“武学修炼，最讲究的就是专心两个字。贪多不烂，这是古人传下来的血的教训。你们都应该将心思放在修炼战神图录上，尽快的恢复你们的功力，早日帮助为师将苍冥潮这个混蛋的脑袋摘下来当夜壶。”

　　夏星晓正要说话，龙老头忽然说道：“好了，你们在这里慢慢的修炼吧，我出去看看外面的情况。”

　　说罢，也不看见他有什么动作，就凭空消失了。

　　夏星晓和李玉济面面相觑，都不敢相信自己的眼睛。

　　靠，这个该死的龙老头，就这么一声不吭的走了？他去哪里了？

　　今天发生的事情，实在是让夏星晓他们感觉到太诡异了。随便在光天化日之下，都能遇到一个二十三级的修炼者，还是玄天帝国曾经手握重兵的大人物，他们都感觉实在是太狗血了。对于刚才发生的事情，两人都是一头雾水，不知道从何说起。

　　好在，他们发现自己已经恢复了正常。随着龙老头的离开，他的威压当然不存在了。一切，又回到了之前，仿佛这里根本什么事情都没有发生过。空旷的院子里，就几张陈旧的藤椅，还有几张小板凳。如果不仔细看，根本看不出有任何的不妥。

　　唯一不同的是，夏星晓多了十五个本命兽，有的懂得炼丹，有的懂的锻造，有的还懂得打架。李玉济也有一些不错的收获。他本来已经松动的任督二脉，在龙老头的强力真气推动下，已经顺利的打通了。而那些松动的经脉，也都全部被打通。

　　夏星晓有点茫然的说道：“你说，他会不会回来找我们？”

　　李玉济同样茫然说道：“我也不知道啊！谁能猜到他内心是怎么想的？”

　　对于这个不请自来的便宜的师傅，两人还真是找不到合适的词语来形容。说他不厉害吧，他又是名副其实的二十三级修炼者。说他厉害吧，他又是个神经病，神经完全错乱，分不清幻象和现实。他要做什么，他会做什么，他们是一点头绪都没有。

　　夏星晓说道：“算了，该干嘛干嘛去，懒得想了。”

　　李玉济点点头，表示赞同。以他们两个现在的水平，也只能是这样了。

　　至于龙老头会不会回来找他们，那真是只有天知道了。估计不回来的几率比较大。你能期待一个神经错乱，只知道自己给自己开会的家伙，还有记忆力吗？他还能记得缅洛军事基地，还能记得他们两个吗？

　　当夏星晓带着大群的本命兽从窄巷里面出来的时候，并没有引起什么人的注意。他的这些本命兽，都不是什么有价值的家伙，都是一些垃圾，肯定不会有人在意。除了李玉济之外，谁也不知道，这些灵兽，全部都是夏星晓的本命兽。他们还以为，夏星晓是贩卖灵兽的呢。这样品质的灵兽，他们都懒得多看一眼。

　　夏星晓回到自己的狗窝，将所有的本命兽都安顿好。他的狗窝最大的好处，就是有足够的空间容纳这么多的本命兽。这十五个本命兽全部加起来，都没有一条沙虫幼虫的体积大，安顿它们，不算困难。

　　现在，夏星晓要做的事情，就是期待神秘珠子的神奇作用了。这些垃圾灵兽，是否能够脱胎换骨，飞上枝头变凤凰，就看神秘珠子的了。果然，没有了龙老头的威压，那颗神秘的珠子，又畅快的工作起来了。

　　和预想中的一样，神秘珠子对于本命兽，果然是起作用的。不管数量多少，它都全部接收下来了，然后一一的对它们的晶核和星辰通道进行扩展。

　　五个树袋熊的晶核是最先被扩展的。它们的身体比较小，晶核的体积不可能扩展到很大。最后的结果，是扩展了大约三四十倍。至于它们的星辰通道，倒是被扩展到了一万多条，和沙虫幼虫是一样的。

　　对于没有什么战斗力的树袋熊来说，这样的改造已经足够了。它们的唯一任务，就是炼制丹药。这都是按部就班的，不会有什么意外情况发生。经过改造以后，它的晶核和星辰通道，都足可以支撑炼制最高级的丹药。

　　红曜石火怪是被改造的第二批。和树袋熊比起来，它们的身躯，就要庞大多了。这使得它的晶核的扩展的程度，可以大大的增加。经过改造以后，石火怪的晶核扩展了上百倍，星辰通道的数量，也增加到了一万多条。有这么强悍的晶核和星辰通道，最猛烈的战斗，它都可以维持很久了。

　　地狱赤妖狼的改造，和红曜石火怪差不多。它的晶核容量同样扩展了上百倍，星辰通道的数量，也增加到了极限的一万多条。在吸收了大量的星辰之力以后，地狱赤妖狼不断的挥舞着自己的爪子。看它的意思，是极度渴望拿到一把强悍的武器。但是，夏星晓不准备给它武器。

　　如果现在给它武器的话，以地狱赤妖狼的暴躁的脾性，它还不将自己的狗窝给拆了啊！灵魂副本可以控制地狱赤妖狼的方方面面，但是不能控制它的天然本性。狼科动物，天生就是搞破坏的能手啊！一时没有看住，它就有可能给你惹出祸事来。赤妖狼这样的战斗灵兽，以后还得放到野外去。

　　不管是什么样的灵兽，都是要不断的经历战斗，才能茁壮成长的。只有在战斗中，它们才可以吸取到更多的经验，增强战斗力。灵兽是低级智慧生物，它们也懂得总结经验的。当然，树袋熊这样的灵兽例外。

　　顺利将十五个本命兽都改造完毕，夏星晓就开始琢磨，怎么利用它们了。他有现成的药材，自然是给树袋熊炼丹了。至于锻造，不着急。一来是没有适合的原材料，二来是没有适合的星梦钻。

　　那些灰钻、粉钻、黑钻什么的，夏星晓根本不稀罕。他的起点就是红钻。他锻造出来的武器装备，至少要是四钻红以上的品质。他的初步目标，是批发五钻橙和六钻黄的武器装备。

　　夏星晓的狗窝里面，就有现成的炼制大还丹的原材料。夏星晓将那些药材，全部都摆放到树袋熊的面前，然后通过灵魂副本，指导它们炼制大还丹。果然，五个树袋熊，都很安静的行动起来，有条不紊的开始分拣药材。

　　全部的药材都分拣完毕以后，它们就有秩序的将所有的药材，都全部吞入自己的肚子里面。每个树袋熊，一次至少吞食了可以炼制三颗大还丹的药材。但是，它们将药材吞下去以后，就没有什么反应了。

　　嗯，准确的来说，是将药材吞下去以后，它们就睡着了。没错，就是真的睡着了。夏星晓左看右看，上看下看，都没有发现什么异常情况。他暗暗苦恼，麻痹的，不会是哪里出现差错了吧？炼丹，有这样炼制的吗？将药材从嘴巴里吞进去，然后丹药从屁股拉出来？靠，太邪恶了……

　　眼看坐着等待浪费时间，夏星晓决定回去丹药市场继续走走。一方面，是要购买更多的药材，让树袋熊日以继夜的炼丹。据说丹药的品质，和炼丹技能的熟练度有关。炼制的次数越多，炼制出来的丹药品质就越好。二是看看有没有趁手的其他东西。如果有的话，就顺手买回来。

　　夏星晓从狗窝出来，到了丹药市场，发现最中间的地方，人声鼎沸，好像是有新店铺开张。地上残留着鞭炮的红纸，新店铺的里里外外，全部都是人。新店铺的前面，挂着一个很大的招牌，上面写着“祖传宋家炼丹”六个大字。在招牌的下面，站着两个黑衣人，很是威武霸道。


第156章 没错，就是打擂台！

　　“宋家？难道是宋海成的那个宋家？”

　　夏星晓心思微微一动，他们居然跑到丹药市场开店铺来了？

　　正要找人打听一下，忽然看到马鹏急匆匆的赶来，得到夏星晓的允许以后，便向他低声的报告说道：“星哥，这是宋家开的，叫做五号当铺，专门卖丹药的……我听说，这个店铺的背后主人，就是宋海龙。据说宋海成在里面也有股份。”

　　“宋海龙到来这里了？”夏星晓有些疑惑的说道。

　　他从来没有和宋海龙见过面，也不知道这家伙的能耐，到底有多大。但是，从上次他能够派遣五个杀手到来缅洛军事基地，追杀自己，就知道他的能耐不小。可以将杀手从一个军事基地派遣到另外一个军事基地，在失手以后，又可以顺利的将杀手的尸体带走，能力肯定不小。上次的仇恨，夏星晓还没有机会报复，没想到，宋海龙这么快又来了。

　　看来，缅洛军事基地的参谋长宋天高上校，对这个宋海龙的重视程度，要比宋海成重视多了。有后台，有背景的人就是好啊，做什么事情都方便。如果没有宋天高的关照，宋海龙不可能这么嚣张。不过，夏星晓可不愿意看到宋海龙这么潇洒。必须让宋海龙吃点亏再说。

　　夏星晓不动声色的说道：“五号当铺的情况，你了解多少？慢慢说给我听。”

　　马鹏不敢怠慢，急忙将自己打听到的情况，统统都告诉了夏星晓。马鹏这个人，性格是有点懦弱，有点怕死，也有过污点。不过，他打探消息的能力的确不赖。这家伙很擅长和别人打成一片。宋海龙刚刚将五号当铺开到艾叶星，马鹏就差不多将相关的资料都打听清楚了。

　　宋海龙的这个五号当铺，主要贩卖两样东西。一类是丹药，一类是武器。而这两样东西，恰恰好是修炼者需要的。之前的沙盗来袭，更是让缅洛军事基地的修炼者，充分的认识到丹药和武器的重要性。宋海龙选择在这个时候开设五号当铺，做生意的眼光，还是相当不赖的。

　　马鹏继续说道：“五号当铺的丹药和武器价格，都定得非常高。一颗四品的大还丹，就要卖三千功勋值。一把二钻粉的武器，就要卖两万的功勋值……”

　　“小子，想得挺美的啊！又是丹药又是武器的！”夏星晓自言自语的说道。

　　按照宋海龙的意思，是要在缅洛军事基地垄断丹药和武器装备的生意，自己肯定不能让他的这个愿望实现。四品的大还丹，居然卖到三千功勋值的高价，简直是想钱想疯了。须知道，四品的大还丹，平时的价格，最多不过五百功勋值而已。有时候，甚至不需要五百功勋值。

　　夏星晓当然不是为了消费者的利益而出手，他是为了自己的利益而出手。一句话，说白了，就是宋家要做的事情，他都要反对。而宋家反对的事情，他都要做成。宋海龙想要在缅洛军事基地开设店铺，他就一定要将这个店铺给搞砸了，让宋海龙吃不了兜着走。

　　如果宋海龙真的垄断了缅洛军事基地的丹药和武器生意，他们宋家的势力，必然会越来越大的。修炼者都很现实。他们的眼中，只有利益。什么礼仪道德，诚心廉耻，在足够的利益面前，都可以暂时摆在一边。在足够的诱惑面前，他们都会和宋家站在一起的。到时候，他夏星晓就惨了。

　　现在的宋家，在军队里面的能量，还不算十分强大。至少，还无法达到一手遮天的地步。在宋天高的上面，还有陈多海压着。上次宋海龙需要从外面请人来对付他夏星晓，就充分的说明了这一点。如果宋家在军队里面的实力足够强大，直接就在缅洛军事基地内部请杀手了，不需要如此的大费周章，弄到最后几乎无法收拾手尾。

　　可是，如果放任宋家这样不断的扩展实力，总有一天，对付他夏星晓的杀手，会从缅洛军事基地内部产生的。只要有足够的利益，就肯定会有人铤而走险，这是颠扑不破的真理。如果宋家的实力十分强大，陈多海也只有睁只眼闭只眼的份。

　　夏星晓可不想走着走着，突然冒一个人出来，对自己痛下杀手。就算他很能打，很强大，也经不起这样的猝不及防的暗杀。你在明处，别人在暗处，你肯定是要吃亏的。更要命的是，别人一次杀不死你，还有下一次。这次杀不死你，下次再来。如此反复再三，你想不死都不行。

　　要避免杀手的反复出现，就必须将宋家的势力打压下去。让所有人都看到，其实宋家也没有什么了不起的。给宋家卖命，根本没有什么好结果。同时，还要让别人看到，我夏星晓也是很牛逼的，宋家根本不是我夏星晓的对手。你们最好是不要惹我，否则，我一定让你吃不了兜着走。

　　具体到丹药生意和武器生意这个事情上，就是一定要给宋家搅和了，让他们的丹药和武器，在缅洛军事基地根本就卖不出去。如果可以的话，还应该让他们吃一个暗亏，丢丢面子。这样一来，宋家的威信，就要受到严重的打击了。想要去找杀手，杀手也得掂量掂量，是否值得为宋家卖命。

　　宋家不是想垄断缅洛军事基地的丹药和武器供应吗？那好，咱们也卖丹药和武器。打破垄断最好的办法，就是竞争。你有一个五号当铺，那我就来一个四号当铺，就开设在你的对面。咱们公平竞争，低价倾销，看谁能够坚持到最后。

　　有这个想法的夏星晓，是有充分的自信的。因为，他有五个树袋熊。要是没有什么意外的话，树袋熊的丹药，应该炼制得差不多了。如果它们能够炼制出四品或者是五品的大还丹，就可以大量的倾销，让宋海龙吃不了兜着走。

　　想到这里，夏星晓决定给马鹏一个机会。马鹏这个人，适合跑外围。核心的机密他不需要知道，只需要积极的跑腿，积极的打下手就是了。夏星晓于是对马鹏说道：“现在，你拿我的钱，就在五号当铺的对面，开一个四号当铺。你打出招牌，就说咱们也准备卖丹药，卖武器装备。”

　　马鹏的脑筋倒也不算很笨，马上就反应过来，准确的把握到了夏星晓的意思。他谨慎的说道：“星哥，你的意思，是要打擂台？”

　　夏星晓点点头，直言不讳的说道：“没错，就是打擂台。”

　　如果是别的修炼者，或许不会采取如此直接，如此霸道的办法。想要对付宋家，渠道多的是。但是，夏星晓不同。他能想到的，就只有这个办法。宋海龙不是试图收购自己老爹的贸易公司吗？不是想要将自己老爹的贸易公司弄垮吗？自己先将他这个五号当铺弄垮了再说。君子报仇，十年不晚，那都是骗人的。咱们是有仇当场就报了。

　　马鹏有些担心的说道：“可是，星哥，打擂台，我们需要货源啊！”

　　夏星晓踌躇满志的说道：“货源的事情，你不要担心，我会想办法搞到的。咱们先出售丹药，以后再出售装备。你就打出广告，说我们出售的丹药，要比五号当铺便宜三成以上。对了，咱们的店铺，一定要比宋家的大，比宋家的装修豪华，就是聘亲的小工都要比宋家的店铺多，这样才能显得比宋家更加的财大气粗，实力雄厚，知道吗？”

　　马鹏心领神会，急忙说道：“好。”

　　夏星晓特意的看了看他，意味深长的说道：“你要记住，只管出货，不许问货物的来源。就算有人逼问你，你也不能说。明白吗？”

　　马鹏急忙拼命的点头，表示自己知道了。他知道夏星晓这是给他最后一次机会。如果他抓住了这个机会，就可以距离夏星晓更近一点。如果没有抓住，他和夏星晓的距离，就永远都是那么遥远了。

　　老实说，现在的马鹏，是后悔到肠子都青了。他也为自己的懦弱感觉到羞愧。如果不是上次出卖了夏星晓，他也不会走到今天这样的地步。现在，夏星晓宽宏大量，给了他一次改过的机会，他如果还不懂得应该怎么做的话，这辈子就真的完蛋了。他断然下定决心，就算是付出小命，也绝对不能说。事实上，他也的确不知道货物的来源，想要说也无从说起。

　　“行，你现在就开始着手准备吧！”夏星晓点头说道。

　　他从军人卡里面划给马鹏三万的功勋值，让他去安排处理各项事宜。本来，搞一个店铺之类的东西，三五千的功勋值就足够了。但是，夏星晓花钱大手大脚惯了，对于万以下的数字，都没有什么感觉。谁叫他的功勋值多呢？没办法，这东西一多，就肯定不会被珍惜了。

　　星币之类的东西，在缅洛军事基地，是无法流通的。修炼者之间的交易，根本用不到星币。缅洛军事基地内部，大部分的时候，修炼者都是使用功勋值进行交易。三万的功勋值，可以做很多的事情了。马鹏决定，一定要按照星哥的意思，将店铺弄到最大最好，将五号店铺完全压下去。


第157章 乾坤大挪移

　　将马鹏打发走以后，夏星晓立刻到了周围的丹药市场，将炼制小还丹、大还丹的各种药材，都统统买走，一下子就花掉了好几万的功勋值。丹药市场所有出售药材的修炼者，都感觉今天遇到大财主了。这位大财主根本不讲价，直接一句“都要了”，然后就真的全部买走了。

　　为了赚取这位大财主的功勋值，有人将自己积压多年的药材，都全部搬出来了。这位大财主也是来者不拒，你有多少他就要多少。只要是合用的，只要是价格不太离谱，他都统统要了。一时间，整个丹药市场，人声鼎沸，到处都在传诵，说有个大财主到丹药市场洗掠来了。

　　那么多的药材，夏星晓当然不可能一个人带走。作为低等级的修炼者，他也没有什么储物戒之类的空间宝物，可以将大量的物资装在异空间里面。好在，丹药市场愿意跑腿做苦力的修炼者多的是，雇佣他们帮忙搬运就是了。至于夏星晓自己，那是肯定两手空空，一丁点儿的东西都不会拿的。

　　“唉，还是等级低啊！如果修炼到乾坤大挪移的第二层就好了。”夏星晓叹息的自言自语。

　　储物戒之类的宝物，星空世界不是没有，不是不存在，而是必须到一定等级以后，才能使用。因为储物戒这个东西，涉及到一门很高深的武学，叫做乾坤大挪移。这门武学的开创者，一早就说明了，必须内力高深者，才能修炼。否则，就是有害无益。阳顶天搞了半辈子，都不如张无忌搞半天，就是内力不行。夏星晓现在的内力倒是不错，可惜等级不够，只能干瞪眼。

　　乾坤大挪移发展到星空世界以后，可谓是大放异彩。在古地球时代，它只是一门变换位置，避开攻击，挪动其他物体的武功。它的作用，还仅仅局限于对敌战斗方面。张无忌当初就是凭借它，在光明顶上面发飙的。但是，到了星空世界以后，经过数个纪元的演变，它却成了近似于改变空间法则之类的武学。而且，还是唯一的空间类武学。

　　高等级的修炼者，通过乾坤大挪移，可以实现两个十分有用的功能。一个是瞬移，瞬间移动。高层次的乾坤大挪移，可以在同一个空间的两个不同地点，瞬间开辟传送门，将修炼者传递过去。传递距离的远近，视乎修炼者本身的能力而定。更高级的修炼者，还可以开启传送门，将别人也传送过去。

　　这个瞬移的功能，几乎等于是西方神话传说里面的魔法阵。如果说星空世界的虫洞，就是固定的魔法阵的话，那么，高等级的修炼者，强行开辟出来的传送门，就等于是临时构建的魔法阵了。它可以在极短的时间里，随心所欲的实现人和物资的传输。在激烈的战争中，这是十分有利的。

　　为什么那些二十二级以上的修炼者，会对战争产生如此重大的影响？为什么人类八大帝国，会拥有如此强悍的战斗力？不是因为他们能打仗，不是因为他们能杀人，也不是因为他们的号召力大，而是因为他们具备很多特殊的本领，可以影响战争的进程。乾坤大挪移，就是其中的一项。

　　一个二十三级的修炼者，可以在瞬间开启传送门，将部分的修炼者，随心所欲的投放到自己指定的地方，从而实现突袭的目的。因为这完全是修炼者本身的临时决定，所有的操作，也是修炼者自己一手完成的，因此，根本就没有泄密可言。传送门的开启，保证指挥官可以根据战场上瞬息万变的情况，做出最快速的反应，从而让最精锐的部队，发挥最大威力。

　　哪怕是凶悍异常的德迦族机器人，对于人类修炼者的这个本领，也是十分忌惮的。因为，传送门的开启和关闭，完全是由修炼者的真气完成的，就算是再先进的科学手段，都无法侦测。人类对于自己未知的东西，总是存在恐惧感，机器人种族也是如此。

　　可以肯定的说，德迦族机器人对于乾坤大挪移这门功夫，绝对是恐惧的。这导致它们在和人类的战斗中，从来都不敢将自己的全部兵力，都投放到前线去。它们必须看好自己的后方。否则，一旦被人类开启传送门，将精锐的军队传送过来，它们的后方就要一团糟了。

　　当初，龙傲天，就是那个疯老头的两个徒弟，为什么率领两个军的兵力就敢对麦积山要塞动手？就是巧妙的利用了乾坤大挪移的传送功能。只要设计巧妙，精心计算，将足够的兵力，投放到准确的地方，就可以发挥四两拨千斤的作用，一举奠定胜局。

　　对于人类的高级指挥官来说，乾坤大挪移是必备的技能。你如果不懂得这门功夫，你都不好意思和别人打招呼。在战斗中，指挥官要做两件事情。第一件，是筹划自己的精锐兵力，到底投放在什么位置，才可以发挥最大的效用。第二件，就是防止敌人投放兵力，对自己造成伤害。

　　说真的，光是这两个看起来很简单的事情，就不知道让多少的高级指挥官，耗尽了自己的脑汁。自己的人投放在哪里？敌人的兵力会投放在哪里？这两个问题，将是无数高层指挥官的噩梦。除非他们死了，否则，是永远都无法摆脱这个噩梦的。

　　对于非人类来说，这个噩梦或许稍微好一点。他们只需要盘算敌人的兵力会投放在哪里就行了。然而，非人类的大脑，和人类的大脑是不同的。用非人类的思维方式，去盘算人类的思考，那根本就是风马牛不相及啊！如果人类不是有这么一手，在战场上的表现可能还要更糟糕。

　　当然，乾坤大挪移不是万能的。它的瞬移功能听起来的确非常的诱人，感觉有破坏整个星空世界平衡的味道。但是，它受到的约束条件也很多，绝对不是轻轻松松就能发动的。事实上，要实现乾坤大挪移的瞬移，对于修炼者本身的要求很高，对被传送者的要求也很高。

　　传送门的开启，是非常消耗真气的。而传送门的维持，同样需要消耗巨量的真气。传送门打开，就等于是修炼者的真气好像滔滔长江一样的流淌掉。哪怕是等级很高的修炼者，也只能将传送门开启十几分钟，又或者是半个小时左右的时间。想要坚持更长的时间，就力有不逮了。

　　传送门的瞬移功能，对于被传送者来说，也是很大的考验。毕竟，乾坤大挪移改变的，乃是空间法则。而人类对于空间法则的摸索，基本上是停步不前的。除了乾坤大挪移这门武功，还没有别的武学，能够触及到空间法规。因此，被传送者，自身也必须修炼过乾坤大挪移。

　　一个没有修炼过乾坤大挪移的修炼者，如果贸贸然的闯入传送门当中，很有可能遭遇到规则的排斥。而这个排斥，乃是由空间法则发动的。它这么一排斥，就不知道将你排斥到什么地方去了。或许直接就被排斥到另外一个空间去了。

　　被传送者，还必须能承受因为空间法则改变而带来的巨大的压力。这种压力，纯粹是由空间能量组成的，很有可能将被传送者压得粉碎，不留半点痕迹。因此，在实际的操作中，传送门传递的，都是极少数的最优秀的战斗人员。准确的说来，被传送者必须是修炼者，而且还是非常出色的修炼者。

　　好像虞芷蕾、吴昕薇之类的非修炼者，是不可能通过乾坤大挪移传输的。空间法则会将她们压得粉碎。大部队的传输，近距离的还得依靠战舰的空间跳跃，远距离的还得依靠传统的虫洞进行。这也让人类的对手，稍微松了一口气。否则，人类军队可以到处自由传送的话，他们还打个屁的仗啊！

　　乾坤大挪移的第二个功能，就比较简单了。人类修炼者可以通过乾坤大挪移，给自己开辟一个随身的异空间，用来存放物资什么的。这个空间的大小，和修炼者本身的乾坤大挪移的修为水平有关。修为高，开辟出来的空间就大。修为低，开辟出来的空间就小。

　　按照乾坤大挪移的修炼指南，只要将乾坤大挪移修炼到第二层，就可以开辟随身的空间了。夏星晓也是有修炼乾坤大挪移的，只是目前的境界，还是第一层的小圆满。他仅仅是四级的修炼者。想要修炼第二层的乾坤大挪移，就必须晋升到六级。也就是被授予中士的军衔。

　　“快点，快点，快点。”夏星晓不断的吆喝。

　　那些来回搬运药材的修炼者，痛并快乐着。夏星晓开出的价钱很高，他们都乐意接受。但是，夏星晓又在后面拼命的催促，他们又感觉有被人拿鞭子抽的味道。这对于修炼者来说，的确有点难受。看在报酬丰厚的份上，懒得计较了。在夏星晓的敦促下，半个小时以后，药材总算是全部搬空了。


第158章 冤家路窄

　　购买药材，搬运药材，总共花费了夏星晓十几万的功勋值。但是，他是一点都不心痛。反正，这些功勋值都是抢来的，流水一般的花出去，也没有什么感觉。大不了，如果功勋值不够，想办法再抢一次就是了。抢一次就有一百万，比自己去挣强多了。

　　现在的夏星晓，已经发现了获得功勋值的最佳途径，那就是抢。只要有机会，就将别人的功勋值抢过来。最好是那些什么上校、中校之类的。他们的身上一般都有较多的功勋值，直接抢过来就是了。

　　至于抢劫的后果，夏星晓当然也很清楚。功勋值这么重要的东西，谁也不会轻易的交出来。功勋值越多的人，后台背景越深，能量越大。但是，他已经没有退路了。在褐尾虎和虎头雕两者中间，他必须选择一个。既然他是虎头雕的人，去抢劫褐尾虎的功勋值，那是理所当然的。

　　什么？脚踏两只船，走中间道路？两边都不得罪？两边都讨好？兄弟，这可不是游戏，不是闹着玩的。残酷的现实，是分分钟都会要人命的。游走在中间地带，一不小心，就会被两边的势力同时夹击，落得个失踪人口的下场。只有紧紧的跟着一边，才有出路。

　　不管对军队有没有感情，不管愿不愿意继续呆在军队里面，现在的夏星晓，都已经被卷入了漩涡里面，想要跳出来，肯定没有那么容易了。他很有自知之明，知道自己的智商不够高，手段不够圆滑，心思不够缜密，没有脚踏两条船的本事，只有牢牢的抱紧一边，才是最稳妥的。

　　他的选择，就是缅洛军事基地。

　　或许，缅洛军事基地的实力，还是有点不足。和气势汹汹，居高临下的第114师相比，第四警备旅的实力，的确有点弱。尤其是在这次沙盗来袭以后，第四警备旅的实力，被进一步的削弱了。但是，这些都没关系，只要自己努力，缅洛军事基地总会有强大的一天。

　　发现自己购买的药材，都已经被全部搬运回去，夏星晓就施施然的准备回去了。

　　正走着，忽然看到前面一个人过来，乍一看，似乎有些熟悉。仔细一看，呵呵，冤家路窄，狭路相逢啊。这个熟悉的身影，不是别人，正是宋海成。仔细看他的手，好像已经没有什么异常了。估计是他的伤势已经好了，可以从医院里面出来了。

　　在夏星晓看到宋海成的时候，宋海成也同时看到了夏星晓。坦白说，宋海成本来还是有点畏惧夏星晓的。蓦然看到夏星晓的身影，他情不自禁的内心咯噔一下。当初，他被夏星晓一把甩到沙堆里，后来又被夏星晓一拳打断了手臂，这一切，都给他留下了深深的阴影。

　　此后，有关夏星晓的各种消息传来，他的情绪就更加的低落，内心的阴影也更加的浓郁了。以他的伤势，其实不需要在医院里呆那么久的。他之所以呆那么久，就是不敢出来外面的世界，不敢面对现实。他很担心，如果自己离开了医院，遇到夏星晓，又会挨打。

　　但是，不知道为什么，宋海成今天居然挺直腰了。内心咯噔一下以后，他继续往前走。对于夏星晓的目光，他也鼓起勇气，和夏星晓对视了。虽然他的目光，有些畏惧，有些退缩，有些不甘，他毕竟是和夏星晓正面对视了。看样子，应该是有强劲的外援。

　　事实上，在宋海成的身边，的确跟着一个红发的魁梧大汉。这个红发大汉没有穿着军装，看起来应该不是缅洛军事基地的人。从红发大汉身上发达的肌肉来推断，他应该是力量型的修炼者，等级还不低。仿佛为了展示自己的力量，红发大汉每一个脚步落下，都要在地上踩出深深的沟壑来。

　　本来，夏星晓是没有和宋海成动手的意思的。两人的等级差别太大了。现在的他，已经可以打败八级的修炼者。七级的修炼者，他抬手就能一招打飞。而宋海成，目前还是列兵，还是最低等级的一级修炼者。如果他欺负宋海成的话，太没有意思了。

　　脚踢北山敬老院，拳打南海幼儿园，太平间里面大吼一声，不服气的，都给我站起来，结果，没有一个站起来的。这样的事情，太无聊了。夏星晓就算是闲的蛋疼，也不会无聊到这样的地步。那已经不是弱智，是脑残了。夏星晓不希望别人觉得自己是脑残人士。

　　可是，宋海成偏偏要找死。估计是仗着自己身边有高手在，他就想给夏星晓一点难堪，也好让自己憋屈的心理，得到一定程度的释放。这么一段时间以来，他内心积聚的对夏星晓的仇恨，的确很深。和夏星晓错身而过的时候，他忽然说道：“不懂得炼丹，就不要浪费药材。”

　　夏星晓马上停下脚步，斜眼看着他，毫不客气的反唇相讥：“你懂得炼丹吗？”

　　宋海成的脸色顿时涨红。他当然不懂得炼丹。他如果懂得炼丹的话，也不会混成现在这个样子了。同时招收进来的五百多个新兵，混得最糟糕的就是他了。连马鹏现在的修炼进度，都要比他快。偏偏这一切都是他自找的，谁叫他受伤住院了呢？

　　本来想要打击夏星晓的，没想到最后，反而让自己受到打击，宋海成内心的郁闷，可想而知了。他的神情，就好像是活生生的吞了一个臭鸡蛋。他对夏星晓还是有些畏惧的，一些放肆的话，根本不敢出口。结果就被硬生生的卡住了，哑口无言。

　　那个红发大汉插口说道：“他不懂，我懂。”

　　夏星晓随口说道：“请问这位高手又是哪位啊？”

　　红发大汉骄傲的说道：“我叫鲁水汉，四品炼丹师，你算老几？”

　　夏星晓不屑的说道：“四品的炼丹师？好厉害的样子。既然那么厉害，又何必给人做狗腿子呢？你不觉得丢脸，我还觉得丢脸呢！炼丹师有你这么没品的吗？”

　　说罢，他毫不掩饰的往地上吐了一口唾沫，肆无忌惮的表示自己的藐视。

　　红发大汉顿时就被他的动作给激怒了。四品的炼丹师，虽然不算十分的罕见，不算十分的珍贵，在一般人的眼前，也算得上是比较高端的存在了。尤其是在丹药市场这样的地方，已经算是凤毛麟角的存在了。在这样的地方，三品的炼丹师，都是大家羡慕的对象了。

　　加上有宋家作为后盾，他无论走到哪里，遇到的都是欢迎的人群，看到的都是献媚的笑容，听到的都是恭维的言语。现在，夏星晓不但不欢迎他，还往地上吐口水，这太侮辱他了。

　　正可谓是可忍孰不可忍，少不得，身材魁梧的炼丹师，马上就摆出了要动手的架势。他先是六级的修炼者，然后才是四品的炼丹师。结果，他一摆姿势，就是典型的密宗大手印的起手式。

　　密宗大手印，也是一门比较神秘的武功。说它神秘，主要是因为它涉及到一些人类科学无法解释的领域。这种功夫，和九字真言一样，都是通过双手的不同姿势，迸发出不同的能量，给予敌人重创。它的攻击，是面向四周，覆盖周边三百六十度区域的，没有任何的攻击死角。如果用网游的术语来说，密宗大手印，就是标准的远程大范围攻击。

　　夏星晓直截了当的说道：“怎么？要打架？”

　　他的声音平平淡淡的，却是传播的很遥远，周围的人都能听到。

　　打架两个字出口，周围的人群，立刻安静下来。仿佛所有的人都有默契似的，只要听到打架两个字，就会立刻做出反应。片刻的功夫，夏星晓周围的人群，全部退开，将战场迅速的清理出来。丹药市场本来地方就很大，清理出来的战场也足够大。

　　夏星晓微微一愣，随即觉得好笑。看来，这个丹药市场，也有点角斗场的性质。大家一听说有人打架，马上就热闹开了。甚至，他已经听到在不远处，有人在悄悄的开盘，下赌注，看他俩是谁胜谁负了。还有些店铺的老板也从里面跑出来看热闹。

　　对于打架，现在的夏星晓，还真是没有什么兴趣。因为，这个鲁水汉，也就是六七级的修炼者，看样子还有点傻傻的。身为资深八级修炼者的刘宗周，都不是夏星晓的对手，他还虐待这些六七级的修炼者，真没有意思。如果对方是八级的修炼者，那还差不多。可惜对方不是。

　　偏偏鲁水汉不识趣，看到夏星晓还佩戴着二等兵的军衔，以为他只是三级的修炼者，觉得自己今天赢定了。六级修炼者打三级修炼者，能不赢定了？那不是赢，而是虐待了。既然赢定了，就要在宋海成的面前，好好的表现。看到夏星晓有点怂的样子，他就散去了密宗大手印，狂妄说道：“小子，别怕，爷只用三成的本领。来，咱们玩两手。”

　　说罢，不容分说，蒲扇般的大手就向夏星晓抓来。


第159章 一脚踢飞了

　　鲁水汉是知道宋海成和夏星晓的恩怨的，黑衣人已经跟他说过好多次了。因此，他就想帮助宋海成出头，以博取自己在宋家的地位更加的稳固。老实说，四品的炼丹师，在宋家的眼里，还真是不太看得上眼。因此，他必须争取宋海成的好感，争取宋海成为他说话。

　　夏星晓打败刘宗周等人的事情，都是在野外发生的，宋海成并不清楚。宋海成都不清楚，鲁水汉就更加不清楚了。宋海成他觉得，夏星晓的实力，应该就是在三级修炼者左右。以鲁水汉六级修炼者的水平，要收拾对方，轻而易举。鲁水汉出手，他是不反对的。

　　不过，宋海成也是被夏星晓打怕了。他担心万一鲁水汉打败了，夏星晓会将矛头指到他的身上来。在开战之前，他必须撇清这件事。说白了，他是不敢直接怂恿鲁水汉出手，以免惹来夏星晓的反击。城门失火，殃及池鱼啊。至于鲁水汉自己向夏星晓挑战，那是鲁水汉自己的事情，和他宋海成一毛钱的关系都没有。因此，他委婉的说道：“鲁水汉，你在做什么？怎么可以随便和别人动手？”

　　鲁水汉一听宋海成的声音软绵绵的，就知道有戏。他根本不说话，就仿佛是没有听到宋海成的劝告。不假思索的，他一爪向夏星晓抓去，同时另外一只手，握紧为拳，直捣夏星晓的胸口。无论是爪还是拳头，速度都很快，力量都很足，虎虎生风，破空有声。

　　周围的人群，对于夏星晓显然不太熟悉。他们只知道夏星晓有钱，却不知道夏星晓的手底下功夫到底如何。看他佩戴着二等兵的军衔，想来功夫也不会好到哪里去。二等兵的军衔，也就是三级修炼者，强极有限啊！看样子，明显不是鲁水汉的对手啊。

　　有些人不免为夏星晓担忧，同情夏星晓的遭遇。毕竟，夏星晓是他们的大买家，将他们的存货都全部买光了。如果夏星晓被打坏了，下次可能就没有这么慷慨大方的大买主了。但愿他不要被打残了。

　　当然，也有些人则是暗暗叫好。他们早就妒忌夏星晓的财大气粗了。现在，他被教训一顿也是活该。谁叫你有钱呢？有钱人就是该揍！最好是打残了，打得他妈妈都不认得他是谁！

　　也有人是两边都不看好的。鲁水汉的霸道作风，他们不喜欢。夏星晓的财大气粗，他们同样不喜欢。他们最希望看到的，是两个人同归于尽。最少，也是两败俱伤的结果。

　　夏星晓向后退，避开鲁水汉的拳风。

　　鲁水汉的爪子，在距离夏星晓面门一米的地方，落空了。

　　周围的人立刻确信，夏星晓的确是功夫不行，没有能力和鲁水汉正面对抗。看鲁水汉气势汹汹的样子，实力应该不弱。如果夏星晓不及时逃跑的话，估计要被鲁水汉打残了。于是，有些好心人，就故意的流出了一条逃生的道路，以便夏星晓遇到不测的时候，可以从他们的身边溜走。

　　鲁水汉发现夏星晓后退，还以为夏星晓害怕了，内心越发的得意，继续夏星晓进攻。他的密宗大手印，出手的速度，的确不算慢，威力也相当强。以致到后来，连宋海成都感觉到，鲁水汉赢定了。看夏星晓摇摇欲坠的样子，最多支撑几分钟的时间，就要完蛋了。

　　既然鲁水汉赢定了，宋海成就没有必要掩饰自己了。这么好的机会，当然是有仇报仇，有冤伸冤了。他果断的站出来，对着鲁水汉叫道：“鲁水汉，打死他，打死他，一切的后果，我来负责！”

　　得到宋家少爷的肯定，鲁水汉果然更加的威猛了。他的双手，不断的变换姿势，一连串的大手印，迸发而出。周围的人群，都能明显的感觉到，从鲁水汉的大手印中，散发出来的强悍的能量。突然间，鲁水汉凌空飞起来，双手呈交叉状的大手印，向夏星晓狠狠的砸下来。

　　围观的人群中，有人情不自禁的闭上双眼，不忍心再看。还有人干脆掉转头，不想再看。在他们看来，鲁水汉这一手大手印下来，夏星晓铁定是完蛋了。就算没有被砸得横尸当场，至少也是头破血流的局面。弄不好，可能整个身体都会被强大的力道压成一团肉浆。

　　在围观的人群后面，李朵查和吴果明也在其中。他们两个是刚好路过这里的。看到鲁水汉这一幕，吴果明摇摇头。觉得鲁水汉要糟糕了。他已经从张波、林飞那里得知刘宗周吃瘪的事情。夏星晓连八级的修炼者都能修理，更不要说六级的修炼者了。

　　只有李朵查还有一些幻想，觉得这个鲁水汉，或许有胜利的希望。看鲁水汉的样子，手底下的功夫，的确是很强悍的。密宗大手印，力道很强啊。他想好了，如果鲁水汉将夏星晓给打残了，他第一时间跑过去，立刻恢复和宋海成的良好关系。如果鲁水汉战败了，他就距离宋海成越远越好。

　　宋海成也觉得自己赢定了，他拼命的拍手掌，恨不得出手的就是自己。如果他可以亲自将夏星晓揍得找不着北，那就最好不过了。麻痹的，你夏星晓也有今天？一会儿鲁水汉打残你以后，老子一定不会让你好过的。麻痹的，你也敢和我斗？你也不看看我是什么家族的人？

　　正这么想着，宋海成忽然觉得眼前一花，战斗就结束了。他顿时大喜，正要跑上去，狠狠的揍夏星晓一顿。结果，跑了两步，忽然发现不对。在他的面前，优哉游哉的站着的，不是夏星晓是谁？可是，鲁水汉呢？在夏星晓的周围，并没有找到鲁水汉的身影。

　　宋海成找半天没有找到。周围的人群，也是十分的纳闷，鲁水汉去哪里去？好半天以后，才终于有人发现了鲁水汉的踪影。原来，他正趴在旁边一家店铺的高高的屋顶上，好像睡着了。

　　周围的人都全部傻眼了。好多人都没有看明白是怎么回事。怎么一眨眼的功夫，鲁水汉就不见了？他怎么一下子飞到屋顶上睡觉去了？只有李朵查等人看清楚了，鲁水汉是被夏星晓一脚踢飞的。在他双手扣下来的时候，夏星晓随便一脚，就将他踢飞了。

　　就那么一脚，鲁水汉就被踢飞了？这看起来，绝对是一个不可能的话题。但是，吴果明和李朵查都看得很清楚，夏星晓就是随便一脚，就将鲁水汉踢飞了。吴果明摇摇头，走了。鲁水汉纯粹是自己找死，怨不得别人。李朵查也悄悄的缩了缩脑袋，跟着吴果明开溜了。他决定，以后打死也不和宋海成往来了。

　　靠，一脚踢飞一个六级的修炼者，这是什么样的水平？这样的怪胎，是他李朵查惹得起的吗？他李朵查不过是五级的修炼者而已，还经不起夏星晓一脚的。宋海成和夏星晓作对，根本就是找死啊！

　　宋海成看到鲁水汉趴在屋顶上，死狗一样，一动也不动，就知道鲁水汉十有八九是被打残了。夏星晓还不至于打死人，但是打残对手的例子，屡见不鲜。说到夏星晓手底下的冷酷无情，宋海成绝对是再清楚不过了。估计这一次，鲁水汉也不会例外。

　　一时间，宋海成感觉自己的脑子，超级不够用。他不明白，为什么开始的时候，夏星晓要拼命的向后退，感觉好像打不过的样子。可是一转眼，又将鲁水汉一脚踢飞了。靠啊，鲁水汉怎么说也是六级的修炼者啊，怎么就被一脚踢飞了？自己怎么就弄了一头猪回来？

　　夏星晓来到宋海成的面前，还没有说话，就闻到了一些特别的味道。他下意识的低头一看，发现宋海成的裤裆湿了一片，地上也湿了好大的一滩。本来想揍他一顿的，想想还是算了。别人都被吓尿了，再暴揍别人，太不道德了。做人要厚道啊！

　　宋海成还没有察觉到自己尿了。此时此刻的他，只有一个念头，那就是不要杀我，不要杀我。至于其他的事情，他都全部顾不上了。其实他根本就是笨蛋。这里乃是缅洛军事基地，夏星晓敢杀他吗？他结结巴巴的说道：“你，你，你想怎么样？”

　　夏星晓一脸人畜无害的样子，微笑着说道：“你说呢？”

　　宋海成脸色煞白，感觉夏星晓的微笑，就好像是毒蛇的舌头，让他浑身颤抖。

　　夏星晓微笑着在周围转了一圈，顺手领了一根木棍回来，递给宋海成，目光落在他的左腿上。

　　没办法，宋海成只好举起木棍，咬紧牙关，闭上眼睛，用力一棍打下去，将自己的左腿硬生生的打断了。剧烈的疼痛，让宋海成当场就瘫痪在地上。但是，事情还没有结束。夏星晓的目光，又落在他的右腿上。宋海成没办法，只好举起木棍，又将自己的右腿给打断了。结果，夏星晓还不满意，目光又盯着他的左手。宋海成咬咬牙，将自己的左手也打断了。


第160章 鉴定丹药

　　痛不欲生的宋海成，脑海里只有一个念头，放过我吧！我四肢断掉了三肢，你夏星晓总该满意了吗？但是，他很快发现自己想错了。夏星晓的目光，又盯着他的右手。宋海成只想一头撞死。可是，他的右手，握着木棍，怎么打断你？结果，夏星晓很善解人意的看着地上的一块石头。

　　宋海成没有办法，只好扔掉木棍，举起右手，狠狠的撞在石头上。结果，咔嚓一声，他的右手也砸断了。四肢都断掉了他，只能是趴在地上不会动了。他希望自己昏死过去，免得遭受痛苦的折磨。可是，要么的是，修炼者对于痛苦的抵抗能力，比一般人强很多。四肢被打断，这不过是小事而已，完全不会昏迷过去的。于是，他就只有遭受无边无际的痛楚折磨了。

　　他忽然明白了，为什么夏星晓会一直向后退。靠，他就是等着自己跳出来大叫大闹的，然后找机会报复自己啊！麻痹的，自己怎么会遇到这么一个心肠歹徒，手底狠辣的家伙啊。他根本不是要收拾鲁水汉，而是要收拾自己啊！麻痹的，自己为什么那么愚蠢呢？要是自己不跳出来，怎么都轮不到自己啊？

　　越想越后悔的宋海成，真的想死的心都有了。他的手臂刚刚治好不久，结果又断掉了。上次只是断掉一只手，现在是断掉了双手双腿。看样子，没有一两个月的时间，根本不可能出院。之前已经浪费了一个多月的时间，现在又要浪费一个多月，他还修炼个屁啊！

　　刚好旁边有个修炼者路过，鄙视的看了宋海成一眼。宋海成一怒，就说道：“看什么看？没见过人趴在地上吗？靠，你想趴在地上还没有机会呢……”

　　结果，那个修炼者也是个火爆脾气，上来就将宋海成按翻在地上，来了一出标准的鲁提辖拳打镇关西。可怜四肢都被打断的宋海成，除了被活生生的打成猪头，还能有什么结果？

　　更惨的是，那个修炼者手里还抱着一窝马蜂，也不知道是干什么用的，一怒之下，就将马蜂窝整个儿的扣在宋海成的脑袋上。可怜宋海成。只感觉眼前一黑，就听到无数的嗡嗡嗡的声音，然后……就没有然后了。等医疗处的人急匆匆赶来，他的脑袋已经肿的比店铺门口的水缸还大了。无论医生和护士问他什么，他都没有办法回答了。

　　“有受虐症的孩子伤不起啊……”

　　夏星晓听到了宋海成的凄厉惨叫，微微叹息一声，加快脚步走了。

　　回到自己的狗窝，夏星晓意外的发现，树袋熊的炼丹过程，居然结束了。在五个树袋熊的前面，摆放着足足十五颗的大还丹。而树袋熊的样子，似乎也发生了一些变化。

　　急忙检索脑海里的灵魂副本的信息，夏星晓惊喜的发现，五个树袋熊居然升级了。五个红曜石火怪和五个地狱赤妖狼，也都升级了。它们现在全部都是二级。在神秘珠子改造了它们的晶核和星辰通道以后，大量的星辰之力，潮水般的涌进来，硬生生的将它们撑的升级了。

　　升级以后的树袋熊、石火怪和赤妖狼，在体积上并没有太大的变化。它们最大的变化，就是外表的颜色。总的来说，它们的外表颜色变得比之前更深，更加的透亮。尤其是石火怪的身上尖刺，一根根都暗红透亮，仿佛里面蕴含着无数的小星辰之力，随时都可以迸射出来。

　　夏星晓将十五颗大还丹拿起来，仔细的看了看。每颗大还丹都是拇指头大小，外观圆润，隐隐带有暗红色。他忽然发现，自己根本不知道如何判断丹药的品级。大还丹是炼制出来了，外表看起来也不错，闻起来也不错，可是，它到底是几品的，夏星晓却是不知道。

　　但是，这没有关系，不是还有李玉济吗？在缅洛军事基地里面，好像还没有李玉济不知道的事情。这家伙，就是一个标准的百科全书。

　　夏星晓立刻将李玉济叫来，将丹药递给他，让他鉴定大还丹的品质。

　　李玉济半信半疑的将丹药举起来，仔细的看了看，又仔细的闻了闻，又看看那个五个树袋熊，也无法确定。毕竟，鉴定丹药，是需要专业的鉴定知识的。这方面的知识，李玉济也没有。他随口说道：“估计应该有个三四品吧。”

　　夏星晓说道：“咱们得找个人，好好的看看。”

　　李玉济说道：“这没有问题，我认识的人多。走，我们去找人。”

　　他带着夏星晓，又来到丹药市场的附近，七绕八绕的，钻入了一条狭窄的胡同里。

　　胡同里的气氛，有点诡异。整条胡同非常的细长，光线也非常的不好，几乎可以用伸手不见五指来形容。往来胡同的，好像只有他们两个。往前看，没有人。往后看，同样没有人。

　　李玉济说道：“这里是黑市，什么东西都可以在这里出售，不问来路，不问出处。有时候，这里经常会出现一些好东西。销赃的好地方。”

　　夏星晓惊讶的说道：“黑市？销赃？虞芷蕾不管吗？”

　　李玉济说道：“她一个人，哪里管得过来？再说了，有胆量在这里开黑市的，又有谁没有几分的后台？反正又没有惹出什么大事，她也就懒得管了。”

　　两人进入黑市胡同，那里有一个黑衣人在把守着。他显然是修炼者。至于他的等级，则不好判断。远远的，他就用警惕的目光盯着他们两个。显然，李玉济对于这里的规矩，数行熟路的。他不知道给了一个黑衣人什么东西，两人就顺利的进去了。

　　夏星晓好奇的问道：“你给了他们什么东西？”

　　李玉济低声说道：“门票，两个黄元珠，咱们两人，一人一个。”

　　他知道夏星晓有太多的东西不懂，不得不又简单的解释了一番，免得他不断追问。

　　星币在修炼者之中，是没有什么使用价值的。而功勋值，在离开了军队以后，用处也不大。那么，修炼者之间，到底用什么东西来交易呢？以物易物，当然是一种途径。但是，以物易物毕竟缺陷很多，不见得每次交易都可以成功，总得有一种等价物才行。

　　元气珠，就是这种等价物。星空世界，没有什么灵石之类的说法，有的只是大量的妖兽晶核。一般的妖兽晶核，里面都蕴含一定的星辰之力。如果妖兽被杀死，修炼者得到它的晶核，可以通过一些特殊的渠道，将星辰之力转化为天地元气，从而吸收利用。

　　如果将这些从妖兽那里得到的天地元气能量，储存到一种特殊的珠子里面，就成了元气珠。根据能量的多少不同，元气珠也有不同的类别。从高到低，分别是天、地、玄、黄四个阶次。最低级的是黄元珠，最高级的是天元珠。当然，据说还有更高级的。

　　不同阶次的元气珠，是以亿为单位递增的。具体的来说，就是一颗玄元珠等于一亿颗的黄元珠。而一颗地元珠，又相当于一亿颗玄元珠。而一颗天元珠，又等于是一亿颗的地元珠。黄元珠里面蕴含的天地元气最少，自然成了最低等级的通用货币。

　　从门口进去，里面是一个小庭院。庭院的后面，是一个小花厅。小花厅的周围，种着很多的竹子，青翠欲滴。只看到小花厅里，静悄悄的，看不到人。在小花厅的一侧，有一个小窗口。窗口的后面，摆放着一个白色的碟子。李玉济将五颗黄元珠放到碟子上，才终于有人出现了。一个不咸不淡的声音在里面说道：“你们要做什么？”

　　李玉济说道：“鉴定丹药。”

　　那个不咸不淡的声音说道：“每次一百颗黄元珠。”

　　李玉济答应了。一百个黄元珠鉴定一次，费用倒不算很贵。

　　夏星晓将一颗大还丹递过去，那个人就说道：“你坐着等。有结果通知你。”

　　李玉济点点头，拉着夏星晓在小花厅里面坐下来。这里的环境倒也不错，小花厅四周的竹子青翠碧绿，看起来的确挺养眼的。可惜的是，没有上茶的丫鬟。一般的客人到来这里，只有坐一坐的份，想要喝茶，就得将自己的地位提升那么一点点。

　　提升到什么样的程度呢？至少得是章枫少校那样的高度。如果有一个十三级的修炼者到来这里，估计就不需要在这里干坐了。否则，就算是赵志黎来了，估计同样也只有干坐的份。

　　忽然间，外面传来脚步声，显然是又有人来。等脚步声进来，李玉济和夏星晓都是眉毛一抬。原来，这个出现的人影，居然是阎宝青。他居然也到黑市来了。

　　夏星晓暗叫倒霉。今天不知道是什么日子，怎么仇家全部都遇到了？先是之前遇到了宋海成，现在又遇到了阎宝青。缅洛军事基地就那么小吗？这么小的概率都能遇到？前不久自己才将宋海成给打残了，难道，现在又要将阎宝青打残？他们为什么总是源源不断的上来找虐呢？


第161章 黑市遇到阎宝青

　　李玉济也是感觉倒霉。他和阎宝青的关系，一直都很僵。现在，他和阎宝青的实力，已经逐渐的拉开。以他的滥好人的性格，对阎宝青倒不是十分抵触。不过，就算是滥好人，也没有想过要和阎宝青坐一起。道不同不相为谋，这是古训。他和阎宝青，是注定尿不到一个壶里面去的。

　　阎宝青发现小花厅里面，居然坐着两个熟人，也是微微一愣。显然，他也想不到，会在这里遇到夏星晓和李玉济。不过，他的神色，很快就恢复了正常。他走到小花厅里面坐下来，语调平淡的说道：“哟，两位在这里不知道做什么呢？”

　　李玉济不动声色的说道：“我们是来鉴定丹药的。”

　　阎宝青的眼神里面就有种藐视的味道。有一种人，心理永远是有问题的。他们总是感觉别人不如自己。又或者是说，他们总是希望别人不如自己。如果别人在某个方面超越了自己，他们就希望别人的其他方面依然不如自己。这样的心理，或者已经可以理解成病态，但是当事人并不觉得。

　　很不幸的，阎宝青就有这样的病态心理。他已经知道夏星晓在修炼上的成就，知道他打败了身为八级修炼者的刘宗周，明白自己如果动手动脚的话，肯定不是夏星晓的对手。但是，他并不觉得，夏星晓在丹药方面会有什么成就。又或者说是，夏星晓在炼丹方面，表现得一团糟。

　　修炼和炼丹，本来就是两码事。高明的炼丹师，自身的修为不一定很高。同样的，那些等级很高的修炼者，也没有哪个懂得炼丹。至少，暂时还没有听说哪位二十级以上的修炼者，是懂得炼丹的。

　　丹药和锻造，都需要消耗修炼者大量的时间和精力。如果他们将心思都投入到丹药和锻造中来，自然就没有足够的时间和精力去修炼了。所谓所得必有失，就是说的这种情况。

　　阎宝青的目光落在夏星晓的身上，不怀好意的说道：“鉴定丹药？三品还是二品？”

　　李玉济没有回答。他也不知道树袋熊炼制的丹药，到底是几品。他不答反问：“你又到这里来做什么？”

　　阎宝青有点得意的说道：“我是来购买丹药的。”

　　说完，他觉得自己的意思表达不充分，又补充说道：“高品质的丹药。”

　　李玉济是个滥好人，对于阎宝青的显摆，不怎么放在心上，随口说道：“你怎么不去五号当铺？”

　　阎宝青和宋海成的关系，最近比较密切，这一点李玉济是知道的。他可不是夏星晓那样的人，对阎宝青和宋海成的背后勾当，不屑一顾。他通过柳城的关系，一直都在密切的关注阎宝青和宋海成的动作。如果阎宝青有什么大动作，他第一时间就能知道。

　　不过，阎宝青最近并没有针对夏星晓的动作，大概是没有想到什么好办法。估计夏星晓的修为刷刷刷的上涨，他也是知道的。或许接下来不久，他就应该知道夏星晓打败刘宗周的事情了。到那个时候，阎宝青还有没有心思来对付夏星晓，还得两说了。

　　阎宝青这个人，和宋海成不同。宋海成纯粹就是愚蠢短视，目中无人。所以，他一旦被打压，就是被彻底的踩到底了。而阎宝青不同。阎宝青本身的天分也是比较突出的，如果不出意外的话，他也应该很快突破到第五级了。而且，他没有宋海成那么愚蠢和固执。

　　如果阎宝青发现，自己和夏星晓作对，不会得到什么好处的，他是不会继续固执下去的。他不是那种不识趣的人，非要弄得自己灰头土脸不可。他肯定会收手的。当然，要他投靠到夏星晓的门下来，那也是不可能的事情。最后一点点的尊严，阎宝青还是有的。

　　被李玉济这么不经意的一问，阎宝青的脸色，就有些不好看了。他支支吾吾的没有回答，只是不断的用手指敲打着桌面，目光游移不定的看着外面的青青翠竹。

　　李玉济马上就明白了。估计是阎宝青在宋海成那里，没有得到什么优惠，内心还憋着一肚子的火呢。五号当铺虽然和宋海成有些关系，大家都姓宋，但是，其幕后的真正主宰，乃是宋海龙。估计是宋海龙不给阎宝青面子，不肯低价出售。没办法，阎宝青只好跑到黑市来了。

　　当然，这些内幕，阎宝青是肯定不会承认的。他也是很爱面子的人，怎么能承认别人不给他面子？他兀自嘴硬的说道：“五号当铺那里，根本没有什么好东西，广告都是骗人的。”

　　夏星晓没有李玉济那么好的脑子，对阎宝青和宋海成之间的矛盾合作关系，看得不是很透，闻言便说道：“那，在阎大少爷的眼里，不知道什么才算是好东西？”

　　现在的他，对于阎宝青，已经没什么感觉了。说不上恶感，也说不上好感。他已经有足够的实力打败八级的修炼者，对于仅仅是四级修炼者的阎宝青，根本不看在眼里了。如果对方不是自己送上门来挨揍，他都懒得出手。之前宋海成那样，就是自己送上门来挨揍的，他都不好意思拒绝。

　　阎宝青有些得瑟的说道：“怎么着也得是六品以上的丹药吧！我跟你们说，那些什么四品、五品的丹药，我都懒得去看一眼。只可惜啊，我到处寻找，就是没有找到六品以上的丹药。”

　　李玉济的脸色没有什么变化，夏星晓却有些鄙视了。靠，你就装吧。还六品以上的丹药。你以为六品以上的丹药，是满大街都能看到的吗？找不到不是很正常的事情吗？

　　阎宝青感慨的说道：“唉，咱们缅洛军事基地就是后娘的命，想要弄到一点好的丹药，做梦。”

　　李玉济想起夏星晓炼制的丹药，潜意识觉得那些大还丹的品质不会差，便意味深长的说道：“那也未必。那些品质好的丹药，可能还在别人的手里，你只是没有发现罢了。”

　　阎宝青翻了翻白眼，下意识的看看夏星晓，冷笑着说道：“什么叫未必？我跟你们说，我这次就是要买一些好东西的。别的不说，只要是六品以上的小还丹、大还丹，我统统买了。你随便开个价……只要我觉得还可以，不管多少，我统统都要了。”

　　他本来想说，只要你开个价，我统统都要了。后来发现在夏星晓这个变态的面前，自己的口气不能太大，否则又有可能跳深坑，于是临时改口，在后面加上了一个“只要我觉得还可以”，给自己留下一点余地。万一真的遇到什么意外情况，自己也不会一点退路都没有。

　　上次星空橄榄球赛的时候，阎宝青的确是被夏星晓给打怕了。他对自己队伍的实力，还是比较自信的。结果没想到，三下五除二的，就被夏星晓一个人收拾了。搞得他灰头土脸的，几乎下不了台。所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，阎宝青现在真的不敢在夏星晓的面前太过嚣张了。

　　夏星晓暗自鄙视阎宝青的矛盾心理，皱皱眉头，说道：“阎大少，你的口气好大啊！”

　　阎宝青老老实实的说道：“不是我的口气大，是咱们缅洛军事基地无能，没有人能够弄到六品以上的大还丹。偏偏我最近做任务，又必须用到六品以上的大还丹才行。就算是五品的大还丹，对我的任务也是一点用处都没有。我又不能离开军事基地，你说怎么办？”

　　夏星晓似笑非笑的说道：“没有人可以弄到六品以上的大还丹？这可说不定。说不准哪天，咱们缅洛军事基地，就有大量的高品质丹药出售了，多到你根本买不完的。”

　　阎宝青嗤笑了一下，不屑的说道：“算了吧，你以为六品以上的丹药，是那么好炼制的？五号当铺那里，号称出售七品丹药，其实就是个噱头，骗小孩的。他们有个屁的七品丹药，就是六品的都没有。宋海龙也就是一个吹牛皮的家伙，他有个屁的六品炼丹师。”

　　夏星晓笑了笑，不以为然的说道：“他们没有，不代表别人没有啊！”

　　阎宝青哈哈一笑，再也掩饰不住自己的得瑟，狂妄的说道：“瞧你说的，好像真的有人能炼制出高品的丹药来？行，咱们打个赌，要是在三天之内，市场上有六品以上的大还丹出售，我都给你买了。你有多少，我要多少！不二价，每颗三千六百功勋值！”

　　夏星晓摇摇头，没有再说什么。因为这个时候，里面的人已经出来了。却不是原来说话的那个人，而是另外一个老头子。这个老头子的样子，阴阴沉沉的，好像常年生活在丹药当中，身上明显带着浓郁的药香。他身上最明显的地方，就是眼睛红红的，好像是永远都睡眠不足的样子。

　　不过，如果真的这样认为的话，那就大错特错了。这个老头子根本不是人类。嗯，准确的来说，他是非人类里面最贴近人类的生物。在外表上，他们和人类已经非常接近，就是眼睛很红，永远都像是红宝石一样的。人类对他们的称呼就是红眼人。他们同样是星耀联邦的公民。


第162章 七品大还丹！

　　男性的红眼人，不怎么特别。女性的红眼人，就有点味道了。女性的红眼人，如果容貌不错，身材不错，谈吐也不错的话，配上一双红宝石一样的大眼睛，肯定可以迷死不少的男人。据说女红眼人的身体某些部位，都是粉红色的，娇嫩异常。遗憾的是，夏星晓没有亲眼见过。

　　阎宝青已经看到老头子手里的丹药。他仔细的看了看，没有看出什么价值来。他也没有鉴定丹药的能力。便随口说道：“这是他们的丹药吧？二品还是三品？”

　　那红眼老头完全不理会阎宝青，向夏星晓他们说道：“这丹药是你们炼制的？”

　　夏星晓随口说道：“不是，是我们一个朋友炼制的。”

　　其实，如果有人去调查的话，三下五除二的，就能调查出他的底细来。他带着五个树袋熊招摇过市的时候，看到的人不要太多。但是，夏星晓还是决定掩饰一下。至于这样的掩饰是否有效果，夏星晓懒得想。大不了，就是一点掩饰效果都没有。别人很快就能摸清楚他的底细。但是，他也不担心。老子就是有五个懂得炼丹的灵兽，你们又能咋的？跑到缅洛军事基地来抓老子吗？

　　本命兽和别的灵兽不同，除非是主人死了，别人是肯定抓不到的。但是，根据本命兽的生命共享规则，如果主人死了，本命兽也死了。因此，别人想要抓走夏星晓的本命兽，那是根本不可能的。除非是胁迫夏星晓给他们打工。这就必须活捉夏星晓。但是，要活捉夏星晓？恐怕没有那么容易。

　　对于这一点，夏星晓早就盘算过了。想要活捉老子？必须是十二级以上的修炼者出手，等级稍微低一点，老子都能顺利的跑掉。十二级的修炼者，那就是接近章枫少校那样的水准了。到了那个水准，估计也没有谁还会看得上大还丹了吧？

　　红眼老头说道：“不知道你们的朋友府上何处？高姓大名？”

　　夏星晓随口说道：“他的大名叫做考拉……对不起，我也不知道他住在哪里。”

　　这就是信口胡诌了。树袋熊又叫做考拉熊，它的名字，当然是叫做考拉了。至于红眼老头有没有听出来，那就和他没有关系了。最好是没有听出来。

　　阎宝青又忍不住插嘴说道：“这是几品的大还丹？最多三品吧？”

　　红眼老头很不友善的看着阎宝青，严肃的说道：“年轻人，不要擅自下结论。”

　　阎宝青还兀自嘴硬说道：“切，有什么大不了的？难道他还能炼制出五品以上的丹药不成？”

　　红眼老头点点头，严肃的说道：“你说对了，这是七品的大还丹。品质之好，已经快要接近八品了。”

　　阎宝青顿时愣住。七品的大还丹？还接近八品？这怎么可能嘛？夏星晓的身边，什么时候有这么高明的炼丹师了？七品的炼丹师，还是快要晋升八品的那一种，无论走到哪里，都绝对是国宝级的人物啊！这样的大人物，夏星晓怎么可能和他们认识，还交情深厚？他简直认为是自己听错了。片刻之后，他难以置信的说道：“七品？这怎么可能？”

　　红眼老头顿时恼火了，说道：“你这是怀疑我的眼光吗？”

　　阎宝青想起对方的身份，顿时浑身一震凛然，急忙将到嘴边的话收回去。这黑市里面的人，都是有来历的，如果没有必要，他也不想沾惹。红眼人天生的特性，就是擅长鉴定各种物品。他们红色的眼睛，其实是有特殊功能的。星空世界，好像还从来没有红眼人看错的东西。他既然说是七品，那就是绝对是七品了。可是，他怎么都想不通，夏星晓怎么就有七品的大还丹吗？

　　七品的大还丹啊，不是六品，不是五品，不是四品。四品的大还丹也就罢了，努努力还是可以找到的。五品的已经很少了。六品的更是几乎每见过。至于七品，恐怕都是停留在大家的嘴巴里，从来都没有真正见过。反正，阎宝青自己就没有亲眼见过。

　　“七品？”

　　“居然是七品？”

　　夏星晓开始的时候，也是有点意外。

　　他越来越佩服神秘珠子的作用了，这个东西简直逆天啊！

　　他本来以为，神秘珠子的作用，可能会帮助树袋熊将丹药的品质提升到五品左右的。没想到，居然一下子就提升到了七品，真是太令人感觉意外了。七品的丹药，不要说在缅洛军事基地会引起轰动，就是整个白鹭星军区，都应该会引来不小的关注的。

　　不过，夏星晓的情绪很快就恢复了平静。他将事情的前因后果稍微分析了一下。树袋熊原来的炼丹水平，可能的确只有三品左右。但是，在扩展了晶核，打通了星辰通道以后，它的炼丹水平，肯定是突飞猛涨了，刚好它又晋升到了二级，应该也对丹药的品质有影响。

　　其实，七品的大还丹，也算一般般了。夏星晓本来还觉得，有可能直接炼制出九品的大还丹呢。什么叫人心不足蛇吞象？这就是典型。夏星晓这么想，并不是痴心妄想，而是有根据的。既然树袋熊是从七品起步，估计在晋升几个等级以后，应该就可以炼制出九品的大还丹了。

　　当然，大还丹绝对不是夏星晓的目标。就算大还丹的品质顶天，它的作用都不大。那些通脉类的丹药，才是他的目标。可是，炼制通脉类丹药的原始药材，在艾叶星根本找不到的，也没有地方可以买到。他想要炼制通脉类的丹药，首先就要解决原材料的问题。

　　别的星球，或许会有炼制通脉类丹药的各种原始药材。可问题是，现在的他，根本不可能到别的星球去。他唯一的可能，就是使用那张不记名休假卡，回去白鹭星，回去白露城看望自己的老爸。别的星球，他肯定去不了。现在的他，不是普通公民，是联邦军人，受到的束缚是很多的。

　　这也是夏星晓一心想要退出军队的原因。联邦军人受到的约束太多，这里不能去，那里不能去。这个不能干，那个不能干。偏偏如果上头有命令下来，这里你要去，那里也要去。这个你要干，那个也要干。如果违反军令的话，一定没有好果子吃。

　　只要想一想，夏星晓都觉得郁闷。偏偏自己的老爸又是个犟脾气，居然公开发表声明，准备和白鹭星共存亡，搞得自己做儿子的，都不知道应该怎么办。

　　要强大，就不能离开军队。任何时候，军队都是武力的最大保障。如果他可以在军队里面晋升高位，就可以掌控一支强大的武装。想自由，又必须离开军队。军队可不是讲究自由平等博爱的所在。哪怕你的军衔晋升到了元帅级别，也不可能自由的。军队的很多规章制度，你还得遵守。

　　在强大和自由中间，夏星晓纠结得不行。老实说，长这么大了，还两辈子为人，他都没有这样纠结过。现在的他，就是在纠结中前行，一点都没有以前的轻松快乐了。

　　“真的是七品？”李玉济的声音，都微微有些颤抖，同时，又有点受打击。

　　本来，自从和夏星晓在一起以后，他就饱受打击，神经已经非常的坚强了，感觉自己已经不会再受到打击了。可是，听说树袋熊炼制出来的，居然是七品的大还丹，李玉济还是忍不住受打击了。

　　靠啊，还有没有天理啊？靠，还要不要人活啊？这个夏星晓，本身就已经那么变态了，现在，连他的本命兽，都如此的变态。刚刚才收取过去的树袋熊，就能炼制出七品的大还丹来。天知道它以后会炼制出什么品级的丹药来？八品是一定的，九品也很有可能啊！他们这些人，还要不要活了？

　　“靠啊，真的不想活了……这个世界太不公平了……”有一段时间，李玉济真的感觉万念俱灰，心灰意冷。每次呆在夏星晓身边的过程，感觉就是一个不断受打击的过程。

　　须知道，他用了多长的时间，才修炼到五级水平啊。足足三年的时间啊！而夏星晓，现在就已经是四级修炼者了。这才过了多长时间？一个多月而已。他晋升到五级修炼者，估计也不用多少时间。自己以前还觉得自己的升级速度很快了，现在，简直想一头撞死。

　　他深深的为宋海成和阎宝青等人悲哀。和这样的作对，真是嫌自己死得不够快吗？

　　红眼老头将大还丹还给夏星晓，满脸期待的说道：“不知道阁下有没有兴趣出售这枚大还丹？”

　　因为对方的炼丹水平高超，他的言语里面，自然多了几分的敬意。这让阎宝青听来，越发的不是滋味。但是，他又不想马上离开。他还想看看，这到底是什么回事。到底是谁炼制出来的大还丹，居然有七品的水准。连五号当铺都没有的东西，他居然能炼制出来，还真是神奇啊！


第163章 一会儿摆成S形，一会儿摆成B形……

　　阎宝青和宋海成有些不同。宋海成是典型的愚蠢短视，百无一是。阎宝青却不是。他虽然有些高傲，有些短视，有些喜欢显摆，但是，对于有真材实料的人，他也是佩服的。尤其是炼丹师和锻造师，他都是挺佩服的。哪怕这个人和夏星晓有关。

　　这时候的阎宝青，脑海里冒出了一个念头，那就是挖墙脚。他准备将夏星晓背后的炼丹师给挖出来。当然，不是他出面，而是阎家出面。一个七品的炼丹师，相信作用是不会小的。如果阎家可以将他挖过来，肯定可以增强阎家的实力。

　　夏星晓将大还丹收回来，随口说道：“不知道能卖多少钱？”

　　红眼老头竖起五个手指头，很是爽快的说道：“五千功勋值。”

　　夏星晓不经意的点点头，同样爽快的说道：“行，这个就卖给你了。”

　　七品的大还丹，如果用数据衡量的话，大概可以恢复4900点左右的真气。而一般的四五级修炼者，如果用数据来衡量真气的话，估计也是在四五千点左右。换言之，就是七品的大还丹，可以一次性的将他们的真气，都全部补满。显然，这对于四五级的修炼者的来说，还是很有吸引力的。

　　红眼老头愿意用五千的功勋值将丹药买走，出售的时候，价格肯定在六千以上了。这个价格，真的不算坑爹，红眼老头的确是有诚意的。夏星晓本来就无所谓的，既然你红眼老头要买，他就卖出去好了。反正，按照树袋熊炼丹的速度，数量是绝对不会少的。说不定以后，还得和黑市经常打交道呢。现在，双方先混个脸熟再说。混个脸熟总是没有坏处的。

　　红眼老头当即支付了五千的功勋值，将夏星晓的大还丹买走。

　　眼睁睁的看着大还丹落在了红眼老头的手里，阎宝青的眼神，可真是有趣极了。一方面，他是想直接从夏星晓的手里将大还丹买走，节省一千功勋值，却又放不下这个面子。另外一方面，他又不想买夏星晓的大还丹，以免被夏星晓觉得，他是在捡拾对方的垃圾。

　　正在阎宝青郁闷的时候，忽然看到，夏星晓的手上，居然又多了一枚大还丹。他的内心，顿时忍不住轻轻一跳。靠，他不是已经卖掉了吗？怎么还有？

　　却听到红眼老头也有些惊讶的说道：“阁下还有七品大还丹？”

　　夏星晓笑着说道：“不多，我的手上就十五颗。卖掉了一颗，还有十四颗。”

　　随即，他就好像是孔乙已显摆一样，将剩下的十四颗大还丹都全部掏出来，在桌面上一字摆开。一会儿摆成S形，一会儿摆成B形。结果，阎宝青的眼睛都看歪了，感觉自己的心跳都快要停止了。红眼老头的眼睛，也变得更加的通红了，仿佛有火焰在燃烧。

　　十四颗的七品大还丹啊，不是一颗两颗三颗，他们的眼睛不看歪了就怪了。红眼老头还好，他毕竟鉴定过不少的丹药，七品的丹药，也见过不少，倒没有十分的惊讶。可是阎宝青却是完全惊呆了。他的眼睛看直了以后，就很难复原了。明知道夏星晓会因此而鄙视他，他也没办法改正了。

　　晕啊，十四颗的七品大还丹啊，这是什么概念？这个该死的夏星晓，到底是从哪里弄来的？这时候的阎宝青，终于发出了和李玉济同样的呐喊。靠，你的武功修炼已经那么变态了，现在，连炼丹都那么变态，我们这些人还怎么活啊？这个世界还有没有天理了？还有没有公平可言了？老天啊，你就降下一道闪电，将这个变态劈成灰吧！

　　红眼老头急忙说道：“阁下这些丹药出售吗？”

　　夏星晓笑眯眯的说道：“对不起，这些大还丹不出售。”

　　其实，夏星晓也是二世祖性格，将这些丹药摆出来，目的就是要刺激阎宝青一下。这家伙一进来就吱吱歪歪的，讨人嫌。他又懒得和对方动手，就弄点七品的大还丹出来，刺激他一下。你丫的不是要买高品质的大还丹吗？我有。但是，我不卖！气死你！

　　树袋熊炼制大还丹，并不需要多少的成本，每一颗的大还丹，成本用功勋值来计算的话，只需要不到一百的功勋值。夏星晓出售大还丹，得到的，也将是大量的功勋值。可是，他现在的功勋值还有大大几十万，根本开销不完。如果光是兑现第二层的武功秘籍，他现在的功勋值已经足够了。

　　既然不需要功勋值，那需要什么？夏星晓自己都不知道。现在的他，好像什么东西都有了，什么东西都不缺。妈的，太富裕了，什么东西都不缺，好像也是很烦恼的事情啊。对了，缺一个东西，妹子！

　　好像到现在为止，自己的身边，还没有一个二十四小时跟随，可以随时提供三百六十度全方位服务的漂亮妹子……唐岚不算，她只是口头承诺了，还没有做到呢……靠，你现在在军营耶，还想妹子！

　　“哦，这样啊，可惜了……”

　　被夏星晓拒绝以后，红眼老头很是失望。但是，也没有办法。黑市生意也是要讲规矩的，而且还要比一般的正规商店更讲规矩。因为，你本身的交易就是不合法的，如果还不讲规矩的话，谁敢来你这里交易？这也是李玉济敢将丹药直接交给他们鉴定，不担心他们将丹药换掉的原因。如果黑市真的这么做了，估计它的生意，很快就做不下去了。

　　在说话的时候，夏星晓随意的玩弄着桌面上的丹药，就好像是一批不值钱的小玩具似的。前世的时候，他经常玩玻璃球，现在就干脆将珍贵的丹药当做玻璃球来玩了。红眼老头见多识广，倒没有什么反应，阎宝青却是眼睛眨巴眨巴的，一直随着丹药而转动，眼珠子简直累坏了。

　　现在的阎宝青，后悔死了。如果早知道，夏星晓的手上，就有大量的七品的大还丹，他一定不会出言讽刺对方的，说不定，还得昧着良心，恭维这家伙几句。没办法，他的确需要这些大还丹啊。如果他没有说错话的话，现在说不定双方还能搭搭讪，沟通沟通感情。

　　李玉济其实是个大好人，不太计较个人恩怨。如果他愿意低声下气的道歉的话，李玉济肯定会帮他说好话的。如果李玉济愿意出面的话，说不定可以说服夏星晓，高价将丹药卖给自己。现在的他，为了做任务，真的需要一批高品质的丹药。这可关系到他是否能顺利晋升五级修炼者，马虎不得。就算要在夏星晓的面前低声下气，受一点点的委屈，也顾不得那么多了。

　　阎宝青也是身经百战的修炼者了，他非常清楚，一颗七品的大还丹，意味着什么。如果在战斗僵持不下，出现危险的时候，七品的大还丹，完全可以挽救自己的性命啊！为了自己的小命，多花一点功勋值算什么？低头哈腰，陪一会儿的笑脸又算得了什么？

　　偏偏阎宝青几次想要开口，却最终没有勇气开口。他只好眼睁睁的看着夏星晓将所有的七品大还丹又收回去，眼睁睁的看着他们离开黑市。他内心的那个懊恼啊，简直没法说。他用力的搓着自己的脑袋，仿佛要将自己的头发都全部搓掉似的。又磨蹭了半天，才怏怏的去了。

　　出了黑市门口，夏星晓随手将所有的大还丹都拿出来，丢给李玉济，随口说道：“都给你了。”

　　李玉济愣住。随即说道：“不行。”

　　夏星晓说道：“这些大还丹，对我来说，真的没什么用。”

　　李玉济想起了他的怪胎，还真是如此。这个变态，完全不需要补充真气。

　　如果丹药的使用，没有边际效应的话，夏星晓还可以将大还丹当做是炒黄豆似的，大把大把的塞嘴巴里。就算什么效果都没有，也可以当饭吃。但是，有了边际效应以后，这样做就是浪费丹药了。这些丹药对夏星晓没用，对其他人却是极其有用的。

　　不要说其他人，就是对他李玉济就很有用。七品大还丹，可以将他的气海一次都补充完毕。这样，有事的时候，他不需要时时刻刻的叫夏星晓帮忙了。这对于夏星战队的各个成员来说，都是很好的锻炼机会。他们总不能二十四小时都指望夏星晓在身边啊。

　　李玉济忽然想起来，急忙说道：“你还可以用来兑换功勋值啊！”

　　夏星晓将军人卡掏出来，让他看了一个数字，说道：“你觉得有必要吗？”

　　李玉济木然片刻，再次被打击得面无血色，最后艰涩的吐出两个字：“你这个变态！靠，天道不公啊，怎么会有你这样的变态出现？”

　　没办法，他又被打击了，还是深深的被打击的那一种。靠啊，他努力了好几年，军人卡里面的功勋值，也不到三万。可是，夏星晓军人卡上的功勋值，居然是八十多万。这是什么样的差别？

　　大受打击之下，李玉济再也不说什么，将大还丹都全部抱走了。反正这个变态用不到，不要白不要。他决定，以后夏星晓在给他什么好处的话，他二话不说，马上抱走。这个变态给的好处，不要白不要。


第164章 七彩火焰

　　夏星晓回到自己的狗窝，看到五个树袋熊正在继续努力的炼丹。它们的样子，看起来好像是睡着了，其实没有睡着。仔细的看了一会儿，夏星晓忽然发现，它们的肚子，似乎有些火光。仔细一看，不得了了，树袋熊的肚子里，居然好像有火焰在燃烧。再仔细看的话，发现它们肚子里的火焰，居然是七种颜色的。

　　依稀间，他好像在丹药市场的时候，听到有人说，炼制丹药的时候，有不同颜色的火焰。其中，又以七彩火焰最为神秘而高贵。而想要炼制通脉类的丹药，先决条件，就是必须形成七彩火焰。难道说，这五个树袋熊肚子里的，就是七彩火焰？

　　“我好像又被人用好人卡了……”夏星晓喃喃自语的说道。

　　幸福来得太突然，夏星晓一时间还没有做好心理准备呢。好吧，物质上的准备，也没有做好。七彩火焰用来炼制大还丹这样的丹药，简直是太浪费了。这等于是叫一个数学天才去做小学生的数学题，完全是浪费啊！见过浪费的，没见过这样浪费的。

　　只有让树袋熊炼制通脉类的丹药，才是最合适的。它们也只有炼制最高难度的丹药，英雄才会有用武之地。而通脉类的丹药里面，入门级别的，当然就是如意转神丹了。这个丹药非常的抢手，市场很大。可是，从丹药的配方来看，这个如意转神丹，相当的不好弄。

　　不是说炼制的过程困难，那是树袋熊应该操心的事。主要是原材料不好搞。因为整个缅洛军事基地，都没有人炼制如意转神丹，在丹药市场上，相关的原材料，一个都没有。偏偏炼制如意转神丹，需要用到至少十五种的珍稀药材，缺少其中的任何一项都不行。

　　“麻痹的，难道，这十五种的珍稀药材，都要我自己去弄？”夏星晓摸摸自己的后脑勺，很是苦恼的自言自语。他将这十五种的药材，仔细的研究了一番，发现这些药材，在艾叶星都是搞不到的。只有回去白鹭星的险要地方，又或者是到别的更危险的星球去搞，才能搞到。

　　太辛苦的事情，二世祖一向都不是很想干的。而采药，刚好就是其中的一种。采药的过程，不但枯燥，还很危险。是人都知道，灵药生长的地方，一定会有很多的妖兽出没的。想要采药，就必须干掉那些灵兽。谁也无法保证，在采药的过程中，会不会丢掉自己的小命。

　　“靠，不行，得想个法子，怂恿别人去采药才行。”夏星晓很快打定了主意。他给自己的大还丹，找到了一个出路，那就是不卖功勋值，只兑换相关的药材。这样一来，别人为了得到大还丹，就会想办法去努力采药的，他在后面坐享其成就是了。

　　当然，这只是二世祖的天真想法。后来，他又慢慢的意识到了。只怕通过购买的途径，他能购买到的珍惜原材料，可能只有那么一点。如果想要得到大量的原材料，最终还是要自己出马的。

　　毕竟，这十五种的珍稀药材，都很不好搞。一般的修炼者，不可能去搞。而有能力去搞这些药材的修炼者，也不一定会去搞。因为，性价比不太好。而且，有能力搞这些药材的修炼者，他们可能已经不缺功勋值了。他们缺的是什么？元气珠！

　　没错，就是元气珠。修炼到了一定的程度，功勋值已经无法满足军队外部的交易需要了。夏星晓必须和军队之外的修炼者进行交易。和别的修炼者交易，唯一的途径，就是元气珠。如果有足够的元气珠，肯定可以买到足够的药材。现在的问题是，夏星晓没有元气珠。

　　刚才，他还来不及向李玉济询问，元气珠到底是怎么来的。妖兽的晶核里面蕴藏的星辰之力，又是怎么样转变为天地元气的。现在，他必须将这个问题搞清楚了，才能谋划自己的将来。不假思索的，他就接通了李玉济的通讯器，向他打听这方面的消息。

　　李玉济接通电话以后，第一个回应就是：“长话短说，我和柳城在一起。”

　　夏星晓便明白了。李玉济这是拿着他的大还丹，给柳城好处去了。这段时间，柳城一直都在和李玉济暗通款曲。如果阎宝青有什么大的动作，李玉济马上就会知道。为了拉拢柳城，给他一两颗大还丹，也是应该的。没有好处，谁给你做事？

　　想了想，夏星晓便说道：“你们先聊，一会儿找我。”

　　李玉济答应着，挂掉了电话。大概十来分钟以后，他重新将电话打回来，说道：“又遇到什么难题了？”

　　夏星晓就将元气珠的事情说了。

　　李玉济苦笑着说道：“我非常建议你到图书馆去转一转，用心的看看书。这些都是最基本的常识，看一眼就能知道的。好吧，我跟你简单的说说。”

　　在电话里面，李玉济简单的描述了一下元气珠的相关知识。

　　其实，元气珠并不是什么高科技，也不是什么神秘道具。它就是一种很常见的珠子，一点功勋值就可以买一个。它也没有什么别的功能。唯一的功能，就是储存天地元气。通过一定的程序，将天地元气注入珠子里面，就成了元气珠。根据天地元气的数量，它的等级会自动提升。

　　当然，这个一定的程序，还是有点复杂的。这里面，涉及到相关的符文、阵法、阵列、咒语之类的，必须通过一定的符文、阵法、阵列、咒语才可以将妖兽晶核里面的星辰之力提取出来，然后注入元气珠。一般来说，普通人是不会修炼这些符文、阵法、阵列、咒语的。

　　但是，这没有关系。普通人不修炼，有专门的机构会设置这样的符文、阵法、阵列、咒语。只需要缴纳一定的费用，就可以将星辰之力转化为天地元气。一般来说，这样的机构，每个星球都有一个或者数个。它们不但转化元气珠，还大量的收购晶核，出售元气珠。

　　艾叶星是例外。艾叶星是军队的防区，不允许别的修炼者到来。因此，它是没有这样的机构的。白鹭星很少有修炼者出没，也没有类似的机构。距离艾叶星最近的，有这个机构的，应该是附近的曼陀罗星球。

　　李玉济最后说道：“没关系啦，只要你的手里有晶核，就可以转化为元气珠的。我的元气珠，就是上次那些毒蝎晶核没用完，我就随便跟别人交换了一点黄元珠。你如果要的话，我给你就是了。”

　　夏星晓摇头说道：“我不是问你要珠子。如果需要妖兽晶核的话，我出去转一圈，就可以弄回来一大把。再说，这些珠子对我暂时也没有用处。好了，我知道是怎么回事了，挂了。”

　　李玉济说好的，夏星晓就挂掉了电话。

　　搞清楚了元气珠的来龙去脉，夏星晓也就放心了。既然元气珠是妖兽晶核变成的，说明它的来源并不稀缺。星空世界，可能什么都缺，唯一不缺的，就是妖兽的晶核了。有人的地方，有妖兽。没有人的地方，也有妖兽。整个星空世界，妖兽的数量，比人的数量多得多了。

　　几乎是下意识的，夏星晓就已经想好了，自己应该怎么去猎取妖兽晶核。其实，根本不需要他亲自出手的。他只要将一条沙虫幼虫和红曜石火怪、地狱赤妖狼放出去，让它们去猎杀妖兽晶核就好了。

　　以石火怪和赤妖狼的战斗力，采取狼群战术，猎杀一些等级相差不多的妖兽晶核，不要太容易。它们经过改造以后，战斗力完全可以压倒比自己高三级的妖兽。五个石火怪，五个赤妖狼，就算遇到成群的妖兽，都不要担心。当然，如果它们遇到危险，夏星晓再出手也不晚。

　　好吧，都扯远了……元气珠的事情，暂时不用着急。眼下的当务之急是，树袋熊不炼丹的话，放在这里也是浪费。它们既然炼制出来的大还丹品质很不错，就让它们持续不断的炼制大还丹好了。

　　这些大还丹，最终大部分还是落在缅洛军事基地的修炼者手里。这没有关系。反正，对于他夏星晓来说，缅洛军事基地的实力是越强大越好。只有艾叶星安全了，白鹭星才能安全啊！

　　当然，在此之前，还必须将大还丹的名气打出去。要不然，怎么能引起别人的关注呢？怎么能全城轰动呢？好吧，不是全城轰动，是全基地轰动。低调？没必要低调啦！现在缅洛军事基地士气低沉，总得鼓舞一下大家的士气才行。

　　除了打响夏星晓牌大还丹的名气之外，还需要留一部分的大还丹，收买更多的小弟……嗯，不能这样说，要说将更多的志同道合的修炼者凝聚到一起。什么王八之气、霸气侧漏的，那都是小说里面的情节。真正起作用的，还是利益。你跟别人说半天的效果，还不如随手甩给他一颗七品大还丹。


第165章 拍卖会？咱们也举行一个！

　　好像柳城这样就是典型的例子。你跟他说什么礼仪道德，诚心廉耻，那都是废话。偶尔给他一点甜头，给个一颗两颗的七品大还丹，他才会认认真真的给你做卧底。否则，说不定什么时候就将你给卖了。

　　当然，李玉济这个大好人除外。李玉济其实没有啥缺点，就是比较滥好心。如果不是别人欺负到头上来，他一般都不会做出激烈的反应。和褐尾虎的斗争，就是惹火他了。幸好李玉济发飙了，否则，夏星晓还真不想跟他继续呆在一起。跟一个没脾气的白豆腐呆在一起，没意思啊！

　　对于组建小团体，夏星晓向来都不抗拒的。独来独往固然好，自己的团队也不能少。不是说打架的时候人多力量大，平时的时候也能用得上。这不，马鹏前跑后跑，屁颠屁颠的，不就帮自己将很多繁杂事都包揽过去了吗？和刘宗周对峙的时候，张波、林飞他们也是一拥而上的。

　　说曹操，曹操到，正想到马鹏的事情，忽然间，马鹏的声音就传来了：“星哥，你在里面吗？”

　　夏星晓随口说道：“什么事？”

　　马鹏在门外毕恭毕敬的说道：“星哥，我打听到一个消息，说三天后，宋海成要在丹药市场那里举行一个大型的拍卖会，拍卖五品和六品的大还丹。还有消息说，宋海龙要来亲自参加这个拍卖会。现在，拍卖会的广告，都已经贴出去了，很多人准备参加呢！”

　　夏星晓打开门，让他进来，说道：“拍卖会？都有什么人参加啊？”

　　马鹏还真是打探到了不少的消息，他继续说道：“除了宋家的人以外，好像还有其他一些嘉宾。对了，我听说，褐尾虎的一个少校也会出席，就是来自第114师的那些人。”

　　夏星晓他们和褐尾虎之间发生的事情，马鹏并不知道，夏星晓没有告诉他。因此，他提到114师的时候，显得有些紧张。毕竟，对于他们这些新兵来说，少校级别的军官，已经是很高等级的存在了。如果他出面帮助五号当铺，夏星晓的四号当铺就有压力了。

　　“褐尾虎？他们和宋海成混到一起了？”夏星晓自言自语的说道。

　　这个宋海成，倒是一根搅屎棍啊，居然和褐尾虎的人拉上了关系。奇怪了，褐尾虎的人不知道是得到了什么好处，居然答应了宋海成的要求？

　　“难道是唐岚？”夏星晓的脑海里，忽然冒出一个念头。

　　有时候，二世祖的智商，并不算很低。一些比较明显的东西，他也能想到。只要想到褐尾虎，他就会想到唐岚。这纯粹是条件反射。按理说，褐尾虎在缅洛军事基地，没有任何的利益，也没有需要求人的地方，他们何必为了宋海成，而派遣一个少校出面参加拍卖会呢？

　　唯一的可能，就是他们为了唐岚，不得不在缅洛军事基地找一个代理人。因为，在不久的将来，他们都是要离开缅洛军事基地的。他们不可能常驻缅洛军事基地吧？到时候，整个褐尾虎，都要和唐岚分隔开来了。他们想要掌握唐岚的什么消息，恐怕都没有那么容易了。

　　但是，如果他们想办法，将宋海成拉拢过来，让宋海成为他们提供消息，他们得到消息的渠道，就会快捷很多。毕竟，宋海成是缅洛军事基地的兵员，如果没有什么大的意外，缅洛军事基地也不好对宋海成下手。上面还有个参谋长叫做宋天高呢？如果宋海成存心要打听唐岚的消息，总是可以打听到一点的。军法处又不是不食人间烟火的地方，肯定有漏洞的。

　　“这个宋海成，看来还是被教训得少了。”夏星晓脸色阴沉，默默的说道。

　　宋海成的四肢都被打断了，脑袋也被马蜂蜇成了水缸一样，他的形象，肯定已经被毁掉了。但是，只要他一天还在缅洛军事基地，他就可以通过自己的关系，打听到有关唐岚的消息。不管怎么说，有宋家的背景在，总会有一些人依附他的。打探一下消息而已，风险又不大。

　　既然推测到了褐尾虎的险恶用心，就坚决不能让他们和宋海成继续密切往来。又或者是，必须让宋海成在缅洛军事基地，无法打听到更多的消息。其中的一个途径，就是继续严重的打击宋海成的声望，彻底的将他变成一条狗，一条别人走过都不带看一眼的癞皮狗。

　　“拍卖会？好，咱也来一个拍卖会！”夏星晓脑海里，忽然灵光一闪。

　　他很快就捕捉到了一闪而过的念头。他迅速的整理了一下自己的思路，向马鹏说道：“既然他们要举行拍卖会，那咱们也举行一个好了。地点嘛，就在他们的旁边。名义嘛，就说我们也准备拍卖高品质的大还丹。反正，他们卖什么，我们同样卖什么。”

　　马鹏有些愕然的说道：“啊？又打擂台啊？”

　　夏星晓有意无意的看了他一眼，觉得马鹏的胆子还是太小了。

　　马鹏急忙说道：“没问题，没问题，我马上就去布置，就在他们的拍卖会旁边。可是，他们有一个少校出席，我们是不是也应该请一些有分量的人物？”

　　夏星晓点点头，说道：“这个肯定。请人的事情，我来办，你将场地布置好就行了。”

　　马鹏急忙答应着去了。

　　夏星晓随即拨通了虞芷蕾的通讯器。

　　自从上次虞芷蕾秘密找自己办事，夏星晓就将虞芷蕾当做是私人关系了。没事的时候，不好意思麻烦她，现在需要帮助，当然得麻烦她。

　　虞芷蕾很快接通了通讯器，说道：“夏星晓？什么事？”

　　她的语气还是很严肃的。甚至，比对其他人还严肃。因为，她的内心有鬼。她生怕夏星晓拿唐岚的事情做文章。这个不守规则的二世祖，天知道他会做出什么荒唐的事情来？她这段时间和唐岚私底下接触，基本上还原了那天的细节，对夏星晓自然没有好脾气。

　　夏星晓直言不讳的说道：“三天后，你有时间吗？我请你帮我办点事。”

　　虞芷蕾蹙眉说道：“什么事？”

　　夏星晓直言不讳的将拍卖会的事情说了。

　　虞芷蕾疑惑的说道：“高品质的丹药？你去哪里弄来的高品质的丹药？”

　　夏星晓大咧咧的说道：“这是我的秘密，不能告诉你。我只问你，你来不来帮我一把？”

　　虞芷蕾想了想，缓缓的说道：“我作为军法官，不适合出席这样的活动。三天后，我的确有时间。但是，我要是去了，恐怕你的丹药再好，都不会有人敢靠近的。”

　　夏星晓顿时苦恼了。靠啊，还真是忘记这一茬了。什么人不好找，居然去找军法处的处长坐镇？这不是自己搬石头砸自己脚吗？军法处的处长往台上一坐，谁敢靠近啊？

　　虞芷蕾难得的抿嘴轻轻一笑，有点得意的说道：“怎么样？感觉自己找错了人吧？”

　　夏星晓当不会承认是自己的脑子短路，智商不够高，才会闹出这样的笑话来。他兀自嘴硬，硬邦邦的说道：“那是你的人缘不好，大家都怕你，和我有什么关系？”

　　虞芷蕾今天的心情不错，微笑着说道：“你自己考虑不周，还要埋怨别人？”

　　夏星晓就有些恼羞成怒了。被揭穿了伤疤的人，基本上都是如此。他凶巴巴的说道：“不要说那么多了，有什么好介绍？至少是少校级别的，我不能让别人压我一头。”

　　虞芷蕾难得的没有和他生气，语调挺温和的说道：“行，看来你那么看得起我的份，我给你推荐一个人。她很适合去。而且，可以稳稳的压褐尾虎的人一头。”

　　微微顿了顿，虞芷蕾又说道“其实啊，这个人，你早就应该想到的。你怎么不直接去找她呢？这样的事情，她一定很乐意帮忙的啊？”

　　夏星晓没想起她说的是谁，急忙问道：“谁？”

　　偏偏虞芷蕾故意吊他的胃口，笑吟吟的说道：“你想想，还有谁？”

　　夏星晓很认真的想了好一会儿，绞尽脑汁，搜索枯肠，还是想不到，只好说道：“想不到。”

　　虞芷蕾忍不住有些牙痒痒的，恨铁不成钢的说道：“你的智商，真的有待提升。你忘记了吴舰长了？她是中校军衔，又长得那么漂亮，笑容又那么亲切，人缘好到不行。她往主席台上一坐，得吸引多少人的目光啊？就算拍卖你的丹药都是垃圾，她也可以帮你吸引不少的人气。”

　　夏星晓狠狠的拍了拍自己的脑袋，懊恼不已。靠啊，难怪别人说自己笨呢？怎么就忘记了吴昕薇了呢？吴昕薇和虞芷蕾，哪个更适合出席拍卖会这样的场合？当然是吴昕薇了。

　　可是，吴昕薇不是已经回去白露城了吗？怎么还在艾叶星？好像她被拯救过来，已经有好多天了啊！这么多天的时间，她呆在艾叶星做什么？他半信半疑的说道：“吴昕薇还没走？”

　　虞芷蕾含蓄的说道：“本来吧，她是可以早点走的，只是后来又发生了一些事情，她可能要晚一些才能回去。你放心，三天后，她肯定是有空的。至于你能不能请到她，就看你的本事了。”

　　夏星晓点点头，诚恳的说道：“谢谢了！”

　　虞芷蕾挂掉通讯器，脸上露出一丝丝诡异的笑容，自言自语的说道：“你想请吴昕薇出席拍卖会？等着被刁难吧？你以为她经常面带微笑，人畜无害的样子，就很容易亲近？嘿嘿，你死了都不知道怎么死的。等你的脑袋都撞破了，你就知道她的厉害。”


第166章 有请吴昕薇

　　夏星晓挂掉通讯器以后，立刻行动起来。

　　虞芷蕾说得没错，吴昕薇的确是出席拍卖会的最合适的人选。她的音容笑貌，巨头投足，对于男人来说，绝对是无法抗拒的大杀伤力武器。只要能够将吴昕薇请来，就算自己卖的是狗屎，都会有很多人先凑过来看一看的。因此，不管如何，自己都一定要将吴昕薇请来。

　　吴昕薇的伤势，其实已经完全复原，早就从医院出来了。目前，她暂时在住在女军官宿舍那里。大部分的时间，她都在医务处，协调各个部队伤员的处理。

　　夏星晓还是第一次来到医疗处。扫了一眼，发现这里到处都是女兵，想要找一个男的都困难。嗯，有一个，全身包的好像是木乃伊似的，也不知道到底是怎么受伤的。难道是被烧伤的？

　　缅洛军事基地的女修炼者非常少，可谓是凤毛麟角，但是，女兵还是有一些的。医疗处和军法处，大多数的职员，都是女兵。她们中的大部分人，其实都不是修炼者。

　　吴昕薇的名字，果然是如雷贯耳，不但缅洛军事基地的男兵知道，连医务处的所有女兵都知道。夏星晓随口问了一个神情腼腆的小女兵，就得知了她的所在。临走的时候，那个小女兵还眼勾勾的看着他，一脸的哀怨，好像是在责怪他为什么一定要去找吴昕薇。

　　夏星晓没想到自己居然遇到一个小花痴了，居然看上了自己。看来自己还是有点魅力的。如果是在平时，说不定他会和对方搭讪几句。只可惜，现在，他真的没时间。他只好在内心里抱歉的说道：“唉啊，小美女，我不是你所想象的那样的，我是来找吴舰长真的有事的……”

　　但是那个小女兵已经将头发狠狠地一甩，昂首，挺胸，收腹，提臀，走了。

　　夏星晓只好立刻闭嘴，将到嘴边的话又收了回来。他挨着病房的走廊，顺着房号一路找过去。透过虚掩的房门，夏星晓可以看到，在病房里面，有一个个的大罐子，装满了药水，泡在里面的就是伤员。这是伤员在接受基因技术的处理。真气的疗伤，局限于内伤之类的，如果是手臂断掉了，或者大腿被砍掉了，就得依靠基因技术了。顺利的话，是可以重新生长出来的。

　　当然，你不想泡大罐子，也没有人会强迫你。大罐子里面的药水，起到的主要是加速复原的作用，如果不经常泡大罐子的话，器官生长的速度就要变慢。因此，到底要不要泡大罐子，就见仁见智了。宋海成就不想泡大罐子，怕被淹死，结果就耽误了那么长的时间。

　　好不容易来到吴昕薇所在的病房区，却发现这里有两个宪兵在肃然执勤。估计是来自各部队的伤员太多，秩序有些乱，军法处在这里安排了宪兵。在宪兵的前面，则是两个年轻的小女兵在负责登记人员进出。

　　夏星晓有种不好的感觉，意识到今天来找吴昕薇，可能不太顺利。因为，在宪兵的后面，居然有几十个男兵在排队。他们的军衔，要么是士官，要么是尉官，单纯从军衔来说，都要比他夏星晓的军衔高。不过，看起来，他们应该不是缅洛军事基地的官兵。

　　他们在做什么？在等吴昕薇？夏星晓的脑海里，闪过很不好的念头。

　　外界都说吴昕薇比虞芷蕾受欢迎多了。她的音容笑貌，让每个和她接触的人，都有如沐春风的感觉。估计还没有哪个男兵敢跟虞芷蕾约会的。但是吴昕薇就不同。只要你机会好，说不定你是一个列兵，都可以约到她。一切，都要看你的人品和运气了。

　　“你好，我找吴昕薇。”夏星晓规规矩矩的先礼后兵。

　　两个小女兵这次没有被夏星晓的小白脸迷倒，面无表情的说道：“登记，排队。”

　　夏星晓闷闷的说道：“我找吴昕薇啊，她不是医生……”

　　那个小女兵还是头也不抬，硬邦邦的说道：“登记，排队。”

　　夏星晓不得不将自己的话重复了一遍，解释说道：“我是来找人的，不是来看病的。”

　　那个小女兵不耐烦的抬起头来，指着旁边的一大群人说道：“我知道吴昕薇不是医生，还知道她不是我们缅洛军事基地的人。但是，你必须排队……”

　　眼看夏星晓眉头紧锁，她冷冷的说道：“因为，这里的所有人，都是来找吴昕薇的。”

　　夏星晓下意识的看看四周，再看看登记本上，至少有三十七个人都是来找吴昕薇的。靠，这些家伙，真是吃饱了撑的，闲的没事干啊？他扫了他们一通，觉得不用点非常手段是不行了。如果是缅洛军事基地自己的人，他倒是没有太好的办法。但是，别的部队就不同了。

　　登记完毕以后，夏星晓咳嗽一声，大模大样的走到宪兵的面前，朝里面大声说道：“哎，各位兄弟，都回去了啊！吴舰长今天没有空，所有人等，一律不见。”

　　那些人失望的看着他。有人不甘心的问道：“你是谁？你能代表吴舰长吗？”

　　夏星晓大大咧咧的说道：“我是谁你们不需要知道。我和你们不是一个部队的，告诉你们也没用。你们只需要知道，吴舰长今天没有空就行了。我是专门来通知她去开会的。你们都回去吧，回去吧，别浪费时间了。今晚回去早点睡觉，明天一早起来排队。啊，听到没有？都回去了啊！”

　　马上就没有人不服气了。开会？这个时候开什么会？他们很不友善的看着夏星晓。但是，他们的眼神，很快就恢复了正常，然后悻悻的离开了。因为，夏星晓将天魔分身凝聚出来了。一看天魔分身凶巴巴的样子，在场的所有人，就知道惹不起的人物出现了。

　　其实，夏星晓的天魔分身，好像也没有什么大不了的，就是有点恐怖而已。黑乎乎的身体，绿莹莹的眼睛，红彤彤的利爪，还有一个难看的褐黄色的尾巴，也不知道是怎么来的。估计是在打败刘宗周的时候，天魔分身得到的好处不少，使得他看起来，有点狰狞了。

　　在这里等候吴昕薇的，都是太空战舰或者是太空战机的官兵，他们并不是修炼者。因此，他们的单体战斗力，肯定不怎么样的。不要说夏星晓弄个天魔分身出来，就是普通的二级修炼者，都能将他们打趴下。有人动用武力威胁他们，他们只好暂时悻悻的离开。

　　不过，好像夏星晓这样，如此霸道的动用武力威胁，将别人活生生的撵走的，好像也是头一个。更关键的是，他还当着宪兵的面这样干的。他难道就不怕宪兵将事情反映上去，然后军法处派人调查这是怎么一回事吗？滥用职权，传递假消息，罪责可大可小啊！

　　他们当然不会知道，现在的夏星晓，根本不怕军法处。他相信只要不是原则性的错误，虞芷蕾肯定懒得理他。如果虞芷蕾为了这么点鸡毛蒜皮的小事派人来找他，他肯定又得跟虞美人翻脸了。

　　等所有人都走光以后，夏星晓将天魔分身收回来，准备去找吴昕薇。还没转身，就听到后面有个温柔的声音说道：“夏星晓？你的天魔分身？修炼速度不错嘛，都已经修炼到第四级了啊！”

　　正是吴昕薇的柔柔的带着一点点肉感的声音。她的声音非常的悦耳动听，只要听过一次，保管下次肯定不会忘记了。难怪这么多的人排着队约会她，她真的是个人间尤物啊！

　　夏星晓回过头，就看到吴昕薇站在门边，招呼他进来。他点点头，转身进来，随口说道：“他们是怎么回事？怎么这么多人排队找你？”

　　吴昕薇含笑说道：“你说还能为什么？他们都是来请我吃饭的。”

　　夏星晓说道：“这么多人都来请你吃饭？怎么可能？你一个都没有拒绝吗？”

　　吴昕薇伸手轻轻的整理了一下自己的头发，笑着说道：“吃饭而已，我为什么要拒绝呢？和他们吃饭，既可以让他们感觉到精神愉悦，提升战斗力，我又不需要付出什么，何乐而不为？”

　　夏星晓被吴昕薇的理论给弄糊涂了。这也能成为答应约会的理由吗？她难道平时就是这个样子的？有事没事的时候，就和男兵一起吃饭？这可不是一个好现象。嗯，很不好的现象。

　　坦白说，夏星晓是一个很自私的人。如果是他看上的女人，他只希望对方陪自己吃饭。如果她是陪伴别的男生，估计他是要发飙的。但是，他没办法冲吴昕薇发飙。因为，吴昕薇并不是他的女人。准确来说，其实他们两个之间，一定关系都没有。

　　吴昕薇含笑说道：“你也是来请我吃饭的？”

　　夏星晓点点头，说道：“如果你赏脸的话，当然是最好不过了。”

　　吴昕薇含笑说道：“你来请我，我当然赏脸。其实，应该是我请你吃饭的。你是我的救命恩人么？”

　　夏星晓摇摇头，说道：“让女生买单，我会被人鄙视的！你要准备一下吗？我在外面等你好了。”

　　吴昕薇站起来，请他先出去，她要换衣服。夏星晓听话的走出来，将房门关好。一会儿以后，房门打开，吴昕薇出来了。她没有穿军装，而是穿着淡灰色的短裙。


第167章 喝醉的修炼者

　　缅洛军事基地的气候，当然是人工控制的。人工控制的气候，基本上都是恒温的。在这样的恒温环境中，你怎么穿衣服，都不会觉得难受。多穿一件，少穿一件，其实都无所谓。吴昕薇将自己的白色军装换成淡灰色的短裙，并没有什么奇怪的。

　　吴昕薇含笑说道：“怎么样？我的便装还可以吧？”

　　夏星晓上下打量吴昕薇一番，说道：“我觉得吧，你还是穿军服好看。”

　　他这不是随口说说，的确如此。穿着便装的美女，他看得多了，一点都不稀罕。他稀罕的是军装美女。穿着白色军装的吴昕薇，的确很好看。她唯一的遗憾，就是没有在战舰舰长的位置上。夏星晓最想看到的，就是她作为战舰的舰长，指挥若定，运筹帷幄的英姿。这样的女人，绝对是别的女人无法媲美的。她的刚性，她的知性，都可以让人心动。

　　吴昕薇说道：“那你的意思，是要我又换回军装？”

　　夏星晓无所谓的说道：“如果你觉得太麻烦，那就算了。”

　　吴昕薇含笑说道：“我倒是不麻烦，主要是怕你有压力。说真的，你和我走在一起，难道一点压力都没有吗？一个二等兵和一个中校走在一起，你感觉不别扭吗？”

　　夏星晓心想，要是以前，或许我还真的有点压力。二等兵和中校，相差太远了。但是，现在，我还有个屁的压力。我将军衔为上校的刘宗周都给打得遍地找牙了，我还怕和你一个中校走在一起啊？谁要是那么不识趣，老子将他也揍了。看谁还那么不长眼。他摇头说道：“不会。”

　　既然夏星晓没有压力，吴昕薇马上就转身回去，重新将白色的军装换回来。她不经意的说道：“我和虞芷蕾，哪个更好看一点？”

　　夏星晓随口说道：“半斤八两，平分秋色吧！”

　　吴昕薇有意无意的说道：“看来，你对她的印象还不错？”

　　如果是以前，夏星晓肯定会立刻出言反驳，什么我和她的关系不错？你不要侮辱我好不好？但是现在，他和虞芷蕾，在唐岚的事情上，有共同的秘密，双方的对立关系，正在缓慢的消失，取而代之的，是一定程度的默契，他当然不能这样说了。他随口说道：“也不是吧，她是外冷心热，开始的时候，觉得她挺可怕的，一点人情味都没有。后来，了解慢慢的深了，就觉得不是那回事了。”

　　吴昕薇的眼神变得幽幽的，声音也变得幽幽，慢慢的说道：“看来，你和她，还真是有点故事啊！”

　　夏星晓走在前面，刚好是下台阶的地方，没有注意到吴昕薇的眼神和语气，随口说道：“我和她的故事？长着呢！我就是她从家里将我抓来的。你说，我和她之间，能没有故事吗？”

　　吴昕薇点点头，眼睛滴溜溜的转动，也不知道在想什么。沉默了一会儿，才说道：“原来如此。”

　　两人离开医疗处，走到外面的大路。夏星晓忽然发现，自己两眼一抹黑，哪里有吃饭的地方，他都不知道。他第一时间就是准备找万事通李玉济。正要开启通讯器，吴昕薇已经善解人意的说道：“左边下去，有个叫做蝴蝶谷的露天餐厅，生意挺不错的。”

　　夏星晓好奇的说道：“露天餐厅？”

　　缅洛军事基地都是建立在地下的，哪里来的露天餐厅？

　　吴昕薇含笑说道：“当然是人工营造出来的露天效果。那个老板挺有创意的。我去了几次，感觉还不错。这次，你就请我在那里大快朵颐吧。”

　　夏星晓点点头，随口说道：“没问题。”

　　忽然想起那些在走廊等候的人群。说不定，他们会捣乱。他便说道：“但愿没有人骚扰我们。我最近时运比较差，好像走到哪里，都要惹点麻烦。一天不动手，感觉就不正常。”

　　吴昕薇含笑说道：“看你在走廊那里耀武扬威的样子，你是怕麻烦的人吗？走吧！”

　　夏星晓嘿嘿一笑，没有说什么，在前面带路。

　　那个露天餐厅距离医疗处不算很远，两人走了十来分钟，就到达了目的地。

　　艾叶星的外面，白天和黑夜的轮换时间都很长。而缅洛军事基地处在地下，根本就没有白天黑夜之分。因此，大家都是按照地球时间来吃饭作息的。这个世间，又叫标准世间，和各个星球的时差完全没有关系。现在，刚好是吃饭的时候。因此，露天餐厅里面的客人，还是蛮多的。

　　沙盗来袭，给缅洛军事基地带来了很大的伤亡，也给修炼者们带来了很多的思考。有部分的修炼者，开始信奉及时行乐的理念，觉得不能错过了眼前。要吃好喝好睡好，如果有女人的话，还要尽量享用。要不然，万一被沙盗给砍死了，什么都是白搭了。缅洛军事基地的女人很难勾搭上，想要尽量享用，更是不可能。唯一可以做到的，只有吃好喝好睡好了。

　　夏星晓的出现，没有引来任何人的注意。别人都在卖力的吃吃喝喝呢，谁注意到他们？但是，吴昕薇的出现，却是惹来不少食客的眼光。因为吴昕薇在缅洛军事基地已经逗留了好些时间，认识她的人不少。而且，她也好多次到来露天餐厅吃饭，不少人都在这里见过她。

　　当然，最最重要的还是，吴昕薇是第112师的五朵金花之首，名声在外，只要是正常的男人，都不可能不关注一下的。特别是在沙盗来袭，大家将来的命运都不知道的情况下，有关这些八卦绯闻之类的消息，总是传播得飞快。美女就算摸不到，意淫一下也是可以理解的。

　　女人，就和战争一样，都是永恒的话题。而军人，天生就是为战争服务的，他们在空闲的时间里，几乎都不会讨论战争，而是讨论女人。现在，当一个超级大美女出现在他们的眼前，他们能无动于衷吗？当然是不可能的。能忍耐得住没有过来搭讪，已经是非常好了。

　　两人在一个靠角落的位置坐下来。这里没有什么侍者之类的说法，要吃什么，都必须自己到柜台去拿。菜谱都是固定的，没有改变的可能。夏星晓问吴昕薇要些什么，吴昕薇的回答是，只要一杯柠檬汁，其他什么都不要。夏星晓就站起来，去柜台拿食物。

　　“哗啦啦！”

　　忽然间，那边发出巨大的声响，跟着传来大量杯筷碗碟落地的声音。

　　夏星晓下意识的扭头看了看，发现是有人发酒疯了，正在将餐桌上的酒瓶到处乱砸。

　　自从沙盗大规模来袭，修炼者损失严重，一些人的心理受到严重的打击。他们要么是发奋努力，要是借酒消愁。一般来说，大多数人都会选择前者。但是，不可避免的，也有人会选择后者。眼前的这个修炼者，极有可能就是后者。他的理智已经控制不住自己的情绪了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　乱扔酒瓶的发疯者，忽然彻底失去理智，和周围的同伴大打出手，现场顿时一片混乱。

　　发疯的修炼者，大概是六级左右。周围的修炼者，有的等级已经达到七级，比发酒疯的修炼者高。但是，发疯的修炼者，肆无忌惮，出手非常的凶悍。而其他的修炼者，却对他相当的顾忌，出手当然不可能全力。结果，一个全力出手，一个保留实力，自然是发酒疯的家伙占上风了。

　　六级的修炼者，肆无忌惮的出手，威力还是很可观的。他一拳打出，就是超过十吨的力量啊。不管打在什么地方，那个地方都要被打得粉碎。一会儿的功夫，现场就到处都是碎片了。

　　眼看这个发酒疯的修炼者，大吵大闹的，就要将露天餐厅都全部打碎。吴昕薇所在的位置，也受到了波及，她不得不站起来，暂时退让。夏星晓皱皱眉头，一纵身，飞了过去。他的速度快得让旁边的人都看不清，忽的一下，就到了发酒疯的修炼者背后。

　　那个发酒疯的修炼者，反应相当快，他回身就是一掌，赫然是摧心掌。

　　夏星晓不避不让，让对方一掌打在自己的身上。周围的修炼者，都大吃一惊，还以为夏星晓是来不及避让，让那个疯子狠狠的一掌，结结实实的打中了。一时间，他们的脑海里，都只有一个念头，那就是完蛋了，要出人命了。夏星晓被打死了，这个发酒疯的修炼者也完蛋了。

　　摧心掌，摧心掌，顾名思义，就是要命的招数啊！这个六级的修炼者，又是全力出手，摧心掌的威力，可想而知。换了一个七级的修炼者，也未必架得住啊。出人命，那是肯定的。军法无情，如果夏星晓被打死，打死他的酒疯者，肯定也得填命啊！

　　然而，令人奇怪的事情发生了。夏星晓硬生生的挨了对方一掌，一点反应都没有。仿佛六级修炼者的一掌，打在他的身上，不过是轻轻按一按罢了。随即，夏星晓一伸手，一道指风激射过去，正是拈花指。


第168章 曼陀罗星球

　　“嗤！”

　　夏星晓的指风，轻轻的点在对方的昏睡穴上。

　　那个发酒疯的修炼者，顿时就陷入了沉睡当中，身体软绵绵的倒下。

　　他旁边的修炼者，急忙将疯子接过来，同时将他的四肢禁锢起来，免得他继续发疯。

　　夏星晓出手一招就制服了那个醉酒者，周围的人都是大为佩服。等他们看清楚夏星晓的军衔时，只有一片的惊讶了。夏星晓的军衔，居然是二等兵。二等兵是什么？三级的修炼者而已，靠啊，他们这么一大群人，还不如夏星晓这个二等兵呢！如此厉害的二等兵，简直是逆天啊！刚才还有些修炼者试图过去骚扰吴昕薇的，现在都死了这条心了。

　　“张心远？”夏星晓看到了酒疯者的名字。

　　他看得出，那个发酒疯的修炼者，心理的确是到了崩溃了边缘。作为六级的修炼者，中士军衔，应该经过不少的考验，结果，心理依然崩溃了。看来，星空大战的阴影，距离大家的头顶，估计是越来越近了。不过，对于这个修炼者的实力，夏星晓还是有几分欣赏的。

　　基础很结实。这是夏星晓对张心远的评价。如果他不是在醉酒状态下的话，夏星晓想要制服他，肯定不可能一招就能搞定。以张心远的能力，至少可以支撑三到五招。可惜了，张心远的修炼基础还是不错的。但是，如果心理关过不去的话，以后就麻烦了。

　　将食物和饮料拿回去座位以后，夏星晓一直没有说话。

　　从张心远的身上，他好像看到了自己的未来。如果将来，星空大战爆发，自己父亲的生命受到威胁，他又没有能力改变的话，会不会也会借酒消愁，然后心理崩溃？

　　吴昕薇搅动着柠檬汁，默默的说道：“你知道我为什么停留在艾叶星吗？”

　　夏星晓摇摇头。

　　吴昕薇又说道：“你知道M计划吗？”

　　夏星晓还是摇摇头。

　　吴昕薇又说道：“那你知道麦积山要塞吗？”

　　夏星晓终于点了点头。麦积山要塞，他当然是知道的。龙傲天那个疯子，不就是和麦积山要塞有关的吗？但是，麦积山要塞，和吴昕薇有什么联系？

　　吴昕薇端起柠檬汁，慢慢的说道：“你知道曼陀罗星球吗？”

　　夏星晓又点点头。曼陀罗星球，他知道名字。李玉济提到过。但是，对于这个星球的详细情况，夏星晓并不是很清楚。更重要的是，曼陀罗星球，和吴昕薇又有什么关系？

　　吴昕薇喝了一口柠檬汁，慢慢的说道：“曼陀罗星球，是一个充满了杀戮、死亡、混乱、黑暗气息的星球。它和麦积山要塞一样，每一寸土地，都凝聚了无数的亡魂。从辰元1860年开始，总共有七百九十三万的联邦军人，牺牲在曼陀罗星球。”

　　夏星晓纳闷的说道：“这和我有什么关系？”

　　吴昕薇轻轻的说道：“如果你被调到那里去，你会怎么办？”

　　夏星晓顿时吃了一惊，眼睛都睁大了。

　　调到曼陀罗星球？靠，这可不是开玩笑的事情。

　　艾叶星已经足够危险了，还要调到更加危险的曼陀罗星球？这不是玩命吗？

　　辰元1860年，距离现在不过是一百五十年的时间，星耀联邦居然在曼陀罗星球牺牲了七百九十三万人。平均下来，每年都要牺牲五十万人以上。可想而知，战斗到底有多少的惨烈。我靠，这是一个什么星球？那么恐怖？去到那里的人，都会被无情的吞噬吗？

　　吴昕薇没有理会夏星晓的心情，继续娓娓的自说自话。曼陀罗星球，距离艾叶星不算十分遥远，最起码，没有到需要用光年计算的地步。它是一个超级大的星球，直径超过九千万公里。而地球的直径，还不到一万三千公里。太阳系最大的行星是木星，它的直径也只有不足十五万公里。可想而知，曼陀罗星球的巨大。在如此之大的一个星球上，生活有多少的生物，可想而知。

　　但是，这些都不是重点。重点是，曼陀罗星球，向来都是以混乱无序，残酷杀戮，死亡灭绝，黑暗绝望等词语联系到一起的。那是一个广袤的星球，同时，也是一个荒凉的星球。它不是星耀联邦的固有领土。星耀联邦的国土疆域，向来都不包括这个星球。

　　不是星耀联邦不想将这个星球纳入自己的统治，而是仔细的衡量过后，觉得曼陀罗星球的管理成本太高了，联邦政府承担不起，干脆就不要了。后来的事实证明，联邦政府这么做，的确是很有道理的。如果他们强行将曼陀罗星球纳入联邦的版图，现在估计不知道怎么收拾手尾了。

　　曼陀罗星球的原住民，乃是咕噜人。它们的样子，就像是没有肉的骨架，只有几根最粗大的骨头。骨头中间，有一些细小的血管连接。它们的名字由来，就是因为它们在看到猎物的时候，会不由自主的吞口水，从而发出咕噜咕噜的声音。于是，人类形象的称呼其为咕噜人。官方的说法是古鲁人。

　　由于曼陀罗星球实在是太大了，而古鲁人的数量也不够多，他们无法控制整个星球。于是，这个星球，就成了整个星空世界藏污纳垢的所在。不管什么人，不管做了什么事，只要在别的地方遇到了麻烦，只要逃到曼陀罗星球，就有可能逃避法律的制裁。

　　简单的说来，曼陀罗星球的上面，有咕噜人，有沙盗，有沙族生物，有合成人，有生化人，还有就是修炼者。基本上，只要是你能想得到的生物种类，都有可能在这里找到。当然，偶尔间，萨摩亚人和摩羯陀人，甚至是德迦族机器人，都会到这里来客串一下。

　　曼陀罗星球上面的修炼者，可不是军队，而是一些逃犯、绑匪、盗贼、山贼之类的。他们都是民间修炼者中的败类。从人类的法律角度来说，他们就是应该人道毁灭的渣滓。但是，他们占据着偌大的曼陀罗星球，联邦政府根本奈何不了他们。

　　偏偏曼陀罗星球又非常的古怪，它的表面重力刚好和地球差不多，是一个适合人类自然居住的星球。换言之，就是非修炼者，都可以在这里生活。于是，有一段时间，为了躲避战乱，也有部分的自然人逃到了这里，繁衍后代。于是，曼陀罗星球的局面，就变得更加的复杂了。

　　当然了，这些都还不是重点。两个军人坐在一起，认真严肃的讨论话题，他们提到的事情，只会从军事战略的角度来考虑。

　　曼陀罗星球的位置，刚好横在艾叶星和阿拉善戈壁滩的中间，略微向德迦帝国偏移的星空。如果人类军队在这里建立据点，就能有效的阻挠沙盗军队直接向艾叶星发起进攻。甚至，在人类军队足够强大的时候，还可以以曼陀罗星球为据点，向沙盗军队发起反击。

　　从第二个纪元开始，人类军队就开始考虑在军事上占据曼陀罗星球的计划。这个计划，就是M计划。但是，三个纪元过去了，这个M计划一直都没有实现。现在，在星耀联邦内部，还知道M计划的详细内容的人，估计已经不多了。

　　夏星晓纳闷的说道：“现在，有人重提M计划了？”

　　吴昕薇点点头，冷静的说道：“从战略角度考虑，M计划是唯一可以避免艾叶星和白鹭星等地受到伤害的计划。只要我们的军队，在曼陀罗星球站稳了脚跟，沙盗军队就不可能向艾叶星发起进攻了。”

　　“艾叶星在这次抗击沙盗的战斗中，损失很大。但是，上面一直都没有调遣援军到来，就是准备执行M计划。有限的兵力，有限的资源，都要集中到M计划来。”

　　夏星晓半信半疑的说道：“沙盗知道这个M计划吗？”

　　吴昕薇说道：“他们当然知道。他们不但知道这个M计划，还非常恐惧这个M计划。因此，他们听说人类军队准备执行M计划，对艾叶星的后续进攻，都全部取消了。他们也在集中兵力，防止人类抢夺曼陀罗星球。否则，现在的艾叶星，早就战火连天了，我们还能坐在这里喝饮料说话？”

　　夏星晓的心情，有些古怪。这个所谓的M计划，你知道，我知道，敌人也知道，还怎么执行？难怪会死那么多人的人！难道他们就不懂得突袭吗？攻其不备，出其不意，是基本的军事原则。这个基本的军事原则，连我这个二世祖都懂得，难道上面的各位大佬都不懂得？

　　在夏星晓看来，不管做什么事，达到目的最好的方式，就是突袭。在军事行动上尤其如此。二战的时候，德国的军队实力其实不怎么样。但是，通过有效的突袭，他们就是将法国给硬生生的打趴下了。最后，横扫整个欧洲。如果他们不去惹苏联人的话，二战还不知道什么后果呢。

　　吴昕薇微微一笑，善解人意的说道：“你是不是在想，为什么我们不突袭呢？为什么要正面进攻呢？为什么上面的人那么没有脑子呢？”

　　夏星晓用力的点点头，表示自己的确是这么想的。


第169章 特战队！

　　吴昕薇默默的叹了一口气，慢慢的说道：“你以为，要占领这么大的一个星球，出动几百人，几千人就可以了？不是你想的那么简单的。要控制曼陀罗星球，使得它真正对沙盗产生威胁，至少需要派遣三个以上的军团，而且还是齐装满员的那种。如果不满编的军团，至少需要集中五个以上。”

　　“你想想，三个以上的军团出动，这个消息能瞒得住吗？沙盗不是笨蛋，他们的情报侦测也是相当有效的。我们不要说出动三个以上的军团，就是动用一个师，他们都能第一时间知道。因此，偷袭曼陀罗星球，就好像是偷袭麦积山要塞，根本就是不可能的。”

　　夏星晓失望的说道：“既然如此，你和我说这些，有什么关系呢？”

　　吴昕薇展颜一笑，意味深长的说道：“当然有用，因为，我要和你说的，是即将执行的C计划！一个有可能关系到你终身大事的C计划！”

　　夏星晓彻底的被她搞糊涂了。终身大事，这是什么说法？不是只有婚姻才叫终身大事吗？可是，曼陀罗星球，和自己的婚姻，怎么都扯不上联系啊？他直截了当的说道：“吴舰长，你不要故弄玄虚好不好？你到底想要说什么，就赶紧说出来吧。”

　　吴昕薇含笑说道：“不要着急，我不习惯说得太快。你给点耐心，我不会隐瞒你什么的。我说的终身大事，当然不是婚姻。但是，你不觉得，男人的事业，要比婚姻更加重要吗？我要说的，就是你即将投身的事业。不知道你有没有听说过曼陀罗特战队？”

　　夏星晓摇摇头。曼陀罗星球，他已经知道了。但是，曼陀罗特战队，他的确没有听说过。从名字来看，应该是在曼陀罗星球的特别战斗队伍？又或者是，一支非常特殊的战斗队伍？

　　吴昕薇娓娓的说道：“你知道缅洛军事基地最强的战斗队伍是什么吗？没错，就是这支曼陀罗特战队。这次沙盗来袭，给缅洛军事基地造成了很大的损失，其中很关键的原因，就是曼陀罗特战队不在基地。如果他们在基地的话，缅洛军事基地的损失至少要减少一半，而沙盗的损失至少要增加一倍。”

　　夏星晓疑惑的问道：“既然他们那么厉害，为什么不将他们调回来？难道是时间上来不及？”

　　吴昕薇摇头说道：“当然不是。你们修炼者中，有一门武功，叫做乾坤大挪移，修炼到极高端的时候，可以硬生生的撕裂空间，打开传送门，实现瞬间的传输。陈多海就有这样的能力。只要他打开传送门，曼陀罗特战队马上就可以回来。但是，他没有施展乾坤大挪移。”

　　夏星晓对乾坤大挪移已经有比较深刻的了解，知道这的确是一门非常神奇的功夫。想不到，陈多海居然也有施展乾坤大挪移的实力。他奇怪的问道：“这是为什么？”

　　吴昕薇说道：“因为没有必要。这只是沙盗的第一次进攻。以缅洛军事基地当时的实力，是完全可以击溃沙盗的第一次进攻的。他不能将艾叶星的底牌，都全部亮出去了。曼陀罗特战队，是艾叶星最后的利刃。如果提前拔出来的话，就起不到最好的效果了。”

　　夏星晓想了想，说道：“你的意思，是我有可能被选入曼陀罗特战队？”

　　吴昕薇还是轻轻的摇摇头，娓娓的说道：“我不知道，我没有接收到这方面的信息。但是，我提醒你，最好是提前做好心理准备。你的变态能力，在艾叶星，是没有办法继续快速的提升了。只有到曼陀罗星球去，才能获得更快的发展。但是，曼陀罗星球的危险，是艾叶星的千百倍，我只是提醒你，千万要注意自己的安全。曼陀罗星球可不是艾叶星，随时都会丧命的。”

　　微微顿了顿，吴昕薇继续说道：“你的性格，就是太逞强，什么事情，都好出风头。在艾叶星，你是变态的存在，一般人都不是你的而对手。但是，到了曼陀罗星球，你就未必了。我听说，在曼陀罗星球，也有很多的变态。就是黄金沙盗和暗影沙盗的数量也不少。如果你不小心的话，就有可能栽在他们的手里。那些家伙，可都是阴险冷酷，吃人不吐骨头的。”

　　夏星晓心想，我要是不逞强的话，现在还不知道被谁欺负呢！想要做强者，就得让别人惧怕自己。那些身怀绝技，却又打不还手，骂不还口的所谓大侠，夏星晓一直都觉得他们是有病的。如果是他，对方还没有出手，他就将对方饱以老拳了。

　　“曼陀罗星球……”夏星晓默默的念叨着。

　　他越来越发现，吴昕薇提醒他的情况，很有可能出现。因为，他在艾叶星，的确是没有什么进步的空间了。修炼者，必须在持续不断的战斗中，才能更快的提升自己的实力。而艾叶星毕竟是军事基地，不可能每天都爆发战斗。否则，那就全部乱套了。

　　从提升实力的角度来说，夏星晓不反对前往曼陀罗星球。至于吴昕薇提醒的危险，从另外一个角度来说，也未必不是机遇。机遇和风险，总是并存的。既然缅洛军事基地有修炼者可以在那边站稳脚跟，说明那里的环境还不算非常恶劣。不可能别人呆得住，他夏星晓就呆不住吧？

　　对于自己的实力，夏星晓还是有非常充分的自信的。他不相信，在这个世界上，还会有人比自己更加的变态。否则，早就听李玉济这个家伙说起了。既然没有人比自己更加的变态，他又何必担心呢？就算要死，自己也绝对不是第一个。

　　吴昕薇继续说道：“派遣特战队前往曼陀罗星球，其实也是C计划的一部分。我们在很早很早以前，就已经派遣特战队到曼陀罗星球作战了。那时候，一支代号‘菊花的刺’的特战队，还建立了榄菊城。而后来不久，另外一支代号‘水仙’的特战队，也建立了水仙城。榄菊城和水仙城所在的位置，就是现在的菊水盆地。有一段时间，这块区域，一直是联邦军队的落脚点。”

　　“只可惜，后来联邦军队因为出了一些变故，战斗力削弱，不得不放弃了这两座城市。现在，这两座城市，都落入了别人的手里。C计划的最终目的，就是要将这两座城市抢回来，为大部队的到达建立前进基地。记住，消灭多少敌人不重要，将据点控制在手里，才是最重要的。”

　　夏星晓这时候总算是明白了一个大概，也基本推断出自己可能面临的任务了。他们的任务概括起来，其实很简单，就是建立一个桥头堡，一个可以让大型战舰停靠的桥头堡。

　　数百万甚至是上千万军队的投放，不可能采取伞兵的空投模式。用专业的术语来说，就是必须实行机降，必须让大型战舰停靠在航空港。因此，他们建立的桥头堡，必须有完善的航空港口，可以同时停泊三千艘以上的大型战舰，才能满足大部队投放的需要。

　　同时停泊三千艘大型战舰，数量很多吗？不多，真的一点都不多。伊谢尔伦要塞可以同时停泊两万艘大型战舰，而麦积山要塞也可以停泊一万五千艘大型战舰。联邦军队的战舰数量，也是相当多的，一个军的下属舰队，就有上千艘的战舰。

　　“这个任务，是不是难度大了点？”夏星晓皱眉说道。

　　试图依靠极少数的修炼者，就可以建立桥头堡，那也太看得起修炼者的本事了。修炼者的优点固然很多，缺点也不少。而且，他们面临的对手，又是如此的强大。想要在曼陀罗星球控制一个大型的航空港口，这哪里是那么容易的事情？就算沙盗是白痴，都不可能让你达到这个目的啊！

　　吴昕薇微笑着说道：“当然不容易。否则，现在，曼陀罗星球已经在我们的手里。但是，不管多么宏伟的目标，都可以拆分为很多的小目标，一个一个的实现。而不管多么伟大的计划，都有第一步要走的计划。C计划的第一步，我们称之为C1计划，它的目的，就是派遣数量众多的特战队，在曼陀罗星球站稳脚跟，徐徐发展。”

　　夏星晓谨慎的问道：“所谓的站稳脚跟，是什么意思？”

　　吴昕薇简短的说道：“就是不依靠任何的外来援助，都可以独立生存。”

　　夏星晓皱皱眉头。这个目的看起来不难，其实真正做起来非常难。在一个陌生的地域，面对陌生的环境，面对那么多强悍的对手，想要生存下来，谈何容易？天知道会遇到什么样的对手？万一遇到超级牛逼的对手，比如一头二十级的妖兽什么的，岂不是当场完蛋？

　　须知道，在曼陀罗星球上，最最强大的力量，并不是沙盗什么的，而是土生土长的妖兽。曼陀罗星球体积太庞大了，星辰之力太丰富了，妖兽的数量太多了，妖兽的成长速度也太快了，它们才是曼陀罗星球真正的主宰。将它们给惹火了，后果不堪设想。

　　如果有人在曼陀罗星球发现一头二十级以上的超级大怪兽，那是一点都不会让人觉得惊讶的。因为，在此之前，已经有人亲眼目睹二十级妖兽的存在。事实上，在很久以前，人类军队就推测，曼陀罗星球的上面，可能有超过二十三级的妖兽存在，只是一直没有得到证实而已。

　　而没有得到证实的原因，是没有人愿意冒险去证实。二十三级的妖兽，万一遇到了，那绝对不是开玩笑的事情。没有哪个高等级的修炼者，愿意用自己的小命去冒险。有事没事的，你去挑逗一头二十三级的妖兽做什么？因此，曼陀罗星球就一直保持着最后的神秘。

　　现在，自己有九成以上的可能，要被派遣到危险的曼陀罗星球，夏星晓肯定免不了有些忐忑不安。但是，联想到如果这个计划真的实现了，白鹭星就可以避免战火的威胁，他又必须去冒这个险。总不能让沙盗将自己的老爸抓来，真的千刀万剐吧？做儿子的为父亲冒险，好像也是理所应当的吧？

　　忽然想到一些什么很关键的问题，夏星晓急忙问道：“对了，我想知道，联邦军队在曼陀罗星球的指挥机构，到底是怎么样的？”

　　吴昕薇说道：“你想知道准确的答案吗？”

　　夏星晓说道：“废话！不想知道准确的答案，我问来做什么？”

　　吴昕薇说道：“那好，我就告诉你准确的答案。这个答案就是，没有。”

　　轻轻的停顿了片刻，她才一字一顿的说道：“联邦军队在曼陀罗星球，没有任何的指挥机构。”

　　夏星晓的眼神顿时闪亮起来。没有任何的指挥机构？那就是说，自己不用听任何人的命令了？不可能自己跑到曼陀罗星球那么远，还要听艾叶星的命令吧？两个星球相隔这么远，怎么执行命令？古时候还有将在外君命有所不受的说法，到了星空世界，应该比这个更科学吧？

　　吴昕薇含笑说道：“你的猜测都没有错，除了你的小队长，你的确不需要听从任何人的命令。”

　　夏星晓的心情，马上就高兴起来。他感觉最不爽的，就是上面有太多的老大压着。士官、尉官、校官、将官、元帅什么的，一层压一层，一级压一级，他只要想一想，都觉得头痛。如果到了曼陀罗星球，这些老大统统都不见了，那该多爽啊！想干什么就干什么，想怎么干就怎么干！哪怕是强行将虞芷蕾推倒，估计都没有人替她伸冤的。

　　“什么时候有准确的消息？”夏星晓有些期待的问道。

　　“最迟不会超过一个月的时间，新的特战队就会出发。我在这里驻守，就是等候特遣舰队的到来。如果你有什么事情要处理，就赶紧吧。”吴昕薇肯定的说道。

　　夏星晓沉默片刻，端起酒杯，仰头一饮而尽。

　　正要说些什么，通讯器忽然有动静。低头一看，却是张波在呼叫。按下接听键，就听到张波语调急促的说道：“夏星晓，速来八号登机口，有紧急任务！”


第170章 古怪的紧急任务

　　紧急任务？在这个时候来紧急任务？

　　夏星晓情不自禁的想起阿诺·施瓦辛格的名言，恐怖分子总是不照顾别人的感受。靠，自己正在和美女吃饭呢，还没有吃完呢，你丫的就来紧急任务了？这不是那啥吗？有这么扫兴的吗？

　　不过，对于正常的军令，夏星晓还真是不敢违反。军人以服从命令为天职。这是军队的底线，如果触犯了，谁也保不住自己。他现在的仇人不少，不能在这些基本的原则问题上，让别人抓到他的小辫子。否则，别人完全可以通过正大光明的渠道，将他弄死。

　　夏星晓只好悻悻的站起来，和吴昕薇道别。

　　吴昕薇倒是见惯了这样的场景，含笑点点头，和他挥手道别，又提醒他小心注意。

　　夏星晓一边向登机口走去，一边问张波：“什么紧急任务？去哪里？”

　　张波短促的说道：“霍罗星。”

　　夏星晓继续问道：“什么任务？”

　　张波说道：“我也不清楚。”

　　如果是别人这么说话，夏星晓估计就忍不住发飙了。

　　连任务都不知道是什么，就将他们撵到霍罗星去了？这是吃饱了撑的？

　　难道说，霍罗星发生了什么见不得人的大事？连给人吃一顿饭的时间都没有？奇怪。

　　只可惜，现在不是询问的时候。军队里有些事情就是这样。不该问的绝对不能问。不该说的绝对不能说。不该记的绝对不能记。你就算有满腹的冤屈，也没有地方申诉。

　　“狗日的，老子也要当将军！”

　　夏星晓暗自咬咬牙，悻悻的发誓，一定要改变这样的郁闷经历。

　　麻痹的，当小兵的就是命苦，上头一句话，就将自己投放到另外一个星球去了。什么任务不知道，什么结果不知道，哪怕是去送死，你也得乖乖的执行命令。如果以后还在军队里呆的话，一定不能做小兵，一定要做将军。而且要是掌握实权的，可以决定别人生死的将军。

　　急匆匆的到来登机口，发现这里已经聚集了好些人。夏星晓随意的扫了一眼，发现都是和自己之前合作战斗的求佛队员。有的人已经到了，还有的正在路上。

　　张波迎上前来，急促的说道：“上头有吩咐，说是让我们全副武装。”

　　全副武装的意思，就是能带上的装备，都尽可能的带上。只要是能够增加战斗力的，都全部不能放过。一般来说，如果有这样的命令，就意味着即将执行的任务，可能危险性比较大，必须做好万全的准备，以备万一。但是，夏星晓其实没有什么东西要带的。武器，他没有。丹药，也不需要。

　　忽然想起自己狗窝里的一大群本命兽，夏星晓随口说道：“宠物可以带吗？”

　　张波指着登机口的外面，谨慎的说道：“只要是猎潜艇装得下的，统统都可以带。”

　　夏星晓看了一眼登机口，发现外面的太空，已经悬浮着一艘暗黑色的猎潜艇。这艘猎潜艇的长度大约有一百来米，宽度大约有七八米，细长细长的，就好像是一枚刺针。在外太空的暗黑色背景掩护下，如果不是特别仔细观察的话，肉眼几乎看不出来。

　　和其他的太空战舰相比起来，猎潜艇的体积，的确小的可怜。地球时代，航空母舰的长度，也不过是三百多米。但是，在星空世界，三百多米，根本不是战舰的标准。吴昕薇指挥的普通护卫舰，长度就超过八百米，那才算的上是真正的战舰。一些比较大型的护卫舰，长度更是超过一千五百米。而驱逐舰、巡洋舰、战列舰什么的，都要比护卫舰大得多。

　　猎潜艇唯一的好处，就是速度快，雷达反射的面积小，比较容易隐藏自己的身影。它们是星空世界中，体积最小的武装船只。它们的体积已经小到了极限。如果再小的话，就无法进行太空飞行了。毕竟，光速推进器的体积还是比较大的，体积太小的话，就无法进行空间跳跃。如果表面加上特殊的涂层，可以有效的躲避雷达的捕捉。在星空大战中，它绝对是渗透和突击的好手。

　　无数次的战斗证明，猎潜艇和修炼者的配合，具备非常强大的破坏力。修炼者由于速度无法超越光速，因此无法进行空间跳跃，但是猎潜艇可以。通过猎潜艇的快速突击，将一定数量的修炼者，投放到某个星域，发动突然而有效的袭击，是星空大战中常见的作战方法。

　　当然，猎潜艇的危险也是大大的。过小的体积，注定了猎潜艇是无法安装大型的能量发动机，无法拥有健全的能量防护罩的。这么小的一艘猎潜艇，如果被敌人的大型战舰盯上，一炮过来，就得彻底的粉碎。甚至，遇到一些比较强的太空妖兽，也有可能被当场抓碎。基本上可以说，乘坐猎潜艇的过程，就是极度冒险的过程。如果没有足够的胆量，估计是会晕菜的。

　　夏星晓盘算了一下自己要带的东西。红曜石火怪和地狱赤妖狼，都是有强大战斗力的本命兽，它们是肯定要带的。它们一旦出现在战场上，自己马上就多了十个帮手。此外，它们还有一定的锻造能力。如果遇到合适的原材料，说不定它们可以发挥自己的锻造技术。树袋熊没有攻击力，只懂得炼丹，就不要带了。否则，上了战场，还得派遣专门的人手去保护它，太累赘了。

　　五条沙虫幼虫，夏星晓倒是想带，它们的庞大的储存空间，对于冒险者来说，就是免费的仓库，只要是值钱的东西，都可以全部带回来。只可惜，以猎潜艇的体积，肯定是装不下五条沙虫幼虫的，只能是自己另外想办法。遗憾的是，沙虫幼虫还不懂得太空飞行，想要自己飞过去霍罗星，绝对不可能。动用别的大型战舰，他夏星晓还没有那么大的面子。没办法，只能不带了。

　　至于树袋熊的安全，夏星晓倒是放心。本命兽是任何人都抢不走的。别人能抢走的，最多只是本命兽炼制出来的丹药。不过，夏星晓觉得宋海成是不敢直接上门去偷他的东西的。如果他这样做了，就是纯粹的白痴了。在军队里面偷东西，绝对是找死的行为。至于硬抢，更不可能。一旦被抓到明显的把柄，就算是宋天高，都不一定会出面保他。这么笨的人，根本没有保的必要了。

　　“马鹏，我要离开缅洛军事基地一段时间，那些七品大还丹，你酌情出售吧……”

　　对红曜石火怪和地狱赤妖狼下达了到来登机口的命令以后，夏星晓随后跟马鹏吩咐了几句。他会让树袋熊将已经炼制好的七品大还丹拿到门口，交给马鹏去贩卖。在他和吴昕薇吃饭的这段时间，五个树袋熊已经炼制了一百五十颗的七品大还丹，足够四号当铺销售一段时间了。至于拍卖会，那就没办法了，只好等自己回来再说了。

　　在陆陆续续的交代事情的时候，孙石磊、林飞、李玉济等人也到来了。他们都在互相询问情况。显然，他们和夏星晓一样，对于即将执行的任务，都是一无所知。他们都是接到张波的通知，然后急匆匆的赶来的。而张波则是直接从缅洛军事基地司令官陈多海那里接收到的命令。队员的名单，也是陈多海给他的。这不是口头的命令，而是通过加密信息发过来的。

　　部队里面的命令有两种。一种是口头的，不记录的。一种是书面的，有记录的。一般来说，正式的命令都应该是书面的，有记录可查的。如果陈多海是口头给张波的命令，大家可能还不觉得有什么。但是，他通过加密信息正式下达命令，大家就感觉事情有点不寻常了。

　　更让人觉得奇怪的是，陈多海的命令，相当的含糊。就是让名单上的这些人，尽快的赶到霍罗星。嗯，是全副武装的赶到霍罗星。命令还要求他们严格保密，不得向外界泄露任务的相关情况。至于详细的信息，章枫少校会给他们简单解释。

　　夏星晓随口说道：“是不是霍罗星发生什么事了？”

　　李玉济摇头说道：“霍罗星能发生什么事？它就是一颗垃圾星而已，没有常住的人口，也没有驻守的军队，也没有矿业公司驻扎，能够发生什么事？再说了，就算真的发生了什么事，也不需要咱们去处理啊！如果霍罗星真的发生大事，以咱们的战斗力，能处理得过来吗？不太对啊！”

　　林飞也皱眉说道：“我也觉得不太对。咱们又不是专业的特战队，根本没有外星的作战经验。准确来说，我们除了艾叶星，别的地方都没有去过。现在，一下子就要将我们投放到霍罗星，这不是折腾我们吗？谁不知道，霍罗星根本就是妖兽的天堂。这样将我们送过去，简直是送死啊！”


第171章 难道是要杀人灭口？

　　林飞的性格相对来说比较蔫，平时一般都很少说话。现在，连他都用上了折腾的词语，说明大家的内心，的确感觉很不安。事若反常必为妖，大家对这一次的任务，心里都没有底。连自己要去做什么都不知道，心里能有底吗？

　　“肃静！”

　　张波忽然严肃的吆喝口令。

　　众人回头一看，发现是章枫少校悄悄的来了。

　　章枫的脸色绷得很紧，好像眼前的所有人，都欠他几万的功勋值似的。他的脸色，让在场的人感觉更不好。这位老大毕竟是十三级的修炼者，谁如果触了他的霉头，铁定没有好日子过啊。谁知道，章枫开口就说道：“这是上面指定要你们去执行的任务，不是我们缅洛军事基地指派的。因此，你们就算要怨言，也不要骂缅洛军事基地的娘！有本事，你们就去骂白鹭星军分区的人好了。但是，在此之前，必须一丝不苟的执行命令。否则，军法从事！”

　　众人顿时又是一片的哗然。

　　夏星晓和李玉济等人你看看我，我看看你，都是一片的茫然。

　　靠，这是什么意思？白鹭星军分区居然直接下达命令，让他们去霍罗星执行任务？

　　本来陈多海直接将命令下达到张波这里，已经是非常罕见的了。谁能想象得到，居然是白鹭星军分区直接下达命令，让他们一个小分队去执行任务？这不是扯淡吗？说真的，白鹭星军分区知道他们这个小分队吗？可能连名字都没有听说过吧？

　　“安静！不许说话！”章枫眉头一皱，冷声吆喝。

　　十三级修炼者的威严，可不是盖的，众人急忙闭嘴，现场立刻安静下来。

　　章枫扫了所有人一眼，严厉的说道：“不管是来自哪里的命令，都是军令！军令就必须执行！”

　　微微顿了顿以后，章枫将自己的语调稍微变得温和一点，继续说道：“具体的任务，你们到了霍罗星以后就会清楚！现在，你们最好不要有什么杂七杂八的想法，要一心一意的做好心理准备，在降落霍罗星以后，到底要怎么做，才能保住自己的小命！”

　　“相信你们对霍罗星都有一些印象。霍罗星不同艾叶星，它是一颗垃圾星。霍罗星上面的妖兽，比艾叶星的厉害多了。如果你们不小心的话，很有可能将自己的小命葬送在那里！我希望你们都记住，你们是去执行任务的，不是去送死的！当然，如果你执意去送死，那也可以。”

　　夏星晓再次和李玉济等人对望一眼，心底下都暗暗的咕嘟起来。靠，上面不会是真的让他们去送死吧？听章枫少校的口气，似乎真的有传说中的死亡指标啊。

　　想想也是，霍罗星可真的不是一个度假的好地方。遍地的垃圾填埋场就不说了，遍地的妖兽才是最恐怖的。因为一些特殊的原因，霍罗星的妖兽数量特别多，几乎可以用铺天盖地来形容。现在，上头冷不防的将他们投放到妖兽的老巢里，你说能没有死亡指标吗？

　　说得更残酷一点，有没有死亡指标，根本不重要。因为，现在是战争时期。自从沙盗发起大规模的进攻以后，缅洛军事基地就已经进入了战争时期。在战争时期死亡几个人，又或者是他们整个小分队全部战死，都是再正常不过的事情。战争，能不死人吗？

　　沉默了足足三分钟的时间以后，章枫少校又缓缓的说道：“好，我要交代的事情都交代完了。你们有什么疑问，现在都可以问。只要是我知道的，我都如实回答。”

　　李玉济第一个举手发问：“长官，我们的任务到底是什么？”

　　章枫少校简短的说道：“野外生存三十天。三十天以后，会有战舰到达霍罗星，将你们都接回来。”

　　李玉济继续问道：“我们在霍罗星要做什么？又或者是不要做什么？”

　　章枫少校说道：“做什么，不做什么，这都是你们的事情，你们自己决定。”

　　李玉济和夏星晓等人面面相觑，都是一片的茫然。这叫什么事啊？急急忙忙的将咱们投放到霍罗星，又不明确的指定咱们应该做什么，不应该做什么。这是要闹哪样？怎么会有如此糊里糊涂的军令？野外生存这四个字，就算是三岁的小孩，都能感觉到是借口啊！

　　可是，从章枫少校的口里，显然是得不到更多的消息了。或许，这件事情，连章枫少校都知道得不多。他们只能是默默的寄希望于到了霍罗星以后，可能会有什么明确的提示吧。上头总不会将他们活生生的投放到霍罗星，然后就什么都不管了吧？

　　就算是要杀人灭口，也没有这样子干的。对于这一点，夏星晓倒是放心。如果上面真的是要杀人灭口，肯定不会采取这种公开的方式。陈多海下达的命令，可是通过加密信息发布的，事后是有案可查的。可是，他们到底是要被扔到霍罗星去做什么呢？

　　“好，既然没问题了，那，张波，点名！”章枫严肃的说道。

　　“遵命！”张波走到队伍的前面，立正，转身，开始逐个点名。

　　“王云！”

　　“弓吉！”

　　“麦克！”

　　“黄一行！”

　　“夜孤寒！”

　　“风少羽！”

　　这些名字都是熟悉到不能再熟悉的，点名不过是走程序罢了。谁没有来，又或者是谁来了，一眼扫过去，就已经清清楚楚了。之所以要走程序，不过是因为这是正式的命令，就必须有正式的回应。他们点名的过程，附近的监控设施，都是会全部记录在案的。

　　当点到风少羽的名字的时候，夏星晓特别留意了对方一眼。在此之前，他和风少羽并没有太多的交集。印象里，风少羽是很低调的一个人，几乎从来不说话。夏星晓之所以留意风少羽，是因为在他的小分队里面，只有风少羽是速度型的修炼者，其他人，全部都是力量型的。霍罗星这个鬼地方，不知道会有什么样的妖兽，夏星晓感觉，速度型的修炼者，应该会有比较大的作用。

　　点名完毕，章枫就下令登机准备出发。他有意无意的看了夏星晓一眼，漫不经意的说道：“这次行动，可能很危险，生存很关键，你们应该听谁的指挥，估计你们都很清楚了。”

　　众人都点点头，表示自己非常的清楚。应该听谁的指挥？当然是夏星晓的了。除了他这个变态，还有谁可以让所有人都心服口服的执行命令？整个求佛小分队的作战核心就是他。

　　既然话都说到了这个份上，夏星晓觉得自己也没有必要客气了。如果他们即将执行的任务真的很危险，他不介意给自己增加多一点的资源。人多力量大，夏星晓觉得这句话还是很有道理的。他们原来的小分队，只有十五个人。如果可以增加到二十人以上，战斗力肯定可以增加一些。他直言不讳的说道：“长官，我们的人数是不是太少了一点？我能不能再要几个人？”

　　章枫随口说道：“谁？什么名字？”

　　夏星晓飞快的说道：“张心远，阎宝青，柳城，李朵查，吴果明。”

　　带上张心远，是夏星晓感觉对方的实力是不错的，如果他能来的话，应该可以增加小分队的战斗力。刚好他最近的情绪很不稳定，需要发泄，那就让他到霍罗星去发泄好了。那么多的妖兽，足够他发泄了吧？

　　至于拉上阎宝青和柳城，纯粹就是为了防止万一。这家伙不是什么元帅的亲戚关系吗？不是有背景，有后台吗？如果他们这次执行的任务真的有危险，将他拉过来，万一真的出什么大事，白鹭星军分区总不能不管吧？白鹭星军分区的老大，总不敢得罪一个元帅吧？

　　同时，夏星晓也在暗暗的猜测，如果上面找借口，不让阎宝青前往霍罗星，他们就真的要保持高度的警惕了。或许，在霍罗星那边，真的有什么阴谋在等着他们。如果阎宝青真的来了，就说明他要么是后台不够强大，所有的传言都是假的，他根本和那个什么元帅没有关系。要么说明霍罗星那边，并没有什么阴谋，只是一次正常的任务。

　　本来还想将宋海成也拉过来垫背的，后来想想还是算了。宋海成的实力太弱，估计小分队刚刚落地，他就有可能挂掉。这样的纯粹的送死的累赘，就没有必要了。将李朵查叫来，和阎宝青的道理一样。如果他从宋海成那里得知什么秘密消息的话，他一定不会来的。

　　至于柳城和吴果明，纯粹就是为了凑人数的。当然，他们两个的实力，也不算弱。如果能够和夏星晓精诚合作的话，对于提升整个小分队的战斗力，无疑是有好处的。

　　“没有问题。”章枫不假思索的答应了。

　　夏星晓悄悄的皱了皱眉头，心思慢慢的活动开了。

　　看来，这次任务并没有什么阴谋诡计在背后。可是，这个该死的任务，到底是什么呢？


第172章 太蔫巴坏了

　　都说好奇心害死猫。夏星晓这一次，是真的被好奇心害死了。不但他被好奇心害死了，李玉济等人同样被好奇心害死了。章枫那么好说话，夏星晓要啥给啥，这可不是什么好兆头啊。根据电影电视剧里面的普遍规律，一般出现这样的镜头，最后几乎都是壮烈的货。

　　章枫挨次通知了相关的人选，下令他们到来登机口集合。接到命令的阎宝青、李朵查、柳城、吴果明等人都没有任何的迟疑，急急忙忙的就赶来了。唯独张心远有些例外。章枫呼叫了数次，对方都没有回答。章枫又找了其他人联络。片刻之后，他皱眉说道：“张心远喝醉了，不能来。”

　　夏星晓才不会放过张心远。你丫的整天就知道喝酒，喝醉了就闹事，不整点活计给你干，你也活得太堕落了。这次霍罗星之行，绝对少不了你！他直言不讳的说道：“如果他自己不能走，就让别人将他背来，等我们到了目的地，他应该就清醒过来了。”

　　章枫没有说什么，随即下令将张心远也调来执行任务。他直接在通话器里面让他的同伴将他背过来。一会儿以后，果然有几个人，将醉醺醺的张心远背来。章枫也没有说什么，直接让他们将张心远背上猎潜艇，同时将他的装备也放好。这时候的张心远，还烂醉如泥，糊里糊涂的，完全不知道自己的一双脚，即将踏上另外一个星球的土地了。

　　阎宝青到来的时候，场面就有些诡异了。他到来的速度倒是挺快。平心而论，阎宝青自身的实力，的确不弱。否则，他也不能混出名堂来。没有实力的人，就算背景再深，后台再强大，都是狐假虎威罢了，坚持不了多久的。阎宝青完全没有想到，会在登机口看到夏星晓等人。他看看李玉济，又看看夏星晓，又看看章枫少校，一脸愕然的问道：“长官，这是要做什么？”

　　夏星晓微笑着说道：“我们要去霍罗星执行一项伟大的任务，就差你了。”

　　阎宝青眼睛眨巴眨巴的，显示出内心的茫然。好吧，这时候他的内心，的确有些糊涂了。这到底是闹哪样啊？他和李玉济、夏星晓的关系都不好，还将他们安排在一个队伍？这不是扯淡吗？一时间，他的心思都在夏星晓的身上，对于霍罗星本身的任务反而不关注了。

　　偏偏夏星晓继续说道：“本来没有你的名字。但是我觉得你的实力不错，就请求上面将你也调来了。”

　　阎宝青的神情，几乎要将夏星晓吃掉了。靠，你丫的玩我呢！我本来修炼的好好的，你丫一张嘴就将我给弄来了。哥还以为出什么大事呢，结果屁颠屁颠的跑来，就看到你丫的一脸的坏笑。麻痹的，见过使坏的，没见过这样使坏的。这个夏星晓，太蔫巴坏了。本来自己已经躲他躲得远远的，免得不自在，没想到，又被他一张嘴就给叫来了。这个不自在，估计又跑不掉了。

　　忽然间，阎宝青想起什么，下意识的问道：“对了，你们到霍罗星执行什么任务？”

　　李玉济随口说道：“不知道。”

　　阎宝青不满的说道：“靠，这个也不能说吗？”

　　李玉济居然也翻了翻白眼，冷冷的说道：“都说了，我们不知道。我们根本不知道到霍罗星去执行什么任务。上面的命令是三十天的生存训练，你相信吗？”

　　阎宝青悻悻的说道：“我相信个蛋！”

　　李玉济就耸耸肩，摊摊双手，表示自己没有话说了。

　　阎宝青神色古怪的盯着夏星晓，希望从他的脸上看出一些信息来。结果，他遗憾的发现，夏星晓的脸上，只有满脸的掩饰不住的坏笑，其他的什么都没有看出来。再回头看章枫少校，发现他一脸的木然，好像木头一样，根本没有开口的意思。阎宝青只好将到嘴边的话，又硬生生的吞回去了。

　　片刻之后，柳城、李朵查、吴果明都先后来到。他们和阎宝青一样，对这次任务充满了疑问。可是，他们根本无法得到满意的答案。因为，在场根本就没有任何一个人知道确切的任务，包括章枫少校在内。他老人家的任务，是平安的将他们护送到霍罗星登陆，登陆以后的事情，他就甩手不管了。

　　“靠，这都叫什么事？”阎宝青愤愤的说道。

　　在问候白鹭星军分区各位老大的问题上，他和夏星晓绝对是同一立场。这样糊里糊涂的就将一大群人扔到霍罗星去，太不负责任了。

　　“登机，出发！”章枫少校很快下令。

　　不管内心是怎么想的，命令毕竟是命令。既然是命令，那就必须无条件的执行。孙石磊率先登上猎潜艇，阎宝青跟在他的后面。其他人陆陆续续的登上了猎潜艇。

　　夏星晓最后一个登机。他还要等红曜石火怪和地狱赤妖狼的到来。缅洛军事基地太大了，道路很多，即使有灵魂副本的指引，这十个保命兽也用了不少的时间，才到达目的地。足足二十多分钟以后，五个红曜石火怪和五个地狱赤妖狼，才姗姗来迟。

　　“哇塞！”

　　“你这是要贩卖灵兽吗？”

　　眼看夏星晓带着大群的妖兽登机，弓吉等人都很夸张的叫起来。

　　结果，五个红曜石火怪，五个地狱赤妖狼，刚好将他围困在中间。他顿时就苦着脸，不敢说话了。

　　阎宝青的脸色，就有些发白了。他的心情，真是郁闷死了。现在的夏星晓，是死死的吃定了他，他一丁点反击的机会都没有。现在，又处在夏星晓的阴影笼罩之下，阎宝青简直想死。

　　李朵查的心情比阎宝青还要复杂。他和宋海成是有关系的，这是他一直很忌讳的话题。他很担心，夏星晓会因为宋海成的问题，给他难受。连阎宝青都被夏星晓弄得如此的郁闷，他就可想而知了。如果夏星晓真的要整他的话，根本不需要他亲自出手，只要给点意思，孙石磊等人就会动手。因此，自从出现在夏星晓的面前以后，他就没有胆量正面看夏星晓一眼。

　　倒是吴果明和夏星晓没有什么恩怨，和孙石磊、张波、林飞等人又都是同一个新兵小队的教官，相互间的关系，还算不错。几个人聚集在一起有说有笑的，却是无意中将李朵查给冷落起来了。李朵查除了自怨自艾之外，也没有别的办法了。他可不敢靠向阎宝青。因为一个宋海成，他被弄成了现在的尴尬样子，再和阎宝青搭上关系，夏星晓非整治他不可。

　　整人最可怕的，不是对方亲自出手，而是对方有一大群的喽啰爪牙，轮番出手。现在的夏星晓，就有一大群的喽啰爪牙。在李朵查看来，孙石磊、李玉济、张波、林飞等人，全部都是夏星晓的爪牙。他们都是听夏星晓的。如果夏星晓要整谁，他们肯定跟着整谁。这么一大群爪牙一起上，他李朵查就算不死，也得脱一层皮。每次想到这里，李朵查觉得自己的脊梁骨都凉透了。

　　偏偏猎潜艇的内部空间不是很宽敞，他们二十个人，加上各自的装备，还有夏星晓的十个本命兽，基本上将内部的空间全部占据了。各个队员之间的距离，最多不过三米。在这么短的距离内，阎宝青和李朵查真是别提多么的难受了。更要命的是，这个难受的时间，至少保持十个小时以上。因此，从艾叶星到霍罗星，猎潜艇至少要飞行十个小时左右的时间。

　　猎潜艇很快启动，向着霍罗星飞去。

　　星空，其实都是暗黑色的。一点点的繁星，无法照亮整个星空。

　　在离开了艾叶星的引力范围以后，星空就变得非常的寂寥了。距离他们很远的地方，才有恒星闪烁。这颗恒星的名字，叫做白起太阳。因为距离它最近的人类居住星球就是白起星。那么，距离白起星最近的恒星，当然就被叫做太阳了。白起太阳照耀的，就是整个白起星群。

　　联想到即将执行的任务，猎潜艇上的所有人，都没有说话。他们都在想，一会儿猎潜艇降落以后，他们到底会遭遇到什么。万一遇到危险的情况，他们又应该怎么做。甚至有的人悄悄的将自己的遗言记录起来，储存在记忆芯片里。万一发生不测，还能交代后事。

　　遇到妖兽，这是肯定的。霍罗星本来就是妖兽的世界。如果他们登陆的时候，遇到大群的妖兽，这是正常的。相反的，如果他们登陆的时候，一个妖兽都没有遇到，反而是不正常了。

　　本来，星空中就有很多的原始生物。这些原始生物的俗称就是妖兽。严格来说，它们才是星空的主人。而人类，不过是从地球出发的入侵者而已。这些原始生物经过漫长的进化，一般都变得非常的强大。在某些秘密记录里面，某些强大的太空生物，甚至可以独霸一个星域。


第173章 垃圾星球，妖兽的乐园

　　更重要的是，太空妖兽的数量很多，种类也很多，分布也十分广泛。可以说，有人类的地方，一定有太空妖兽。而有太空妖兽的地方，却不一定有人类。太空妖兽的繁衍速度和成长速度，都是相当惊人的。这边杀掉一批，那边又有一批冒出来了。它们就像是大海的潮水，是永远都不会枯竭的。

　　客观的说，在茫茫星空当中，人类其实是弱势群体。人类经过数个纪元的努力，不断探索，不断进取，不断扩张，在星空中，也只不过是占据了一块巴掌大的毫不起眼的地方。直到目前位置，人类尚且无法控制整个银河系。而银河系，在宇宙星空当中，只不过是巴掌大的地方。

　　星空中的绝大多数地方，还没有人类的足迹。尤其是银河系之外的星系，即使是人类的探索飞船，也从来没有进入过。没办法，实在是太远了。星空的边界究竟在哪里，星空的源头又在哪里，星空还有多少其他的未知生物，这些困扰人类数万年的问题，依然没有答案。

　　由于身体构造的关系，人体只能吸收天地元气进行修炼，无法吸收星辰之力。偏偏星辰之力又是星空中最纯净的能量，因此，人类修炼者的修炼速度，远远不如太空妖兽。修炼者在数量上，更是无法和妖兽的数量相比。若非太空妖兽本身的智慧不高，只怕人类早就被灭绝了。但是，纵使如此，人类想要在星空中生存，依然要时时刻刻面对太空妖兽的挑战。

　　星空中，有很多的人类国家或势力。他们的军队数量，一般都相当庞大，动辄就有数千万的军队。比如说，星耀联邦就有超过三千万的军队。而八大帝国，都各自拥有过亿的军队数量。造成军队如此庞大的原因，不是因为国家和国家之间要打仗，而是要时时刻刻面对太空妖兽的攻击。

　　星空是立体的，每个方向，都有可能出现太空妖兽。部分的太空妖兽，具有一定的智慧，懂得如何避开人类军队的前线防御，袭击人类的后方。部分高智慧的太空妖兽，甚至懂得利用虫洞进行空间跳跃。而那些强悍到爆的妖兽，自身就能撕裂空间，进行空间跳跃。因此，立体的星空，几乎不存在绝对安全的区域。从理论上来说，任何一个星球，都有可能遭受太空妖兽的袭击。

　　从星空平面图来看，星耀联邦处在比较偏僻的位置。但是，星空平面图另外一头的妖兽，也可以对星耀联邦造成威胁。因为，它们完全可以通过虫洞，直接进行空间跳跃，从而出现在星耀联邦的附近。如果以为它们距离很远，对自己没有威胁，从而放松警惕，那绝对是要酿大祸的。

　　正是因为如此，没有哪个人类国家，敢对太空妖兽掉以轻心。一旦出现失误，就是无数人口的灭绝。好像白鹭星周围的星群，就有数十亿的人口。一旦被太空妖兽袭击，死伤人数动辄就是几百万甚至几千万。情况严重的话，整个星球的人类都可能会灭绝。

　　至于在星球之外，遇到太空妖兽的几率，更是大大的增加。茫茫星空，几乎每个角落，都有太空妖兽的存在。距离人类控制的星球越远，太空妖兽的数量就越多，能力也越强大。因此，一味的躲避，是根本不可能的。唯一的办法，就是消灭它们。

　　“你对霍罗星了解多少？”夏星晓忽然问李玉济。

　　“不多。”李玉济老老实实的承认。

　　他对霍罗星的了解，的确不多。他习惯于了解那些有价值的信息。如果是没有价值的信息，他看过就忘记了。偏偏霍罗星的相关信息，就是没有什么价值的。因为，在星空世界中，霍罗星属于那种被抛弃的星球，有关它的信息，也渐渐被人类遗忘了。

　　人类的日常生活，需要消耗的大量的资源。地球时代，资源就已经显得相当紧缺。在人类进入星空世界以后，人口急促膨胀，需要消耗的资源就更多了。一个星球的资源，经常数年的时间，就被彻底的消耗完毕。当某个星球的资源被消耗完毕以后，就被抛弃了。霍罗星就是其中之一。

　　其实，从数据上来说，霍罗星和地球差不多。在重力、海洋、陆地等方面，霍罗星和地球都比较接近。不同的是，它的体积比地球大数十倍。在第二个纪元的时候，霍罗星还有不少人居住的。后来，霍罗星的矿产资源都被开发掉了，常住人口越来越少，星球慢慢的就被放弃了。

　　现在的霍罗星，是一个垃圾星。垃圾星的意思有两个。一个是这个星球，已经像垃圾一样，没有利用的价值。要是换在以前，歼星舰试验超级能量大炮的时候，垃圾星就是最佳的选择。另外一个是，这个星球是人类存放垃圾的所在。人类世界产生的大量的垃圾，都会被运送到霍罗星倾泻处理。而过往的战舰或者飞船，在路过霍罗星的时候，也会将垃圾倾倒下来。久而久之，现在的霍罗星，已经是垃圾遍地，惨不忍睹了。

　　然而，偏偏是这样的一个星球，却是妖兽的乐园。霍罗星的妖兽等级，未必很高。妖兽的数量，却是非常多。这一切，都得益于宇宙世界的能量自动循环。那些倾泻的垃圾，在分化溶解以后，会慢慢的转变为天地元气，又或者是其他形式的能量。当然，这个转化过程非常的漫长。

　　在过去，经常有大量的修炼者，到霍罗星来冒险。充足的天地元气，大量的妖兽，绝对是练级的最佳选择啊。但是后来，霍罗星的宝贝都被挖光了，变成了垃圾星，就没有人来了。在没有天敌的情况下，霍罗星的妖兽，自然是更加的繁茂昌盛，浩浩荡荡了。

　　阎宝青其实对霍罗星相对熟悉。他之前曾经在别人的带领下，到来过霍罗星。尽管仅仅带来过一次，他对霍罗星的了解，还在李玉济之上。听到李玉济对霍罗星毫不了解，他就暗暗得意。小样，你总有不如我的地方。但是，要他向夏星晓解释霍罗星的情况，他是怎么都不愿意的。他装作是在修炼，一点反应都没有。夏星晓当然是懒得理他，也干脆修炼去了。

　　大概飞行了三个小时以后，张心远总算是醒来了。结果，他很快发现，自己悲剧了。在根本不知道是怎么回事的情况下，他就被投放到了霍罗星。他将自己的手臂都掐出血来了，才最终确信自己不是做梦。如果是别人在背后搞鬼，他一定会想办法揍对方一顿。但是，得知是夏星晓点名要自己来的，他就只好做闷嘴葫芦了。他打不过夏星晓，还能咋的？

　　“注意，注意，还有三十分钟，即将到达目的地。”

　　忽然间，猎潜艇驾驶员的声音传来，将所有人从修炼状态中唤醒过来。

　　夏星晓透过猎潜艇的舷窗，可以清晰的看到，在猎潜艇的左前方，出现了一个庞大的灰褐色的星球。猎潜艇距离星球越近，星球表面的灰褐色就越是浓郁。灰褐色的地方，就是沙漠戈壁。由于人类的过度开发，这个星球的大部分地方，都已经被彻底的毁掉了。森林、草原、绿地几乎不存在。一眼看过去，只有灰蒙蒙的裸露的土地，大部分地区都荒漠化了。

　　猎潜艇的速度开始降低，环绕霍罗星选择登陆的地点。章枫少校的声音传来：“做好准备了，猎潜艇很快降落。注意了，带好你们的武器，随时应付突发情况。”

　　众人顿时都紧张起来，呼吸也随之低沉起来。

　　有武器的牢牢的握紧了武器，没有武器的则紧紧的握住了拳头。

　　谁也不知道，会有什么样的妖兽，在下面等着他们。或许，他们的命运，就在这瞬间改变。

　　阎宝青竭力想要装出一副轻松的样子，表示自己对霍罗星一点都不在乎。他要用自己的轻松如意，来衬托夏星晓等人的紧张不安，以表示自己的淡定。但是，很快，他就装不住了。因为，他已经开始感觉到明显的紧张。没有人比他更清楚，霍罗星的妖兽有多么的厉害。

　　“我可不要在前面。”阎宝青顾不得面子，嘟囔着向后退。

　　本来，他是最靠近登陆窗口的，如果登陆窗口打开，第一个冲出去的应该是他。但是，他明显的退缩了。虽然感觉到这样做非常没有面子，会被人耻笑，但是，为了自己的小命，阎宝青还是退到了夏星晓的后面。幸好，夏星晓对他的这个动作，倒没有太在意。他根本不指望阎宝青打头阵。

　　夏星晓将阎宝青弄过来的唯一目的，就是证明这次的登陆任务，没有什么阴谋诡计。至于别的，他肯定不指望。阎宝青自身还没有突破第五级呢，你能指望他做什么？当然，他也不希望阎宝青就这样死了。不管以前的恩怨如何，现在他都是求佛小分队的一份子，他不希望有任何的队员死亡。


第174章 恶性循环

　　猎潜艇的速度越来越慢，距离地面越来越近，裸露的土地也越来越明显。透过猎潜艇的舷窗，可以看到外面灰尘漫天，视线模糊。由于缺乏植被的覆盖，霍罗星的表面，只要刮风，就是黄沙漫漫，灰尘漫天。而霍罗星的风暴也十分厉害，动不动就是十五级以上的大风暴。

　　终于，猎潜艇找了一个相对平坦的地方缓缓的降落，登机口再次打开。

　　夏星晓早就准备好了天魔分身，舱门打开，他就立刻将天魔分身放了出去。随后，他的两个本尊分身也被放了出去。果然，三个分身刚刚出现，马上就投入了战斗。透过浓浓的灰尘，夏星晓隐约可以看到，在猎潜艇的外面，出现了大群的妖兽。

　　“该死的，是铁背蜥蜴！”李玉济在后面皱眉叫道。

　　阎宝青从后面探头看了一下，脸色顿时有点变了。靠，这么多的铁背蜥蜴！

　　在霍罗星的妖兽群体中，铁背蜥蜴的战斗力，绝对不是最强的。它们一般都是四级或者五级，撑死也就是六级的水平。但是，铁背蜥蜴很讨厌。它们的样子非常的难看，一看就让人恶心，想吐。另外，铁背蜥蜴喷射的毒液，对修炼者也是巨大的伤害。

　　上次阎宝青跟着别人到来霍罗星的时候，也曾经遇到大批的铁背蜥蜴。不过，那个时候，他没有参与战斗。带着他到来霍罗星的，都是九级以上的修炼者。以他们的战斗力，只要一出手，就能干掉大批的铁背蜥蜴。当时，阎宝青觉得铁背蜥蜴不太厉害。后来，有人受伤了，被铁背蜥蜴的毒液喷射到了，他才发现铁背蜥蜴其实也是很难对付的。

　　铁背蜥蜴的毒性，有点像是摩羯陀人，都是一对一的。也就是哪个铁背蜥蜴喷射的毒液，必须找哪个铁背蜥蜴的晶核才能解毒，别的铁背蜥蜴都不顶用。为了拯救中毒的同伴，一群修炼者死追着下毒的那条铁背蜥蜴，足足厮杀了两三个小时，才成功的将它的晶核取出来。如果他们再耽搁一个小时的话，中毒的那个修炼者，就有大麻烦了，一定会有后遗症的。

　　“小子，等着看好戏吧！”阎宝青内心暗暗幸灾乐祸。

　　这个夏星晓，简直不知道天高地厚。你以为霍罗星的妖兽，是那么容易对付的吗？以你四级的修炼者水平，不被一群的铁背蜥蜴群殴死了就怪了。不用五分钟的时间，我就能看到你狼狈不堪的样子。到时候，你被一群的铁背蜥蜴包围在中间，大罗金仙都救不了你。

　　然而，阎宝青期待的场面，始终没有出现。五分钟的时间很快过去，外面是一点动静都没有。而求佛的大部分队员，都已经在这五分钟的时间里，先后踏上了霍罗星的土地。阎宝青作为最后一个，也老大不情愿的从猎潜艇上面下来。结果，刚下来，周围粗略一看，就立刻傻眼了。

　　只看到在猎潜艇的附近，夏星晓的三个分身，正在和大群的铁背蜥蜴混战在一起。没错，他的确是被大群的铁背蜥蜴包围了。他的身边，至少有几百只的铁背蜥蜴。但是场面看起来，不是夏星晓被围殴，而是他围殴铁背蜥蜴。因为，在三个分身之外，他还有十个本命兽。

　　铁背蜥蜴的战斗力，和天魔分身的战斗力，根本无法相比。在天魔分身的面前，它们只有被秒杀的份。天魔分身的七十二式天魔手，不断的出招，一次就干掉一个铁背蜥蜴。而夏星晓的本尊和分身，出手就是大力金刚拳，几乎也是一拳一个。夏星晓所过之处，铁背蜥蜴都退避三舍。

　　就连夏星晓的十个本命兽，这时候也表现的十分的凶悍。红曜石火怪和地狱赤妖狼，都直接扑到了铁背蜥蜴的里面，用爪子，用尖刺，将那些铁背蜥蜴硬生生的撕裂开。也不知道它们的战斗力到底为什么那么强，只要它们出现，大群的铁背蜥蜴也是乱作一团。

　　“靠！这个变态！”阎宝青低声的嘟囔一句。

　　除了这个词语，他再也找不到更适合的词语来形容夏星晓了。

　　那些看起来很可怕的铁背蜥蜴，在夏星晓的面前，根本就是渣啊。如果不是它们的数量很多，密密麻麻，铺天盖地的，估计早就被夏星晓一个人扫光了。这个变态的家伙，一秒钟就不知道能杀死多少个铁背蜥蜴。阎宝青暗暗盼望，有更多的铁背蜥蜴到来，将夏星晓围困在中间，累也累死他。

　　仿佛是听到了阎宝青的虔诚祈祷，果然有更多的铁背蜥蜴到来。李玉济飞起来，四周查看一番，发现登陆点附近聚集的铁背蜥蜴，至少有数万之多。而在视线的尽头，还有更多的铁背蜥蜴到来。他悄悄的皱了皱眉头，降落在夏星晓的附近，沉声说道：“妖兽的数量太多了。”

　　“一边打一边走。”夏星晓沉声说道。

　　“张心远，张波，林飞，跟我上！”孙石磊果断的叫道。

　　他们从夏星晓的身边飞过去，投入了战斗。他们的加入，顿时将战圈扩大了。

　　想要快速的打开登陆点，就必须将这些铁背蜥蜴都解决了。人多派不上用场，只有将最具备战斗力的队员派遣上来了。随着孙石磊等人的加入战团，猎潜艇周围，总算是被成功的扩展了一些空间。随后，佛头、佛龛、佛祖等人也跟着加入了战团，继续将战圈扩大。

　　“小子，来吧！别躲在后面了！”

　　张心远出动的时候，顺便将阎宝青也拉了一把。结果，阎宝青也不得不投入了战场。刚好有四个铁背蜥蜴冲破其他人的防卫圈，向阎宝青杀过来。阎宝青猝不及防之下，几乎被铁背蜥蜴偷袭得手。一只铁背蜥蜴的尾巴，冷不防的抽在了他的屁股上，将他直接打飞。幸好，他的修炼底子还算不错，反应过来以后，急忙拼命反击，最终将这四个铁背蜥蜴搞定了。

　　但是，在这四个铁背蜥蜴的后面，还有更多的铁背蜥蜴到来。这时候的阎宝青，已经顾不及看别人的笑话了。他不得不拿出十二分的力气来，先保住自己的小命再说。他这个时候最担心的，就是夏星晓他们抛弃他，组队突围。如果真的是那样的话，他就绝对完蛋了。

　　幸好，夏星晓并没有突围的意思。他们只是朝着一个方向，不断的攻击前进。这样做的目的，就是为了让铁背蜥蜴的队伍变得稍微稀薄一点。一般的妖兽都有这样的特性，如果对手的能力很强，他们又试图突围而去的话，妖兽是不会穷追不舍的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　孙石磊手中的梅花棍，连连告捷。

　　他的等级很高，铁背蜥蜴在他的面前，就是一棍一个的份。

　　张波、林飞、张心远等人，也基本上能够做到一招一个，通路渐渐的被打开了。

　　然而，除了他们几个人，其他人的战斗力，就有些力有不逮了。包括李玉济在内，想要消灭一个铁背蜥蜴的话，都需要用三到五招。这不可避免的耗费了大量的时间。

　　铁背蜥蜴的背部非常的坚硬，这是它们最厉害的地方。这使得一般的修炼者，尤其是等级相同的修炼者，无法直接攻击它们的背部。除此之外，它们的尾巴也相当的厉害。这些大家伙的长度，基本上都在二三十米左右，尾巴的长度都超过三米，控制的范围很大。一群的铁背蜥蜴尾巴横扫，可以控制一大片的区域。短时间内想要干掉它们，的确不太容易。

　　最主要的是，它们的数量很多。这不是用百和千来计算的，而是用万来计算的。夏星晓漂浮到空中，飞快的扫了一眼四周，发现自己的周围，至少有几万只的铁背蜥蜴。它们的等级是什么，暂时别说，光是这么多的蜥蜴，挨个上来被他们秒杀，都足够将他们累趴下的。

　　更要命的是，如果战斗长时间僵持，引来别的更多的妖兽，那就麻烦了。霍罗星的妖兽，对于那些高等级的修炼者来说，不是什么大问题。但是，对于他们这支小分队来说，就很要命了。如果来一群七级或者八级的妖兽，他们的小命就冻过水了。

　　“继续向前！杀！”夏星晓悻悻的叫道。

　　为今之计，只有努力的杀出一条血路，冲出妖兽的包围圈了。

　　一落地就遭遇到如此热烈的欢迎，真是令人无语。但是，这也是没办法的事情。谁叫你不是将军呢？谁叫你只能听别人的命令，而不能命令别人呢？所谓不想当将军的士兵不是好士兵，这不是士兵的理想有多么的崇高，多么的伟大，只是不想跟陀螺一样被人吆来喝去罢了。

　　偏偏孙石磊、张波、林飞都是自身的功夫修炼还算可以，对于作战指挥，却不是擅长。他们单打独斗的本领，或许还算不错，但是相互间的配合，就有点差了。这使得厮杀的进度有点慢。他们杀死的铁背蜥蜴越多，后面赶来的铁背蜥蜴更多，简直是陷入了恶性循环了。


第175章 砍，砍，砍！

　　这也是修炼者的一个重要的缺陷。大部分的修炼者，都是个人能力突出，指挥能力却不怎么样。他们需要耗费全部的时间和精力去提升个人的战斗力，对于其他的战斗指挥课程，自然就没有时间和精力关注了。因此，他们往往只能成为突击手、前锋手之类的，却无法成为高等级的指挥官。他们的军衔或许很高，却没有配套的实质性的职务。

　　好像章枫少校这样，就没有真正的权力指挥部队。他挂的至少巡视员的名头。这个名头是没有实质性的权力的。否则，以他少校的军衔，差不多可以指挥一个中队的兵力了。一个中队的修炼者，齐装满员的话，就是五百人左右。这是很强大的力量了。

　　求佛小分队，唯一指挥作战能力比较突出的，就是李玉济。

　　夏星晓眼看不是路，继续这样下去，铁定糟糕，便说道：“李玉济，你来安排一下吧！”

　　小分队的作战核心，本来就是夏星晓。他既然指定李玉济负责协调指挥，其他人当然没有意见。

　　李玉济也没有客气，当即接过了指挥权。这样的场面，他也没有客气的可能。他当即让孙石磊带着张心远，组成左翼战斗小组。张波和林飞，组成右翼战斗小组。夏星晓在两个小组的后面。他们的目的，就是将铁背蜥蜴的队伍，冲开一个缺口，以便顺利的快速的移动。

　　他们降落的地点，应该是铁背蜥蜴的大本营。换言之，就是闯到妖兽的老巢里面去了，难怪妖兽的数量会那么多。面对源源不断的赶来支援的铁背蜥蜴，他们唯一能做的，就是赶紧撤离这个老巢。否则，一直打下去的话，就算他们能杀死一万只的铁背蜥蜴，在它们的后面，还有几十万只呢。

　　而且，他们应该庆幸，他们遇到的，只是速度慢的爬行类妖兽，才有迅速撤离的可能。如果他们遇到的是飞行类的妖兽，那就麻烦了，就算想要撤离，都会非常困难。夏星晓的撤离计划，正是建立在所有的修炼者都会飞的前提下的。

　　“噗！”

　　孙石磊手中的梅花棍落下，将一个铁背蜥蜴当场砸死。

　　张心远也不敢怠慢，手中的鸣鸿刀一刀砍下去，将一个铁背蜥蜴砍断了一条腿。

　　他的鸣鸿刀无法砍碎铁背蜥蜴的背部，只有从它的四肢下手了。铁背蜥蜴被砍断了四肢以后，战斗力自然也不存在了。至于铁背蜥蜴的毒性，他们都不担心。因为，有夏星晓这个变态在，不管哪个铁背蜥蜴喷射了毒液，都会被他的天魔分身抓到，一击致命的。

　　张波和林飞组成的战斗小组，也快速的向前突击。他们两个的配合，相对来说是最好的。他们长时间在一起战斗，外人都认为他们是一对好基友。两人轮番出手，很快就将前面的铁背蜥蜴逼退。

　　夏星晓作为他们的坚强后盾，负责给他们提供足够的真气。因此，他们完全不需要担心真气的消耗。当然，夏星晓的本尊，也没有闲着。大力金刚拳一拳接一拳，将前面的铁背蜥蜴全部打爆。没错，这是绝对的打爆，一拳打过去，整个铁背蜥蜴都被炸碎。

　　最凶悍的还是夏星晓的天魔分身。这个好战分子，简直是太嗜血了。偏偏它施展的七十二式天魔手，威力很强。一个铁背蜥蜴，只要是挨上一招，就绝对是死定了。偏偏他出手的速度很快，几乎是每秒钟就可以出手一次。如此之快的速度，让铁背蜥蜴苦不堪言。

　　夏星晓的一号分身，主要是施展炎阳奇功。他的二号分身，主要是施展九阳神功。铁背蜥蜴的属性，是偏向于阴寒的。它们对于炙热和高温，比较敏感。结果，炎阳奇功和九阳神功连续出动，周围的空气，都变得炽热起来，就好像是有十个太阳在炙烤大地一样。

　　果然，铁背蜥蜴经受不起高温和炽热的煎熬，明显的出现了萎靡的现象。它们的战斗意志，受到了极大的影响。有部分的铁背蜥蜴，甚至开始悄悄的向后退了。

　　剩下坚持战斗的铁背蜥蜴，战斗力也受到了极大的影响。在高温和炽热的煎熬下，它们的身体，也变得更加的脆弱。表现的最明显的，就是它们的背部，好像也有被软化的迹象。部分的铁背蜥蜴，甚至连张心远的鸣鸿刀，都可以直接将它们一刀砍死了。

　　“靠，这个变态！”张心远总算是松了一口气，悻悻的自言自语。

　　他提到的变态，当然还是夏星晓。这个夏星晓的内功，的确是变态啊，天地元气也充足到无话可说。

　　夏星晓爆发出来的炎热真气，将整个战场都完全笼罩了起来。所有处在战场范围内的铁背蜥蜴，全部都受到了影响。它们的战斗力，几乎下降了一半以上。一出手，就废掉了所有敌人超过一半的战斗力，这样的变态，也太让人觉得恐怖了。

　　阎宝青在后面看到这一切，也深深的感觉到自己的头皮有点发麻。他暗自庆幸，自己没有宋海成那么愚蠢，固执的去找夏星晓的麻烦。否则，现在的他，估计已经被夏星晓虐待得不成人形了。他一直以为，自己已经充分的估计了夏星晓的战斗力，觉得自己已经充分的认识到了夏星晓的厉害。但是，在真正面临战斗的时候，他才发现，自己对夏星晓的认识，根本就是错误的。

　　夏星晓的实力，根本就不是他阎宝青估计的那样。阎宝青估计对方的实力可能只有十点左右，实际上对方的战斗力，却超过了一百点，甚至是更多。和夏星晓相处的时间越久，阎宝青就越是觉得，这个夏星晓，简直是个无底洞，根本不知道他的潜力极限，到底去到了什么样的程度。

　　这个时候的阎宝青，已经充分的认识到，如果没有什么意外的话，夏星晓的崛起，将是不可阻挡的。这个变态的最大长处，不在于他的单兵战斗力怎么样，而在于他的强大的控制能力。通俗的来说，就是他可以将其他每个人的能力都发挥到极限。这样的人，绝对是军队里面的宝贝。

　　星空大战，最抢手的人才，不是那些单兵攻击力最强的人，而是最具备控制能力的人。比如说求佛小队，除了夏星晓之外，其他人的战斗力，其实都不怎么样。随便拉一个出去，也就是一般的水平。但是，只要有夏星晓这个变态在，求佛小队就是不可战胜的。

　　在激烈的战斗中，求佛小队的队员，不需要担心自己的真气会被耗尽，不需要担心自己会受伤，不需要担心自己会被抛弃，不需要担心来自背后的冷箭。他们什么都不需要担心。只需要甩开膀子干就是了。这样的战斗小队，和别的战斗小队相比，完全可以甩对方几百条街。

　　军队内部的修炼者，和一般的民间修炼者不同。军队内部，具备控制能力的修炼者，往往可以发挥更大的作用。毕竟，军队不是乌合之众，是有组织有纪律的。这个组织和纪律，就是夏星晓这样的二世祖也不敢轻易违背，更不要说其他人了。因此，在一个具有超强控制能力的修炼者指挥下战斗，小分队的战斗力，绝对是超牛逼的。而他们创造的战绩，也是别人不可企及的。

　　“擦，我是不是应该考虑一下，跟着夏星晓干？”张心远内心里悄悄的自言自语。

　　阎宝青认识到的问题，张心远同样认识到了。张心远能够晋升为第六级的修炼者，经历的战斗当然不会少，见过的各种天才或者妖孽也不少。艾叶星的大大小小的天坑，都有他战斗的痕迹。但是，他还从来没有见过夏星晓这样变态的修炼者。他的控制能力实在是太强大了。

　　他简直就是一座会移动的战斗堡垒。身边的所有人，都可以从他的身上得到好处。损失的真气可以补充回来。一般的伤势也可以迅速的复原。你甚至不需要担心自己会遇到危险。因为，夏星晓在你的后面，高屋建瓴，通观全局，如果有危险的话，他早就提前出手，帮你解决掉了。他的天魔分身，本尊分身，甚至，还有他的本命兽，战斗力都是超强的。

　　跟在夏星晓的身边，你只需要做一件事，那就是砍，砍，砍！一直砍到没有敌人为止！至于别的，你完全不需要考虑。对于那些头脑简单，只想单纯的享受战斗快感的修炼者而言，这样的老大，简直是绝配啊！难怪孙石磊身为七级的修炼者，都心甘情愿的听从夏星晓的指挥。

　　更要命的是，除了强大的控制能力之外，夏星晓的本尊，还能不断的出手。也就是说，他绝对不是一个单纯的控制者，他还有着最强大的战斗力。只看到夏星晓左边一个大力金刚拳，右边一个七断七绝伤心掌，哪怕是高等级的铁背蜥蜴，几乎都是一招一个，基本上不需要第二招。


第176章 简直是大屠杀

　　大力金刚拳，纯粹是用四倍的力道，将铁背蜥蜴活生生的砸死。而七断七绝伤心掌，却是力道穿越了坚硬的背部，直接打在了铁背蜥蜴的五脏六腑。显然，后者的威力更强，效率更高。只要一掌，铁背蜥蜴就得完蛋。不过，在外人看来，大力金刚拳更加威猛。一拳下去，整个铁背蜥蜴，都被直接打成了肉饼。对于其他的铁背蜥蜴的震慑力也更强。

　　大概是由于夏星晓的大力金刚拳，实在是太猛，好多的铁背蜥蜴，在发现夏星晓向它们冲过来以后，都开始下意识的躲避了。低等级的妖兽，没有智慧，不等于没有危险的意识。它们对于危险的反应，都是天生的。发现致命的危险到来，它们都会下意识的选择退避。

　　铁背蜥蜴的退避，等于是在夏星晓等人的前面，放开了一个口子。逃生的通道，就此打通。在夏星晓打开了通道以后，其他人急忙跟上，顺便将通道不断的扩大。一会儿的功夫以后，他们终于是杀出了一条血路。负责断后的，就是红曜石火怪和地狱赤妖狼。

　　这十个本命兽，绝对是这次战斗中，相当引人瞩目的主角。它们非但战斗力很强，还不放过战场上的任何一样有价值的东西。那些铁背蜥蜴的晶核，都被它们直接吞噬掉了。妖兽和妖兽之间，晶核内部的能量，是可以互相吸收的。在吞噬了大量的铁背蜥蜴晶核以后，这十个吃货都先后升级了。原来只是二级的它们，都全部升级到了三级。

　　升级以后的红曜石火怪，身形似乎变得更加强悍了一些，身上的尖刺变得更加的黑里透亮，就好像是燃烧的火焰。而地狱赤妖狼的双爪，也表现得更加的锋利。它们的表皮，都变得更加的坚韧。腿部也变得更加的坚强有力。不管是力量还是速度，都有大幅度的提升。

　　现在的地域赤妖狼，面对铁背蜥蜴的追赶，基本上是左右开工，左边的爪子抓死一个，右边的爪子同样抓死一个。很多铁背蜥蜴的背部，都是被它们的利爪硬生生的撕裂的。还有的铁背蜥蜴，是被直接抓破了脑壳，直接将晶核挖出来吃掉了。

　　“这群变态！太变态了！”阎宝青悻悻的自言自语。

　　他现在对夏星晓的畏惧感，是越来越强烈了。不要说夏星晓亲自出手对付他，就是随便让一个本命兽出手，都可以要他阎宝青的小命。如果是地狱赤妖狼出手的话，说不定会直接抓破他的脑壳，将他的脑浆都挖出来吃掉了。这些变态的妖兽，也不知道夏星晓是怎么弄出来的，太变态了！

　　也许是畏惧夏星晓的强大变态，也许是被十个本命兽强悍的战斗力震慑，剩下的铁背蜥蜴，都不敢追得太紧。它们只敢远远的围观夏星晓他们飞行。时不时的，有一两个带头的铁背蜥蜴发出悲催的呻吟，却是对夏星晓等人毫无影响。大概一个小时以后，夏星晓他们，终于是摆脱了铁背蜥蜴的追杀。

　　李玉济粗略的清点了一下，从他们离开猎潜艇的舱门到现在，总共杀死了一万三四千个的铁背蜥蜴。现在回头看，一路上还不断的有铁背蜥蜴的尸体。他们这一仗，简直就是大屠杀。幸好，被屠杀的是铁背蜥蜴，而不是他们。如果倒过来，他们就完蛋了。

　　“麻痹的，总算是逃出来了。”张心远气喘吁吁的说道。

　　有夏星晓这样的变态在，战场上从来都充斥着大量的紫霞真气，随时可以在补充真气的同时医疗伤势。因此，张心远的真气消耗得其实不多。战斗结束以后，很快就补充回来了。但是，毕竟厮杀了一个多小时，手中的鸣鸿刀挥舞着不知道多少千次，他感觉到累了。

　　张心远也不知道，自己的刀下，到底死了多少的铁背蜥蜴。反正，绝对不会少于五百个。他下意识的看看自己的刀口，心痛得要命。他手中的这把鸣鸿刀，可是他高价买来的，质量相当好。如果就这样损毁了，他的损失就大了。

　　幸好，由于战斗中一直有足够充沛的真气，可以透过鸣鸿刀将真气扩散出去，形成强悍的刀气，直接通过刀气给目标造成伤害。因此，他的刀口不需要直接砍上去。到目前为止，刀口还是完好无损的。如果不是因为真气足够，他的鸣鸿刀，应该是报废了。

　　脱离了战场的队员们，一个个都在喘着大气。没办法，他们的真气是可以补充回来，耐力却是无法弥补的。耐力怎么弥补？当然是通过休息、吃饭、喝水、睡觉来弥补了。修炼者不是修仙者，他们无法辟谷，是必须通过食物和饮水来补充能量的。大家坐下来以后，就开始吃东西、喝水，又或者是小躺一会儿，尽可能的恢复耐力。

　　“风少羽！你去那边搜查！”

　　“夜孤寒，弓吉，你们俩沿着这边搜查！”

　　李玉济迅速的安排了任务。他们必须尽快的确定，这里到底是哪里。

　　风少羽是速度型的修炼者，和夏星晓一样，只有四级的水平。速度型的修炼者，在修炼的进度上，非常的吃亏。由于提升速度的内功太少，飞行术的效果也已经达到了顶点，因此，在同样的资源配置下，速度型的修炼者，等级几乎只有力量型修炼者的一半左右。

　　星空世界，速度型的修炼者本来就少，高等级的速度型修炼者更少。经常提到的二十二级、二十三级修炼者里面，其实没有一个是速度型的。根据李玉济的说法，纯速度型的修炼者，等级最高的，估计不会超过十八级，也就是每小时1万公里左右。想要超越光速的每秒三十万公里，几乎不可能。

　　不要说修炼者，就算是妖兽里面，也几乎没有超越光速的存在。之所以说几乎没有，而不是说肯定没有，乃是因为宇宙真的太大了，无边无际，无穷无尽，谁也无法保证，超越光速的怪物就真的不存在。反正，在目前人类已经确认的事实中，超越光速的怪兽是不存在的。

　　超越光速，在理论上是存在的。宇宙中，的确存在超越光速的物质。修炼者只要将自己的速度提升到每秒三十万公里以上就可以了。问题是，想要达到这个速度，以目前的功法而言，是不可能做到的。纯粹的速度型的修炼者都做不到，其他的修炼者就更加做不到。

　　但是，这丝毫不会影响到速度型修炼者的地位。和力量型的修炼者比起来，速度型的修炼者，虽然在等级上比较低，感觉他们好像比较弱的样子。其实，他们的战斗力却一点都不弱。天下武功，无坚不破，唯快不破。这句话不能说是完全正确的，至少有九成是正确的。一个二十三级的力量型修炼者，和一个十八级的速度型修炼者对上，谁胜谁负，的确很难预料。

　　夏星晓原来以为，求佛小分队，不会有速度型的修炼者出现，没想到，这个风少羽给了他惊喜。更令人觉得有些意外的是，风少羽的武器，居然是弓箭。这在联邦军队里面，的确是奇葩中的奇葩了。须知道，在星空世界，弓箭类的武器，基本上都已经销声匿迹了。

　　不管是五大奇书，还是其他的所有武学典籍，几乎都没有关于弓箭类武学的记录。唯一的例外，就是九阴真经里面记录的后羿落日箭。但是，和其他的各种武功相比，弓箭类的武功，真的是太冷门了。风少羽当初肯定是基于某些原因考虑，才会选择弓箭作为武器的。

　　遗憾的是，风少羽本身的任督二脉没有打通，经脉的数量也很少，导致他的修炼进度一直不怎么样。他入伍比李玉济还早，修炼进度却比李玉济还慢。飞行术对于任督二脉的要求更高。是否能打通任督二脉，严重的关系到飞行术是否能够超常发挥。同样的，经脉的数量也是如此。

　　飞行术的作用，就好像是喷气发动机。在同样的时间里，喷射出去的真气越多，速度自然越快。显然，经脉的数量越多，可以同时喷射的真气就越多。风少羽现在的掣肘，最主要的就是任督二脉和经脉。如果他的任督二脉可以打通的话，速度至少会翻上一番。

　　由于之前一直都跟随夏星晓战斗，风少羽的任督二脉已经开始松动，部分的经脉也开始松动，这给了他强烈的希望。他乐观的估计，或许不需要多久，他的任督二脉就可以彻底的打通了。接到命令以后，他立刻就飞出去了。但是，他很快就飞回来报告，周围什么都没有发现。方圆上百公里，他能看到的，全部都是灰蒙蒙的荒漠地带。

　　“有没有矿井？”李玉济细心的问道。

　　“没有。周围都是起伏不平的地形，只有一些山沟和丘陵。没有矿井，没有矿洞，没有岩洞，没有峡谷，什么都没有。”风少羽摇头说道。

　　他带回来的消息，让在场的人都觉得很不安。


第177章 铁骨鸟！

　　在平坦而且开阔的地形上，他们这么一点人，很容易陷入敌人的包围。

　　这个道理，和地球时代的战争是一样的。星空世界，同样讲究地形。他们希望找到一个矿井或者是矿洞，作为藏身之所。万一遭受到大量敌人的围攻，也可以迅速的撤退到里面去。霍罗星的妖兽数量太多了，他们必须尽可能的限制妖兽的数量。矿井的入口一般都很小，无法拥挤太多的妖兽。他们只需要守住洞口，就基本安全无虞了。生死攸关，这可不是开玩笑的。

　　在平坦而且开阔的地形上，妖兽可以源源不断的发起进攻。前面的战死了，后面的还可以补上。人的能力毕竟是有限的。修炼者的能力也毕竟是有限的，总不可能无休止的战斗。更何况，在平坦而且开豁的地形上，来自空中的威胁也是很严重的。那些空中妖兽，是很讨厌的。

　　对此，阎宝青觉得自己有充分的发言权。他是来过霍罗星的，知道霍罗星的空中妖兽厉害。他那次到来霍罗星，就有人丧命在空中妖兽的利爪之下。关系到自己的小命，阎宝青也顾不得其他了，急急忙忙的说道：“我们必须离开这里。在这样的地形上，只能是等死。”

　　夏星晓看了他一眼，深沉的说道：“听说你来过霍罗星？你有什么好建议？”

　　阎宝青能够有什么好建议？他上次根本就是被别人带着来的。遇到强敌的时候，基本上他就只有一个字：跑。三个字就是：跟着跑。至于向哪里跑，他根本就不知道。

　　夏星晓皱眉说道：“你对周围的地形还有印象吗？”

　　阎宝青无奈的摇摇头。当时他就记得跑了，还能有什么印象？

　　再说了，霍罗星这么大，他上次到来的地方，和这次到来的地方，根本不是一回事。

　　“怎么办？”李玉济看着夏星晓。

　　“认准一个方向，直线跑路，找到藏身之所。”夏星晓果断的说道。

　　经历过反复的战斗和杀戮以后，二世祖的战场经验，也已经非常的丰富了。到底要怎么做，才能避免致命的危险，他条件反射的就能脱口而出。他们肯定是要撤离现场的。既然没有明确的去向，那就只有认准一个方向，拼命的跑下去，直到找到合适的藏身地点为止。

　　“朝这边走！”李玉济考虑片刻以后，认准一个方向，指挥所有人快速的飞行。

　　霍罗星的好处就是重力和地球差不多，使得他们的飞行速度比较快。就算是速度最低的人，也能达到每秒50米左右。按照这样的速度，他们一个小时就能移动接近两百公里。连续飞行五个小时以后，距离原来的地点就有一千公里了。一般而言，妖兽是不可能继续追来了。

　　然而，不管有没有重力加成，持续不断的飞行，对于真气的消耗，都是巨大的负担。尤其是高速的长途飞行，真气的消耗，简直跟流水一样。最先有些承受不住的，就是阎宝青。他的等级本来就比较低，根本经受不起这样的长途飞行。他的真气最多支撑半个小时，就全部消耗光了。

　　同样有些支撑不住的，还有张心远。他是第一次和求佛的队伍配合，他的任督二脉和经脉，都没有什么变化，猝不及防之下，居然有点跟不上其他人的速度。

　　幸好，夏星晓随手一挥，就有大团的紫霞真气，将所有的队员都萦绕起来。紫霞真气不但可以疗伤，还可以补充损耗的真气。众人在飞行的过程中，消耗了多少真气，就可以补充多少真气。这使得他们可以放心的高速的继续飞行，完全不需要担心真气的衰竭。

　　红曜石火怪和地狱赤妖狼，等级太低，还无法进行太空飞行。但是没关系，它们的奔跑能力非常强。被改造过晶核和星辰通道以后，这些妖兽比夏星晓还变态。如果它们放开一切飞奔起来，估计只有夏星晓一个人可以追上它们，连风少羽都追不上的。

　　至于夏星晓本身的真气消耗，倒是一点都不需要担心。在霍罗星登陆以后，让夏星晓感觉到欣慰的是，他在霍罗星依然可以抽取五个沙虫幼虫的星辰之力，作为补充。有这五个庞然大物提供的源源不断的能量，他自身的天地元气，还有其他本命兽的星辰之力，无论怎么挥霍，都不会被消耗干净。

　　当然，郁闷的事情也是有的。这个郁闷的事情，是在夏星晓自己的身上。受到本命兽的相关法则的影响，修炼者和自己的本命兽之间的等级，应该是持平的。他现在的等级是四级，沙虫幼虫的等级是三级，红曜石火怪、地狱赤妖狼也是三级，树袋熊的等级只有二级。他必须等所有的本命兽，都全部晋升到四级以后，才有可能继续晋升。

　　“靠，本命兽太多，原来也不是好事。”夏星晓喃喃自语的说道。

　　本来他还以为，下次再见到龙傲天的时候，可以忽悠他继续给自己弄一些本命兽，下次出场的时候，身边至少带一百几十个本命兽，轻轻松松的围殴敌人。现在看来，好像没有必要了。本命兽的数量太多，必然会导致他的升级速度放慢。他现在已经有二十个本命兽了，已经严重的影响到他的升级速度了。如果他自身的等级一直提升不上去的话，战斗力肯定大受影响。

　　刚才的战斗，就已经将这个弱点，表现得非常的突出了。如果他不是只有四级的修为，而是已经晋升到五级，他的战斗力，将会得到极大的提升。不但天魔分身可以秒杀敌人，其他的分身，同样可以秒杀敌人。甚至，他可以动用降龙十八掌，大面积的清除敌人。可惜，由于受到太多的牵制，他想要晋升到第五级，还得熬一段时间。

　　“嘶嘶！”

　　忽然间，夏星晓觉得耳边有奇怪的声音传来。

　　这个声音，应该是鸟类破空的声音。而且，这些鸟的速度极快。

　　夏星晓的脑海里，顿时就有很不详的预感，有可能是遭遇大批的空中妖兽了。

　　他将此事和李玉济等人一说，众人的神情，顿时紧张起来。来自空中的威胁，和来自地面的威胁不同，对付起来困难多了。阎宝青的脸色，更是发白。他被吓得嘴唇发青，想要说些什么，却又根本说不出来。这真是担心什么就来什么，阎大少爷一下子就被吓坏了。

　　好在，那种嘶嘶嘶的声音，只是出现了一会儿，就消失了。众人这才松了一口气，停下来稍微休息一会儿。弓吉和风少羽的武器，都是弓箭，他们就负责在外围警戒。如果有情况的话，立刻放箭示警。当然，最高空的警戒，还是夏星晓亲自负责。他的蛤蟆功，是最好的声纳武器，可以探索到方圆几十公里范围之内的敌人的踪影。

　　“嘶嘶嘶！”

　　蓦然间，尖锐的声音再次出现。

　　“敌袭！”

　　夏星晓不假思索的吼叫起来。

　　他的天魔分身，随即向声音传来的方向扑过去。

　　随即，接到命令的红曜石火怪和地狱赤妖狼，也成战斗队形散开。

　　得到警报的求佛队员，急忙进入战斗状态。他们排列成圆形阵列，对即将到来的敌人严阵以待。

　　随着尖锐的破空声，在夏星晓身体的右前方，出现了大团的乌云。他仔细一看，靠，不得了，那根本不是乌云，而是一大群的飞鸟。随着距离的不断拉近，那群飞鸟的身影越来越大，最后居然有小型飞机大小，翅膀最短的都有两米以上。

　　“该死的！”

　　“是铁骨鸟！”

　　张波尖声的叫起来。

　　“完蛋了，完蛋了……”

　　阎宝青脸色发青，喃喃自语的说道。

　　其他人的脸色，同样有些发青，感觉自己的嘴巴，苦涩苦涩的。

　　大群的铁骨鸟来袭，这可不是什么好事。从等级来说，铁骨鸟的等级不算很高。一般的铁骨鸟，都是五级的样子。部分的铁骨鸟，则是六级左右。如果是一对一单挑的话，他们应该可以战胜铁骨鸟。但是，铁骨鸟和之前的铁背蜥蜴一样，最大的特点，就是数量众多，无穷无尽，源源不断。它们才不会和人类修炼者单挑。它们只会向潮水一样，源源不断的扑上来。

　　李玉济皱眉说道：“靠，我们当了替罪羊了。”

　　夏星晓冷静的说道：“怎么回事？”

　　李玉济沉声说道：“要是我的猜测没有错误的话，这群铁骨鸟，和刚才的铁背蜥蜴，明显是相克相生的关系。那些铁背蜥蜴，刚才应该是遭受到铁骨鸟的猎杀，疯狂迁移，结果被我们很不幸的遇到了。我就说，这些铁背蜥蜴，怎么像是跟我们拼命似的，原来它们是要跑路，逃避铁骨鸟的猎杀。结果，很不幸的，我们刚好挡在了它们的前面，将铁骨鸟也引来了。”

　　张波沉声说道：“铁骨鸟的速度很快，咱们跑不过的，只有杀了。”

　　阎宝青一脸的苦相，可怜兮兮的说道：“怎么杀？铺天盖地的都是铁骨鸟，你能杀多少？”


第178章 鏖战铁骨鸟

　　张心远走过来，一巴掌将阎宝青打翻在地上，又狠狠的踹了一脚，冷笑着说道：“你要是想死，我们不拦你，你直接冲到最前面去就行了！但是，如果你不想死的话，就拿起你的武器，准备战斗！”

　　所谓一物降一物，这个张心远，也不知道是什么来头，对着阎宝青就是一顿拳打脚踢，一点客气的意思都没有。而奇怪的是，阎宝青明明被打了个半死，却是一点反抗的意思都没有。也不知道到底是他有受虐症，很享受被暴揍的快感，还是张心远的背景强大，以致他根本不敢有反抗的欲望。

　　阎宝青从地上挣扎着爬起来，无奈的说道：“我当然不想死。可是，我们真的可以打过这些铁骨鸟吗？”

　　张心远就转图看着夏星晓。到了这个份上，他们的希望，当然是在夏星晓这里了。刚才的铁背蜥蜴，如果不是有夏星晓这个变态在，他们估计已经壮烈的为国捐躯了。

　　这时候，夏星晓的天魔分身，已经和铁骨鸟接战上了。天魔分身的速度很快，铁骨鸟的速度同样很快。双方的交战，恍若幻象，外人几乎看不清楚。刚开始的时候，还能看到天魔分身的身影，黑乎乎的，但是，一转眼间，天魔分身就被铁骨鸟淹没了。

　　铁骨鸟的颜色，基本上都是褐黄色的。天魔分身被笼罩起来以后，夏星晓他们能看到的，就只有无穷无尽的褐黄色了。随着越来越多的铁骨鸟的到来，整个天空，都变成了褐黄色。

　　天魔分身由于受到天魔策各种功法的影响，十分的嗜战，十分的嗜血，如果夏星晓没有什么特殊的指令给它，它就会一直战斗到底。这家伙，纯粹就是一个战斗机器。偏偏它的战斗力又十分的强大。单纯从杀伤力而言，它比夏星晓的本尊还要强大。天魔策记载的魔门武功，就是如此的不可思议。否则，天魔策也不会成为星空世界五大奇书之一了。

　　然而，在一般人看来，已经是非常强悍的天魔分身，在铁骨鸟的面前，并没有讨得了好去。天魔分身的出手很快，却没有打死多少的铁骨鸟。偶尔打死几个，暂时空缺出来的位置，也很快就被更多的铁骨鸟弥补了。天魔分身根本就忙不过来。

　　铁骨鸟之所以叫铁骨鸟，就是它们的身体，足够坚硬，比钢铁还要坚硬，一般的兵器，根本奈何不了它们。此外，铁骨鸟的体型，也相当的庞大。怎么个庞大法？它们的翼展，基本都在两米以上。而且，它们的翅膀还是非常锋利的，如果被它们的翅膀扫过，肯定会被直接切断为两截的。

　　天魔分身擅长的天魔手，总共有七十二式，威力相对来说，还是比较强的。可惜，由于夏星晓自身的修为等级比较低，七十二式天魔手无法全部发挥威力。基本上，天魔分身和铁骨鸟，基本上都是打成平手的。如果考虑到数量上的对比，天魔分身的杀伤，几乎可以忽略不计了。

　　“上吧！”眼看铁骨鸟已经杀到了眼前，孙石磊等人也没办法犹豫了，他们必须主动出战。

　　他们的队形，乃是圆形的。这是对抗空中妖兽的最基本的队形。孙石磊、张波、林飞、张心远等人在四周。夏星晓和十个本命兽在中间。这个队形的好处，就是相互间的配合，比较紧密，不会有遗留的死角。但是，这个队形的坏处，也很明显，就是容易受到直接撞击。

　　铺天盖地到来的铁骨鸟，就好像是狂爆的山洪，向着夏星晓他们冲过来。如果他们一动不动的迎战，他们就是堤坝，必须承受山洪的疯狂撞击。显然，这是非常危险的。因为，他们这道堤坝，并不是十分的牢靠，随时都有崩溃的可能。要避免这一点，就必须主动出击，将自己的速度也发挥出来，将自己的动能也积累起来，和铁骨鸟展开面对面的撞击。

　　瞬间，求佛小队的全部队员，就和源源不断的铁骨鸟混战在一起。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　孙石磊手中的梅花棍最先出手，直接敲断了一个铁骨鸟的脖子。那个铁骨鸟的身体，顿时失去了控制，直接一头撞翻到了地面上，连续几个翻滚以后，扭作一团，根本认不出原来的样子了。

　　作为七级的修炼者，孙石磊本身的实力，还是相当强的。铁骨鸟和他的正面对撞，他稳占上风。但是，其他人就没有他这样的实力了。好像张心远、张波、林飞等人，都是六级的修炼者，他们的实力，和铁骨鸟刚好持平。想要一招秒杀铁骨鸟，根本不可能。

　　这就意味着，战斗从一开始，就陷入了胶着状态。夏星晓这边，仗着真气的源源不断，拼命的反击。而铁骨鸟这边，则是仗着数量众多，潮水般的发起进攻。铁骨鸟前面被打死了一批，后面又补充一批。夏星晓他们杀死多少，铁骨鸟就补充多少。双方，是真真正正的杠上了。

　　在这个时候，夏星晓的十个本命兽发挥了极其强大的战斗力。红曜石火怪身上的尖刺，就好像是密集阵的炮火，不断的将铁骨鸟覆盖。由于不需要担心星辰之力的消耗问题，五个红曜石火怪，就等于是五个防空密集阵，可以将来自的铁骨鸟，大部分都笼罩起来。

　　红曜石火怪发射的星辰之力，非常的密集，非常的尖锐，非常的快捷，有如闪电。来袭的铁骨鸟，根本就没有避过的可能。不管是什么等级的铁骨鸟，被绵密的星辰之力尖刺刺中以后，都要受到一定的伤害。显然，这使得铁骨鸟的战斗力，有一定程度的削弱。铁骨鸟被星辰之箭打中的次数越多，受伤的程度就越是严重，战斗力下降的幅度就越大。

　　偏偏铁骨鸟对于红曜石火怪，没有什么好的攻击手段。铁骨鸟的攻击手段，其实相对来说，还是比较单调的。它们要么是用翅膀切割敌人，要么是用爪子抓碎敌人，要么是用翅膀带起的狂风，直接将敌人掀翻。但是，这一切的攻击手段，对于红曜石火怪而言，都是无效的。

　　红曜石火怪的爪子，牢牢的抓在地上，肯定不会被狂风掀翻。而它们的身体防御力，足够抵抗铁骨鸟的翅膀切割。一般的铁骨鸟，也不敢用翅膀去触碰红曜石火怪的表面。红曜石火怪的表面，全部都是尖刺。如果翅膀扫过的话，能不能将对方切割开来暂且不说，铁骨鸟自己的翅膀肯定被刺得千疮百孔了。

　　如果铁骨鸟试图降落下来，用爪子抓碎红曜石火怪的话，后者的尾巴，就会直接抽向天空。红曜石火怪的尾巴，长度超过三米，上面不但有大量的尖刺，还有倒钩。如果铁骨鸟被抽中脖子等要害部位，直接就被打碎了。就算是打在其他的部位，也可以将铁骨鸟直接抽晕过去。

　　“噗！”

　　“哗啦啦！”

　　果然，一只铁骨鸟试图靠近红曜石火怪，结果，直接被后者的尾巴给抽晕过去了。

　　失去了身体控制的铁骨鸟，就好像是喝醉酒的飞行员，直接一头撞到了地上。它的脑袋最先落地，深深的插入了泥土里面。脖子承受不住身体的巨大压力，当场就折断了。在巨大的惯性作用下，这只铁骨鸟同样是扭捽了一团，根本看不出是鸟样了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　干掉一个铁骨鸟的红曜石火怪，完全没有感觉，继续对天空发射星辰之箭。

　　又有好几个的铁骨鸟，在星辰之箭的影响下，无法控制自己的身体，直接一头栽倒在了地上。

　　其他的铁骨鸟，受到星辰之箭的创伤，只能是带伤继续战斗。结果，它们遇到夏星晓和他的分身，又或者是遇到孙石磊、张心远、张波、林飞他们，只有送命的份了。完好无损的铁骨鸟，他们应付不来，应付一些受伤的铁骨鸟，还是完全没有问题的。

　　至于其他人，就只能是躲在后面捡漏补刀了。他们的战斗力太差，正面和铁骨鸟对撞，几乎没有任何的胜算。一个不小心，他们会直接被铁骨鸟撕裂的。包括李玉济、佛头、佛龛、佛祖在内的队员，都只能是捡漏。如果运气好的话，还可以给受伤的铁骨鸟补上一刀。

　　就连躲在最后面的阎宝青，都有捡漏的机会。如果有铁骨鸟被打下来，还没有断气的，他上去就是一鞭，将对方打碎。他的武器，也是刚刚买来不久的，乃是一条黑色的软鞭。

　　阎宝青除了劈空掌之外，修炼的主要武功就是鬼王虚若无的鬼王鞭。这套鞭法，本来是准备用来对付夏星晓，报一箭之仇的。但是现在看来，完全没有必要了。就算他将鬼王鞭练到极致，都不可能是夏星晓的对手。既然如此，他就没有藏私的必要了。

　　有来自紫霞真气的源源不断的补充，阎宝青也放开手脚，甩开膀子干了。他的鬼王鞭出手，完全不在乎真气的消耗。能灌注多少真气，他就灌注多少真气。结果，他的鬼王鞭，威力倒也不算小。那些受伤的铁骨鸟，要是遇到他，也肯定是完蛋了。


第179章 又见七断七绝伤心掌

　　地狱赤妖狼没有远程攻击技能，它只能依靠自己的双爪来对付敌人。它的双爪异常的锋利。在灌注了足够数量的星辰之力以后，铁骨鸟坚硬的身体，在它的面前，就好像是面条一样，一抓就碎了。由于地狱赤妖狼的弹跳能力很强，铁骨鸟如果飞得比较低，它一个跳跃上去，就将铁骨鸟直接拉下来抓碎了。好些铁骨鸟一时大意，没有注意到地狱赤妖狼的存在，结果死得不明不白的。

　　然而，来袭的铁骨鸟数量，的确是太多了。刚开始的时候，还是五级的铁骨鸟数量比较多。到后来，就是六级的铁骨鸟数量比较多了。六级的铁骨鸟对付起来，就没有那么容易了。求佛小分队的队员，除了孙石磊还可以一招致命的之外，其他人都不行了。

　　这时候的，夏星晓的两个分身，发挥了重大的作用。它们在分离铁骨鸟的攻击方面，发挥了最关键的作用。分身就是一团真气，完全不害怕铁骨鸟的翅膀横扫，因此是不死不灭的。既然不需要担心被消灭，它们就可以自由的来去，奔赴战场上最需要的地方。

　　基本上，只要是战场上出现任何的危险，都能看到夏星晓的两个分身的踪影。它们移动的速度很快，担任的完全是救火队员的角色。也正是由于它们的存在，求佛小分队到目前为止，才没有哪个队员遭受重伤，又或者是被杀死。如果没有它们，估计早就有人壮烈了。

　　要说整个小分队里面，最手忙脚乱的，肯定是张心远莫属。他以前还从来没有经历过如此惨烈的战斗。他手中的鸣鸿刀，对于强悍的六级铁骨鸟来说，几乎没有什么作用。除非是可以准确的砍中它们的脖子，才可以给铁骨鸟造成有效的伤害。偏偏张心远的速度也不是很快，完全跟不上铁骨鸟的速度。结果，他的等级虽然高，战斗力却是最弱的，经常需要夏星晓分身的掩护。

　　幸好，除了张心远之外，小分队的其他人，都是长期和夏星晓配合战斗的。他们就算没有张心远的加入，也可以形成完善的作战队伍。到后来，张心远就干脆被排挤到队伍的中间打酱油去了。同样被发配到队伍中间打酱油的，还有李朵查等人。

　　“靠啊！这都叫什么事啊？”张心远很郁闷的自言自语。

　　身为六级的修炼者，最后却需要依靠一群四级、五级的修炼者照顾，内心的不爽，可想而知。但是，他又没有任何的办法。他的战斗力，的确不如这群疯子。好像佛头、佛龛、佛祖等人，基本上都疯掉了。他们虽然只是五级的修炼者，在六级铁骨鸟的冲击下，却是死也不退。

　　佛头这时候的外表，完全可以用鲜血淋漓来形容。这都是被铁骨鸟的爪子给硬生生的抓出来的。佛头的身边，到处都是翻飞的铁骨鸟。幸好，佛头的任督二脉已经打通，真气可以有效的遍布全身，形成有效的保护罩，抗拒铁骨鸟的爪子。因此，铁骨鸟的爪子抓下来，也无法直接将他撕碎。但是，撕碎肌肤却是在所难免的。皮肤被抓破，鲜血自然就源源不断的流淌出来了。

　　当然，那些抓破佛头肌肤的铁骨鸟，也好不到哪里去。它们要么是被佛头的金刚杵直接砸碎，要么就是被夏星晓的两个分身偷袭。分身一次打不死铁骨鸟，多打几次，它肯定就死了。在佛头的身体下方，也是堆满了铁骨鸟的尸体，什么样的姿势都有。

　　“这些变态……大变态……小变态……统统都是变态……”

　　对于自己看到的这一切，张心远只能是用这两个字来反反复复的解释了。

　　至于阎宝青的脸色，一直都是一阵青一阵白的。他还没有从极度的惊恐中镇静下来。事实上，他的情绪也根本平静不下来。他敢发誓，眼前的场面，绝对是他这一辈子中看到的最危险，最惊悚的场面。被几万只的铁骨鸟围攻啊，他简直连想都不敢想。

　　“啪！”

　　忽然间，阎宝青又挨了张心远一巴掌。

　　阎宝青有点闷闷的说道：“你总是打我做什么？我又没有得罪你！”

　　张心远指着前面的空缺，冷冷的说道：“填上去！不然，我就杀了你！快去！”

　　阎宝青不敢说什么，悻悻的上前去，将那个空缺填补起来。结果，一个受伤的铁骨鸟，刚好一头撞下来，直接撞到了阎宝青的身上。结果，他直接就被撞飞了。铁骨鸟的翅膀，在他的身上划出了无数道的伤痕，他也变得鲜血淋漓了。下意识的伸伸手，鬼王鞭也不见了。

　　幸好，他的身边，都充斥着大量的紫霞真气，阎宝青在受伤的同时，也享受到了紫霞真气的治疗。他的伤势以肉眼都能看到的速度复原，而被消耗的真气，也迅速的恢复。也不知道是谁，将鬼王鞭扔到他的手里。他不敢怠慢，急忙抓紧鬼王鞭，继续刚才的位置。

　　阎宝青不是笨蛋。相反的，他很聪明。在这样的危险情况下，他也知道，自己只有豁出去，才有活命的希望。如果自己总是退避三舍的话，那个可恶的张心远，说不定真的会将他扔到铁骨鸟里面不管的。这是战争时期，死一个人算得了什么？连一个数字都算不上。

　　不管你多么有后台，多么有背景，死了就是死了，是绝对不可能复生的。而在纷繁复杂的战场上，谁能准确的描述出你的死因？就算上面要追究，也没有追究的可能。基本上，在这样的环境中，死了就是白死。大不了，就是你的抚恤金可能稍微丰厚一些，发放的速度更快一些而已。

　　经过刚开始的慌乱以后，求佛分队逐渐的站稳了脚跟。其实，来袭的铁骨鸟虽然多，估计有数万数十万的，整个天空，几乎都被褐黄色的铁骨鸟占据了。但是，由于空间的关系，可以同时冲上来的铁骨鸟数量，其实不是很多。毕竟，铁骨鸟的身形很大，占据的空间也很大，队形不可能十分的密集。况且，它们又处于飞行状态，需要的活动空间更大，看起来就有些稀疏了。

　　在同一时间，求佛小分队面临的铁骨鸟，基本上只有二十个或者三十个左右。四十个以上的铁骨鸟，是肯定拥挤不下了。换言之，夏星晓他们，同一时刻面对的，其实最多只有四十个铁骨鸟。其他的铁骨鸟，都只能在后面不断的飞翔呼啸，却是没有多余的空间让它们杀进来。

　　当然，铺天盖地的铁骨鸟，将天空都渲染成了褐黄色，看起来威势还是非常惊人的。这对于修炼者的心理来说，是非常大的威压。如果不是有夏星晓这个变态在，估计已经有人绝望了。没办法，这么多的铁骨鸟，你能杀死多少？你计算能杀死一百个，一千个的铁骨鸟，难道你还能杀死一万个？最终，你还是要在潮水般的铁骨鸟面前，被完全的，彻底的，干净的撕碎的。

　　夏星晓他们就是利用这个机会，集中火力，打击所有冲上来的铁骨鸟。而且，夏星晓的要求非常的简单，就是必须一击致命。因为，铁骨鸟的飞行速度很快，如果不是一击致命，仅仅是受伤的话，它会马上飞走，换别的生力军过来。这就等于是一点效果都没有，白白出手了。

　　“轰！”

　　夏星晓一拳轰出，将一只铁骨鸟打得摇摇晃晃的。

　　“轰！”

　　夏星晓又是一拳打出，那只摇晃的铁骨鸟，当场就被直接打碎了。

　　他连续数拳打出，全部都是又快又狠的大力金刚拳，连续有好几个铁骨鸟先后落地。

　　得益于三十三个气海的关系，他出拳的速度，实在是太快了。基本上，只要铁骨鸟被打中第一拳，就躲不过第二拳。连续遭受两个重拳的打击，六级的铁骨鸟都支撑不住。

　　后来，夏星晓又偶然发现，施展七断七绝伤心掌的话，威力更好。七断七绝伤心掌，直接将力道灌输到铁骨鸟的内脏去了。不管什么样的妖兽，内脏都是相当脆弱的，铁骨鸟也不例外。夏星晓只需要轻轻一按，铁骨鸟的内脏就得粉碎，它自然就跟着完蛋了。

　　自从发现了这个歼敌的捷径以后，夏星晓的身边，还有他的两个分身的身边，就成了铁骨鸟的坟墓。不管来袭的铁骨鸟有多少，基本上，夏星晓只要轻轻的一掌，气势汹汹的铁骨鸟，就乖乖的坠地了。发展到后来，夏星晓的身边，基本上没有铁骨鸟存在了。都被他杀光了。

　　遗憾的是，七断七绝伤心掌这门武功，只有夏星晓一个人会使。其他人都没有练习过。没办法，他们只能是用自己最擅长的武功，继续和铁骨鸟周旋。

　　“啪！”

　　孙石磊趁机一棍砸下来，当场将这个铁骨鸟的脖子砸断。

　　铁骨鸟的脖子，其实也是相当坚硬的。它断裂的时候，发出的声音，也非常清脆。只要是听到这个清脆的声音，就知道是有一个铁骨鸟被干掉了。


第180章 不能撤！

　　“冰玄劲！”

　　“九阴真经！”

　　“寒冰绵掌！”

　　夏星晓连续数招，将阴寒的真气，笼罩整个战场。

　　阴寒的真气，对于铁骨鸟来说，是有一定的影响的。这个影响，主要表现在两个方面。第一个，是它的飞行速度，会受到一定程度的减缓。第二个，就是它的骨头，会因此变得更加的脆弱。

　　第一个影响，有利于求佛的队员，更容易的捕捉到目标。特别是对于弓吉和风少羽两个弓箭手来说，铁骨鸟飞行速度的降低，意味着他俩的命中率可以大大的增加。铁骨鸟只要被他们两个射中，非死即伤。

　　第二个影响，则是有利于孙石磊等人的重武器发挥威力。他手中的梅花棍，还有佛头、佛祖、佛龛他们手中的金刚杵什么的，狠狠的砸到铁骨鸟的身上，可以更轻松的将铁骨鸟砸得粉碎。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　不断的传来清脆的骨头断裂声。

　　这都是铁骨鸟被砸断了脖子，又或者是整个被砸碎的声音。

　　一会儿的功夫，在以夏星晓为中心的方圆数百米的范围内，就铺满了铁骨鸟的尸体。它们狠狠的撞在地面上，将自己撞得一塌糊涂的。从高空往下看，整个战场，就好像是乱坟岗，到处都是一片狼藉。唯一不同的是，埋葬的不是人，而是铁骨鸟。保守估计，至少有五百个以上的铁骨鸟被杀死了。

　　然而，大量的铁骨鸟，还是拼命的上前。它们的数量真的太多了。第一波杀到的铁骨鸟，就有好几百个。而在战斗的过程中，又有更多的铁骨鸟赶来。陆陆续续的，到达战场的铁骨鸟，就算没有三千，估计也有两千五以上。而在最外面，估计还有数万的铁骨鸟在排队进入战场。

　　“草，这次真的要烧铺草了！”张心远悻悻的说道。

　　他也不知道嘟囔的是哪个星球的方言，人死了以后，要将床铺烧掉，所以就叫烧铺草。到了这个份上，张心远觉得，自己真的要烧铺草了。

　　没办法，铁骨鸟的数量，真的太多了。那已经不是用万为单位计算了，而是用十万为单位计算了。数十万的铁骨鸟啊，就算他们杀到手软，估计都杀不完的。一旦他们开始出现伤亡，他们就完蛋了。

　　绝大多数的妖兽，对人血都是很敏感的。一旦有大量的人的血腥味散发出去，必然会引来大量的妖兽。到时候，不要说是来自空中的，还有来自地面的，甚至是来自地下的妖兽，都会一起赶到。

　　事实上，在战斗的间隙，夏星晓也能感觉到，在铁骨鸟的能量波动之外，还有其他形式的能量波动。显然，这是在战场之外，距离他们不远的地方，就有别的妖兽在蛰伏。它们在等待机会。等待它们和铁骨鸟两败俱伤，又或者是同归于尽的时候。

　　从这个角度来说，他们就算成功的将铁骨鸟撵走，也会陆续遭遇到其他妖兽的攻击。因此，他们必须尽可能的保持战斗力。谁也不知道，在铁骨鸟之后，下一个攻击他们的妖兽，到底会是什么。整个霍罗星，就是一个妖兽的大集合。他们被投放到这里来，就注定了他们的战斗将是无休无止的。在这三十天的时间里，他们做梦都不要想着有清闲的时候。

　　坦白说，如果将缅洛军事基地的修炼者，都全部扔到霍罗星上面来，估计修炼进度平均会提升一个档次。战斗越是激烈，对修炼者的修炼越是有好处。如此激烈的战斗，肯定可以让修炼者快速的提升等级。但是，付出的代价就是至少死掉一半的人。

　　“老大，这样下去不行啊！咱们撤退吧！”张心远忽然看到夏星晓掠过自己的身旁，急忙大声叫道。

　　“撤？这个时候你能撤得了？”夏星晓头也不回，冷冷的说道。

　　“我……”张心远的一颗心，顿时就被彻底的浇灭了。

　　是啊，在这个时候，他们还怎么撤？这里四周都没有任何的可以掩蔽的地方，不管他们往哪个方向撤，都会被铁骨鸟继续追赶的。他们的整体速度，完全不是铁骨鸟的对手。而在撤退的过程中，又无法保持有效的队形，肯定会被铁骨鸟各个击破的。

　　“不能撤！一撤，我们就全部完蛋了！”李玉济沉声说道。

　　“不能撤！绝对不能撤！”阎宝青也尖声惊叫起来。他最怕的就是撤退。以他的速度，撤退的时候，一定是走在最后面的。一旦被铁骨鸟包围起来，他就死得不能再死了。

　　张心远只好彻底的死了撤退的决心，狠狠的挥舞着鸣鸿刀，继续战斗。这时候的他，已经存了杀一个算一个，杀两个赚一个的心理。不管最后自己是不是战死了，反正，绝对不能让铁骨鸟好过。结果，在他的狠劲之下，居然连续击杀了好几个的铁骨鸟。

　　“咔嚓！”

　　蓦然间，张心远感觉自己的身体里面，传来一声轻响，仿佛是有什么东西碎裂了。

　　尽管声音很轻，张心远却是敏锐的感觉到了。因为，声音的来源，不是别的地方，而是任督二脉。

　　如果说在所有的经脉里面，修炼者最关注的，是哪一条经脉，毫无疑问，绝对是任督二脉。任督二脉出现的任何异常，修炼者都会第一时间知道。张心远更是如此。他快速的检视一番，结果意外的发现，他的任督二脉，居然开始松动了。

　　“哇塞！我的任督二脉松动了！”

　　张心远情难自禁，忍不住放声的大叫起来。

　　老天，他的任督二脉，居然在战斗中，奇迹般的出现了松动！

　　任督二脉的松动意味着什么，只要不是白痴的修炼者，都十分清楚。张心远更不例外。他不知道多么的盼望自己的任督二脉能够打通。只要他的任督二脉出现松动，修炼进度绝对是一日千里。可是，以他六级的修炼者水平，以他目前掌握的资源，想要打通任督二脉，根本不现实啊！没想到，居然在霍罗星这个鬼地方，居然在糊里糊涂的战斗中，自己的任督二脉就出现了松动。

　　更让张心远感觉到情难自禁的是，他不但任督二脉松动了，部分的经脉也松动了。尽管这些经脉都没有全部打通，只是稍微开始松动了而已。但是，部分的真气，已经可以通过经脉运行。这就意味着，他的真气运转的速度，大大的增加。他灌注到鸣鸿刀上面的真气强度，几乎翻倍。反映到具体的战斗力上来，他的战斗力至少增加了一倍以上。

　　“我发达了！”张心远怒吼一声，挥刀拼命乱砍。

　　他有太多的兴奋需要发泄。他有太多的激动需要发泄。他将这一切，都完全寄托到了自己的弯刀上。他要将自己内心的各种澎湃的情绪，都全部蕴含在弯刀的刀刃上，发泄到整个星空世界。而周围的铁骨鸟，很不幸的，就成了他发泄的目标。

　　“嚓！”

　　张心远一刀下去，一只铁骨鸟的脖子顿时被齐刷刷的砍断。

　　“啊？”

　　张心远一时间还没有反应过来，手里握着鸣鸿刀，居然明显的愣了愣。

　　他完全没有想到，自己一刀下去，那个铁骨鸟的脖子，居然好像是水果一样，一刀就被砍掉了。而刚刚之前，他的鸣鸿刀，还无法一刀直接砍断铁骨鸟的脖子。他随即明白，这都是任督二脉松动的结果。随着任督二脉和其他经脉的松动，鸣鸿刀的杀伤力倍增了。

　　“靠！来吧！”

　　张心远顿时信心爆棚，精神抖擞，浑身的血液里都充满了熊熊燃烧的斗志。

　　靠，不需要担心真气的损耗，不需要担心受伤，不需要担心砍不断铁骨鸟的脖子，只需要不断的砍砍砍！天底下，还有比这更加快意的事情吗？

　　“唰！”

　　张心远一道轻快的刀光掠过，又是一只铁骨鸟应声落下。

　　他对自己的刀法，相当的满意。随手一挥，又是一只铁骨鸟应声落地。

　　张心远修炼的雷霆刀法，对于内力的要求比较高。内力越是雄浑，刀法的威力就越大。之前无法直接砍断铁骨鸟的脖子，就是因为他的内力强度不够。现在，他的任督二脉和其他经脉，都先后出现松动，真气强度陡然提升，对付六级的铁骨鸟当然不在话下了。

　　“擦，这小子还是有实力的嘛！”夏星晓无意中看到张心远的刀法，暗暗点点头。

　　当日，他在露天餐厅的时候，就感觉到张心远的基本功很扎实。唯一的缺陷，就是他的任督二脉没有打通，其他经脉的数量也太少。如果能够打通他的任督二脉，不断的增加他的经脉数量，他的战斗力，就可以得到充分的发挥。现在看来，果然如此。这家伙的刀法，的确相当的强悍。

　　和孙石磊修炼的打狗棒法不同，张心远的雷霆刀法，在攻击速度方面，要快捷很多。如果两人等级相同，孙石磊打出两棍，张心远或许就能砍出三刀。孙石磊是一棍一个铁骨鸟，张心远是以一刀一个铁骨鸟，总的来说，还是张心远的杀敌效率更高。


第181章 长生诀！五楼十二城！

　　不过，在整个求佛队伍里，张心远的杀敌效率绝对不是最高的。最强的还是天魔分身。在所有的分身里面，天魔分身是唯一一种，具备一定意识的。这种意识，都是道心种魔大法遗留下来的。至于意识的具体来源，估计谁也无法准确的描述出来。魔门的武功，都是很邪门的。

　　天魔分身因为完全不需要担心自身受到的伤害，它完全可以陷在铁骨鸟的重重包围当中，不断的出手。由于铁骨鸟的数量，实在是太多了，密密麻麻，铺天盖地的，天魔分身不管向哪个方向出手，都可以击杀铁骨鸟。到后来，它几乎是一手抓出，就能将一个铁骨鸟的脖子捏碎。当然，天魔分身抓碎的，全部都是五级的铁骨鸟。那些六级的铁骨鸟，都被它避过了。

　　速度，是天魔分身的最大优势。纯粹是真气凝聚出来的他，只需要略微变换真气，就可以迅速的移动。基本上，在夏星晓的真气有效控制范围之内，它是可以瞬移的。而瞬移的结果，就是随时可以抓到铁骨鸟的脖子。准确的来说，是抓到那些五级铁骨鸟的脖子。

　　有这样便利的，还有夏星晓的两个本尊分身。他的两个本尊分身，利用速度上的优势，瞬移到五级铁骨鸟的脖子旁边，出手就是龙爪手、擒龙功、鹰爪功之类的武学。这类武学有一个特点，就是特别擅长捏碎别人的脖子。尤其是少林龙爪手，威力非常大。一旦被抓中，铁骨鸟的脖子，顿时就被抓成齑粉。

　　也亏是夏星晓有三个分身如此的厉害，否则，单纯依靠求佛的队员们，根本不可能面对如此之多的铁骨鸟。五级的铁骨鸟一旦数量形成优势，也是很讨厌的。更何况，中间还有大量的六级铁骨鸟。和铁骨鸟这样的妖兽战斗，只要速度上差一点点，都会显得非常的困难。

　　然而，来袭的铁骨鸟还有很多，等级也越来越高。刚开始的时候，大部分的铁骨鸟，都是五级左右的。到后来，来袭的铁骨鸟，大部分都是六级的。再到后来，大部分的铁骨鸟，都是七级的。随着高等级的铁骨鸟不断出现，夏星晓等人感觉到压力越来越大，情势也越来越危险。

　　七级的铁骨鸟和六级的铁骨鸟相比，战斗力和防御力都明显提升。夏星晓的三个分身，想要一下子捏碎它们的脖子，是根本不可能了。而张心远的鸣鸿刀，也没有办法一刀将铁骨鸟的脖子砍断了。孙石磊的梅花棍，也无法轻松的将对方的脖子敲断了。

　　众人的压力倍增，受伤的几率也大大的增加。七级铁骨鸟翅膀扇起来的风暴，本身就蕴含着很强大的杀伤力。低等级的修炼者，未必能抵挡。修炼者的等级越低，遭受到的创伤越严重。事实上的确如此。每次七级铁骨鸟扇起来的风暴掠过，阎宝青等人，都要不同程度的受伤。到后面，阎宝青已经是纯粹的病号，无法出手了。李朵查和吴果明两个，也完全失去战斗力了。

　　倒是同样身为四级修炼者的柳城，还能勉强支撑一段时间。柳城的速度很快，在风暴到来之前，可以迅速的避开风暴的核心。只要避开风暴的核心，就算遭受到一定程度的创伤，在紫霞真气的帮助下，也很快就复原了。这时候的柳城，已经奉夏星晓为天人了。

　　除了夏星晓、阎宝青、柳城的等级最低之外，等级第二低的，应该就是风少羽了。他同样是四级的修炼者，只是靠着速度快，才可以支撑下来。但是，在七级的铁骨鸟面前，他明显的处在了下风。他手中的银翼弓，基本上不可能对铁骨鸟构成任何的威胁。

　　同样丧失战斗力的，还有弓吉。他是力量型的修炼者，却不知道怎么的，在武器上，居然选择了弓箭。他使用的紫雕弓，威力还算可以，可以有效的创伤六级的铁骨鸟。但是，面对七级的铁骨鸟，就没有任何用处了。另外，他的速度太慢，弓箭的命中率太低。面对呼啸而过的铁骨鸟，基本上是一点用处都没有。到后来，他也只有沦落为打酱油的份了。

　　七级铁骨鸟的出现，除了修炼者受到影响，夏星晓的本命兽，同样受到了影响。红曜石火怪的尖刺，几乎都打疯了。一道道的星辰之力，不断的射入空中，几乎所有掠过的铁骨鸟，都要受到星辰之力的打击。但是，七级的铁骨鸟，对于星辰之力的承受能力，还是比较强的。就算被连续击中，也不会造成致命的伤害。相反的，铁骨鸟还试图重创红曜石火怪。

　　有好几次，七级铁骨鸟都直接扑下去，用自己的双爪，将红曜石火怪掀翻在地上。双方就在地面上展开肉搏战。一只鸟，一只怪兽，互相扭打成一团，在地面上不断的滚来滚去。最终的结果，当然是强悍的红曜石火怪获胜。来袭的铁骨鸟，都被它们给抓碎了。但是，它们自身，也是伤痕累累，惨不忍睹。如果不是有紫霞真气的治疗，估计它们已经失去战斗力了。

　　由于受到七级铁骨鸟的直接攻击，夏星晓的五个红曜石火怪，已经无法发挥之前的巨大作用。它们发射的星辰之箭，除了阻挠七级铁骨鸟的飞翔轨迹之外，基本上没有其他的用处了。

　　相对红曜石火怪而言，地狱赤妖狼就更加的弱了。不是它的战斗力不行，也不是它的战斗意志不行，而是它缺乏趁手的武器。地狱赤妖狼和红曜石火怪不同，前者需要趁手的，强大的武器，才能更好的发挥它的战斗力。这种武器，可以是狼牙棒之类的棍棒类武器，也可以是流星锤、连枷之类的锁链类武器。从专业的角度来说，后者更好一点，控制的范围更大一点。

　　因为没有趁手的武器，地狱赤妖狼只能是用自己的爪子来对付铁骨鸟，这肯定是要吃亏的。双方的战斗，只能是通过肉搏的方式进行。幸好地狱赤妖狼得到了强大的改造，战斗力增加了数百倍不止。否则，在蜂拥的七级铁骨鸟的进攻下，它一个照面就被粉碎了。

　　“该死的，咱们撤退吧！”张心远再次提出了撤退的建议。

　　没办法，来袭的七级铁骨鸟越来越多，铺天盖地的，源源不断的向他们发起进攻。而张波、林飞他们又没有办法有效的对铁骨鸟造成伤害。可以对付七级铁骨鸟的，只有极少数几个人而已。这样几乎是处于被动挨打的局面，让张心远再次感觉到了害怕和沮丧。

　　没有人天生就是勇者。真正的勇者，都是经历了无数的考验以后，才逐渐的形成的。所谓无知者无畏，乃是建立在无知的基础之上的。了解越多，胆子越小。偏偏张心远知道的事情不少。不可避免的，他的勇气就有些欠缺了。

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　夏星晓沉声断喝。

　　只看到一座古朴的楼宇，冉冉升起。

　　这是纯粹用真气凝聚出来的玉楼，栩栩如生，古朴典雅。

　　“天生白玉京，五楼十二城，仙人抚我顶，结发共长生！”这是五大奇书之一的《长生诀》开篇，也是所有的修炼者都向往的境界。这个境界，只有两个字，那就是长生。

　　没有谁不想长生。没有谁愿意死去。越是高等级的修炼者，越是在乎自己的性命。越是位高权重，越是财大气粗的人，越是渴望长生。这就是长生诀的最大的魅力所在。在五大奇书里面，长生诀的普及率，绝对是星空第一。根本的原因，就是为此。只要是人，都渴望长生。

　　单纯论战斗力，战神图录肯定可以排第一。天下武功，要说霸道绝伦，勇猛精进，都不如战神图录。但是，如果说受欢迎的程度，绝对是长生诀。星空世界，修炼长生诀的修炼者数量，估计是修炼战神图录的两倍以上。高等级的修炼者，更是每个人都会一点长生诀。

　　遗憾的是，星耀联邦军队掌握的长生诀，只有残缺不全的部分。长生诀本身蕴含很多种的功法，按照“楼”和“城”分为两大类。其中，楼代表的是最基础的功法，只有最基本的功效。而城代表的则是进阶的功法，拥有各种不同的进阶功效。星耀联邦军队掌握的，恰恰好就是五楼部分。另外的十二城部分，都被八大帝国的皇室垄断掌握，绝不外传。

　　长生诀的五楼，代表最基本的五种功法。这五楼分别是黄鹤楼、岳阳楼、大观楼、鹳雀楼、镇海楼等。每一楼的里面，都蕴含不同的功法。其中黄鹤楼功法的作用，乃是疗伤，恢复生命，恢复真气。这个作用，基本上和紫霞真气是相似的，只是效果更好。而岳阳楼的功能则是提升攻击力。大观楼的功能是提升防御力。鹳雀楼的功能是提升速度。镇海楼的功能，是削弱和控制敌人。


第182章 战神图录！吕布！

　　作为星空世界五大奇书之一，长生诀蕴含的功法，实在是太神奇了。越是神奇的武功，修炼起来往往越是困难。即使是五楼部分，也是要循序渐进的。长生诀的第一层，只有最基本的黄鹤楼功法。夏星晓现在修炼的长生诀，正好是第一层小圆满境界。因此，他可以凝聚出来的，也只有黄鹤楼。

　　但见一座典雅古朴的五层城楼，漂浮在夏星晓的头顶上，隐隐散发着红蓝交替的光芒。红光代表的就是生命，蓝光代表的则是真气。乍一看，黄鹤楼似乎是静止不动的。仔细看，就会发现它是不停的高速旋转的。但是，如果再仔细看，又会发现它是静止的。

　　“晕，黄鹤楼！长生诀！”张心远发现自己再次有点晕菜的感觉。

　　他也算是见多识广，对于五楼十二城，自然是见过的。星空世界中，修炼长生诀的人的确是太多了。但是，不同的是，夏星晓凝聚出来的黄鹤楼，比一般人凝聚出来的黄鹤楼，强悍太多了。

　　一般的四五级修炼者，能凝聚出来的黄鹤楼，可能只有两个巴掌大小。有的甚至只有一个苹果大小。而夏星晓凝聚出来的黄鹤楼，却是有足足一个磨盘大小，估计可以装下几百个苹果的。两者的差距，根本不可同日而语。而各自展现出来的效能，自然也是天与地的差别了。

　　黄鹤楼刚刚出现，张心远就感觉自己被绿光和红光轻柔的扫过，所有的状态，几乎全部补满。当然，这只是一种潜意识的感觉。事实上，他是感觉到自己又充满了力量，所有的疲惫感，都一扫而空。而且，这股力量无穷无尽，无边无际，根本没有耗尽的可能。

　　不小心受伤的夜孤寒等人，也充分的感受到了黄鹤楼的强大威力。他们的伤势，都在快速的复原。他们的疲劳感，也都不翼而飞。不得不说，长生诀的疗伤技能，的确非常的强悍。只要是在黄鹤楼的作用范围内，伤势就可以自动恢复，而消耗的真气，也可以得到大量的补充。而且，连疲劳的感觉，都可以全部清除。这一点，对于群战来说，是非常重要的。

　　五层的黄鹤楼，最原始的作用范围大约是五十米左右。这个距离，会随着修炼者的等级提升而上升。以夏星晓目前的修为等级，应该是五百米作用。但是，夏星晓暗中发现，自己凝聚出来的黄鹤楼，作用范围完全超过五千米。换言之，就是控制范围，超过五公里，是一般修炼者的十倍以上。

　　当然，黄鹤楼控制的范围大了，需要消耗的真气也很多。它的各种神奇的功效，都是建立在消耗大量真气的基础之上的。如果没有足够的真气支撑，黄鹤楼的各种功效，都没有办法发挥。幸好，夏星晓有五个沙虫幼虫的星辰之力可以抽取，否则，他体内的真气，只要一会儿的功夫，就被黄鹤楼抽光了。

　　从本质上来说，黄鹤楼的出现，并没有改变战场的现状。因为，在医疗伤势和补充真气方面，夏星晓本来就做的很不错了。紫霞真气本身就是很不错的内功。黄鹤楼的出现，只不过是将这个工作接过手去而已。但是，另外一个东西的出现，彻底的改变了战场的现状。

　　“战神像！”

　　“吕布！”

　　夏星晓低声吆喝，再次凝聚出一个幻影。

　　这个幻影，就是《战神图录》中六大战神之一的吕布。

　　和长生诀一样，战神图录的核心内容，同样是被封闭的，联邦军队只掌握皮毛。

　　这个皮毛的意思，就是只能凝聚出六大战神的分身雕像，却不知道应该如何主动的利用这些战神为自己战斗。换言之，这些战神凝聚出来以后，只能木然的被动的发挥作用，而无法主动的积极的战斗。因此，就算是再厉害的战神像，都只能发挥最基本的功效。

　　按照战神图录的安排，战神吕布，乃是最低级的战神。只需要一级的战神图录，就可以凝聚吕布的战神像。但是，即使是最低级的战神，吕布的战神像威力也是不容小觑的。就算他不能提供任何的直接的战斗力，也可以影响到身边的所有的己方的修炼者。

　　这个影响的作用，说大不大，说小不小。简单的来说，吕布可以让己方的所有的修炼者的攻击力翻倍。在古地球时代，吕布就是以强悍的攻击力著称的，连另外一个战神关羽都无法相比。

　　翻倍的攻击力，这绝对是一个令人鼻血狂喷的数字。翻倍的战斗力啊，完全可以扭转一场战斗的结果。这绝对是逆天的作弊技能。难怪战神图录的威力如何的强悍。幸好，老天毕竟是公平的，有得必有失，有利必有弊。吕布的战神像在大幅度的提升攻击力的同时，自身的防御力，也会下降五成。

　　老实说，防御能力下降五成，也是非常厉害的。甚至，比攻击力翻倍还要厉害。毕竟，不管是什么样的修炼者，都必须先保存好自己，才能消灭自己。如果敌人没有干掉，自己反而死掉了，那就真的是悲催到极点了。事实上，就算是夏星晓那样的变态的防御体系，如果防御能力下降五成，他也要被打的吐血的。更不要说其他人了。因此，这一招，他也是不得已才动用的。

　　基本上，吕布的战神像，作用有点像是七伤拳，伤人的同时先伤己。这是夏星晓必须将战神图录和长生诀联合使用的缘故，缺少任何一个都不行。而且，他还必须将黄鹤楼率先凝聚出来，让长生诀率先发挥作用。否则，一群人的战斗力未必见得快速提升一倍，防御力却是要快速下降一半，那样说不定就会出现人员伤亡了。

　　“靠！”

　　“变态啊！”

　　张心远再次忍不住哀叹一声。

　　现在的他，对于夏星晓的变态，已经没有什么感觉了。

　　就好像是李玉济那样，被打击的次数太多了，他都已经习惯了。

　　不管夏星晓整出什么样的东西来，张心远都不会感觉到惊讶了。长生诀、战神图录、天魔策算什么？就算夏星晓突然变身，男扮女装，变成一个芳龄少女，颦颦婷婷的施展慈航剑典，他都不会觉得奇怪的。什么叫做变态？就是别人根本想都不敢想的事情，他却做到了。这就是变态。

　　“混蛋啊……”阎宝青神情呆滞的喃喃自语。

　　在黄鹤楼和吕布战神像出现以后，他再次彻底的熄灭了和夏星晓争强好胜的意念。

　　战神图录和长生诀，都是系统的武功，博大精深，繁琐复杂，一个修炼者就算是穷自己一辈子去钻研，都未必能钻研出什么成果来。而这个该死的夏星晓，居然可以在修炼那么多其他武功的同时，还同时修炼战神图录和长生诀，还修炼的似模似样的。阎宝青实在是找不到合适的词语来形容对方。

　　夏星晓本来的武功就已经厉害非常，现在，连战神图录和长生诀都出来了，他还有什么资本和夏星晓对抗？不要说他的修炼速度，肯定比不上夏星晓，就算是他的等级比夏星晓高出一倍，他都不是夏星晓的对手啊！也只有宋海成那样的蠢材，才念念不忘对夏星晓的仇怨。那根本就是自寻死路啊！

　　对于李玉济他们来说，黄鹤楼的出现，简直就是观世音菩萨跟在他们的身后，使得他们完全没有后顾之忧。而吕布的战神像出现，使得他们可以放手一搏，完全不需要担心自己的攻击力是否足够。翻倍的战斗力啊，这是什么概念？多厉害的铁骨鸟，都被他们干死了。

　　基本上，他们只需要轮着棒子，拼命的战斗就是了。其他的一切，统统都不用管。不得不说，这样的战斗，他们简直是太喜欢了。他们被七级的铁骨鸟压着打了半天，现在终于有复仇的机会了。

　　将黄鹤楼和吕布战神像都安排妥当，夏星晓可以想到的办法，也基本上用光了。他也只有抡开膀子，埋头苦干了。刚才被那些七级的铁骨鸟压着打，他的内心，同样憋了一肚子的火。现在，是时候将所有的火气，都发泄到铁骨鸟的身上了。

　　“七伤拳！”

　　“九字真言！”

　　“密宗大手印！”

　　“大力金刚拳！”

　　“降龙十八掌！”

　　“七断七绝伤心掌！”

　　各种不同的武功，都被夏星晓发挥到了极致。

　　一个个的铁骨鸟，在他的重力打击下，不断的摇摇晃晃的。

　　以夏星晓的拳头，即使攻击力翻倍，也无法直接将它们一拳打死。但是，将它们打的摇摇晃晃的，却是完全可以的。毕竟，吕布战神像的出现，可以让夏星晓的攻击力翻倍么？哪怕他是四级的修炼者，在翻倍的攻击力前提下，也表现得十分的厉害了。

　　倒是孙石磊、张心远、张波、林飞等人，在翻倍的攻击力影响下，对付七级的铁骨鸟，也可以一招一个了。他们一口气干掉了数百个的铁骨鸟，其他人总算是稍微松了一口气。但是，很快的，又有更多的铁骨鸟扑上来。这些可怕的妖兽，估计根本不懂得死亡是什么。


第183章 音波攻击！

　　片刻之后，夏星晓发现来袭的铁骨鸟数量更多，一招一招的出手，已经完全来不及了。打死一个，上来两个。打死一双，上来四个，根本就看不到尽头。在这样的情况下，不要说吕布的战神像，就是白起的战神像出现，估计都没有效果了。

　　“草！咱们死磕了！”

　　夏星晓心一横，干脆开始施展大规模的音波攻击。

　　“蛤蟆功！”

　　“佛门狮子吼！”

　　这两门武功随着夏星晓的发飙，伴随着强悍的真气，开始震荡整个战场。

　　音波攻击的好处，就是全方位的，三百六十度，天上地下，完全没有死角。只要是声音可以传播到的地方，都可以创伤敌人。这对于大群的密集的敌人来说，无疑是灭顶之灾。不管敌人从什么地方来，又或者是潜伏在什么地方，都将受到音波的强烈冲击。

　　不过，大范围的音波攻击，弱点也是非常明显的。需要消耗的真气是天文数字不说，它的威力也不算很大。或许，佛门狮子吼这样的武功，对准一个目标集中喷发的时候，威力可能很强，可以直接将对方震晕过去。但是，对着周围所有的空间喷发，威力就被削弱了不少。

　　好在，有吕布的战神像在，两倍的攻击威力，那是杠杠的。对于铁骨鸟来说，一倍的音波攻击力，或许无法有效的创伤它们。但是，两倍的攻击力，铁骨鸟绝对做不到毫发无损。连续几次，几十次的音波攻击，源源不断的喷射过去，铁骨鸟的伤势，肯定会越来越重的。

　　只要铁骨鸟大面积的受伤，李玉济等人的机会就来了。受伤的铁骨鸟，当然不是他们的对手。事实上，受伤的铁骨鸟，连阎宝青他们，都能找到击杀对方的机会。

　　“嘎嘎！”

　　“如是我闻……”

　　一个个的音波，不断的震荡开去。

　　每一个音波里面，都蕴含着强悍无比的真气。

　　所有的铁骨鸟，正是被这些强悍无比的真气，直接震伤五脏六腑的。

　　在音波攻击的面前，任何的防护罩，都显得软弱无力。不管你的骨头多么坚硬，不管你的翅膀多么锋利，音波要冲击的，乃是你的内脏。而你的内脏，偏偏是脆弱的，完全经受不起音波的反复的冲击。

　　有些意识到危险的七级铁骨鸟，开始展翅高飞，试图脱离音波攻击的范围。但是，大多数的铁骨鸟，依然是不遗余力的向夏星晓他们发起进攻。直到它们的内脏被音波活生生的震碎，直接从半空掉下去为止。在反复的音波攻击下，大片大片的铁骨鸟纷纷坠落。

　　“来吧！看谁怕谁！”夏星晓放声大叫。

　　音波攻击的惊人效果，完全出乎夏星晓的意料之外。

　　一会儿的音波攻击，就至少干掉了几百个铁骨鸟，战果不可谓不辉煌。

　　早知道音波攻击如此的威猛，他早就应该动用银波攻击的。如果他早点施展佛门狮子吼的话，估计那些五级的铁骨鸟，还没有靠近他们，就已经被彻底的震碎了内脏，死得不能再死了。

　　幸好，现在也不算太晚。食髓知味的夏星晓，将自己的全部注意力，都集中到了音波攻击上面。他的一号分身不断的施展蛤蟆功，二号分身不断的施展佛门狮子吼，利用两种重叠的不同的音波，将来袭的铁骨鸟大面积的震伤。为了增强音波攻击的杀伤力，他毫不吝啬的拼命的燃烧真气。

　　七级的铁骨鸟还算好，基本上能抵挡三四次的音波攻击，不会受到致命的伤害。如果它们可以在这个时间段里面，成功的脱离音波攻击的范围，应该是没有大碍的。但是，六级的铁骨鸟就有麻烦了。那一个个的重音，震荡着它们的全身，让它们的身体，明显的有失去控制的迹象。至于五级的铁骨鸟，根本连失去控制的机会都没有，直接就被音波给秒杀了。

　　部分受伤的七级铁骨鸟，在受到连续的音波攻击以后，干脆一头就撞倒在地上。剧烈的撞击，让它们的身体扭作一团，摆出各种奇怪的形状。一会儿以后，夏星晓下方的地面上，就堆满了大量的铁骨鸟的尸体。而整个战场的周围，也坠落了大量的铁骨鸟尸体。

　　可以这么说，求佛小分队刚才击杀的全部铁骨鸟，全部加起来，数量都没有夏星晓的音波攻击震死的多。战场之外的所有的铁骨鸟，都是被夏星晓活生生的震死的。有些五级的铁骨鸟，距离夏星晓至少三四公里那么远，结果，也被活生生的震死了。

　　被连续音波攻击的铁骨鸟，战斗力大大的下降。部分的铁骨鸟飞走了，部分的铁骨鸟被震死，它们的队伍，顿时就变得稀稀拉拉起来。原本褐黄色的天空，第一次露出了灰蒙蒙的本色。李玉济等人的压力，顿时减轻了很多。在一个比较短的时间里，他们周围的铁骨鸟数量，大大的减少。虽然战场的外面，还有数以万计的铁骨鸟聚集，却都踌躇不前。

　　“我们胜利了？”张心远有些半信半疑的说道。

　　阎宝青更是拼命的揉搓着自己的眼睛，好像根本不敢相信，眼前这一幕，居然是真的。

　　其他的队员，也都有点茫然的看着远处的铁骨鸟，又看看自己的同伴，又看看半空中的夏星晓。他们默默的张张嘴，想要说些什么，却又不知道该说什么。

　　老天啊，他们辛辛苦苦的厮杀了半天，好几次脚步都踏进了阎罗王的大殿，感觉就要支撑不下来了。结果，局势瞬息万变。夏星晓这个变态，连续施展了不到十分钟的音波攻击，就将所有的铁骨鸟，都全部震退了。基本上，他们之前的辛辛苦苦的拼杀，都还不如夏星晓最后吼的那几嗓子。这个变态，怎么不早点施展音波攻击啊？你丫的是故意的吧？

　　夏星晓自己也唯有苦笑。苍天作证，他绝对不是有意的。真的，在此之前，他根本不知道音波攻击的厉害。这都怪罪于他当时的胡乱折腾，一下子学习的武功太多，结果对各项武功都不太了解。如果早知道的话，他早早就吼几十个嗓子了。那么费力做什么？

　　“现在怎么办？”张心远努力收拾被打击的心情，闷闷的问道。

　　夏星晓没有回答。他暂时也没有想好，到底应该怎么办。李玉济也同样在思考。

　　现场的气氛，的确有些奇怪。铁骨鸟是没有继续冲上来了，但是，它们也没有离开。它们一直都在夏星晓的音波攻击范围外继续飞翔盘旋，丝毫没有彻底退走的意思。而且，看它们的样子，好像是在等待什么东西的到来。

　　“铁骨鸟在等待什么？”林飞皱眉问道。

　　“不知道。”夏星晓摇摇头，继续仔细观察铁骨鸟的动静。

　　正在猜测铁骨鸟到底是在等待什么的时候，从远处的天边突然又有黑色的点点降临。这次到来的黑色点点，数量不是很多，只有巴掌大的一片乌云。但是，黑色的点点越来越大，越来越大，最后变成了铁骨鸟的双倍大小。

　　“草！是铜骨鸟！”

　　张心远忍不住率先惊叫起来。

　　其他人的脸色，也都瞬间变得凛然起来。

　　没办法，来袭的铜骨鸟，的确给了他们很大的心理压力。

　　这个铜骨鸟，乃是铁骨鸟的变种。由于受到宇宙各种射线的强烈作用，部分的铁骨鸟产生变异，就形成了铜骨鸟。它们的战斗力，比一般的铁骨鸟要强多了。最低级的铜骨鸟，都有七级以上。

　　但是，这并不是最重要的。最重要的是，铜骨鸟的变异基因，赋予了它们一项强大的技能。这项技能的名称，叫做音爆。简单的说来，就是它们在突破音速的时候，所产生的巨大声响。

　　这个巨大的声响，对于低等级的修炼者来说，绝对是致命的打击。更要命的是，音爆的作用范围，也相当的广阔，基本上在三公里范围之内，都可以有效的重创敌人。

　　“草，一报还一报，这个也来得太快了。”阎宝青脸色灰白的喃喃自语。

　　夏星晓刚才施展的，正是大范围的音波攻击。而铜骨鸟拥有的，同样是大范围的音波攻击。双方音波攻击对音波攻击，天知道会有什么样的后果？或许夏星晓本人不会有事，但是，其他的修炼者，就要悲剧了。他们可没有能力阻挡铜骨鸟的音爆杀伤力。

　　“夏星晓，不能让它们超越音速！”李玉济急忙叫道。

　　他还是比较冷静的，思维清晰而准确，瞬间就找到了对付铜骨鸟的关键所在。

　　夏星晓的音波攻击，是随时可以发动的。只要有足够的真气，就可以发动。但是，铜骨鸟不同。铜骨鸟的音爆攻击，只有在突破音速的时候，才会发动。因此，只要不让铜骨鸟超越音速，音爆自然就无法启动。准确来说，是不能让铜骨鸟在近距离内超越音速。

　　只要铜骨鸟不靠近修炼者，双方的距离在三公里开外，即使铜骨鸟成功的发动音爆，也无法对修炼者构成致命的伤害。如果这个距离缩短到一公里之内，低等级的修炼者，就有可能因此而丧命。换言之，夏星晓必须将所有的铜骨鸟，都阻挡在一公里之外。


第184章 又见九阴白骨爪！

　　“杀！”

　　夏星晓沉声喝道。

　　他率先带着自己的三个分身，向铜骨鸟扑上去。

　　不管铜骨鸟多么的厉害，他们都没有时间来犹豫。如果他们不主动迎战的话，让铜骨鸟占据主动，成功的施展音爆攻击，他们的情况，会更加的糟糕。

　　“杀！”

　　李玉济也跟着大叫。

　　他也跟在夏星晓的身后，杀了过去。

　　天魔分身的速度是最快的，它最先和铜骨鸟遭遇了。

　　“呼！”

　　天魔分身的攻击几乎无效。

　　当然，铜骨鸟对天魔分身的攻击，同样无效。

　　天魔分身本来就是一团黑乎乎的真气，铜骨鸟再厉害，又能拿它怎么样？

　　幸好，铜骨鸟的智商，好像不怎么样。它们一次攻击没有打死天魔分身，马上就将它当做了主要的战斗目标，发誓要将它先收拾了。结果，足足有五个的铜骨鸟，缠绕着天魔分身的身边，不断的向它发起攻击。对近在咫尺的夏星晓等人，反而是熟视无睹。

　　天魔分身是黑色的，铜骨鸟的外表是金黄色的。由于双方的速度都很快，从远处看，只能看到六个点点。其中，五个金黄色的点点，将一个黑色的点点包围在中间，很快就混作了一团，变成了一大团灰蒙蒙的浓雾，再也分不清谁跟谁了。

　　眼看天魔分身缠住了铜骨鸟，夏星晓总算是松了一口气。这些铜骨鸟如此的厉害，他还真是没有找到什么好的对付办法。铜骨鸟的音爆攻击，是没有什么办法抵御的。正像他发动的音波攻击，铁骨鸟也没有办法抵御一样。猝不及防之下，出现人员伤亡，一点都不奇怪。

　　小队作战，最怕的就是出现人员伤亡。特别是人员死亡。一旦有人战死，必定会影响到士气。不要扯淡什么死人反而会激励斗志什么的。那都是百战余生以后的勇士才有的。他们这个小队，基本上都是新兵，还没有经历过残酷的考验。如果有人战死，情况只会向不好的情况发展。

　　等级最高的孙石磊，也不过是七级而已。而七级的修炼者，在联邦军队里面，绝对算不上什么老兵。按照联邦军队的通常的标准，没有准尉以上的军衔，基本上都不算老兵。而准尉，是九级的修炼者。从七级的修炼者，提升为九级的修炼者，一般都要好些年的时间。

　　老实说，一直到现在，夏星晓都还没有搞清楚，为什么他们会被投放到霍罗星来。他们刚刚登陆，就遭遇到了如此大规模的妖兽的围攻，动辄就是数万数十万的妖兽，简直令人不寒而栗。幸好他夏星晓是个超级变态，如果换了其他的队伍，没准已经有人战死了。

　　上头难道是让他们到霍罗星来送死的？刚开始的时候，夏星晓的确有这样的想法。但是，现在看起来，似乎又不太对。如果真的是让他们来送死的，肯定会找一个更富丽堂皇的借口，而不是现在这样，什么借口都不要，神秘兮兮的，一看就让人觉得十分的怀疑。摸不到一点头绪，夏星晓的心情更加的烦躁，连铜骨鸟都放在了一边了。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　正在思考人生的时候，忽然间，又有尖锐的破空声传来。

　　夏星晓凝神一看，发现又有数个的铜骨鸟到来。他情不自禁的暗暗叫苦。靠，之前的那些铜骨鸟还没有搞定，现在又来一大群，他们看来还真要流一点点血了。这次来袭的铜骨鸟，速度非常快，估计早就超越了音速了。麻痹的，死磕的时候又到了！

　　“我的任督二脉打通了！”蓦然间，李玉济惊喜的狂叫。

　　原来，经过一番激烈的残酷的战斗，他的任督二脉，终于顺利的打通了。

　　同时打通的，还有二十多条的其他经脉。这使得李玉济的战斗力，陡然翻了数番不止。

　　而且，任督二脉的打通，还有一个巨大的好处，就是不怕音爆。这个怎么说呢？不是不怕，而是可以通过真气的有效运转，将音波类攻击的伤害程度，尽可能的降到最低。如果任督二脉没有打通的话，真气就无法自由的流转全身，对于音波类能量的抵抗力度，就要大大的削减。

　　“我的任督二脉也打通了！”夏星晓刚刚要向李玉济表示祝贺，蓦然间，夜孤寒惊喜的声音也传来。

　　和李玉济一样，夜孤寒也是最早和夏星晓并肩战斗的人员之一。他的任督二脉和其他经脉，也从很早的时候就开始松动了。而经过连串的艰苦的战斗，他的任督二脉和部分的其他经脉，都相继打通。这使得他的战斗力，同样翻上一番不止。

　　“好！很好！非常好！”夏星晓兴奋地挥舞着双手，表示祝贺。

　　在该死的铜骨鸟到来之前，他们幸运的打通任督二脉，毫无疑问，这将极大的增强他们的胜算。

　　果然，打通了任督二脉的李玉济和夜孤寒，战斗力都大大提升。李玉济本来修炼的武功，乃是达摩手。这是佛门著名的武功之一，威力也是相当强悍的。但是，就和所有的佛门武功一样，达摩手对于内力的要求也比较高。基本上，内力越是深厚，达摩手的威力就越强。偏偏内力的修炼，又刚好涉及到任督二脉和其他经脉的数量。其中，又以任督二脉的掣肘最大。

　　以前的李玉济，由于任督二脉没有打通，真气的积累程度相当有限，修炼的速度也不算快。现在的李玉济，才算是真正的踏上修炼的快车道。在打通了任督二脉，又扩展了二十三条的经脉以后，他的修炼速度，将会大大的提升。假以时日，他一定可以比其他的修炼者更加的出色。

　　同样的，夜孤寒的情况也是如此。他修炼的内功，乃是九阴真经。而他修炼的拳脚功夫，则是著名的九阴白骨爪。这门武功同样要求雄浑的内力。梅超风施展的九阴白骨爪和郭靖施展的九阴白骨爪，完全就是两个级别。在强劲的内力灌注下，他一爪就能直接捏碎铜骨鸟的脖子。

　　“咔嚓！”

　　果然，夜孤寒一出手，一只铜骨鸟的脖子，就被他直接捏碎。

　　他毕竟是六级的修炼者，内功的底子要比夏星晓胜出不少。在打通了任督二脉以后，他的单兵战斗力，陡然翻了两番不止。就算铜骨鸟再厉害，也架不住凌厉狠辣的九阴白骨爪啊！要说天下抓类武功，九阴白骨爪要是认了第二，肯定没有人敢认第一。

　　受到强烈刺激的夜孤寒，怪啸一声，又冲着下一个铜骨鸟去了。结果，那个不幸的铜骨鸟，在和夜孤寒纠缠了大概半分钟以后，终于是被夜孤寒抓住了脖子，手指一用力，又将它的脖子捏碎了。顷刻之间，夜孤寒就连续干掉了两个铜骨鸟。

　　“啪！”

　　那边，李玉济的达摩手，同样的凶残霸道，直接将一个铜骨鸟打翻在地上。

　　达摩手作为佛门武功，本来是讲究祥和慈悲的。这是所有佛门武功的基本原则。但是，在危急关头，它的杀伤力，绝对不会比其他的武功差。如果全力施展的话，它的破坏力也是很强的。现在，李玉济就是直接用达摩手去拍铜骨鸟的脖子，直接将铜骨鸟的脖子给拍断了。

　　信心大增的李玉济，直接冲着另外一个铜骨鸟杀过去了。那个铜骨鸟当然毫不示弱，一低头就和李玉济混战在一起。一人一鸟，足足厮杀了五六分钟，李玉济才伤痕累累的将那个铜骨鸟干翻。那个铜骨鸟的翅膀，居然被他用达摩手硬生生的打碎了。

　　“这个变态！”

　　目睹整个搏斗过程的阎宝青，忍不住悻悻的说道。

　　现在，不要说夏星晓，就是李玉济，都比他强出无数倍了。

　　一时间，万念俱灰的阎宝青，真想一动不动，直接让铜骨鸟将自己抓碎算了。

　　没意思啊，真是太没有意思了。凭什么夏星晓身边的人，都能得到无上的好处？凭什么夏星晓就能一人得道，鸡犬升天？太不公平了！天理何在啊？这个世界，还有没有天理了？正在烦躁的时候，忽然间，又有两声狂喜的惊叫传来。

　　“我的任督二脉打通了！”

　　“我的任督二脉也打通了！”

　　片刻之后，张波和林飞等人，也先后惊喜大叫。

　　他们都是很早就和夏星晓一起并肩作战的，在李玉济的任督二脉打通了以后，他们两个的任督二脉，也终于是打通了。他们的吼叫，让阎宝青彻底的将脑袋耷拉下来。他决心将眼前看到的，听到的一切，都全部忘记。没办法，太打击人了。

　　任督二脉打通以后，张波和林飞的战斗力，同样倍增。他们两个，一左一右，三下五除二的，就将两个铜骨鸟硬生生的拆碎了。随后，两人又疯狂的扑向更多的铜骨鸟。

　　在增加了四个生力军以后，求佛小分队的作战能力，大大的提升。基本上，铜骨鸟想要近距离的施展音爆攻击，那是绝对不可能了。夏星晓也可以稍微松一口气了。现在的他，同样可以单独的面对铜骨鸟了。


第185章 不敢奢谈胜利

　　以夏星晓的四级修炼者的能力，想要对付铜骨鸟，难度的确比较大。但是，在四倍的大力金刚拳，攻击力翻倍的吕布战神像的帮助下，他的拳头爆发力，已经达到了惊人的二十吨左右。如此强悍的一拳，就算是铜骨鸟的脖子挨上一下，都扛不住的。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　密集的声音，不断的传来。

　　这些声音，都是铜骨鸟被夏星晓打断脖子的声音。

　　夏星晓发现音波攻击已经没有什么效果，干脆将自己的两个分身召唤回来，一起施展大力金刚拳，挨个儿的击杀铜骨鸟。偏偏这个时候，又有更多的铜骨鸟到来，加入了战团，给了他连续击杀的机会。不过，他们击杀的铜骨鸟数量越多，前来增援的铜骨鸟数量，似乎也越来越多。

　　为什么空中的妖兽那么讨厌？就是因为它们的移动能力强，增援的速度快。不管哪个地方发生战斗，它们都可以很快的呼朋唤友，呼啦啦的飞过来。最开始的时候，铁骨鸟、铜骨鸟的数量都不算很多。大部分的铁骨鸟、铜骨鸟都是在战斗的进行过程中，不断的从四周赶来支援的。

　　在正常的情况下，修炼者遇到大群的空中妖兽，下场都是很悲惨的。不要说正面抗击，就是逃命，都显得非常的困难。估计铜骨鸟、铁骨鸟这些妖兽，也是第一次遇到夏星晓这样的变态。非但没有成功的将对方消灭，反而是自己付出了沉重的代价。难怪它们的数量越来越多，吃了这么大的亏，如果不将场子找回来，以后它们还怎么在霍罗星生存？

　　当然，夏星晓这边，战斗并不轻松。他们的压力其实一直很大。就算他们击杀的铁骨鸟、铜骨鸟数量再多，他们一直都是处于被动的防守状态的。偶尔的反击，也不过是局部的胜利而已，无关大局的。不要忘记了，整个求佛小分队二十个人，真正有能力对抗铜骨鸟的，其实只有三分之一。其他的三分之二，基本上都是打酱油的。好像阎宝青这样，连打酱油都算不上。

　　面对大群的铜骨鸟的攻击，处境最危险的修炼者，估计就是风少羽了。他的力量不行，而速度在铜骨鸟的面前，也没有特别大的优势。结果，他经常被铜骨鸟撵得几乎没有立足之地。如果不是红曜石火怪和地狱赤妖狼拼死的保护他，他估计已经将自己的小命给送掉了。饶是如此，风少羽的身体，也是伤痕累累，惨不忍睹了。

　　“风少羽，你怎么样？”夏星晓抽空问道。

　　“马上就好。”奇怪的是，风少羽回答的时候，一点沮丧的神色都没有。

　　隐隐间，他的神色还有些期待，有些激动，好像是在等候什么天大好事的到来。

　　“这家伙不是已经打蒙了吧？怎么听起来有点前言不搭后语的样子？”夏星晓自言自语的说道。

　　正在这时候，忽然间，从风少羽的身上，突然传来一阵激烈的能量波动。这股能量波动，夏星晓非常的熟悉，因为之前，他已经感觉到了数次的能量波动了。这股能量波动，就是任督二脉打通的表现。难道，居然是风少羽的任督二脉也打通了？

　　“我的任督二脉也打通了！”果然，风少羽激动的大叫起来。

　　夏星晓还没有来得及表示祝贺，忽然又感觉到，从风少羽的身上，又传来更激烈的能量波动，却是更熟悉的等级提升的能量波动。这个风少羽，在任督二脉打通的同时，居然等级也相应提升了。原本是第五级修炼者的他，现在提升到第六级了。他的战斗力，至少翻了四倍不止！

　　“靠！又一个变态！”张心远也感觉到了风少羽的连续变化。深受打击的他，情不自禁的嘟囔起来。

　　在这么短的时间里，求佛小分队，居然连续有三个人打通了任督二脉，还有一个人直接提升了等级，张心远不受打击就怪了。他做梦都想打通任督二脉啊，做梦都想提升等级啊。可是，这一切，都难啊！偏偏别人看起来，却是那么容易！夏星晓的这个队伍，到底是一群什么变态的人物组成的啊，他们怎么一个个，都那么变态啊？

　　“嗖！”

　　风少羽精神焕发，弯弓搭箭，一箭射出。

　　纯粹用真气凝聚而成的箭矢，好像流星一样，向一只铜骨鸟射过去。

　　那只铜骨鸟猝不及防，被真气箭矢射中，本来飞翔得十分优美的姿态，情不自禁的出现了一些颤动，身体明显的向一侧倾斜，隐隐有坠落的迹象。显然，它是受伤了。

　　以风少羽的本身力道，想要一箭射杀铜骨鸟，还不可能。但是，将铜骨鸟射伤，却是完全有可能的。只要铜骨鸟受伤，剩下的事情，自然会有别人负责处理。于是，真气凝聚出来的箭矢，好像流星雨一样，不断的掠过，将周围的一只只的铜骨鸟都全部射伤。

　　“干得好！风少羽，干得好！”夏星晓满意的用力一拍手掌，大声赞赏。

　　铜骨鸟的速度再快，也快不过风少羽的真气箭矢。这个风少羽，出箭的速度非常快，有时候还是三箭齐发，同时攻击三个目标。所有的铜骨鸟在进入战场之前，都要被风少羽的真气箭矢射中，多多少少都受到了一些伤害。等它们进入战场以后，战斗力自然就没有那么强悍了。部分受伤严重的铜骨鸟，甚至连李朵查、吴果明等人都可以直接取它们的性命。

　　不过，就算如此，夏星晓依然不敢奢谈胜利。因为，来袭的铜骨鸟越来越多，杀死一个，上来一双。杀死一双，上来四个，根本杀之不绝。到后来，铜骨鸟的数量，已经需要用百来计算了。而在铜骨鸟的外面，还有更多的数以千计的七级铁骨鸟。它们时不时的，也会上来偷袭一番。

　　而且，在更远的地方，在铁骨鸟的外面，还有更多的妖兽在聚集。如果那些妖兽也加入战团的话，夏星晓等人，就真的危险了。他们毕竟是人，不是神仙，如果半个霍罗星的妖兽，都向他们包围过来的话，他们肯定是撑不住的。要命的是，这种悲催的情况，似乎正在逐渐的形成。

　　“草！”

　　夏星晓暗自叫骂一声。

　　他将自己的所有的上司的全家女性，都全部问候了一遍。

　　该死的章枫少校，该死的猎潜艇艇长，该死的陈多海，将他们投放在这个该死的地方，弄得他们需要遭受这么多的妖兽攻击。如果不幸的战死了，夏星晓是绝对不会瞑目的。他一定会在晚上去找他们说个清楚明白。当然，这只是说说罢了。以他的速度，要逃脱铜骨鸟的围攻，倒也不是十分的困难。但是，如果他跑了，李玉济他们就绝对完蛋了，求佛小队也完蛋了。

　　“集中力量，朝一个方向攻击！”夏星晓很快就醒悟过来，急忙叫道。

　　和铜骨鸟这样纠缠，是很危险的。万一有别的妖兽加入，他们都得完蛋。为今之计，只有一边战斗，一边转移战场。希望在转移的过程中，可以找到比较有利于己方的地形。霍罗星这么大，不可能一点有利的地形都没有吧？只要找到一个坑洞，他们的苦日子就结束了。

　　“好！大家跟着夏星晓前进！”李玉济也恍然醒悟过来，急忙向大家说道。

　　夏星晓立刻将自己的三个分身都集中起来，连带自己的本尊，向着最近的铜骨鸟杀过去。四倍力道的大力金刚拳打不死铜骨鸟？没关系，打多几拳就是了。如果大力金刚拳打不死，还有七断七绝伤心掌，总有一招，是铜骨鸟支撑不住的。

　　铜骨鸟和铁骨鸟一样，最脆弱的地方，都在它们的脖子上。或许铜骨鸟其他的部位不惧怕夏星晓的拳头，但是它的脖子却绝对是害怕的。铜骨鸟的脖子，不要说四倍的力道，就是一般的四级修炼者，都可以重创它。至于内脏，比脖子还脆弱多了，轻轻一按，就全部碎裂了。

　　铜骨鸟之所以能够嚣张，就是因为它的速度很快，能够轻松的超越音速。速度型的修炼者，一般力量都不太强，或许没有超过两吨的爆发力，无法砸断铜骨鸟的脖子。同样的，力量型的修炼者，速度不快，根本就不可能打中铜骨鸟的脖子。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　数只铜骨鸟的脖子，同时被夏星晓打断。

　　这一次，夏星晓施展的，却是降龙十八掌，同时笼罩了五个铜骨鸟。

　　在降龙十八掌的巨大威力面前，五个铜骨鸟都只坚持了三分钟不到，就被全部砸碎了脖子。

　　随后，夜孤寒和李玉济等人，加上孙石磊一起，拼命地向夏星晓的方向突击，不断的将突破口扩大。挡在他们面前的铜骨鸟，终于被迫让开了通道。其他的队员，急忙跟上。至于断后的任务，则交给了十个保命兽。它们的抗击打能力非常强，又有黄鹤楼的关照，死不了的。


第186章 被投放到霍罗星的目的！

　　一行人边打边退，一直撤退了大约五十公里，大群的铜骨鸟和铁骨鸟依然穷追不舍。幸好，这个时候，夏星晓他们的运气终于来了。他们找到了一个坑洞。这个坑洞应该是当初挖矿的时候留下来的，深度大约一百米，半径大约也是一百米。一行人跳入深坑以后，铜骨鸟的数量优势，就无法发挥了。

　　在这个狭窄的空间，铜骨鸟如果想要继续进攻的话，就必须从正上方扑下来。显然，这样的战斗，对于铜骨鸟来说，是得不偿失的。在夏星晓的变态战斗力面前，它们下来一个就死一个，下来两个就死一双。根本不需要夏星晓亲自出手，只需要天魔分身就能干掉它们。

　　事实上，最先冲下来的几个铜骨鸟，都被天魔分身毫不犹豫的干掉了。它们的尸体都被天魔分身无情的撕碎了。随后，夏星晓就让自己的三个分身，漂浮在坑洞的半中央负责拦截。结果，坑洞外面的铜骨鸟和铁骨鸟，来回的盘旋飞翔，就是不敢冲下来。双方就一直这样对峙着。

　　大概是那些铜骨鸟感觉也没有办法了，它们在外面逗留了三四个小时的时间，终于悻悻的全部退走了。不久以后，所有的铁骨鸟也都全部撤走了。

　　“都走了。”夏星晓四周巡视了一圈以后，终于放下心来。

　　所有的铁骨鸟、铜骨鸟都全部退走了。那些围观的妖兽，也都全部退走了。在他们的身边，出现了难得的真空地带。在这个真空地带里面，夏星晓感觉不到任何的其他形式的能量波动。如果没有什么意外的话，他们暂时是安全了。在经过足足数个小时的残酷战斗以后，他们终于是暂时安全了。

　　“嘘……总算是躲过了一劫。”张心远等人都有劫后余生的感觉。他们从坑洞里面出来的时候，还小心翼翼的看着四周，生怕突然又有铁骨鸟或者铜骨鸟出现。没办法，他们刚才的确是被打怕了。如果没有这个坑洞的话，他们能不能活下来，真是不知道。

　　看着周围密密麻麻的铁骨鸟的尸体，除了夏星晓之外，其他人都有种险死还生的感觉。特别是阎宝青，感觉完全愣住了。他的脑子里面到底在想些什么，估计他自己都不太清楚了。

　　刚才战斗的时候，阎宝青就感觉自己要完蛋了。他仅仅是四级的修炼者而已，从来没有遇到过如此激烈的战斗。上次到来霍罗星的时候，他也没有遇到过这么惨烈的战斗。老天，整个天空，都是密密麻麻的铁骨鸟，还有数以百计的铜骨鸟，他简直无法想象。更无法想象的是，他居然活下来了。而且，除了有些轻微的外伤之外，他居然没有什么大碍。

　　再看其他人，除了一些外伤，基本上都没有什么大碍，没有谁缺胳膊少腿的。这是夏星晓努力保持的底线。只要没有人缺胳膊少腿，以他的各种变态的武功，肯定是可以救治过来的。但是，如果被砍掉了一只手或者一条腿，那就比较麻烦了。那是绝对要基因技术才能治好的。

　　李玉济粗略的统计了一下铜骨鸟和铁骨鸟的尸骸数量，来到夏星晓的身边，沉声说道：“咱们杀死了至少八千多个铁骨鸟，一百三十多个铜骨鸟。”

　　毫无疑问，这个数字，让在场的所有人，都感觉不可思议。

　　八千多个的铁骨鸟啊，一百多个的铜骨鸟啊，这样的数字，简直是太恐怖了。

　　随即，从大家的内心，都涌起一阵强烈的自豪感。每个人都感觉自己精神抖擞，浑身都是劲头。靠，铁骨鸟算什么？老子一杀就是几千。铜骨鸟算什么？老子一杀就是几百！就连阎宝青都觉得，自己不虚此行，最起码，自己是亲眼目睹了一连串的空前绝后的战斗，绝对比任何别的战斗都要精彩。

　　这时候，五个红曜石火怪，五个地狱赤妖狼，正在飞快的吞噬着铜骨鸟、铁骨鸟的晶核。对于它们来说，再也没有比妖兽的晶核更加美味的东西了。不过，周围的人都感觉，以它们的肚子，是绝对不可能将这么多的晶核都吞下去的。这可是近万个妖兽的晶核啊！

　　如果这次战斗是发生在艾叶星的地面上，他们绝对发达了。一个铜骨鸟的晶核，就能兑换数百的功勋值呢。一个铁骨鸟的晶核，也能兑换好几十的功勋值。这么多的晶核加起来，估计有几十万功勋值的。对于在场的任何人，除了夏星晓这个变态之外，都绝对是一个天文数字。

　　只可惜啊，这么多的妖兽晶核，他们根本无法带回去艾叶星。就算是再珍贵的妖兽晶核，这个时候他们都不能带。因为，他们还不知道，接下来还要面临什么样的战斗。不要以为在霍罗星的战斗就这样结束了。这才是开始而已。带着这么多的妖兽晶核，根本就是找死啊！

　　林飞脸色阴沉的说道：“这不是好事啊！”

　　夏星晓也神色凝重的点点头。

　　的确，他们的战果越是辉煌，后果越严重。

　　因为，铁骨鸟、铜骨鸟的报复心理非常强。它们在得知自己的同类被大量屠杀以后，一定会疯狂的赶来报复的。这个小小的坑洞，只能坚持一段时间。如果有更加强悍的空中鸟类到来，他们就危险了。他们必须尽快的离开这里。

　　可是，他们应该往哪里走呢？

　　在可怕的霍罗星，到底有什么地方是安全的？

　　张心远茫然的看着众人，很是郁闷的问道：“我说，我们被投放到霍罗星来，到底是要做什么来着？到了这个份上，你们总应该告诉我了吧？”

　　张波没好气的说道：“都说了，我们真的不知道！”

　　张心远翻了翻白眼，显然是不相信。他和夏星晓的想法都是一样的。怎么可能什么都不知道，就被扔到这里来了？就算在飞船上的时候不清楚，登陆以后，总应该知道了吧？

　　夏星晓解释说道：“张心远，我们的确不清楚任务。”

　　对于夏星晓的话，张心远自然是无条件服从的。这个变态，太能打了。

　　无论从哪个角度来说，夏星晓都没有欺骗他张心远的必要。再说了，夏星晓就是欺骗他，他也没有办法。以他的能力，根本不是夏星晓的对手。可是，张心远还是不甘心。他不甘心让自己做一个糊里糊涂的糊涂鬼。他嘟囔着说道：“上面就没有说，让咱们到霍罗星来做什么？”

　　张波随口说道：“上面就是说，让我们在霍罗星呆三十天，权当野外生存训练了。”

　　张心远无奈的翻了翻白眼，可怜兮兮的看着夏星晓。他对张波、林飞等人都不太相信，唯一信任的，就只有夏星晓。结果，夏星晓随口说道：“你相信吗？反正，我不相信。”

　　张心远当然不会相信。他又不是三岁的小孩，怎么会相信这样的借口？在场的所有人，除了夏星晓之外，其他人都是经历过野外生存的，连阎宝青都经历过。那根本就是另外一回事。如果上来就是铺天盖地的铁背蜥蜴、铁骨鸟、铜骨鸟什么的，只怕缅洛军事基地的全部官兵，都要死光光了。在如此凶悍的围攻下，有几个人能坚持下来？

　　李玉济这时候说道：“我倒是琢磨到了一些什么。”

　　他从自己的怀里，掏出一份小小的全息芯片。全息芯片记录的，乃是霍罗星的详细的地图。仔细查找的话，可以精确到一公里的范围之内。这份地图，乃是章枫少校在临走的时候，才有意无意的递给他的。当时他也没有时间仔细看。后来陷入了连串的苦战，更加没有时间看。现在，总算是可以看看了。

　　李玉济将地图打开，等于是将整个霍罗星的图像，都展现在了他们的面前。他们很快找到了自己所在的位置。这里是一块大陆的最南端。这块大陆的名字，叫做迭戈大陆。迭戈大陆在霍罗星上面，只能算是第二大的大陆。不过，纵然是第二大的大陆，面积也已经十分惊人了。

　　夏星晓粗略的计算了一下，发现以他们每小时大约二百公里的飞行速度，如果要从迭戈大陆的这边飞到那边的话，至少需要九十个小时的时间。换言之，就是迭戈大陆的宽度，差不多有一万八千公里左右。而迭戈大陆的长度，则是宽度的两倍左右。

　　这么大的一片大陆，得有多少的妖兽啊？刚才他们遇到的那些妖兽，不过是迭戈大陆的妖兽数量的几万分之一罢了。如果迭戈大陆全部的妖兽，都盯上他们这十几个人的小队伍的话，他们到底能不能生存三十天，还真是有点麻烦。

　　夏星晓忽然问道：“那些红点点是什么？”

　　在全息地图的上面，有一些红色的点点。刚开始的时候，它们并不是特别的引人瞩目，因为它们的旁边，没有任何的备注。而且，它们所在的地方，也不是十分的显眼，一般人都会忽略它们的。

　　李玉济将红色的点点放大，呈现在所有人的面前，说道：“如果我猜测的没错，这些红色的点点，应该就是上面将我们投放到霍罗星的目的。”


第187章 去看个究竟

　　林飞伸手将红色点点不断的放大，又看了一下图例说明，有些奇怪的说道：“奇怪了，这些红色的点点，没有特别的说明啊。这到底是什么地方？”

　　李玉济说道：“我详细的对照了一下原来的霍罗星地图，发现是最大的三十六个天坑。但是，这些红色的点点，代表的并不是天坑。它们代表的是天坑里面的一些东西。准确来说，这些点点，都隐藏在天坑的里面。不过，到底是什么东西，我也不清楚。”

　　夏星晓若有所思的点点头。随即，他的目光，落在了阎宝青的身上。阎宝青曾经到来过霍罗星，或许他应该知道一些天坑的具体情况。至于红色点点，他应该是不知道的。

　　到了这个份上，阎宝青也不可能藏私了。他的小命，和求佛小分队所有人的小命已经紧密的联系到一起。如果求佛小分队出现意外，等待他的，肯定也是壮烈的结果。因此，他将自己知道的信息，都竹筒倒豆子一样，爽快的说出来了。

　　天坑在很多星球上都存在，霍罗星也是存在的。霍罗星的体积，比艾叶星要大得多，天坑的数量也更多。大部分的天坑，都要比艾叶星的天坑更大更深。几乎所有的天坑里面，都有一些特殊的妖兽或者是特殊的药材。如果有什么东西藏在里面，一点都不会让人觉得意外。

　　按照正常人的思维，这些红色的点点，应该是某些宝物。当然，也有可能是某些特别强悍的妖兽，占据了天坑里面。不过，最后大家的意见，都是倾向于前者。他们相信，这些天坑的里面，一定有些特殊的宝物。阎宝青也是这样认为的。

　　大家的目光，最后都落在夏星晓的身上。

　　他是整个小分队的作战核心，只有他才能决定前进的方向。

　　夏星晓轻轻的吸了一口气，缓缓的说道：“铁骨鸟的报复，很快就会到来。咱们必须尽快的离开这里。既然咱们没有什么明确的目的地，不如就到最近的天坑去看看，里面到底有些什么。”

　　李玉济点点头，说道：“我赞成。”

　　其他人当然没有意见，一致赞成。

　　夏星晓就让所有人收拾东西，尽快出发。

　　张心远看着遍地的铁骨鸟尸骸，遗憾的说道：“可惜了……”

　　他还是念念不忘那些铜骨鸟和铁骨鸟的晶核。这些妖兽晶核，可是一笔很大的财富啊。但是，为了战斗的需要，他们却不得不将其抛弃了。但愿他们寻找到的天坑里面，有更多更有价值的宝物。

　　唯一得到最大好处的，就是五个红曜石火怪和五个地狱赤妖狼。它们不知道吃了多少的铁骨鸟和铜骨鸟的晶核，将自己的肚子都撑的圆圆的。它们已经将晶核的能量，都全部吸收进去了。但是，要将这些能量彻底的转化为它们自身的能量，还需要一段时间。估计，这么多的妖兽晶核蕴藏的能量，一旦他们全部消化完毕，应该差不多晋级了。

　　当然，这是一般人的想法。只有夏星晓自己清楚，这些本命兽的升级，可没有那么容易。因为，它们已经和五条沙虫幼虫联系到了一起。那么点的晶核能量，对于庞大的沙虫幼虫来说，根本不够看的。就算是晶核的数量再多十倍，都无法让它们升级。只有沙虫幼虫本身吸收到了足够的星辰之力，晋升到了第四级，眼前的这些本命兽，才有升级的机会。

　　倒是远在艾叶星，什么事都不干的树袋熊，得到了莫大的好处。在红曜石火怪和地狱赤妖狼吸收了部分的晶核能量以后，大量的能量，通过分享法则，分摊到了树袋熊的身上，使得它的等级也提升到了三级。这就意味着，它炼制的大还丹质量，已经不仅仅是七品，而是八品了。

　　“八品的大还丹啊……”夏星晓悄悄的喃喃自语，感觉距离如意转神丹的目标是越来越近了。

　　之前他交给马鹏负责贩卖的那些七品的大还丹，估计有部分已经流入市场了。他还想着，如果自己又炼制大量的七品的大还丹出售，肯定会导致七品大还丹的市场价格崩溃的。现在好了，树袋熊最新炼制的八品的大还丹，刚好和七品的大还丹错开，他的拍卖会就有搞头了。

　　不知道树袋熊炼制八品的大还丹需要多长的时间，如果还是半小时炼制三颗的话，五个树袋熊全力开动，一个小时就有三十颗，一天下来就是七百二十颗。等他三十天的“野外生存”结束，还有命回去艾叶星的话，他应该有大约两万颗的八品的大还丹。

　　两万颗八品的大还丹……夏星晓忽然觉得，自己真的太破坏星空世界的平衡了。两万颗八品的大还丹，往缅洛军事基地的市场上一扔，那是什么样的概念？只怕整个星空世界的丹药市场，都要受到不小的冲击。近水楼台先得月，得到最大好处的，肯定是缅洛军事基地的官兵。

　　如果这两万颗的八品大还丹早点出现的话，沙盗的进攻，肯定会被打的落花流水，一败涂地的。不说别的，缅洛军事基地的修炼者，光是依靠嗑药，就能直接磕死丫的。两万颗的八品大还丹，就算是砸，都能砸死不少的沙盗。以前，谁见过这么多的丹药了？

　　正在这么想着，就听到李玉济叫道：“都别愣着，快走！铁骨鸟要来了！”

　　夏星晓收拾心情，催动碧落红尘，继续在前面担任尖兵。众人不敢怠慢，纷纷催动飞行术，急忙上路。一行人刚刚离开战场不到二十分钟，就听到后面传来嗤嗤嗤的怪叫，显然又有大量的妖兽到来了。

　　刚好前面有一堆的乱石，众人立刻降落下来，躲藏在岩石的背后，心有余悸的看着自己的后方。只看到他们刚才战斗的地点，被铺天盖地的铜骨鸟给包围了。这次杀回来的铜骨鸟，数以千计，密密麻麻的，完全的笼罩了整个天空，练一丝丝的空隙都没有。

　　但是，这还不是最恐怖的。最恐怖的是，在大量的铜骨鸟的中间，还有数头的火烈鸟、荆棘鸟出现。这些大家伙，才是最恐怖的存在。它们的等级，基本都在八级以上，有的甚至是九级。如果他们还留在原地的话，真不知道会有什么后果。说不定，一个火烈鸟就能灭了他们。

　　幸好，铁骨鸟和铜骨鸟都是低智慧生物，它们潜意识里有报复的心理，却不懂得如何寻找逃跑的仇人。否则，如果有铺天盖地的铁骨鸟追来，夏星晓他们，肯定又要遭遇无休无止的战斗。几万，甚至是几十万的铁骨鸟奋不顾身的扑过来，中间又夹杂有数千的铜骨鸟，又有更加恐怖的火烈鸟、荆棘鸟助阵，就算是变态到极点的夏星晓，也未必能撑住。

　　“这狗日的王八蛋，不得好死。”张心远狠狠的骂道。

　　谁也不知道他骂的是谁，估计是和白鹭星军分区的某个大领导有关。

　　事实上，此时此刻，包括所有人在内，都很想将白鹭星军分区的各位长官，都全部问候一遍。他们也不知道发什么神经，居然将这么多的低级修炼者，漫无目的的发配到霍罗星来。结果，他们刚刚登陆，就遇到了这么多的妖兽，只要差那么一点点，他们就全部壮烈了。

　　就算要死，也应该让人死得清楚明白一点吧？偏偏这一点都做不到。到目前为止，他们还是没有接受到任何的信息。所有人的通讯器都被切断了和艾叶星、白鹭星的联系，想要打探消息，都没有可能。如果他们刚才真的都战死了，估计到了阎罗王的面前，也就是一个糊涂鬼。

　　“走吧！”

　　等铁骨鸟离开以后，众人继续上路。

　　谁知道，还没走到一百公里，他们又遇到了战斗。

　　这一次，来袭的敌人数量更多，整个天空，同样是被黑乎乎的点点给笼罩了。

　　当时他们正飞过一大片的斜坡，夏星晓就敏锐的察觉到，周围有大量的能量波动。这些波动的能量强度不大，可是波动的能量点却很多，至少有几十万个。他立刻将自己侦测到的情况，和周围的人说了。

　　“该死的！”

　　“是铁翼蜂！”

　　“我们被包围了！”

　　李玉济等人很快就得出了结论。

　　果然，一会儿的功夫，一大片的黑潮，就出现在他们的视线里。

　　那一大片的黑潮，就好像是扩展到极端的天魔分身，令人心悸。如果视力非常好的话，完全可以看出，它们是由一个个的黑色点点形成的。那一个个的黑色点点，就是铁翼蜂。

　　夏星晓感觉自己的头皮有点发麻，沉声说道：“铁翼蜂的数量，估计有几十万啊！”

　　周围的人都没有言语。

　　连夏星晓都感觉到头皮发麻，更不要说其他人了。

　　几十万的铁翼蜂，这是什么概念？以他们的思维，暂时想象不出。

　　唯一可以肯定的是，如果他们被几十万的铁翼蜂包围，他们想要脱困，就十分困难了。铁翼蜂的体积，没有铜骨鸟那么强大，动作却是异常的灵活，飞行的速度也很快。就算是夏星晓，也不敢说自己的速度，就一定比铁翼蜂还快。这里毕竟是人家的地盘么？


第188章 铁翼蜂！

　　“阿弥陀佛……上帝保佑……”张心远艰难的咽了咽口水，飞快的在胸前画个十字，祈求老天的保佑。他嘴巴里面念叨的是佛祖，胸前画的却是十字，谁也不知道他的内心，到底是怎么想的。不过，他这个十字还没有画完，就悻悻的罢手了。

　　夏星晓随口问了一个为什么，结果张心远回答说，他觉得，这一次，可能连上帝都保不住自己了。既然连上帝都无能为力，自己就算再虔诚的祈求都没用了，还是省省吧。张心远的绝望，让阎宝青等人的脸色，顿时就更加的难看了。

　　“我上去看看！”

　　夏星晓催动碧落红尘，升到数千米的高空，居高临下的俯瞰铁翼蜂的情况。同时，他尽可能的将视线延伸到最远的地方，寻找可以躲避的所在。他需要寻找一个和刚才一样的坑洞，可以限制大量的妖兽同时进攻的。不管是矿井还是矿洞，又或者是一般的山洞，都是可以的。

　　遗憾的是，霍罗星的地表，受到人类的严重破坏。森林，没有。草地，没有。湖泊，没有。有的，只有大片大片的裸露的灰色沙土。除此之外，就是大量的岩石了。有的岩石是土生土长的，而有的岩石却是被以前的人类挖掘出来的。整个星球的表现，就好像是乱葬岗一样。

　　好在，他们到目前为止，还没有看到垃圾堆，也没有闻到垃圾的臭味。霍罗星作为一个垃圾星，星球的表面，设置了的大量的垃圾填埋场。只要靠近这些垃圾填埋场，难闻的臭味，就可以让人窒息。而一些生存在垃圾填埋场里面的怪兽，也是很恐怖的。

　　“擦，不可能这么绝望吧？”夏星晓皱皱眉头，很不甘心的自言自语。

　　视线继续横扫，总算在三十公里之外，发现了一条狭窄的裂缝。夏星晓不知道裂缝里面有什么。远远的看过去，裂缝黑漆漆的，或许里面同样隐藏有可怕的怪兽。但是，夏星晓来不及考虑那么多了。暂时来说，只有这条裂缝才能救他们。

　　“往那边走！快！”

　　夏星晓降临下来，急急忙忙的叫道。

　　众人不敢怠慢，急忙向裂缝的方向，疯狂的飞行。

　　战斗力弱的人飞在最前面，战斗力强的人在后面戒备，随时准备战斗。

　　所有人都拼命的燃烧真气，将自己的飞行术提升到极限，生怕稍微慢一点，就会被铁翼蜂追上。

　　而夏星晓的两个分身，还有天魔分身，这时候，已经闯到了铁翼蜂里面，试图将铁翼蜂纠缠住。分身反正没有生命，打不死，砸不烂，不管扔在什么地方，都没有危险。只要大群的铁翼蜂，被三个分身稍微拖住几分钟的时间，他们就有逃脱的机会了。

　　可是，三个分身的数量，毕竟太少了，根本无法阻挡那么多铁翼蜂的前进。只有极少数的铁翼蜂被三个分身拖住，其他的铁翼蜂，继续向夏星晓他们追来。当夏星晓他们距离裂缝还有大约十公里的时候，铁翼蜂的前锋，已经追上来了。

　　“操！”

　　“V队形断后！”

　　李玉济不得不停下来，大声叫道。

　　战斗力强的队员，立刻放慢身体，拦在铁翼蜂的前面。

　　那些战斗力比较弱的队员，则继续向前飞行，抢先进入岩石的裂缝里面。

　　铁翼蜂比铁骨鸟更加难对付。铁翼蜂的体型很小，只有普通的鸡鸭鹅大小。但是，它们的动作，非常的灵活，它们可以在高速的飞行中，做出各种极高难度的动作。如果修炼者自身没有十分灵活的身手，几乎打不中它们。更关键的是，它们的尾刺有毒。

　　和沙漠毒蝎的性质一样，如果被铁翼蜂的尾刺刺中，必须立刻使用铁翼蜂的晶核，才能顺利的解毒。但是这个解毒过程，时间比较长。铁翼蜂的毒性，是典型的病来如山倒，病去如抽丝。基本上，在解毒的过程中，修炼者会完全失去战斗力。

　　好在，单个铁翼蜂的防御力并不是很强。只要打通了任督二脉的修炼者，都可以轻松的将它们干掉。夏星晓、张波、林飞、李玉济、夜孤寒、佛头、佛祖、佛龛、风少羽等人，都是打通了任督二脉的，爆发力很强。而孙石磊、张心远他们的等级高，也有足够的爆发力将铁翼蜂干掉。

　　最先冲上来的一群铁翼蜂，很快就被夏星晓用佛门狮子吼干掉。大范围的音波攻击，对于低等级的铁翼蜂来说，还是非常有效果的。夏星晓狂吼一声，至少有几百个的铁翼蜂直接坠地身亡。而蛤蟆功一次低吼，同样可以震死几百的铁翼蜂。而残存的铁翼蜂，在其他人的砍杀下，也是纷纷坠地身亡。

　　铁翼蜂自身的防御能力，的确不太强。它们在遭受到强大的攻击时，通常都会大片大片的死亡。这是自然界的生存法则决定的。但是，它们的数量足够多，就算死亡了数万，后面还有几十万，甚至是上百万。因此，对付这类的妖兽，硬扛是绝对不行的。唯一的办法，就是退避三舍。

　　当然，如果你足够强大，强大到可以施展碧海潮生曲的地步，那又是另外一回事。如果你有黄药师那样的水准，只需要一曲碧海潮生曲，就可以将整个霍罗星的妖兽，都全部震死。但是，现在，夏星晓不是没有这个能力吗？因此，他能做的，还是跑。

　　好在，那些铁翼蜂，连续遭受到音波攻击以后，追击的速度，也没有那么快了。看来，它们也是能感觉到危险的。当它们发现夏星晓是个危险的对手以后，它们就不敢轻易追杀夏星晓了。

　　不过，所有的修炼者加起来，都不如五个红曜石火怪厉害。它发射的星辰之力，刚好可以秒杀铁翼蜂。结果，无数的星辰之箭射上去，铁翼蜂大片大片的被清空。五个红曜石火怪所过之处，铁翼蜂都退避三舍。估计是被这五个怪物给打怕了。

　　“我们走！”

　　夏星晓抓住机会，沉声喝道。

　　有五个红曜石火怪断后，他们当然要赶紧开溜。

　　好不容易的，一群人终于是进入了岩石的裂缝里面，五个红曜石火怪随即守在裂缝的入口处。后面追上来的铁翼蜂，被机关枪一样的星辰之箭横扫而过，顿时又倒下了一大片。随后，夏星晓对着洞口外面，又狂吼了几声，又有大量的铁翼蜂直接被震死。至此，铁翼蜂的攻击，总算是告一段落了。

　　风少羽的速度比较快。在夏星晓进来洞穴之前，他就快速的将岩石的裂缝周围都探查了一遍，发现这是一个很大的洞穴。洞穴总共有两个入口，一个比较大，一个比较小。在洞穴的最里面，还有一个葫芦形的口子，不知道是通向哪里的。

　　夏星晓随口说道：“你们守住小的入口就好，大的洞口我来负责。”

　　众人当然没有异议。

　　李玉济仔细的安排了防守队伍，确保万无一失。

　　结果，夏星晓将五个红曜石火怪往洞口一放，自己就轻轻松松的休息去了。

　　张心远再次目瞪口呆，感觉不可思议。靠，这样的战斗，也太舒服了。不过，他们却是一点都不羡慕。因为，他们都很清楚。他们和夏星晓那个变态无法相比。夏星晓可以清闲，可以袖手旁观，他们却不行。他们必须通过不断的战斗，来提升自己的修为。不用担心消耗真气，不用担心受伤，这样的战斗，就是最好的机会，一旦错过了，以后后悔都来不及了。

　　不过，他们的战斗，并不十分的乐观。夏星晓一个人镇守比较大的洞穴，那些铁翼蜂一点机会都没有。铁翼蜂只要靠近洞口，就会被红曜石火怪射死。相反的，他们一大群人轮番上阵，镇守小的洞口，反而是伤痕累累的。不断的有人被铁翼蜂的毒刺刺中，浑身僵硬麻痹，不得不退出战斗。如果不是有足够数量的铁翼蜂晶核，他们估计就得牺牲在这里。

　　在激烈的战斗中，夏星晓感觉自己的气海容量，越来越大。总的来说，霍罗星的天地元气，又或者是星辰之力，都是相当充足的。在他十级以前，应该都足够。看来，得想个办法，将五条沙虫幼虫转移到别的星球。否则，它们在艾叶星的升级速度，似乎有点慢啊，拖大家的后腿了。

　　当然，充足的天地元气，又或者是星辰之力，对于妖兽来说，也是大好事。在艾叶星上，是绝对找不到这样成群结队的妖兽的。艾叶星没有那么多的天地元气可以挥霍。铁骨鸟、铜骨鸟之类的，动辄就是数以百计，数以千计，数以万计。而铁翼蜂更是夸张，动辄就是数万、数十万。数量如此之多的妖兽，不知道得消耗多少的星辰之力。

　　可惜啊，在这里没有将妖兽晶核转化为元气珠的符文阵，否则，将所有的晶核都转化为黄元珠的话，估计没有十万也有八千的。铁翼蜂和铁骨鸟的晶核数量，简直是太多了。


第189章 看来还得加倍努力……

　　舒舒服服的睡了一觉以后，夏星晓才抖擞精神，在洞穴里面巡视。

　　通向外面的两个洞口，都被密密麻麻的铁翼蜂给挡住了，几乎看不到外面的光亮，只能听到峰翼扇动的嗡嗡嗡的声音。看样子，铁翼蜂似乎要和他们做持久战，不将他们消灭了绝不甘心。如果铁翼蜂不退去，他们想要冲出去，的确有些困难。

　　也是，他们这一路上杀过来，不知道干掉了多少的铁翼蜂。现在洞穴的外面，还遍地都是铁翼蜂的尸体。哪怕是最低等级的妖兽，在遭受了如此重大的伤亡以后，也是要疯狂报复的。在铁翼蜂围攻洞穴的过程中，它们还不断的发起攻击。

　　在夏星晓镇守的洞口，铁翼蜂是没有一点机会的。不管是红曜石火怪，还是地狱赤妖狼，都是相当强悍的存在。它们的等级不高，战斗力却特别强悍。尤其是红曜石火怪，根本就是一头弹药没有任何限制的刺猬。任何试图入侵洞穴的铁翼蜂，都惨死在它的尖刺下。

　　幸好地狱赤妖狼没有趁手的武器，否则，它只要将连枷之类的武器挥舞起来，周围十几米的范围之内，铁翼蜂都休想靠近。夏星晓越来越感觉，自己的当务之急，就是给五个地狱赤妖狼找五把合适的武器，将它们的战斗力发挥到最大。

　　洞穴的最里面，还有一个出口。如果没有猜错的话，应该是通到岩石的另外一边的。夏星晓仔细的看过，没有发现什么有价值的线索。他估计，这个入口，应该是某个强悍的妖兽钻出来的。但是，这个妖兽已经不在了。要么是自己跑掉了，要么是被别的修炼者干掉了。

　　夏星晓没有选择从这个出口离开。因为，这个出口距离铁翼蜂所在的位置也不太远。如果他们从这里离开的话，铁翼蜂一样会追上来的。他们最好的办法，就是躲藏在洞穴里面，和铁翼蜂耗下去。以铁翼蜂的品性，是不可能围攻洞穴很久的。

　　妖兽的聚集，速度很快。妖兽的离散，速度也很快。这么多的铁翼蜂，不可能长时间的聚集在一起。它们是需要吸收星辰之力的。这么多的铁翼蜂聚集在一起，附近的星辰之力，根本就不够消耗的。估计最多三天的时间，铁翼蜂就散去了。

　　阎宝青以前也被铁翼蜂围攻过。他的感受和夏星晓的推测一样。铁翼蜂不是一种特别有耐心的妖兽。只要在一定的时间里，它们无法攻击目标的话，就会自动散去了。

　　“大家乖乖的在这里呆几天吧。”夏星晓轻描淡写的说道。

　　既然夏星晓这么说了，大家自然没有什么意见，除了负责战斗值班的人员之外，其他的人员，都在洞穴里面寻找各自的位置，开始默默的修炼。

　　连续的残酷的战斗，对于每个修炼者来说，都是极其有用的经验。他们将这些战斗经验，消化吸收，融合到自己的修炼体系里面，潜移默化的，就等于是提升了自己的等级修为。这对于他们以后的发展，是非常有利的。

　　特别是那些已经打通了任督二脉的修炼者，在这个时候，能够有一个相对安稳的环境，进一步的吸收经验，夯实基础，巩固修为，是极其难得的。他们在充分的将任督二脉的潜力挖掘出来以后，修炼成果将会大幅度的提升。

　　这么多的修炼者，聚集在一个洞穴里面，需要消耗的天地元气，肯定不是小数目。好在，洞穴里面的天地元气，倒是相当的充足，完全可以满足夏星晓和其他人的需要。

　　其实，在求佛小队的所有队员里面，真气消耗最大的，肯定是夏星晓。他一个人就顶别人几十个。他的三十三个气海，都在拼命的吸收天地元气，不断的膨胀。刚才的连串的战斗，将他的潜力再次逼了出来，各种各样的武功，都全部施展出来了。他的所有的气海，都经历了最残酷的洗礼，得到了锻炼，显得更加的强悍了。

　　《长生诀》和《战神图录》的施展，其实是非常消耗真气的。要维持五城十二楼或者是战神像的时间，要让它们发挥作用，需要源源不断的大量的真气的消耗。如果没有五条沙虫幼虫的能量储备，估计夏星晓最多也就是支持五分钟的时间。

　　由于狂爆的能量转换，它的三十三个气海，能力再次提升了一个台阶，在处理真气的能力方面，显得更加的强悍了。这个变化，就好像是CPU的频率提高了，处理程序的能力更强了。当然，这纯粹是夏星晓的直觉，没有什么明确的证据。

　　《长生诀》和《战神图录》的施展，对于气海的增容也是非常明显的。从登陆霍罗星到现在，夏星晓感觉自己的气海，至少又扩展了一成以上。这样的扩展速度，让夏星晓感觉有点担心。如果气海继续这样扩展下去，岂不是会无限制的扩大？岂不是会无限制的容纳真气？到时候，自己岂不是升级的速度更慢了？

　　“气海增容，到底是好事还是坏事？”夏星晓有点摸不准了。

　　如果是一般的修炼者，气海增容，那绝对是好事啊。不知道有多少的修炼者，通过各种各样的手段，努力的让自己的气海，可以贮藏更多的真气，以便更持久的战斗。但是，他们的气海增容，很少有人翻番的。撑死也就是翻两番。

　　可是，夏星晓不同啊，他的气海，到目前为止，容量已经扩展了差不多四成了。偏偏这时候，他距离升级第五级修炼者，还有很长一段距离。在这段时间里，弄不好气海就扩展一倍了。他目前还是第五级啊，还有很长远的升级空间。如果每一级气海都增容一倍的话，等于是将他的修炼速度，硬生生的拖慢了一倍。

　　别人都是装满一杯水就能升级，而他要装满三十三杯。如果只是这样也就罢了，偏偏别人的杯子都是标准的，而自己的杯子却是特大号的。如果只是这样也就罢了，偏偏他的水杯，和本命兽的水杯又是联系在一起的，各方互通有无。

　　如果说树袋熊的晶核和特大号的水杯差不多的话，红曜石火怪和地狱赤妖狼的晶核，就是特大号的水桶了。至于沙虫幼虫的晶核……夏星晓感觉，它们已经不能用水缸来形容，必须用水池或者是水塘来形容了。甚至，有可能是小型的湖泊。

　　“早知道，老子当初就不要胡乱折腾了。”这时候的夏星晓，已经隐隐有点后悔了。

　　如果当初他没有乱来，稍微冷静理智一点的话，将所有的武功，都稍微认真仔细的梳理一下，只是挑选最合适自己的修炼，估计就没有现在这么麻烦了。当然，那样做的后果是，他手里也没有那么多的压箱底的武功，可以肆无忌惮的施展了。

　　星空世界，各种不同的武功，都有不同的功效。并没有说，只要一门武功，就能打遍天下。哪怕是五大奇书，也无法一统星空世界。而不同的武功，也没有孰强孰弱之分。哪怕是最简单的长青剑法，修炼到高深境界，一样是罕有敌手。关键，在于修炼者本人而已。不管什么时候，人都是决定战争胜负的决定性因素。

　　修炼这么多武功的好处，是显而易见的。最大的好处，就是他不管遇到什么样的对手，都能找到克制对方的手段。至少，到目前为止，一直都是这样的。这是他夏星晓最大的资本。不管来的是谁，到了他夏星晓的面前，首先就得先弱三分。

　　夏星晓的另外一个资本，就是数量超级多的本命兽了。在道心种魔大法方面，他是完全破坏了规则。仅仅是四级修炼者的他，就已经拥有了二十只的本命兽，这完全就是逆天的存在。各种不同的本命兽的各种不同的能力暂且不要说，光是能量的互通有无，还有生命的共享，就让夏星晓在实质上，变成了打不死的小强。

　　现在，不管是谁，想要干掉夏星晓，都必须将他和他的二十个本命兽一起干掉。否则，夏星晓都有还手的机会。八级的修炼者，显然是无法干掉夏星晓了。九级的修炼者，也没有这样的能力。十一级、十二级的修炼者，都很勉强。

　　如果真的要干掉夏星晓，至少需要十三级左右的修炼者出手，才有可能快速的完成任务，不让他夏星晓逃出生天。否则，一旦被夏星晓逃出去，后果就严重了。以二世祖的性格，绝对会杀回来报仇雪恨的。到时候，会闹出多大的动静，真是没有人知道。

　　四级的修炼者，的确是等级太低了。在偌大的星空世界，四级的修炼者，根本连入门都算不上。至少要修炼到第五级，才能算基本入门。

　　“看来我还得加倍努力……”夏星晓喃喃自语的说道。


第190章 兔死狐悲

　　在夏星晓努力修炼的同时，他的十个本命兽，也在拼命的吸收星辰之力。它们目前都是三级，必须尽快的提升到四级，夏星晓本身才有继续升级的可能。由于洞穴里面，没有什么东西和它们争抢星辰之力，结果它们吸收到的星辰之力，是相当丰盛的。不过，由于它们的晶核都大大的扩展了，想要升级，没那么容易。

　　修炼不知时日，很快就三十多个小时过去了。霍罗星的白天和黑夜，时间长短和地球完全不一样。到底过去了多少时间，只有依靠个人的计时器显示。

　　那些铁翼蜂在洞口外面呆了三十个小时以后，终于是不得不放弃了。它们聚集的数量太多，附近的星辰之力，根本无法满足它们的需要。它们不得不悻悻的撤离了现场。

　　夏星晓将天魔分身放出来，在洞穴的四周转了好几圈，确信四周没有危险以后，才慢慢的从洞穴里面飞出来，仔细的观察四周。

　　果然，所有的铁翼蜂，都全部撤退了。洞穴的四周，除了密密麻麻的铁翼蜂的尸体之外，再也看不到其他任何的妖兽。那些试图围观的妖兽，也都悄无声息的撤走了。

　　其他人也陆陆续续的从洞穴里面出来。他们的心情，相对之前来说，平静了很多。看到地上大量的铁翼蜂的尸体，他们已经没有什么感觉了。不管是谁，在经历了大群的铁背蜥蜴，大群的铁骨鸟和铜骨鸟，大群的铁翼蜂的围攻以后，还能幸存下来，而且身体没有什么大碍，心理素质都肯定会提升不少。当然，自信心也提升了不少。

　　就连阎宝青都有一种错觉，觉得霍罗星的妖兽，已经没有那么可怕了。

　　或许，这个夏星晓，真的是太强悍了。跟着他战斗，怎么也能捞到一点好处啊。

　　其实，阎宝青和夏星晓之间，说到底，并没有什么私人恩怨。就算有，那也是李玉济和阎宝青之间的恩怨，和他夏星晓几乎没有什么关系。而几次的遭遇，都是阎宝青吃了大亏。如果阎宝青不计较的话，夏星晓肯定不会跟他计较。

　　随着等级的逐渐提升，实力的不断变强，二世祖的心态和眼界，也都在扩展。一般的蝼蚁，已经不放在他的眼里了。如果不是别人去触怒他，夏星晓都懒得理睬别人。估计也只有宋海成这样不长眼的，才会主动的去触夏星晓的霉头。

　　“我们继续走吗？”李玉济问道。

　　“继续走！”夏星晓冷静的说道。

　　一行人随即继续上路。

　　夏星晓依然负责监视四周，其他人都埋头赶路。

　　没有人说话，也没有欢声笑语，有的，只是沉默的脸色。

　　没办法，这是一个不安全的世界。霍罗星，非常的不安全。这里是妖兽的天堂，要么的乐园。人类，则是很不受欢迎的外来者，随时都有可能遭受攻击。就算他们全部打通了任督二脉，以他们目前的修炼水平，也很难对抗那么多的妖兽。

　　在前进的道路上，他们又连续遭遇了三波的妖兽，它们的单体战斗力，其实都不算很强。如果是一对一单挑的话，不管是铁背蜥蜴、铁骨鸟、铁翼蜂，又或者是铜骨鸟，都不会是他们的对手。可是，妖兽的数量一旦上来，感觉就非常的惊悚了。

　　飞行了大概四个小时以后，又有一个矿坑，众人立刻进入矿坑，抓紧时间休息。这时候，他们距离目标红点点的位置，已经不到三个小时的路程了。希望就在眼前。但是，夏星晓也能清晰的感觉到，在他们的四周，出现了一些相对强大的妖兽的气息。他们有可能在继续前进的道路上，遭受妖兽的伏击。

　　李玉济谨慎的说道：“阿晓，你怎么看？”

　　夏星晓缓缓的说道：“如果只是为了安全的话，我们在这个矿坑里面呆足三十天是最好的。但是，呆在这里的弊端也是很明显的。万一遇到大家伙，咱们跑不掉。”

　　没错，有这个矿坑作为掩护，就算有成群结队的妖兽到来，也不是他们的对手。再多的妖兽，在深深的矿坑面前，都是施展不开的。前提是，没有特别强大的妖兽到来。

　　但是，就是这个前提，是非常难做到的。他们这是在坐以待毙。万一有大型的强悍的妖兽到来，他们说不定会全部都壮烈在这个矿坑里面。这个矿坑只有一个出口。如果出口被强悍的妖兽占据，他们就真的是死无葬身之地了。

　　孙石磊摇头说道：“不行。我们一旦在这里长期安顿下来，肯定会有更多的妖兽到来的。退走的铁骨鸟和铁翼蜂，都会将我们的消息泄露出去。”

　　他的担心，也是所有人的担心。不同的妖兽之间，也是有信息交流的。铁翼蜂它们准确的知道他们所在的位置，这个位置，很快就会被别的妖兽知道。

　　对于霍罗星的妖兽来说，他们这十几个人，就是最好的猎物。铁翼蜂搞不定他们，肯定会有别的更强的妖兽到来。这个矿坑有个好处，就是可以以少敌多，以弱胜强。但是，这个洞穴的致命缺陷也非常明显，那就是逃生的道路被封锁，万一情况不对，想跑都跑不掉。对于修炼者来说，这是非常忌讳的存在。

　　李玉济点点头，说道：“为了安全起见，咱们还是需要不断的变换地方。”

　　夏星晓果断说道：“那咱们继续去火罗山。”

　　所谓的火罗山，就是他们此行的目的地。他们要寻找的红色点点，就在火罗山附近的天坑里。这个地名，还是阎宝青提供的。他上次就曾经到过霍罗星，对这里的一些地名，还有比较模糊的印象。当然，在李玉济手里的全息地图上，也有相当详细的信息显示。遗憾的是，这份全系地图，什么样的信息都有，唯独没有关于妖兽的任何信息。

　　既然要不断的变换地点，那就直接冲着火罗山去好了。那些红色的点点，给了求佛队员很大的希望。基本上，这已经是支持他们在霍罗星战斗下去的动力了。他们如果不亲眼看看这个红点点代表什么，他们是绝对不会心甘的。

　　众人决心继续前进。为了安全起见，李玉济对整个队伍，做了进一步的更改。所有打通任督二脉的修炼者，都在队伍的外围，随时准备应对妖兽的突袭。其他人则在队伍的里面，作为接应和后备力量。夏星晓和风少羽作为尖兵，在前面搜索前进。如果发现情况不对，所有人立刻猬集一团，让妖兽没有各个击破的机会。

　　果然，这样的队伍安排，起到了一定的威慑作用。尽管周围不断的有各种妖兽的气息传来，却始终没有妖兽敢对他们发起攻击。那些妖兽应该是没有找到下手的机会。他们有惊无险的继续飞行。

　　“小心！”

　　忽然间，夏星晓打出手势。

　　孙石磊等人立刻来到他的周围，警戒四周。

　　夏星晓指了指自己的前方，表示发现了一些特别的东西。

　　孙石磊等人低头一看，都情不自禁的皱了皱眉头。片刻之后，风少羽确认四周安全，没有妖兽出现，随即打出手势。于是，所有的队员，都全部涌了过来。

　　夏星晓指向的地方，是一片低洼的峡谷。霍罗星几乎没有植被，所有的地表，都是裸露的。丘陵和峡谷很多，导致地势连绵起伏，凹凸不平。峡谷明显经历过激烈的战斗。战场非常的惨烈，到处都是妖兽的尸体。从那些妖兽的尸体来看，应该是火蜘蛛之类的。这种妖兽能喷火，还能喷射毒液，还能喷射蛛丝缠人，相当的令人讨厌。

　　当然，火蜘蛛不是重点。在霍罗星，火蜘蛛算不上什么强悍的妖兽，连铁背蜥蜴都不如。夏星晓等人看到的重点是，一片狼藉的战场上，他们居然发现了人类修炼者的尸体。准确来说，是四个联邦军人的尸体。他们的军服、肩章、领章、胸章什么的，都全部赫赫在目。他们的尸体，也基本上还保持完好。

　　“该死的！”所有人都默默的叹息一声。

　　兔死狐悲，这句话用在人类的身上，也是恰当的。

　　没有什么生物，看到自己同伴的尸体，会一点不开心的情绪都没有的。

　　在霍罗星的地面上，看到联邦军人的尸体，大家的心情，都不免有些沉甸甸的。这样的场景，他们之前的确没有想到过。他们很容易就联想到自己之前的遭遇。如果不是因为有夏星晓的存在，估计他们这个时候，已经连尸体都没有留下了。

　　这时候，更加有人怀疑，他们到来霍罗星，到底是要执行什么任务。如果他们是来拯救同伴的性命，那么，很遗憾，同伴的性命，已经无法拯救回来了。不但夏星晓怀疑，李玉济怀疑，其他所有人都在怀疑，包括阎宝青在内。可是，他们都没有问出口。因为，他们都已经反复的问过了。遗憾的是，没有人知道答案。


第191章 宋海龙？

　　“四条人命啊，该死的！上面到底在搞什么飞机？”张心远忍不住摇头说道。

　　谁也不知道他摇头是什么意思，大概是觉得上面的各位老大，太不珍惜下面士兵的生命了。这样的上司，一点都不值得尊敬。估计这些联邦军人，也是死的不明不白的。从战场来看，他们对于战斗的准备，明显不足。

　　“仔细看看，有没有什么线索。”夏星晓冷静的说道。

　　李玉济、孙石磊、张波、林飞等人就齐齐过来，仔细的检查那些尸体。

　　四个联邦军人的尸体，都是被火蜘蛛活生生的毒死的。在他们被毒死之前，他们的身体，还被火蜘蛛的蛛丝给牢牢的缠绕过，使得他们根本就没有逃脱的机会。幸好他们遇到的是火蜘蛛，如果是遇到其他的妖兽，估计连尸体都不会留下。

　　李玉济仔细的辨认四具尸体的身份，有些奇怪的说道：“如果我没有看错的话，他们应该是第九警备旅的人。”

　　此言一出，在场的人都暗暗吃惊。

　　第九警备旅？居然是白鹭星军分区的人？

　　他们到来霍罗星做什么？他们又为什么会死在这里？

　　难道，除了他们第四警备旅，第九警备旅也有人被发配到了霍罗星？

　　联邦军队有中央军和边防军的区分。边防军执行地方防备任务，中央军则执行机动作战任务。第112师、第114师、第116师，都隶属于中央军。他们尽管驻扎在白鹭星，其实不属于白鹭星军分区的管辖。他们都隶属于第11军的管辖。

　　而白鹭星军分区，统帅的乃是边防军。目前，白鹭星军分区下属总共有五个警备旅，分别是第二、第四、第五、第八、第九警备旅。每个警备旅都有不同的军事基地，平时一般很少往来。特别是第四警备旅和第九警备旅，几乎从来都没有过交集。没想到，第九警备旅的军人，居然会出现在霍罗星，还死在了这里。

　　夏星晓半信半疑的说道：“你说，他们是太和军事基地的官兵？”

　　李玉济肯定的点点头。夏星晓再看看其他人。其他人也都肯定的点点头。

　　第九警备旅的辖区，就是太和军事基地，代号孔雀。这个防区距离艾叶星有点远。两个警备旅之间的联系，也不是十分的紧密，相互间的确很不熟悉。不过，这些联邦军人的尸体上，各种标志都清晰无误的显示，他们的确是第九警备旅的人。

　　夏星晓疑惑的问道：“孔雀的人，怎么跑到霍罗星来了？他们是来冒险的吗？”

　　李玉济思索着说道：“有这样的可能。以前，的确有很多的修炼者到来霍罗星修炼的。不过，我总是感觉不太对。在这个时候，所有的警备部队，都应该是进入了战争状态。沙盗随时都会发起新的进攻，他们怎么还有时间出来冒险？况且，从他们的军衔来看，都是六级或者七级的修炼者啊，不可能到处乱跑的。”

　　林飞思索着说道：“难道他们和我们一样，也是被投放到这里来的？”

　　李玉济摇摇头，表示自己也无法断定。他倾向于林飞的猜测，却没有足够的证据证明。

　　其他人你看看我，我看看你，都没有统一的答案。没办法，他们掌握到的信息数量，的确是太少了。于是，众人的目光，又都落在了夏星晓的身上。每当他们觉得不知道该怎么办的时候，就会习惯性的等待夏星晓的决定，这已经是惯例了。

　　夏星晓也参与了检查四具尸体，也得出了一些结论。他冷静的说道：“我想，孔雀的队伍，应该不止四个人。一定还有其他人。你们看，现场交战的痕迹显示，人类修炼者的数量，绝对不止四个。我在现场，能找到二十多种武功的痕迹。而且，四个死者的军人卡，都被拿走了。这说明什么？说明在这四个人战死以后，还有人拿走了他们的身份信息。我们只要找到幸存的人就知道事情的前因后果了。”

　　孙石磊点头说道：“对头！他们应该走了不远，我们还有机会追上去！”

　　在他们进行推断的时候，风少羽已经找到了新的线索。在他们的西北方，有明显的打斗的痕迹，现场还残留有一些妖兽的尸体。而且，打斗的痕迹，是一直向前延伸的，沿途都有滴落的鲜血。要是猜测没有错的话，应该是有部分的修炼者，一直和妖兽进行持续不断的战斗，一边撤退一边战斗的。

　　“应该是孔雀的人！”李玉济说道。

　　“跟上去！找到他们问清楚！”夏星晓果断的说道。

　　顺着第九警备旅军人留下的印记，夏星晓一行人快速的搜索前行。

　　前面的修炼者遗留的印记非常的明显，他们不需要花费任何的功夫，就顺着印记接近了目标。大概一个小时以后，他们终于是找到了要找的人。

　　只看到前面大约三公里开外，有一个小小的盆地。有三个伤痕累累的联邦军人，正在和一群云晶蜈蚣混战在一起。云晶蜈蚣的数量，大概有五十多个，明显占据着上风。从高空往下看，三个联邦军人，都佩戴着修炼者的军衔。一个上士，两个中士。

　　云晶蜈蚣是五级的妖兽，它们的爪子都有毒，它们喷射出来的浓雾，同样有毒。大量的云晶蜈蚣喷射出来的，大片大片的有毒的浓雾，将那三个联邦军人笼罩在里面。整个小盆地，都是一片的暗绿色。眼看三个联邦军人，应该是支撑不住了。特别是拿两个下士，武功的招式，已经明显走样，毫无杀伤力了。

　　“炎阳奇功！”

　　“燃烧！”

　　夏星晓低喝一声，随手一掌打出。

　　炎阳奇功有一个特殊的效果，就是焚烧一切毒雾。

　　被酷热的真气焚烧过，现场的毒雾，顿时就消失了一大半。

　　“降龙十八掌！”

　　“驱散！”

　　夏星晓跟着又是一掌打出。

　　降龙十八掌刮起一阵狂风，将残余的毒雾全部吹走。

　　孙石磊等人急忙上前去，将残存的云晶蜈蚣撵走，将那三个人拯救出来。

　　其他的修炼者，则是从不同的方向，将试图逃窜的云晶蜈蚣包围起来，各个击杀。

　　这时候的求佛队员，对于战斗的渴望，绝对是外人无法理解的。他们不愿意错过任何一次的战斗。只要有战斗的机会，不管等级高的，还是等级低的，都拼命的向前凑，生怕自己又在后面打酱油，捞不到任何的好处。

　　张心远的战斗欲望非常的强烈。他已经充分的感觉到，自己的任督二脉，还有其他的经脉，都在不断的松动。战斗越多，越是激烈，经脉的松动程度就越高。这让张心远不假思索的看到妖兽，就立刻扑上去，不管三七二十一，就是一顿爆揍。

　　阎宝青现在也学乖了。他也懂得抓住机会了。五级的云晶蜈蚣，正好是他可以击杀的范围。而有夏星晓坐镇，这样的战斗，一点危险性都没有。因此，他的战斗积极性也很高。他手中的鬼王鞭不断挥舞，将一个个的云晶蜈蚣，全部打得粉碎。

　　至于夏星晓，就在后面看热闹，顺便关照一下危险的队员。对付十几个云晶蜈蚣，根本不需要他出手的。这就是有队伍的好处。一般的妖兽，根本不需要夏大少爷出手，其他人就迫不及待的上去将他们料理了。日常有什么杂务，例如站岗放哨，做饭什么的，也没有二世祖什么事，他是有吃的吃，有喝的喝，吃饱喝足，埋头睡大觉就是了。

　　除了夏星晓之外，其他队员全部扑上去了。一会儿的功夫，五十几只的云晶蜈蚣就被干掉，现场一片的狼籍。它们的晶核也被李玉济等人挖出来，给那三个伤痕累累的联邦军队解毒。初步观察，他们中毒的情况还是挺严重的。

　　遇到救星的三个联邦军人，终于一下子就瘫痪在地上。他们的真气都已经完全消耗殆尽，所有人的气海，都枯竭的点滴不剩。幸好，夏星晓很快释放出大团的紫霞真气，给他们医治伤势，恢复真气，他们才逐渐的恢复过来，精神也稍微好了一点。

　　在李玉济的询问下，三个联邦军人将他们知道的一切，都叽里咕噜的倒出来了。

　　李玉济来到夏星晓的身边，报告说道：“真奇怪，他们居然和我们一样，也是根本不知道怎么一回事，就被投放到霍罗星来了。我们之前遇到的四具尸体，就是他们的同伴。由于战况激烈，他们不得不放弃了同伴。但是，他们一路上还是被妖兽不断的追杀，怎么都甩不掉。这次如果不是遇到我们，他们估计也完蛋了。”

　　他详细的解释说，被解救下来的上士，名叫陈敬。两个中士，分别叫姬月枫和柳梦回。而他们的领导者，正是宋海龙，也就是宋海成的堂大哥。宋海龙带到霍罗星的队伍，总共有五十人左右，等级最低的都是六级修炼者。

　　夏星晓有些意外的说道：“你确信就是那个宋海龙？”


第192章 似乎明白了什么

　　李玉济肯定的说道：“一定是他。陈敬提到的宋海龙，来自第九警备旅，来自太和军事基地，又是八级的修炼者，军衔又是军士长。除了他，不可能还有别人满足这么多的条件了。以宋家的背景，由他担任小分队的队长，也是理所当然的。”

　　对于夏星晓和宋家之间的恩怨，李玉济是很清楚的。宋海龙请杀手暗杀夏星晓的事情，他也知道。他潜意识里，自然是将这个宋海龙也当做了夏星晓的敌人。夏星晓的敌人，就是他李玉济的敌人，他当然要仔细的询问清楚。

　　听李玉济这么一说，夏星晓也确信，的确是宋海龙来了。

　　的确，这个世界上不会有第二个宋海龙，还能满足这么多的条件。

　　问题是，宋海龙到霍罗星来，到底是做什么来着？他真的是来执行任务的吗？

　　会不会是宋海龙通过执行任务的方式，试图在霍罗星上布设陷阱，想要将自己彻底的，干净的消灭掉？如果对方提前部署好一切的话，干掉自己，不是不可能的。

　　难怪夏星晓会有这样的想法。宋海龙这个家伙，一早就准备找他的麻烦，在他等级很低的时候，就派出杀手来干掉他。而且，一次性就派遣了五个杀手。如果不是他当时的武功已经开始变态，这时候，说不定他的名字，已经列入阵亡将士名单了。

　　这样的家伙，夏星晓当然不会对他客气。宋海龙试图在霍罗星干掉他，他也得想办法，在霍罗星将宋海龙干掉。如果有机会干掉对方，夏星晓是肯定不会放过的。现在的当务之急，就是搞清楚宋海龙的布置。

　　“他现在在哪里？”夏星晓沉声问道。

　　宋海龙是八级的修炼者，正好是他可以击败的范围。有过打败刘宗周的经验，现在的夏星晓，对于八级修炼者，已经完全不感冒了。如果他提前得知宋海龙的准确位置，提前做好准备的话，干掉宋海龙的难度肯定不会很大。

　　霍罗星，显然是个很好的杀人地方。这里的妖兽那么多，对人类修炼者又是那么的仇视。万一宋海龙死了，谁也不知道他是怎么死的。连尸体都被妖兽吃掉了，还能追查谁杀的不成？他的部下，不也是死掉了好几个了吗？难道还能一个个都调查不行？

　　李玉济遗憾的说道：“陈敬对宋海龙的去向，一无所知。他们是在遇到了大群的云晶蜈蚣以后，不得不分散逃命的。陈敬向火罗山的方向跑，宋海龙向徂徕山的方向跑。两人最后一次见面，是在四个小时之前。现在，宋海龙应该跑出很远了。”

　　夏星晓点点头，决定将陈敬等人叫过来，仔细的询问。他希望得到第一手的资料。

　　陈敬对于自己的救命恩人，自然是知无不言，言无不尽。这里面又没有涉及到什么军事秘密，自然是夏星晓想知道什么，他就说什么了，当真是爽快至极。

　　根据陈敬的说法，他们一行人总共有五十五人，都是从第九警备旅各部队抽调出来的精英。最低级别的都是中士以上的军衔，也就是六级的修炼者。其中八级的修炼者至少有三个，宋海龙只是其中的一个而已。不过，他们都听从宋海龙的指挥。

　　他们对于到来霍罗星执行什么任务，的确是一点都不清楚。他们也是被猎潜艇扔到了霍罗星上，然后就不管了。和夏星晓他们一样，他们在刚刚登陆霍罗星的时候，就遭遇了大群妖兽的袭击。从那个时候开始，他们就一直处于仓皇逃命的状态。

　　之前被火蜘蛛杀害的四个联邦军人，都是中士，六级的修炼者。他们的实力比较弱，运气也不太好，陷入了火蜘蛛的包围。宋海龙一看情况不对，马上下令放弃他们，带着其他人跑路了。后来，他们又遇到大群的毒狮蝎，不得不分散逃命。

　　李玉济忍不住怒声说道：“该死的！你们就这样抛弃自己的同伴不要了？”

　　以他老好人的性格，听说宋海龙对自己的同伴不管不顾，舍弃而去，他的心情顿时就变得愤怒起来。作为一名标准的联邦军人，他被灌输的理念，是死也不能放弃自己的同伴。李玉济是这么认为的，也一直是这么做的。在夏星晓被变态胖子龙傲天定住的时候，他也没有舍弃夏星晓逃命。对于陈敬等人的行为，他当然是要深深的鄙视了。

　　陈敬面有愧色，无奈的说道：“我们也是没有办法。谁知道会遇到这么多的火蜘蛛呢？你们不知道，火蜘蛛的数量，最少有几千只，我们根本打不过啊！如果继续打下去的话，我们肯定会全部死在那里的。其实，他们不是最先战死的。在我们刚刚落地的时候，就遭遇到了大量的斗石艮鹰的攻击，我们当场就死了六个人。”

　　听到陈敬的描述，周围的求佛队员，嘴角都忍不住微微上翘。

　　就连阎宝青和李朵查，都下意识的做出了这个鄙视对方的动作。坦白说，他们的确有足够的鄙视对方的资格。靠，几千只的云晶蜈蚣，还是五级的而已，就将你们吓成这样了？你知道老子遇到的是什么样的妖兽吗？

　　老子都不想告诉你，老子遇到的，是几万只，几十万只的妖兽！还都是六级、七级的！五级的妖兽都不好意思出来露面！中间，还有异常变态的铜骨鸟！如果是你们遇到这些妖兽，估计早就连尸骨都不剩一点点了，哪里轮到你们分散逃命？亏你们还都是七级、八级的修炼者呢，真是给我们联邦军队丢脸啊！

　　夏星晓皱眉说道：“斗石艮鹰的速度那么快，你们是怎么跑出来的？”

　　陈敬心有余悸的说道：“我们哪里有能力跑得过斗石艮鹰，我们当时就觉得自己死定了。没想到，正在绝望的时候，忽然一群炎麟雀出现，疯狂的捕食那些斗石艮鹰。两群妖兽，就在半空展开厮杀。我们抓紧机会，急急忙忙的跑了出来。”

　　李玉济等人都是面面相觑，忽然间感觉，陈敬的那个队伍，的确是太悲催了。

　　靠，他们还以为自己的运气很不好了，连续遇到了这么多的妖兽，几乎是九死一生。没想到，宋海龙他们的运气更不好。他们非但遇到了速度极快的斗石艮鹰，还遇到了炎麟雀，当真是倒霉到家了。幸好，炎麟雀没有攻击他们，否则，他们肯定得全部挂掉。一落地，就死了好几个人，难怪他们根本没有战斗的信心了。

　　不过，如果他们遇到了大群的铁背蜥蜴，又或者是铜骨鸟、铁翼蜂之类的，估计情况会更惨。因为，他们根本就没有逃脱的机会。不管是铁骨鸟还是铁翼蜂，速度都是极快的。除了杀死它们，你根本逃不掉。分散逃跑，更是自杀。

　　夏星晓意味深长的问道：“你们落地以后，有没有商量过要做什么事？”

　　陈敬苦笑着说道：“我们能做什么事？就光顾着逃命了。连自己的小命都保不住，哪里还有心情谈论什么事？就算是偶尔发发牢骚，也不知道应该做什么。”

　　夏星晓半信半疑的说道：“你们出发以前，还有出发以后，难道就没有听说什么吗？”

　　陈敬仔细的想了想，有点茫然的说道：“你说这个啊，我倒是想起来了。我好像听谁说起过，如果在霍罗星都呆不住，更不要说曼陀罗星球了。对，就是曼陀罗星球！有人提到了曼陀罗星球！但是，我不知道是什么意思。”

　　夏星晓的脑海轻轻的震荡了一下，似乎明白了什么。

　　霍罗星，曼陀罗星球……或许，这就是登陆曼陀罗星球的预演？

　　根据吴昕薇的说法，联邦军队即将实行所谓的M计划。而所谓的M计划，基础又是什么C计划。而C计划的基础，又是什么C1计划……反正，最终的目的，就是派遣强劲有力的特战队，在曼陀罗星球站稳脚跟，最终将整个星球控制起来。

　　毫无疑问，想要完成这样的任务，就跟反攻麦积山要塞一样，几乎是不可能完成的任务。之所以说是几乎，就是从理论上来说，还有一百万亿分之一的成功的机会。或许人类发起一百万亿次的进攻，总会有一次能够成功的。

　　登陆曼陀罗星球的第一步，就是投放特战队。曼陀罗星球那么多，不可能只投放一支的特战队。不管是从哪个角度考虑，每次投放的特战队，都应该在五十支以上。按照每个特战队大约三十人来计算，总兵力应该在一千五百人左右。

　　显然，在白鹭星周围的作战区域，联邦军队找不到那么多的专业的特战队，于是干脆将霍罗星当做是试验品，将一群等级差不多，上头又觉得有希望成为特战队队员的军人，都扔到霍罗星来，然后观察他们各自的表现，看是否要将他们投放到曼陀罗星球去。


第193章 登陆曼陀罗星球的前奏

　　说白了，这就是一次演习。又或者说，这是一次预选赛。其基本的目的，就是挑选出优秀的作战人员，充实到原有的特战队，又或者说干脆组建新的特战队。而最终的目的，都是为了能够将曼陀罗星球，控制在联邦军队的手里。

　　没错，如果他们在霍罗星都呆不下去，就更不要说曼陀罗星球了。须知道，曼陀罗星球的妖兽，可是比霍罗星的厉害多了。霍罗星的妖兽，等级最高的不过十级，战斗力有限。而曼陀罗星球，可是有着二十级以上的超级大妖兽啊！它只要吹口气，就算他们这些人，躲藏在千里之外，都会直接被吹飞的。

　　好像宋海龙的队伍，在刚刚落地的时候，就损失了六个人。这还是在霍罗星的结果。如果是在曼陀罗星球的话，估计整个队伍都要灭亡了。八级的修炼者，在曼陀罗星球，估计连放屁的资格都没有。就算是章枫少校，到了曼陀罗星球，也未必有放屁的机会。

　　而他夏星晓的队伍，显然也不能乐观。别看他的队伍目前还挺滋润，其实实力还远远不够强。如果这里是曼陀罗星球，而不是霍罗星的话，估计他的队伍里面，也应该出现人员伤亡了。全军覆没的可能性，也会大大的增加。

　　在这样的残酷环境中，说什么都是假的，只有实力才是真的。一切待遇，都是根据你的实力来决定的。实力不够，你就只有被妖兽虐待，被妖兽追杀的份。相反的，如果你的实力足够，你就可以倒过来虐待妖兽，追杀妖兽了。

　　为什么上面什么都没有说？为什么上面的命令含糊其辞？为什么整个事件看起来那么怪异？就是要看他们各自的主观能动性，看他们对于危机的本能的反应。他们必须在一片混乱的情况下，找到合适的生存之道，发展并壮大自己。

　　须知道，到了曼陀罗星球以后，特战队和联邦军队的通讯，就基本切断了。星球之间的通讯，根本不可能使用个人通讯器材，必须建立大型的通讯基地。想要传送或者接受外界的命令，非常的困难。因此，他们必须培养高度的独立自主性。

　　还有很重要的一点，就是培养他们的独立生存能力。所有登陆曼陀罗星球的特战队员，都必须在没有任何援助的情况下，独立生存。有可能的话，还要发展和壮大。难怪上面会说这是野外生存。的确，这的确可以算是野外生存的一种。不过，是最残酷，最艰难，最痛苦的野外生存。他们随时都要面临死亡的威胁。

　　李玉济的脑子比较灵活，看出夏星晓的脸色不对，急忙问道：“怎么啦？”

　　夏星晓缓缓的说道：“M计划，C计划。”

　　不需要多说什么，只需要提到这两个名词，相信李玉济就明白了。

　　果然，李玉济的脸色，当场就不好看了。这是夏星晓和李玉济认识以来，发现李玉济脸色最难看的一次。可想而知，这两个名词，对于李玉济的冲击，到底有多大。不但李玉济的脸色变了，在一边听到的孙石磊的脸色，同样变了。

　　以李玉济的背景和的学识，对于什么曼陀罗星球，什么M计划，什么C计划，自然不可能一点不知道。只是之前，他从来没有将这些名词相互联系到一起而已。现在将所有的信息联系到一起，前后一捋，前因后果就出来了。

　　毫无疑问，他们这次到来霍罗星，就是登陆曼陀罗星球的前奏。

　　如果他们这次活着从霍罗星出去，下一个他们要去的星球，就是曼陀罗星球了。

　　既然如此，那么，除了第四、第九警备旅之外，其他白鹭星军分区属下的部队，还有第11军属下的部队，应该都会出现。因为，每次派遣特战队的时候，数量都不会少于五十支。这样做的目的，也是为了广种薄收，确保有所收获。哪怕五十多支的特战队，大部分都全军覆没了，剩下的一两支，也还有希望完成任务。

　　当初，菊花的刺和水仙两支特战队，都是从几十支的特战队里面，侥幸的生存下来的。通过艰苦的努力，他们终于成功的建立了榄菊城和水仙城。现在，人们只记得这两支特战队的名字，却已经不记得和他们一起出动的其他几十支特战队的名称。

　　榄菊城和水仙城，可是用修炼者的累累白骨搭建起来的。这一点，毫不怀疑。这句话放在夏星晓他们的身上，只有一个意思。他们是希望青史留名呢？还是希望成为累累白骨中的一员呢？前者要比后者困难多了。

　　夏星晓缓缓的说道：“怎么？有点紧张？”

　　李玉济苦涩的说道：“你呢？难道就一点都不紧张？”

　　夏星晓笑了笑，轻描淡写的说道：“说真的，我的确不紧张。搞清楚了事情的来龙去脉以后，我就不紧张了。曼陀罗星球就曼陀罗星球，我们未必就会死在那里。我们会在那里建立我们的丰功伟业！或许几百年以后，整个星空世界的人类，都会记得我们每个人的名字的！李玉济，相信我！我们一定可以做到的！我们要在曼陀罗星球，建立一座大大的城镇，将榄菊城和水仙城都压下去！”

　　的确，搞清楚了他们到来霍罗星的真正目的以后，夏星晓真的不紧张了。相反的，他对自己充满了信心。对于他来说，强大的敌人不是最可怕的。准确来说，那些挡在他面前的敌人，他都不怕。而猪一样的队友也是不存在的。他可以让猪一样的队友，都变得好像是狮子老虎一样的凶悍。这一切，都已经被事实证明了。

　　他唯一担心的，就是来自背后的冷箭。他现在的等级还太低，如果有高等级的修炼者，暗中出手对付他的他，他还是很危险的。这个阴影，一直笼罩着他。现在，这枚一直悬挂在夏星晓头顶上的冷箭，被彻底的拿掉，夏星晓自然轻松愉快了。

　　之前，尽管阎宝青等人都被送到了霍罗星上，夏星晓的内心，其实还是有些担心，会有人在霍罗星上对他下毒手。现在，这个担心终于可以彻底的去掉了。因为，不管是多么仇视他的人，都没有必要在霍罗星上对他下毒手。真的，完全没有必要。

　　他很快就要去曼陀罗星球了。以过往的特遣队的记录，五十支特遣队里面，最后能生存下来的，最多一两支而已。甚至，全军覆没的可能性也是很大很大的。换言之，就是别人完全可以优哉游哉的坐看着，他夏星晓是如何在曼陀罗星球完蛋的。

　　既然有如此轻松的消灭他夏星晓的办法，除了宋海成这样的傻瓜，其他人是绝对不会主动出手的。完全没有那个必要啊！因此，他在霍罗星的这段时间，绝对是安全的。这也就意味着，他在霍罗星上面，可以放开手脚，大干一场。

　　信心百倍的夏星晓，立刻举起拳头，将求佛小分队的所有作战队员都叫过来，沉声说道：“很高兴告诉大家，我们终于得知到来霍罗星的任务是什么了。我们在霍罗星，只是走过场而已。我们的真正目的，是曼陀罗星球！”

　　此言一出，所有的求佛队员，顿时就愣住了。

　　曼陀罗星球？他们居然是要去曼陀罗星球？晕啊！太出人意料之外了！

　　基本上，求佛的队员，对于曼陀罗星球，都不会很陌生。毕竟，好像夏星晓这样，完全不知道基本常识的怪胎是很少的。在他们的印象里，曼陀罗星球，可是整个星耀联邦附近，最危险，最可怕的星球了。基本上进入曼陀罗星球的人，都没有几个人活下来的。

　　反应最为激烈的，肯定就是张心远和阎宝青了。因为，他们都是被夏星晓强行拉过来的。本来，对于到来霍罗星，他们已经非常的抵触，没想到，霍罗星根本就是小儿。混乱无序的可怕的曼陀罗星球，才是他们最终的目的地。

　　阎宝青结结巴巴的说道：“不会吧？不能吧？我们……”

　　他想要说，以我们的实力，被投放到曼陀罗星球，那不是纯粹找死吗？

　　但是，话到了嘴边，他就发现不对了。这句话，或许可以用来形容其他任何人，却是不能用在夏星晓的身上。鉴于这个夏星晓的变态实力，如果他是高级指挥官，他第一时间想到的，也是将夏星晓投放到曼陀罗星球去。

　　如果说，在整个缅洛军事基地，有谁可以在曼陀罗星球创造奇迹，毫无疑问，这个人一定是夏星晓。从军事战略的角度考虑，再也没有比他更合适的人选了。这就意味着，夏星晓的曼陀罗星球之行，是不容更改的事实了。

　　而夏星晓前往曼陀罗星球，肯定会提出他的条件。就算他不主动的提出，上面也会告诉他的。这些都是特战队出发前的惯例了，也算是上头对于这个超级冒险行动的一些补偿吧。


第194章 去也得去，不去也得去

　　上头为了鼓励特战队的队员努力完成任务，只要是在自己的能力范围之内，肯定会答应他们提出的条件。如果夏星晓说，阎宝青，你也跟我去曼陀罗星球吧，上头一定会答应的。

　　没错，上头一定会答应的。这也是不容更改的事实。

　　如果连这样的要求，上头都不答应的话，还指望夏星晓真心实意的为联邦军队效力？那是绝对不可能的。因此，他阎宝青的命运，也就注定了。

　　“哥，你就放过我吧！”阎宝青的内心，简直是在痛苦的呻吟了。

　　如果世界上有后悔药出售的话，不管价格多么昂贵，阎宝青都会弄一颗来吃的。吃了后悔药以后，他一定会远远的躲开夏星晓，让夏星晓根本不知道自己的名字，更不要说和夏星晓发生冲突，被他忌恨了。为了安全，他甚至会申请调离缅洛军事基地。

　　当然，完全不知道内情的队员，也是有的。风少羽听完以后，就有点诧异的说道：“我们要去曼陀罗星球？去哪里做什么？”

　　夏星晓轻描淡写的说道：“没什么？麦积山要塞罢了！”

　　他只是随口形容一下，没想到，风少羽的脸色，却是刷的一声变白了。

　　夏星晓刚好看到了风少羽的脸色变化，内心忍不住有些奇怪。这个风少羽，听到麦积山要塞几个字，脸色就显得如此的古怪。难道，他和麦积山要塞有什么联系？难道他的家人，曾经和麦积山要塞有什么密切的关系不成？

　　不过，夏星晓也没有十分的留意。毕竟，麦积山要塞作为星空世界第一要塞，和它有关系的人实在是太多了。明河帝国、玄天帝国、西蒙帝国，都有无数人的命运，和这个麦积山要塞联系到一起。爱死麦积山要塞的有。恨死麦积山要塞的更多。

　　特别是明河帝国，由于遭受到德迦族机器人的反复洗掠，对麦积山要塞的仇恨，简直是难以名状。估计他们做梦都在幻想，什么时候可以收复麦积山要塞。而那些被德迦族机器人杀死亲人的民众，更是对麦积山要塞念念不忘。

　　张心远愕然片刻，下意识的觉得，自己本来已经稀里糊涂的掉落到五层地狱，现在，正在向第十八层地狱地狱掉下来。霍罗星的危险，和曼陀罗星球的危险，绝对不是在一个层面上的。他浑身一阵激灵，总算是清醒过来了，急急忙忙的道：“对不起，老大，你能不能详细的解释一下，我们为什么要去曼陀罗星球？我们和曼陀罗星球有什么关系？”

　　夏星晓微微一笑，淡然自若的说道：“这正是我要告诉你的，我们要作为特遣队，登陆曼陀罗星球了。时间不会很晚，估计就在一个月以后。”

　　张心远木然半晌，忽然暴走了，紧跟着不顾一切叫起来：“这是你的事，和我无关啊！靠，我真是冤枉啊！登陆曼陀罗星球的事情，根本就和我没有一毛钱的关系！我就是喝醉了，被你强行拉过来的！我冤枉啊！太冤枉了！”

　　阎宝青也紧张兮兮的盯着夏星晓，看他有什么反应。

　　他也想跟着张心远大叫冤枉，在地上打滚，哀求夏星晓饶过自己。

　　去曼陀罗星球？开玩笑！他阎宝青打死都不会答应的！靠，那么危险的地方，一百个人去了，至少有九十九个人无法回来。剩下的一个，估计也是失踪的命。他必须从现在开始，就让夏星晓打消带着他阎宝青一起前往曼陀罗星球的计划。

　　谁知道，夏星晓根本不理会遍地打滚的张心远，直言不讳的说道：“对，你是我强行拉过来的。我既然将你拉到了霍罗星，我当然也要将你拉到曼陀罗星球！现在，你已经上了我的贼船，想要逃出去，那是绝对不可能的！”

　　张心远顿时暴走，狂怒的说道：“休想！我决不答应！”

　　夏星晓含笑说道：“我需要你答应吗？”

　　张心远顿时呆住。

　　靠，这是什么话？有这样说话的吗？

　　夏星晓继续笑盈盈的说道：“我只需要上面答应就行了。”

　　张心远顿时暴怒叫道：“上面不会答应的！我发誓，上面不会答应的！”

　　夏星晓笑吟吟的说道：“如果上面不答应，我也不去！我看上面到底答不答应！”

　　张心远顿时就给夏星晓跪下来，一把眼泪一把鼻涕的，可怜兮兮的说道：“哥，你就不要折腾我了，曼陀罗星球真的不是人去的地方啊！我还小，不想这么快就夭折啊！你可怜我上有八十岁的老母要赡养，下有八个妹妹要嫁妆……”

　　夏星晓不管他，径直看着阎宝青说道：“阎大少爷，你应该不会反对前往曼陀罗星球吧？”

　　阎宝青的脸色一阵青一阵白的，嘴角抽搐着说道：“我，我，我的实力那么弱……我到曼陀罗星球去，那也是拖你们的后腿啊！等我的级别高一点点……”

　　夏星晓面带微笑，很友善的说道：“没关系的。我们在霍罗星的这段时间，我一定会对你进行特训的！”

　　阎宝青简直要自杀的欲望了。

　　靠啊，还你妹的特训啊！你丫的又想虐待我？

　　如果旁边有人会阻止阎宝青的话，他一定会做出自杀的举动来。

　　只可惜，旁边没有人和他合作演戏，他这个自杀的桥段，就不敢拿出来了。如果没有人拦阻的话，难道他真的抹了自己的脖子不成？

　　没办法，阎宝青只好支支吾吾的说道：“可是，我的天赋比较差……”

　　夏星晓含笑说道：“没关系的，你的天赋再差，也没有我差。我修炼指数是零的啊！”

　　阎宝青只有无声无息的哭了。他内心里已经将夏星晓的祖宗十八代，都全部问候过了。他就是想不通，为什么夏星晓就是一直不肯放过他，就是要一直拉着他往那些最危险的地方跑。我就是不想去曼陀罗星球而已，你需要这样玩我吗？

　　可是，阎宝青也知道，夏星晓是绝对不会放过自己的。张心远遍地打滚求饶都没有效果，自己就更加不用说了。就好像是这次被莫名其妙的拉来霍罗星一样，充分的展现了夏星晓对他的“亲热”，如果有什么“好事”的话，夏星晓一定不会少了他的份。

　　的确，夏星晓不准备让阎宝青逃过这次好戏。登陆曼陀罗星球，怎么能没有他阎宝青的份？你丫的不是什么元帅的亲戚吗？你丫的不是说自己有强大的后台和背景吗？到时候，如果特遣队遇到什么危险和困难，看你丫的能不能动用自己的关系。

　　现在的阎宝青，已经被夏星晓当做是纯粹的护身符来使用了。只要将阎宝青羁押在自己的身边，估计很多人就不敢对自己那么肆无忌惮的。万一暗杀夏星晓不成，将阎宝青也误杀了呢？那就后患大了去了。而以阎宝青的实力，想要暗算他夏星晓，那是做梦。他就算闭着眼睛，让阎宝青暗算，阎宝青都没有成功的可能。

　　李朵查眨巴眨巴着眼睛，弱弱的问道：“我，我，我也要去吗？”

　　夏星晓很“友善”的看着这位当初和宋海成一起给自己难堪的下士，笑眯眯的说道：“当然。今天在这里的所有人，都要去。上面既然将你们都安排到了我的身边，就是让你们跟着我一起去曼陀罗星球的，我相信我们一定会成功的……”

　　话音未落，忽然当啷一声，却是李朵查硬生生的昏迷过去了。

　　可怜的李朵查，一想到刚才的各种惊险，各种险死还生，各种鬼门关前徘徊，再联想到曼陀罗星球比霍罗星危险一万倍，脆弱的神经，终于是支撑不住了，干脆昏迷过去了。吴果明急忙过去检查一番，确信李朵查只是昏迷过去，这才放心。

　　夏星晓咳嗽一声，脸色逐渐的阴沉下来，目光横扫，缓缓的说道：“我不管你们是怎么想的，反正，曼陀罗星球旅行团，少不了你们每一个人的份。上头既然安排我作为小分队的队长，估计我肯定是跑不掉了。我跑不掉，你们也跑不掉。你们是去也得去，不去也得去……”

　　“现在，我强烈的建议你们，不要痴心妄想着退出小分队。我保证，这样做对你们一点好处都没有。你们要做的，就是尽快的增强自己的实力，将自己武装到牙齿。否则，在登陆曼陀罗星球以后，你不小心战死了，那就真的悲剧了。”

　　李玉济发现夏星晓说得有些走样，到后来简直越来越不像话，急忙朝他使个眼色，接过话茬说道：“兄弟们，我们都是联邦军队，是人民的子弟兵！登陆曼陀罗星球，是实现M计划的一个关键的部分！而我们即将执行的C计划，又是M计划的基础！如果这个基础没有打好，整个M计划都没有执行的可能！大家应该充分的认识到我们的荣耀！我们登陆曼陀罗星球，是为了创造属于我们的荣耀！”

　　“大家都知道，我们的亲人，大部分都生活在白鹭星的周围，随时随地都有可能遭受到沙盗的直接进攻。如果沙盗直接在白鹭星登陆，会有什么样的后果，大家都很清楚。而避免这个悲剧的唯一办法，就是将曼陀罗星球控制起来。因此，我们的任务，是无上光荣的。我们不是为了谁在战斗，我们就是为了自己的亲人而战。”


第195章 谁是第一个战死的人？

　　李玉济看了夏星晓一眼，沉声说道：“估计你们当中的有些人，还不是很清楚，夏星晓在数天以前，都一心想着退出军队，回家去享受生活的。但是，战争爆发以后，他就没有这样的念头了。他很积极主动的接受了登陆曼陀罗星球的任务。为什么？因为他的亲人就在白鹭星，他不想让自己的亲人受到沙盗的袭扰！他一个刚刚入伍的新兵，都有这样的觉悟，难道我们还不如他吗？你们对得起身上的军装吗？”

　　夏星晓暗暗汗颜。李玉济这小子，将自己拿出来做挡箭牌了。瞧这番话说的，我都不好意思脸红了。靠，老子现在还想退出军队呢，什么时候改变主意了？不过，为了自己的老爸，为了白鹭星的安全，他还真的要努力一把。如果可以避免白鹭星遭受沙盗的直接袭扰，就算要付出一定的代价，他也不会有丝毫的犹豫的。

　　张心远半趴在地上，痛苦的呻吟着说道：“可是，老大，曼陀罗星球真的太危险了啊！好吧，不是我胆小怕死，而是觉得，以咱们的实力，就算成功的登陆曼陀罗星球，估计也就是被秒杀的份。明知道是去送死……”

　　李玉济皱眉说道：“你怎么明知道是去送死呢？”

　　张心远苦涩的呻吟着说道：“难道说，咱们还有生存的机会吗？”

　　李玉济说道：“刚才和铁骨鸟苦战的时候，你是不是也觉得快不行了？是不是也觉得我们都没有生存下来的希望了？但是，我们最终不是也快挺过来了？”

　　微微顿了顿，李玉济继续说道：“现在的你，是不是任督二脉已经开始松动了？是不是觉得自己的实力提升了不少？你还不是活得好好的？”

　　张心远有些不情愿的点点头，犹豫着说道：“但是，这还不够啊！”

　　阎宝青急忙插口说道：“对啊，曼陀罗星球可不是霍罗星，那里的妖兽，要比我们遇到的妖兽厉害多了。就算我们的实力能够提升一些，也完全不是对手啊！更何况，在妖兽之外，还有黄金沙盗和暗影沙盗的存在呢。还有，那些咕噜人也是很可怕的。对了，还有生化人和合成人，还有那么多的逃犯，我们寸步难行啊！”

　　夏星晓接过话头，以不容置疑的语调，果断的说道：“不错，我们的实力的确还不够！所以，接下来的时间，我们唯一的任务，就是拼命的提升实力。我们已经有了明确的目标，现在就要朝这个目标而努力。”

　　张心远呻吟着说道：“我们怎么搞？”

　　夏星晓冷静的说道：“我希望在场的每个人，在这一个月的时间里，都全部打通自己的任督二脉。其他经脉的数量，也得到一定程度的扩展。如果有可能的话，我们的等级，还要平均提升一级以上。”

　　阎宝青弱弱的问道：“夏星晓，这个不包括我吧？”

　　夏星晓面无表情的说道：“除非是你想第一个死在曼陀罗星球上。”

　　阎宝青顿时就没有言语了，活生生给憋得内伤。靠，又来这一招。威胁老子？想让老子第一个死在曼陀罗星球上？做梦！老子是那么容易战死的人吗？

　　但是，在恼怒过后，阎宝青很快发现，自己第一个壮烈的可能性还真是不小。首先，他的等级是最低的，只有第四级。目前还停留在这个等级的，只有他和夏星晓了。可是，夏星晓可以用四级修炼者的标准来衡量吗？那个变态，比八级修炼者还厉害啊！

　　其次，他的综合战斗力也是最弱的。他的力量不够强悍，他的速度不够快捷，他修炼的武功威力不够大。几乎每次战斗，他都是打酱油的份。甚至，有时候连打酱油都算不上。这还是在霍罗星，有人关照，如果是在曼陀罗星球，或许他真的已经挂了。

　　想到这里，阎宝青就无法淡定了。他不想死。这是废话，有谁想死？如果不想死的话，他就得拼命的战斗，拼命的提升自己的实力。李玉济已经很清楚的告诉他，如果他一味的躲藏在后面打酱油，任督二脉松动这样的好事，绝对轮不到他。他只有积极的参加战斗，积极的接受考验，任督二脉才能松动，修炼的进度才能加快。

　　对于这一点，阎宝青毫不怀疑。因为，张心远就是最好的例子。此外，柳城和吴果明也是很好的例子。张心远的任督二脉已经十分明显的松动了，柳城和吴果明的任督二脉，也有了松动的迹象。唯独他阎宝青和李朵查，由于总是躲在后面打酱油，专门负责补漏、补刀什么的，没有接受什么考验，结果任督二脉一直没有什么反应。

　　看来，有必要硬着头皮冲到前面去冒险了。阎宝青悻悻的下定决心，下次如果遇到敌人，他一定不会缩在后面了。与其郁闷的死在遥远的曼陀罗星球，还不如战死在霍罗星上面。至少，在霍罗星战死的话，还能回收一个全尸。李玉济是个大好人，总不会让自己的尸体给妖兽吃掉的。运气好的话，还会有一个风光的葬礼。

　　连阎宝青都摆不脱前往曼陀罗星球的命运，其他的所有人，也都懒得去想怎么走后门之类的了。在夏星晓的阴影下，连阎宝青都不敢说什么，更不要说其他人了。张心远遍地打滚都没有用，可见夏星晓的意志坚定。去就去吧，反正，他们作为联邦军人，必须服从命令。现在，连夏星晓都去了，他们还有什么可说的？

　　什么M计划，什么C计划，那可不是夏星晓鼓捣出来的东西，而是上面的各位老大制定出来的。那些老大的肩章，可都是金黄色的，上面绣着闪闪发亮的银星。他们一张嘴，就能决定数万人的生死存亡。他们这些人，在那些老大的眼里，也就是蝼蚁一样的存在。你跟他们说，我不要去曼陀罗星球，你看下场会怎么样？

　　上上之策，还是夏星晓说的那样，赶紧提升自己的实力才是王道。一系列的战斗，深刻的证明了，这个世界没有救世主。唯一的救世主就是你自己。能不能活下来，就看你的实力够不够强。星空世界，实力为尊。有足够的实力，你就能横着走，安然无恙。没有足够的实力，只能是暂时当狗，被人吆来喝去的了。

　　这个说法或许很多人接受不了。但是，现实就是如此。想要嚣张，想要抗命，想要出人头地，想要平地青云，想要改变自己的命运，都得有足够的本钱。否则，你还没有开口，就已经被别人打得猪头一样，连自己的妈妈都不认得了。

　　李玉济忽然想起旁边还有三个第九警备旅的人呢，无意中将别人冷落了。他快步走过来，随口说道：“老陈，你们现在怎么办？”

　　陈敬神情黯然，苦笑着说道：“老实说，我也不知道。”

　　李玉济看看夏星晓，试探着说道：“你是去找宋海龙还是怎么的？他和你的关系怎么样？他会回来找你吗？如果你现在出发，还能找到他们吗？”

　　陈敬摇摇头，神色黯然的说道：“宋海龙肯定不会回来找我的。我是他放弃的棋子，他肯定以为我死了。估计，我要找到他，也非常的困难。”

　　李玉济点点头，思索片刻，又说道：“你和宋海龙，是同一个部队的吗？”

　　陈敬摇头说道：“当然不是，我们不是一个大队的。他是第一大队的，我是第三大队的。我们也是临时编组到一起的。当时，我正在带着新兵训练，忽然接到通知，要我马上到登机口集合，说是有紧急任务。随后，我们就出发到来霍罗星了。”

　　李玉济和夏星晓互相对望一眼，都不约而同的点点头。陈敬提到的情况，他们也非常的熟悉。他们当时的情景，就是这样的。看来，陈敬的话，没有太多的水分。上头的各位老大，为了考研各个部队的心理承受能力，的确是没有透露任何的口风。

　　不过，如果他们透露了口风，后果会更惨。要是听说前来霍罗星，目的就是为了登陆曼陀罗星球，估计有一半的军人，都要被吓得半死。或许他们还没有从猎潜艇上面下来，就已经失去了大部分的战斗力了。

　　李玉济说道：“陈敬，你对宋海龙这个人怎么看？”

　　陈敬无奈的说道：“我也不知道。他是队长，我不好说什么的。”

　　微微停顿片刻，他又苦笑着说道：“老实说，我觉得他做的有点过分。当时如果他组织力量，全力抢救的话，还是可以将他们抢救出来的。至于这个断后任务，是我自愿承担的，和宋海龙没有什么关系。我当时就存了必死的决心。如果我的死，能够掩护其他人顺利撤退，我毫无怨言。他毕竟是队长么？这也是没有办法的事情。”

　　李玉济点点头，没有再说什么。每个部队里面，都会有一些伟大的军人，也会有一些令人鄙视的军人。陈敬不能说十分伟大，至少算得上是标准的联邦军人，为了同伙的顺利撤退，主动的承担了断后任务。这样的人，比较合李玉济的胃口。


第196章 快走！快走！快走！

　　如果没有宋海龙这个因素，李玉济肯定会邀请陈敬加入求佛的队伍的。陈敬他们三个，一个七级的修炼者，两个六级的修炼者，综合战斗力，还是不错的。如果能够得到夏星晓的各种护荫，他们的战斗力，会得到质的飞跃。只可惜，由于中间夹了一个宋海龙，李玉济就不能擅自拿主意了。这个事情，还得夏星晓自己决定。

　　夏星晓缓缓的说道：“本来我想请你们和我们一个队伍的。但是现在看来，可能不行。上头的意思，可能是要不同的部队，各自单独行动。如果我强行将你们招揽到我的队伍里，可能上头会不满意。你明白我的意思吧？”

　　陈敬哭诉的说道：“我明白，我现在就去找自己的部队。”

　　夏星晓想了想，又说道：“为了安全起见，你们最好是在夜间上路。”

　　想了想，夏星晓又说道：“我们之前曾经在一个岩洞里面呆过，那里相对来说，还是比较安全的。如果你们不想到处乱走的话，或许可以在那里呆一段时间。上头不是说了吗？三十天以后，会接我们回去的。你们撑到三十天以后，应该就可以回去了。”

　　陈敬急忙表示感谢。他犹豫片刻以后，忽然说道：“夏星晓，要不，我跟随你们行动？我的意思是，我主动的跟随你们的队伍？”

　　夏星晓想了想，缓缓的说道：“这样符合规矩吗？”

　　陈敬急忙说道：“当然符合规矩了。这是我主动要求的，不是你们强迫的。你们刚才的谈话，我也听到了。我相信你们的猜测，没有错，我们的确是要去登陆曼陀罗星球了。老实说，我也不想去曼陀罗星球。那个该死的星球，的确是太危险了，十死无生啊。但是，我感觉，不去的可能性很小。上头既然决定了，就不会轻易改变的。我也不想刚刚登陆的时候，就死掉了……我也希望能够提升一定的实力。”

　　夏星晓没有立刻回答，默默的斟酌着其中的利害关系。

　　其实，接收陈敬他们三个人，问题的确不大，根本没有什么符合不符合规矩的说法。那都是他夏星晓的借口，只是暗中拒绝陈敬一下而已。如果他表现得太积极主动的，陈敬的态度，反而没有这么好。必须等他主动请求，主动权才会在他夏星晓的手里。

　　可以肯定，一旦登陆曼陀罗星球，场面肯定会非常混乱的，各种各样的意外，肯定会层出不穷。或许会有很多特战队全部战死。或许会有很多特战队大部分战死，只有少数人幸存下来。幸存下来的人，必须临时组成新的队伍，继续执行任务。因此，半路上接收其他特战队的人员，肯定是不可避免的。基本上，这些都是惯例了。

　　夏星晓有点担心的是，陈敬和宋海龙有不清不楚的关系。如果他要对付宋海龙的话，这个陈敬可能会阻碍。如果有陈敬横在其中，他想要对付宋海龙的话，就没有那么隐秘了。后来想一想，夏星晓也就想开了。在霍罗星将宋海龙干掉，总会有蛛丝马迹留下的，屁股不可能完全擦干净的。如果日后上头查找起来，总是一件麻烦事。

　　但是到了曼陀罗星球，那就完全不同了。那里是真正的混乱地区，毫无秩序可言。在曼陀罗星球，你杀我，我杀你的，杀来杀去，每天都不知道要死多少人。如果宋海龙死了，那就是白白的死了。上头不可能派人到曼陀罗星球去调查一个八级修炼者被杀的真相。只要上面没有足够的证据，就奈何不了他夏星晓。

　　就好像是唐岚的强奸案一样，某个方面的人，明知道这里面有蹊跷，可是没有证据，谁也奈何不了他。在明面上，第114师甚至还得给他夏星晓表示歉意。他要做的，就是让宋海龙死得不明不白的，却又让别人找不到任何的证据。

　　“既然如此，你就暂时跟着我们吧，有机会再归队。”夏星晓点头说道。

　　“谢谢，谢谢！”陈敬等人大喜过望，急忙说道。他一直紧绷着的心情，终于是彻底的放松下来了，黯然的脸色，也陡然露出了轻松的笑容。

　　姬月枫和柳梦回的心情也很好。他们再也不需要担心那些该死的妖兽了。

　　其实，他们跟着夏星晓的队伍，提升实力倒是次要，保证自己的安全才是主要的。以他们三个人的实力，在霍罗星的野外行走，真的是太不安全了。随便一群妖兽都能干死他们。而夏星晓的队伍，从登陆到现在，居然连重伤的都没有，让他们发自内心的感觉，呆在这个队伍里面，一定是最最最安全的，几乎没有什么危险。

　　“你们去吧！”

　　夏星晓挥挥手，让李玉济尽可能的给陈敬等人提供方便，同时将他们编入战斗小组，熟悉各个战斗小组的战斗预案，随时应付可能发生的遭遇战。一个上士，两个中士，只要使用得当，还是有一定的战斗力的。

　　一路前往火罗山，路上没有遇到什么强力的妖兽。偶尔遇到一些零星的妖兽，阎宝青等人就率先冲上去，将他们干掉了。这个阎宝青，将自己的态度摆正以后，战斗的积极性大大的提高。几乎每次战斗，都是他冲在最前面，鬼王鞭挥舞的虎虎生风。搞得其他的修炼者，反而不好意思插手。毕竟，阎宝青才是四级的修炼者，别人基本都是五级、六级、七级的，有战斗的机会，总得照顾一下后辈吧？

　　然而，好运在他们快要到达火罗山的时候，终于是终结了。在他们的身体后面，出现了大量的妖兽踪影。这一次，来袭的妖兽，都是一等一的大家伙。它们的数量不多，往往只有寥寥几个，却让夏星晓感觉压力很大。

　　“麻痹的，是龙眼石尾猿！”张心远皱眉叫起来。

　　“快走，速度！千万不要被它们缠住！”李玉济不假思索的叫道。

　　龙眼石尾猿可不是那么好惹的妖兽。它们一般都是七级以上的大家伙，少数还是八级以上的强悍存在。这些大家伙的身躯，一般都非常庞大，动辄就是三四层楼的高度，和联邦军队的机甲大小差不多。它们的手臂，足足有十多米长，粗大健壮，随便一挥手，就能将一块几十吨的石头举起来，狠狠的砸向自己的目标。

　　和龙眼石尾猿作战，绝对是一件痛苦的事情。单个的龙眼石尾猿还勉强可以接受，如果它们的数量成群了，那就完蛋了。几十颗的岩石，铺天盖地的砸下来，就算是八级的修炼者，都抵抗不住。须知道，那可不是小石头，都是几十吨的大岩石啊！一块这样的大岩石砸下来，地表至少要被砸出几十米深的大坑。

　　幸好，猿类妖兽的速度，都不会很快。它们移动的速度，和夏星晓他们飞行的速度相比，要慢上不少。只要拉开和龙眼石尾猿的距离，脱离岩石的投掷范围，就是相对安全的。夏星晓他们一路快速飞行，总算是将龙眼石尾猿给摆脱了。当然，是否真的摆脱了，他们也不得而知。反正，暂时是看不到它们的影子了。

　　随后，夏星晓他们又遇到了一群冰麟牛，一群食沙兽，一群食土兽，一群剑齿象，一群剑齿犀，数量都在数百头以上。他们遇到的所有的妖兽，都有打败他们的实力。幸好，那些妖兽的速度都不快，使得夏星晓他们可以逃脱。

　　“靠，这么多的妖兽……”张心远感觉头皮发麻，喃喃自语的说道。

　　他们才飞行了多远的距离啊，就遇到了这么多的强悍妖兽。这个霍罗星，真的是太变态了。感觉生长在这里的妖兽，都跟不值钱的毛毛虫似的，动辄就是几百个。冰麟牛、食沙兽、食土兽之类的，还比较容易对付。剑齿象、剑齿犀之类的就不好搞了。尤其是妖兽的数量都很多，动辄上百，想要消灭它们，根本不可能。

　　“快走！还有更加强悍的家伙在附近！”夏星晓不断的催促。

　　通过持续不断的蛤蟆功侦察，他能隐隐的感觉到，在四周的天空，也有轻微的能量波动。显然，那是一些飞行类妖兽在活动。它们暂时还没有发现人类修炼者的踪影，因此没有杀过来。要说他们现在最惧怕的妖兽是什么，无疑就是来自空中的妖兽。

　　飞行类的妖兽，一般速度都很快，很容易对他们形成围攻状态。一旦陷入重围，他们又得施展浑身解数，才能脱围了。之前的铁骨鸟、铜骨鸟已经让他们感觉到相当的难受，如果再来一些更强大的飞行类妖兽，他们就真的危险了。

　　“快走！”

　　“快走！”

　　“快走！”

　　这两字，几乎成了夏星晓的口头禅。

　　其他的所有人，也都拼命的施展飞行术，尽可能飞得更快一些。

　　总算老天保佑，他们没有遇到大群的飞行类妖兽，没有重蹈铁骨鸟的覆辙。


第197章 大箱子！有宝贝！

　　大概两个小时以后，众人到达了火罗山的天坑。这个天坑的确很大，方圆足足有数百公里。奇怪的是，天坑里面，居然没有任何的妖兽。显然，这是很不正常的。一般的天坑里面，植被都是很丰富的，妖兽的数量也很多。一些强悍的妖兽，往往都是将天坑当做是自己的老巢的。可是，这一切，在火罗山的天坑，完全没有发现。

　　阎宝青喃喃自语的说道：“不可能啊，上次我来的时候，天坑里面，到处都是妖兽……还到处都是厉害的大家伙，怎么全部都不见了？”

　　李玉济看看四周，谨慎的说道：“展开战斗队形，仔细搜索。”

　　众人小心谨慎的一边搜索，一边前进。夏星晓则在后面负责掩护，随时应对可能出现的妖兽突袭。结果，出人意料的是，他们将天坑仔细的搜查了一遍，还是没有发现任何妖兽的踪迹。这时候，他们距离红色的点点位置，已经不到十公里了。

　　几分钟以后，在前面负责侦查的风少羽回来了。他报告说，整个天坑，都没有发现妖兽的痕迹。也不知道天坑里面的妖兽，是被人撵走了，还是被人全部干掉了，全部都消失得干干净净的，一丝痕迹都没有留下。但是，在前面，他发现了一些比较奇怪的东西。他觉得，自己的言语不太好形容，最好是大伙儿都上去看看。

　　“什么东西？”

　　一群人立刻催动飞行术，跟在风少羽的后面。结果，飞行了大约十公里以后，他们惊奇的看到，在他们的前方，出现了大量的战斗机器人。在那个红色的点点，则是一个大大的红色的箱子。那些战斗机器人，就是负责保护那个箱子的。

　　“靠，这是什么东西？难道我搞错时空了吗？”张心远的声音很大。

　　夏星晓同样显得有些惊讶。他还以为，在天坑里面，会遇到什么强力的妖兽呢，没想到，遇到的却是一大群的战斗机器人。如果不是知道曼陀罗星球的事情，估计夏星晓打死都猜不出，为什么会有一大群战斗机器人出现在这里。现在，当然是再清楚不过了。

　　这肯定是上面有意安排的。肯定是上面的某位老大出手，将天坑里面的妖兽，都全部撵走了，而又将大量的战斗机器人部署在了这里。这个大箱子，也应该是上面故意放置的。这个大箱子里面，肯定是有一些好东西。这就是对他们成功到达目的地的奖励。至于他们能不能拿到那个箱子，就得看自己的本事了。

　　上面的那些老大，将霍罗星的事情，设置得那么神秘兮兮的，在这个箱子的设定上，肯定也不例外。那些战斗机器人，一定不是那么容易对付的。或许，会有人被他们打死。既然前面都死了那么多的人，在这里战死几个，也没有什么大不了的。

　　“麻痹的……居然连战斗机器人都出来了啊！”阎宝青苦涩的自言自语。

　　谁也不知道，他的内心，到底是在想什么。可以肯定的是，阎大少的心情不会很好。本来他活得好好的，对自己的未来，也充满了希望，结果却被夏星晓强行拉到了十八层地狱地狱里面来，他的心情好得了才怪了。他没有当场崩溃，已经算是神经比较坚强的了。好像张心远这样，已经差不多快要彻底的崩溃了。

　　夏星晓尽可能的靠近一些，仔细的观察那些机器人。现在，他们的敌人，不是外面的妖兽，而是这些机器人。那个大箱子里面，毫无疑问，应该有一些好东西。如果他们能够拿到这些好东西，或许就能比较轻松的对付外面的妖兽。但是，在此之前，他们必须将眼前的这些战斗机器人都全部消灭掉。

　　对于战斗机器人，夏星晓的了解，其实不多。在人类进入星空世界以后，第一、第二纪元的时候，战斗机器人曾经大量发展。克隆机器人也曾经辉煌一时。战斗机器人相比太空战舰、太空战机和机甲来说，成本低廉，技术简单，生产速度快。在战场上，它们可以很快的形成规模上的压倒性优势。

　　一般来说，在大规模的战争中，以星耀联邦的实力，在一个月之内，生产几千万，甚至是上亿的战斗机器人，是一点问题都没有的。普通的战斗机器人，只需要一百多斤的合金，一块记忆芯片，一把最简单的激光枪，全部的成本加起来，不会超过五千星币。

　　早期的星空大战，基本上就是战斗机器人的舞台。他们是替代人类士兵出战的。那时候的战斗机器人，动辄就是出动一个军团或者数个军团。指挥官一声令下，就有几百万、几千万的战斗机器人投入战斗。一次战斗下来，损失几百万甚至是上千万的战斗机器人，是一点都不奇怪的。反正，前面损失多少，后面补充多少就是了。

　　但是后来，随着星空大战的强度不断的增加，对战斗机器人的要求越来越高，普通的战斗机器人，已经完全无法满足战争的需要，加上机甲和修炼者的崛起，战斗机器人的地位，慢慢的就被取代了。到第三纪元的时候，已经很少看到大量的战斗机器人出动了。战斗机器人的位置，更多是用来维持社会治安，保证公民的日常安全方面。

　　好像秋见香身边的那些名字叫做孙小美的战斗机器人，就是最新的机器人产品。她们如果投放在战场上，是没有任何作用的。她们只能在日常的生活发挥作用。一般来说，有经济能力的人，都会给自己配备一些机器人保镖，以免发生意外。

　　战斗机器人从战场上逐渐的退出，并不是因为机甲和修炼者抢了战斗机器人的位置，而是它自身的弊端，开始表现得越来越明显。具体来说，就是它们在战场上的作用越来越小，负面作用反而越来越大，最终导致绝大多数的国家，都不得不停止了战斗机器人的研发和应用。现在，只有一些民间的机器人公司，还在进行机器人的研究。

　　战斗机器人最大的问题，就是战斗力不可能太强。它的威力，增加到一定的程度，就进入了瓶颈状态。毕竟，受制于各方面的原因，战斗机器人无法做得很大。一般的战斗机器人，也就是比普通人大上一点。更大的话，成本就不好控制了。

　　它们的武器也不可能十分厉害。大多数战斗机器人装备的，其实都是最简单的激光枪。只有部分高级战斗机器人，才会配备射线枪或者能量枪。孙小美系列的机器人，配备了更先进的武器，战斗力更强，可是成本也不可避免的上去了。

　　所有的能量武器，威力基本上都是和体积成正比的。体积越小，威力越小。体积越大，威力越大。歼星舰的体积那么大，就是为了安装超大型的能量武器。歼星舰的三分之一空间，都是为能量武器服务的。

　　机甲的火力不够猛烈，也是受到体积的限制，无法安装大威力能量武器。至于太空战机就更加不用说了。到目前为止，很多太空战机，还配备陈旧的核导弹，就是因为受到体积限制的原因，无法配备大威力的能量武器。

　　当然，最最重要的弊端是，战斗机器人自身的意识很成问题。

　　所谓的意识，就是战斗机器人的控制程序。通俗的来说，就是决定战斗机器人应该做什么，不应该做什么，应该怎么做的程序。这些程序，都被集成在战斗机器人的“智脑”里，是战斗机器人最重要的部位，负责指挥机器人的全部行动。

　　战斗机器人就是根据这些程序行动的。如果程序里面没有的指令，它是无法执行的。同样的，如果程序要求它执行某项命令，它也无法拒绝。哪怕是要求它自爆的命令，它也必须无条件的坚定不移的执行。

　　问题就偏偏出在这里。战斗机器人执行的是程序，没有自己的判断意识。谁给它们什么样的程序，它们就执行什么样的程序，而不管这些程序的来源，也不管这些程序是否合法，是否对人类有害。一旦遭遇病毒入侵，就完蛋了。

　　只要是有程序的地方，就不可避免的存在病毒。星空世界的机器人控制程序，同样充满着病毒和反病毒。就和地球时代的病毒和防病毒程序一样，斗争是非常激烈的。无时无刻，没有新的病毒出现。同样的，无时无刻，没有新的反病毒程序出现。而病毒的投放，又是和科技水平有关的。科技水平越高，在创造病毒和抵御病毒方面，自然占据极大的优势。

　　星空之中的非人类，大部分都拥有强大的科技体系。其中，又以德迦帝国、闪雷特帝国、萨克图帝国、柏德烈帝国、哈里兰帝国等作为代表。他们都是拥有极其高超的机器人体系的。它们在制造病毒，又或者是解除病毒方面，拥有比人类更先进的科技。


第198章 对付战斗机器人！

　　人类的机器人，很容易在智脑芯片的控制上，被非人类的病毒入侵，从而被敌人控制。星空世界，不管是人类的机器人，还是非人类的机器人，其基本的构造原理，都是差不多的。一旦智脑都敌人控制，那就成了敌人的帮凶了。它们会调转枪口，屠杀人类本身。

　　第二纪元的时候，人类军队就出现过整团、整师、整军，甚至是整个军团的战斗机器人被敌人的病毒控制，反过来攻打人类的情况。猝不及防的人类，为此付出了惨重的代价。从此以后，人类对战斗机器人，就再也不相信了。

　　为什么现在的机甲不是无人驾驶的？为什么主力的太空战机一定要飞行员驾驶？为什么战舰的操控程序，还需要人力进行？这都是被非人类的先进科技给害的。老实说，在战斗机器人的身上，人类已经深深的品尝到被反戈一击的苦果。

　　如果战舰、机甲和战机没有人驾驶的话，就很容易反戈一击，增强敌人的力量。因此，明知道人类的能力有限，人类也不得不选择人工驾驶。同样的，星耀联邦明知道修炼者队伍存在极大的危机，也不得不允许修炼者的存在。否则，以星耀联邦的社会体系，肯定愿意取消修炼者，全部以机器人取代啊！

　　“这是丑元时代的机器人。”张心远忽然说道。

　　“你怎么知道？你对机器人有研究？”夏星晓好奇的问道。

　　“我当然知道。我喜欢研究上古时代的机器人。”张心远有些骄傲的说道。

　　他解释说，不同时期的战斗机器人，有不同时期的特点。大部分的战斗机器人，只要在外表上看一眼，就能分辨出来。如果将它们的内部结构拆开，就更加容易分辨了。当然，现在完全没有这个必要。只需要根据外表，就能将它们分辨出来。

　　夏星晓沉思片刻，有些奇怪的说道：“为什么要使用这么古老的机器人呢？”

　　张心远娓娓说道：“不要看它们时代古老，它们的战斗力可是相当的不弱。事实上，战斗力最强的机器人，都是出自丑元时代。后来的机器人，受到各方面的掣肘，战斗力都被有意识的削弱了，根本不能和丑元时代的相比。”

　　夏星晓若有所思的点点头。现在是第五纪元，和第二纪元之间，足足相隔了三万年的光阴。在相隔三万年的光阴以后，能够看到三万年以前的机器人，应该说是一种荣幸了。也不知道上面的各位大佬，是从哪里的垃圾堆里面，将这些古老的机器人翻出来的。或许，霍罗星作为垃圾星，本身就存放有这些古老的机器人吧。

　　在人类进入星空世界以后，人类最高议会召开会议，为了统一时间的标准，方便计算时间，决定制定宇宙标准时间体系。该体系以一万年为一个纪元，分别用子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、辰、酉、戌、亥等十二个字来纪元。辰元就是第五纪元。至于地球时代的公元，则被称为史前纪元。那是很古老很古老的事情了。

　　当然，对于夏星晓来说，地球时代，就像是他的昨天。每次听到地球这个词语，他都会有很熟悉的亲近感，内心会意一笑。不过，这个秘密，是不能告诉身边的人知道的。否则，他真的要被送去研究院做切片研究了。

　　“李玉济，商量作战方案。”夏星晓果断的说道。

　　他一定要拿到那个大箱子。而在拿到大箱子之前，必须干掉所有的机器人。

　　从机器人的数量上来判断，应该是一个连左右的步兵，大约有一百二十个。一个排左右的飞行兵，大约有三十多个。此外，还有监视器若干。

　　在当初战斗机器人兴盛的时候，采取的乃是班、排、连、营、团、师、军、军团的传统编制模式。如果没有特殊情况，一般实行的都是三三制。一个连的步行机器人，大概就是一百二十多个。一个排的飞行机器人，大概是四十个左右。

　　这些古老的战斗机器人再次证明，整个霍罗星的布局，都是人为安排的。或许，其他的红色点点，代表的也是这些机器人看守的宝物。霍罗星上面总共有三十六个红色点点，如果将这些宝物都全部拿到手的话，他们就发达了。

　　张心远仔细的观察一番，忽然又说道：“这些都是五级机器人。”

　　所谓的五级机器人，就是它们的作战能力，相当于五级修炼者的水平。当然，这只是一个大体上的参考数据。准确的战斗力，是比较难衡量的。而且，战斗机器人因为没有痛感，没有疲劳感，没有恐惧感，没有主动撤退的可能，一旦真的打起来，要比修炼者更加的麻烦一些。为此，他们必须做好充足的心理准备。

　　眼前这些战斗机器人的武器，都是激光枪。激光枪这种武器，对于低等级修炼者来说，还是有点危险的。它凝聚的光束很细，能量很集中，可以撕裂较厚的防护罩。修炼者真气形成的保护罩，对于激光的防护能力不是特别强。最主要的原因，是因为激光的光束太小了。在一个很小的点点上，全部的能量都施加到保护罩上，很容易将保护罩打出一个洞来。

　　简单的说来，就是和这些战斗机器人作战，是有生命危险的。如果被激光洞穿心脏，就算夏星晓的本事再厉害，都无法将他们拯救回来。人死不能复生。为此，李玉济最后的战斗方案是，速度比较快的人参与进攻，其他人在一边吸引火力。

　　“最好的办法，就是耗光他们的武器能量。”张心远适当的提出了自己的建议。

　　其他的队员，也都各自提出了自己的建议。这些建议最终经过缜密的讨论，大概有一半得到了大家的认可。于是，大家都各自检点装备，准备发起战斗。

　　这时候，箱子周围的战斗机器人，也开始探测到周围的异常。它们按照相关的程序，加强了对大箱子的防护。部分的侦察机器人，开始在大箱子的四周绕环飞行，侦察的范围，逐渐的扩大。大概三分钟以后，就会发现夏星晓他们了。

　　“准备干吧！”夏星晓沉声说道。

　　他默默的计算着战斗机器人的行动时间和移动速度。

　　作为发起战斗的大前锋，夏星晓承担的任务非常关键，他必须谨慎一些。

　　所有的步行机器人，都是清一色的鸭嘴机器人。它们的脑袋，就好像是鸭子的嘴巴一样，通过上下两块金属的敲击，发出类似人类的声音。而所有的飞行机器人，则是田螺机器人。它们的脑袋是圆溜溜的，中间有一个皱纹，就好像是田螺一样。

　　鸭嘴机器人对付起来，相对简单一些。它们的武器，是一把口径为11.43毫米的激光枪。基本上，只要不是被连续击中同一个部位的话，是可以用天地元气，将激光的能量化解掉的。当然，这是理论上的情况。实际如何，不得而知。

　　对付田螺机器人的难度就要稍微大一点了。田螺机器人能飞行，动作相对灵活。它们手中的11.43毫米激光枪，还有自动锁定功能，可以瞄准同一个部位，持续不断的射击。如果修炼者的速度不行，就会被连续击中，真气防护罩很容易被击碎。

　　张心远总算是找到了发挥自己才能的机会。他对这些古老的机器人，还是比较有研究的。它们的优点和缺点，他都十分的清楚。

　　“鸭嘴机器人的最大弱点，就是它们的腿部。只要打断它们的双腿，它们就完蛋了。没有了双腿，它就只能趴在地上。田螺机器人的弱点，在它们的脚腕处。这里是连接田螺机器人身体和飞行器的关键点。只要这个地方被打中，田螺机器人就无法飞起来。”

　　“必须注意，所有的机器人，就算失去了行动能力，它们手中的激光枪，还是会继续射击。除非是它们的智脑程序停止运作，否则，它们还会继续寻找有价值的目标，瞄准射击。因此，要彻底的终结所有的机器人，就必须砍断它们的脖子，将连接其大脑控制器和激光枪的数据线切断。只要其大脑控制器和激光枪失去联系，它们就没有办法继续作战了。”

　　“当然，如果你有足够的力道，也可以直接将它们的脑袋砸碎。它们的大脑控制器，为了低成本的需要，采取的是一般的光硬盘，没有太大的防护力。智脑的防护力，仅仅依靠脑袋的外壳完成。而这个外壳，经受两吨的力量撞击，就会变形。而经受五吨以上的力量撞击，就会严重变形。如果经受十吨以上的力量打击，外壳就会直接粉碎。”

　　夏星晓若有所思的点点头。十吨以上的力量，他身边的好几个人都能做到。标准的六级修炼者，就有十吨以上的爆发力了。因此，力量不是问题。唯一的问题，就是他们的速度。如果速度太慢的话，是跟不上田螺机器人的速度的。好在，就算没有别人帮忙，他夏星晓一个人，也可以将所有的田螺机器人干掉。


第199章 释迦掷象功！

　　等所有人都做好了战斗准备以后，李玉济却有些犹豫了。他看着那个大箱子，有些担心的说道：“这些机器人看护的，会不会是什么重要机密？”

　　张心远不屑的说道：“切！这个地方，能够有什么机密？不要忘记了，霍罗星是作为什么星球存在的。它是一颗垃圾星！谁会将机密放在垃圾星上面？”

　　夏星晓接口说道：“放心，如果里面真的有什么机密，上面肯定会派修炼者前来驻守，又怎么会派遣这些古老的战斗机器人负责看守？”

　　李玉济想想也是，的确是自己太多心了。他是生怕惹出什么麻烦来。

　　其实，对于那个大箱子，他也是有夺取的欲望的。老实说，机器人守护的那个大箱子，的确很诱人。从目前的情况来看，大箱子的里面，九成九的可能，存放的都是一些宝物。他们已经来到了大箱子的旁边，如果不想办法打开来看看，真的会晚上都睡不着的。再说了，以夏星晓的性格，就算他想要阻止都是不可能的。

　　现在，战斗机器人向四周扩散，进行侦查，相互间的距离拉得比较开，这就是机会。分割包围，各个击破的机会。单个的战斗机器人，作战能力不算很强。如果所有的战斗机器人都猬集一团的话，反而不好对付了。

　　“上！”

　　夏星晓第一个动作。

　　“大力金刚拳！”

　　他一出手，就是全力以赴的刚猛拳头。

　　“降龙十八掌！”

　　同时，他的两个分身，也都一起施展降龙十八掌，将战场封锁。

　　夏星晓的攻击目标，就是距离他最近的一个鸭嘴机器人。它和其他的机器人，距离最远，位置最突出。如果遭遇攻击的话，其他的机器人，都来不及反应。

　　现在的夏星晓，身为四级的修炼者，原始力道已经超过三吨。随手一掌打出，磨盘大的石头，轻松就被打飞得不见踪影。而四倍的力量，更是已经超过了十二吨。对于那些型号古老的机器人来说，如此强悍的力道，可不是那么容易阻挡的。

　　“轰！”

　　果然，那个鸭嘴机器人的双腿，直接被夏星晓打断，身体歪歪斜斜的开始倾倒。它手中的激光枪，甚至都来不及射出光束。随即，它的手腕，也被夏星晓打断。和手腕连接在一起的激光枪，当然是自由落体，扔在一边了。夏星晓的攻击，还陆续有来。他最后折断的，反而是战斗机器人的脖子。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　在夏星晓动手以后，巡逻中的田螺机器人也有了反应。

　　它们准确的感应到了夏星晓的位置，激光枪迅速调整枪口，向夏星晓射击。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道的激光束，向着夏星晓的位置，扫射而来。

　　夏星晓不敢怠慢，立刻催动碧落红尘，绕着田螺机器人飞行。

　　那些田螺机器人，都有飞行能力，转身的速度也很快。在夏星晓绕着它们飞行的时候，它们也迅速的调整了队形，以夏星晓为中心，有条不紊的盘旋起来。它们手中的激光枪，全部都瞄准了夏星晓进行射击。一道道的光束，就好像是渔网一样，将夏星晓牢牢的笼罩在其中，随时都有可能命中它。

　　“靠！”

　　“邪门！”

　　夏星晓暗叫不好。

　　这些田螺机器人还真是厉害。

　　如果被打中的话，他肯定会变成筛子的。

　　一道两道的光束，或许没事，多了就有些危险了。

　　不假思索的，夏星晓立刻催动碧落红尘，闪电般的向上撤离。

　　结果，田螺机器人的激光枪，顿时失去了目标。然而，一道道的激光光束，直线前进，直接打在了其他田螺机器人的身上。结果，顿时就有三个田螺机器人失去了控制，一头撞翻在地上，整个身体都被撞击为一堆废铁。

　　“释迦掷象功！”

　　“飞一边去！”

　　人在半空的夏星晓，忽然急促下坠，在田螺机器人还没有反应过来的时候，就双手一伸，直接将一个机器人抓在手里，跟着狠狠的一把掷出去。结果，那个田螺机器人连反抗的机会都没有，被硬生生的投掷到岩石上，直接就撞碎了。

　　田螺机器人本身为了飞行的需要，重量相对较轻，双腿也没有抓紧地面。结果，夏星晓随手一抓，就将它们整个儿抓起来了。随手扔出来，效果比直接挥舞拳头攻击它们还简单有效多了。说白了，就是管杀不管埋，随手一扔，就不需要管其他了。天坑的四周，都是岩石，田螺机器人一头撞上去，铁定是要完蛋的。

　　“这个释迦掷象功还真是厉害！”夏星晓暗暗感慨。

　　等什么时候自己的等级足够高了，一定要随手扔几个星球来玩玩。

　　释迦牟尼扔几个大象算什么？老子可以随手扔几个太阳！就算不砸死你也烧死你！

　　在胡思乱想的时候，夏星晓的双手，一直忙碌不停。紧跟着，又有好几个的田螺机器人，被夏星晓抓住手臂或者是腿部，直接将它们投掷出去。他的速度很快，田螺机器人都来不及反应，一抓就是一个准。被他这样狠狠一掷，基本上都完蛋了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵阵的巨响不断的传来，整个天坑爆发出一阵阵的震动。

　　躲在岩石后面看热闹的求佛队员，都是暗暗心惊。不要说陈敬、姬月枫、柳梦回等人心惊肉跳，就是李玉济等老队员，都感觉有些心惊肉跳。没办法，这个夏星晓，的确是太变态了。本来还以为他会用什么办法对付那些机器人呢，没想到，他用的居然是这么野蛮的办法。靠，这个夏星晓，他的思维真的和一般人不一样。

　　但是，你又不得不承认，夏星晓采取的办法，真的是很好的办法。我不管你是什么机器人，有什么功能，有什么本事，反正，我就是将你提起来，大力的投掷出去。有本事的，你就想办法自动调整过来，继续发起战斗。显然，机器人是做不到这一点的。它们的程序和构造，都不可能做到这一点。所以，它们都完蛋了。

　　如果光是这样还好了。更厉害的还在后头呢。夏星晓连续扔了十几个机器人，也不知道是感觉不过瘾，要玩点高难度，又或者是纯粹的瞎猫撞到了死老鼠。他扔出去的机器人，直接撞到了另外一个机器人的身上，两个机器人当场就爆掉了。

　　从旁观者的角度来说，整个战斗，完全就成了夏星晓的个人表演。那些原本看起来还有些战斗力的机器人，在他的近乎捣蛋的折腾下，很快就被干掉了。其他的机器人发现这边情况不对，急急忙忙的增援过来。结果，又被夏星晓扔出去好几个。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓的野蛮暴力，造成了极大的破坏。

　　被砸碎的机器人就暂且不说了，天坑里的一切，都被毁掉了。

　　那些不知名的植被，可能有些还是比较珍贵的药材，在夏星晓的野蛮暴力下，都被破碎的机器人撞得连根拔起。很多植被茂密的地方，都变成了光秃秃的岩石地带。整个战场，就好像是有几千万只的草泥马狂奔而过。

　　同时被严重毁坏的，还有天坑周围的岩石。以夏星晓的投掷力度，加上田螺机器人本身的身体强度，就有如是高速出膛的炮弹，直接将周围的岩石，都炸得粉碎。整个天坑，就好像是发生了地震一样，好多比房子还大的岩石，纷纷滚下来。

　　这种强劲的破坏性带来的后果，就是围观的群众，都快要不明真相了。因为天坑里面到处都是灰尘，能见度十分低，夏星晓的移动速度又很快，结果，等级低的修炼者，好像阎宝青等人，就只能听到嗤嗤嗤的激光枪的发射声，还有呼呼呼的机器人被投掷出去的声音，剩下的就是轰轰轰的撞击声，还有稀里哗啦的岩石的碎裂声了。

　　“草！快跑！”

　　蓦然间，阎宝青觉得有人拉了自己一把。

　　不假思索的，阎宝青急忙催动飞行术，跟着那个人飞出去。

　　结果，后面就传来轰隆隆的一阵巨响，跟着又是绵绵不绝的稀里哗啦的声音。

　　心有余悸的回头一看，却是无数的磨盘大的岩石，直接倾泻下来，将他原来所站的位置，都全部覆盖了。幸好他跑得快，否则，就要被活埋了。

　　“靠，这个变态！”阎宝青悻悻的想。

　　这个夏星晓，他是要将整个天坑都全部毁掉吗？该死的家伙！

　　不得不说，夏星晓的战斗方式，的确是太变态了。他简直是将天坑当做了自己家的后院，想怎么折腾就怎么折腾。他根本就忘记了，在天坑里面，还有其他的人类修炼者啊。他是要让周围的人和战斗机器人一起，全部同归于尽吗？

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，又是连串的巨响传来。

　　阎宝青回头一看，却是四五个的战斗机器人，互相撞在一起。

　　也不知道这个夏星晓，到底是怎么折腾的，那些战斗机器人，完全失去了章法。


第200章 很不好的消息

　　整个天坑里面，到处都是胡乱射击的激光束，搞得参与战斗的夏星晓反而没什么事，而围观的低等级的求佛队员，却是胆战心惊。他们都死死的躲在岩石的后面，以免被机器人的激光束误伤。好像李朵查等人，脸色都煞白的没有丝毫的血色了。

　　而那些高等级的求佛队员，这时候却是在跃跃欲试。他们都在等待夏星晓的命令。只要夏星晓发出命令，他们就会投入战斗。以最快的速度，将所有的战斗机器人消灭。

　　其他的战斗机器人，试图反击夏星晓，却被降龙十八掌的强大真气压制。降龙十八掌的威力，尽管不如大力金刚拳，在控制的范围上，却要大大的超越后者。在降龙十八掌掌风笼罩的范围内，那些战斗机器人根本无法自由自在的行动。

　　不管什么样的战斗机器人，在动作的灵活性，还有反应方面，都是肯定不如人类来的快捷的。不管多么庞大的机器人，不管多么先进的智脑，都无法完整的模拟人类的大脑反应。夏星晓就是抓住这个机会，果断出手，一击得手。

　　“出手！”

　　夏星晓忽然大喝一声。

　　经过他的折腾，那些战斗机器人，已经完全没有了队形，只能是各自为战了。以求佛队员的战斗力，帮助消灭其中的几个，是完全没有问题的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在夏星晓再次动手的同时，其他的队员，也开始动手了。

　　孙石磊等人的战斗，也比较顺利。他毕竟是七级的修炼者。他手中的梅花棍，一棍下来，一个鸭嘴战斗机器人就完蛋了。回头一棍横扫，又有一个飞过来的田螺机器人直接被拦腰打断。上半身被打出去了，下半身还在继续飞行。

　　那些打通了任督二脉的六级修炼者，对付五级的机器人，也比较轻松。好像张波、林飞等人，一对一单挑这些战斗机器人，只需要四五分钟的时间，就能搞定一个。当然，前提是一对一的情况下。如果是一对二，或者是一对多，那就不行了。

　　修炼者在打通了任督二脉以后，最大的优势，除了修炼速度大大提升之外，在力量和速度方面，都有比较好的平衡。在打通任督二脉之前，瘸腿走路的现象非常的明显。而在打通了任督二脉以后，瘸腿走路的现象，就会逐渐的消失。

　　这个怎么说呢？就好像是古时候的武侠小说里面描写的冰火两重天。冰与火，完全是两个极端。力量和速度，也是两个极端。而将它们分割开来的极端，就是任督二脉。只要打通了任督二脉，力量和速度，就会取得比较好的平衡。

　　这个平衡，主要表现在内功的附带作用上。如果任督二脉没有打通，就必须修炼天魅凝阴之类的内功，才能对飞行术有比较明显的增速。但是打通了任督二脉以后，就算修炼的是易筋经之类的武功，对飞行术的影响也比较大。

　　一般来说，在打通了任督二脉以后，力量型的修炼者，速度基本相当于自己三分之二等级的速度型修炼者。比如说，孙石磊身为七级的修炼者，在成功的打通了任督二脉以后，他的速度，将不会低于四级速度型修炼者的速度，也就是不会低于200米每秒。

　　在低层次的时候，这个影响还不算很大。毕竟，低层次的修炼者，力量和速度，都还没有大幅度的拉开。而到了高层次，影响就很大了。等级越高的修炼者，这个影响就越是明显。

　　举个例子，陈多海大校身为十六级的修炼者，他的速度，很可能没有超过八级速度，也就是每秒五公里的速度。但是，如果他打通任督二脉，就能获得十级或者十一级的速度，也就是每秒至少二十公里以上。乐观的说，他的速度足足提升了四倍。

　　从每秒五公里，提升到每秒二十公里，对于战斗力的影响，绝对是无限巨大的。强悍的力量，配合相对较快的速度，可以让自己的攻击招式，变得更加的复杂多样。同时，速度的提升，也让修炼者的生存能力大大的提升。这个作用，用任何的词语来形容都不过分。

　　更关键的是，任督二脉的打通，让修炼者在武学的选择上，有了更多的余地，可以更好的搭配自己的武学。尤其是在等级较低的时候，打通任督二脉，可以少走很多的弯路。很多要求高，威力大的武学，都可以尽快学习。

　　如果是在打通任督二脉之前，张波和林飞，想要单挑这些战斗机器人，只怕是有些吃力的。毕竟，他们的速度是明显的缺陷。但是现在，他们的速度都获得了较大的增幅，即使面对飞行机器人，也有一拼之力。

　　风少羽、夜孤寒和弓吉等人，同样如此。在打通任督二脉之前，他们是没有能力单挑战斗机器人的。但是现在，他们都可以单挑对方，而且问问的占据上风。至于什么时候结束战斗，就看个人的具体的战斗水平和战斗谋略了。

　　至于五级修炼者中的佼佼者，如李玉济、佛头、佛龛、佛祖他们，同样是打通任督二脉的，他们的战斗力，就算不能击败战斗机器人，在单挑战斗机器人的时候，起码不会落败。就算是被战斗机器人围攻，也有脱逃的机会。

　　“嗤嗤嗤！”

　　战场上，激光的光速到处横飞。

　　战斗机器人都全部凌乱了，朝着四周胡乱射击。

　　夏星晓趁机抓起大量的石头，向那些战斗机器人狂砸过去。

　　结果，那些战斗机器人的反应也很快。它们手中的激光枪，迅速的瞄准了那些石头，连续射击。一道道的光束，准确的打中石头。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　大片大片的岩石，被激光的光束射中，稀里哗啦的往下掉。

　　很快，整个战场，就被浓郁的灰尘笼罩了。残存的战斗机器人发现情况不对，马上退守到了大箱子的四周，采取密集的阵型进行防守。它们手里的激光枪，朝着四周，进行不留死角的射击。夏星晓继续不断的将石头砸过去，却发现一点用处都没有了。

　　“靠！”夏星晓悻悻的说道。

　　这些该死的战斗机器人，居然懂得猬集一团，暂时让他无计可施。

　　其余零星的战斗机器人，很快就被全部清理干净。所有的队员，又都聚集到夏星晓的身边。由于残存战斗机器人的猬集，夏星晓他们想要继续逼进，有点困难了。不得已，他们只好暂时停止了进攻，继续商量对策。

　　初步统计战果，他们在刚才的短促而激烈的战斗中，已经消灭了七十多个战斗机器人。大部分都是鸭嘴机器人，少部分是有飞行能力的田螺机器人。现在，大箱子的旁边，还有五十个左右的鸭嘴机器人和十多个的田螺机器人。

　　这时候，张心远提供了一个很不好的信息，那就是，残存的这些机器人，基本上都是六级的。也就是说，它们的战斗力，比之前的那些机器人，又提升了一个档次。如果真的打起来，六级机器人的战斗力，要比五级机器人胜出不少。

　　“靠，你丫的怎么不早点说？”夏星晓皱眉说道。

　　“我之前没看出来啊！这都是几个纪元以前的老古董啊！”张心远委屈的说道。

　　“算了。”夏星晓挥挥手，懒得就这么问题继续询问下去。不管对手是五级还是六级，他们都得继续干下去。眼看到手的肥肉就摆在眼前，谁愿意放手？

　　当然，不愿意放手，不等于蛮干。几十个六级的机器人猬集在一起，他们想要轻松的干掉对方，基本上是不可能的了。由于机器人的队伍，十分的密集，想要分割包围，各个击破，估计也已经不可能了。他们必须想办法，从战斗机器人密集的激光光束里面穿过去，将它们的队伍撕裂开来。否则，他们就只能和对方干耗了。

　　如果天坑的外面，没有那么多的妖兽在虎视眈眈的话，他们和对方干耗一段时间，问题倒也不大。可是，天坑的外面，还有大量的妖兽环伺啊。万一它们冲进来，在天坑这样的不利地形，他们肯定是要吃亏的。

　　外面有妖兽，里面有战斗机器人，你说能不吃亏吗？

　　一个不小心，他们就得有人牺牲在这里。这可不是开玩笑的。

　　这个问题，只需要看看陈敬他们的脸色就知道了。自从夏星晓带着他们进入天坑以后，他们的脸色，一直都不是很好。没办法，霍罗星的妖兽，给他们带来的震慑，的确是太强悍了。他们都很担心，自己会在这个天坑里面被妖兽包饺子。

　　“怎么办？”

　　李玉济等人都看着夏星晓。

　　“我来将他们引开，你们伺机而动！”

　　夏星晓冷静的说道。

　　“好的！”

　　李玉济等人心领神会的点点头。

　　“呼！”

　　夏星晓最先飞出去。

　　那些战斗机器人立刻有了反应。


第201章 匹夫无罪，怀璧其罪

　　战斗机器人的反应，并不是立刻前来追赶夏星晓。那样的程序控制也太低级了。六级的机器人，在智脑的控制程序上，肯定比五级的机器人先进啊！它们的反应，是继续聚集在大箱子的周围，将大箱子死死的保护起来。然后，它们手中的激光枪，就对着周围所有的方向开火。当然了，大部分的激光枪，还是追着夏星晓移动的。

　　激光枪的射击是没有声音的，只有打在物体上，将物体击碎，才会发出声音。11.43毫米的激光枪，足够将天坑周围的岩石什么的，全部击碎。因此，每一道的光束射过来，都要打碎不少的岩石。原本天坑四周的岩石，就已经十分的散乱。这时候，就更加的散乱了。整个天坑，立刻乱作一团。各种混杂的声音，还有大量的灰尘都飘散起来。

　　但是，这一切，对于战斗机器人来说，都是没有关系的。因为，它们不是用“眼睛”来看的，它们是采用多种的探测手段，来综合分辨周围的情况的。一般情况下，它们的分辨是不会出错的。因此，它们都准确的捕捉到了夏星晓的身影。

　　基本上，战斗机器人的激光枪，都是跟着夏星晓移动的。一道道的光束，都全部锁定在夏星晓的身上。幸好，夏星晓的飞行速度足够快，飞行的轨迹也足够诡异，总是能够抢在激光枪的前面。战斗机器人射击的提前量，全部落空。总人如此，一道道的光束，还是在他的屁股后不断的爆炸开去，让周围的队员都觉得心惊肉跳。

　　其实，他们是纯粹的白担心了。夏星晓其实是根本不怕这些激光枪的。他不是别人，他是有着二十个本命兽的变态。以五条沙虫幼虫的生命力，就算是被激光枪射中，也就当做是挠痒痒了。除非是他站在那里不动，傻乎乎的挨打，才会有生命危险。

　　当然，这是夏星晓的秘密，不能让别人知道。有些事情要高调，有些事情要低调，这点道理二世祖还懂得。一下子将自己的底牌全部甩出去，绝对不是二世祖的风格。

　　事实上，如果没有外人在旁边，夏星晓一个人就可以将所有的机器人都干掉了。不就是一百多个五级机器人吗？他只要将自己的压箱底功夫都全部拿出来，各种本命兽一拥而上，干掉这些机器人完全没有问题。只是，如果他没有必要那么做。

　　一来，李玉济等人需要锻炼。他们急切的需要持续不断的战斗来提升自己的实力。军队的环境，决定了单打独斗永远都不是斗争的首选。军队内部的斗争很复杂，该让别人出面的时候，一定要让别人出面，自己躲在后面看热闹就行了。哪怕是二十三级的修炼者，也没有谁是独来独往的。他们的身后，总是有一票的势力。

　　二来，他不能将自己的老底都全部亮出来。他已经将长生诀和战神图录都拿出来了，并且显示了相当不错的效果。他很担心，会因此引来有心人的关注。毕竟，长生诀和战神图录，都是那些大帝国的核心机密，某些人是很在乎的。如果他们觉得自己在修炼方面，有什么特殊的心得的话，肯定会来找他的麻烦。

　　当然，也未必完全就是麻烦。运气好的话，或许会有些好处。那些大帝国的皇室子弟，为了保住他们的权势，在修炼方面，都是精益求精，没有止境的。如果他们注意到自己，再注意到自己修炼长生诀和战神图录的时间，就会发现，自己的修炼速度，实在是太惊人了。如果他们的修炼速度，也如此惊人的话，他们绝对可以掌控星空了。

　　可以说，现在的夏星晓，已经是百分百的匹夫无罪，怀璧其罪了。他的修炼速度太快，就是他最大的罪行。有心人肯定想从他的身上了解到，他的修炼速度，为什么会这么快。为了得到这个秘密，他们可能采取一些非常的手段。

　　说真的，星耀联邦在星空世界中，也就是二流的国家，和八大帝国相比，根本就不是一个档次的。如果八大帝国的人来找他夏星晓的麻烦，星耀联邦是肯定不会帮他出头的。自己想要抗御八大帝国的干预，还得依靠自己的努力。

　　自己的努力是什么？就是建立自己的势力。说白了，就是建立自己的班底。说的更白一点，就是得有一大票愿意给自己卖命的小弟。如果这个说法有点刻薄的话，那就换一种说法，就是有一大票和自己利益相关的，又或者是志同道合的人员。当吴昕薇告诉他有可能被调往曼陀罗星球的时候，夏星晓就已经有了建立自己班底的心思。

　　志同道合是很难做到的，利益相关倒是很容易。利益是什么？就是好处。只要他夏星晓可以给别人足够的好处，就会有大群的人来拥护他。在必要的时候，这些人就是他最坚实的后盾。利益捆绑在一起的人，比什么海誓山盟都还可靠。

　　他可以给别人什么好处？打通任督二脉是好处，经脉松动是好处，丹药是好处，武器是好处，保护他们的安全是好处。这些林林总总的好处捆绑在一起，他根本不需要担心他们的忠诚度。除非，是他们不想快速的打通任督二脉，不想持续不断的扩张经脉的数量，不想得到上上品的丹药，不想得到质量上乘的武器。

　　有了这么多的好处，他的势力，肯定会不断的滚雪球壮大的。总有一天，他的实力，会让星空世界的所有人，都感觉到惊讶和无助。惊讶是因为自己的强悍，无助是因为他们没有能力阻挡自己的进攻。要干就干大的。这是夏星晓的内心深处的真实想法。

　　他从来都不甘心屈居人下。他之所以如此抗拒加入军队，很大的原因，就是因为在军队里面，他乃是最底层的存在。等级比他高的人太多了。实力比他强的人也太多了。他不喜欢被压抑的感觉。他不喜欢被人欺负。他不喜欢总是要仰着头，瞻仰别人的存在。他要将压在自己上面的所有一切，都统统掀翻！

　　曼陀罗星球是个无序的星球，没有人可以掌控一切。在那里建立势力，绝对是最合适的。而一个直径九千万公里的星球，足够他夏星晓打造属于自己的一方世界了。以后，在对外扩张的过程中，曼陀罗星球就是最坚实的后勤基地。

　　好吧，扯远了。现在还是关注机器人吧。夏星晓连续避开机器人的攻击，飞行的速度越来越快，这样一来，战斗机器人的射击，就显得有点凌乱了。它们的反应，的确不如夏星晓的速度。而它们的激光枪的能量，也在快速的消耗当中。

　　能量武器，也是有“弹药”限制的，不可能无限制的发射。它们的激光枪里面的能量晶石，是有一定的容量限制的。在频繁的射击以后，强度会不断的减弱，杀伤力也随之不断的降低。到最后，再也发射不出光束。能量晶石耗光的激光枪，就等于地球时代的枪械是没有了子弹，比烧火棍都还不如了。

　　夏星晓的急促移动，让那些战斗机器人疲于奔命。它们开枪的速度太快，能量的消耗，完全超过了规定值。这本来是正常的战斗程序不允许的。可是，如果它们的射速太慢，又会被夏星晓偷袭。没办法，它们只好动用额外的控制程序，强制性的进行高速射击了。

　　果然，经过半个小时的纠缠以后，大部分的战斗机器人，激光枪的能量晶石都被消耗得差不多了。激光枪发射出来的光束，开始变红。这就是能量不足的表现。如果能量足够，光束是没有颜色的。

　　“杀！”

　　李玉济急忙一挥手。

　　孙石磊等人立刻出动，向战斗机器人杀过去。

　　对付战斗机器人，最有效的办法，还是打断它们的脖子。

　　因为，所有的求佛队员，只要是参与进攻，都瞄准了机器人的脖子。

　　这些人形的机器人，最大的薄弱环节，就是它们的颈部。由于颈部需要不断的活动，必须使用一些液态金属和软金属，这就使得这个部位很容易遭受攻击。当然了，战斗机器人对自己的颈部，也会额外小心的保护。它们的智脑里面，有专门的反击程序。如果它们的脖子遭遇进攻，会第一时间拯救自己。

　　“草！”

　　“欺负老子！”

　　比如说，张心远的出手，就没有得逞。

　　他手里的鸣鸿刀，直接被机器人的激光枪打中。

　　激光束打在鸣鸿刀上面，极度高温的燃烧，留下了一个黑色的点点。

　　这也是修炼者的武器才能避免伤害。如果是一般的武器，已经被激光束毁掉了。修炼者的武器，表面也是有真气保护罩的，可以抵消部分的激光能量。参与的能量打在武器上，效果就不太好了。当然，这是针对武器而言。如果是人体的话，依然是可以洞穿的。

　　“冰玄劲！”

　　“寒冰绵掌！”

　　见状，夏星晓再次使出了大杀招。


第202章 黑色星梦钻！一百颗！

　　冰玄劲和寒冰绵掌的配合，很简单，很实用。

　　对于任何不适应寒冷的生物来说，这个组合，都是很要命的。

　　而战斗机器人，刚好就是属于这个群体。金属毕竟是有其天生弱点的。不管什么样的合金，都不可能在超过数万度的高温，又或者是零下两百多度，甚至是接近绝对零度的低温中，都表现同样出色。

　　“炎阳奇功！”

　　“九阳神功！”

　　夏星晓跟着又是一连串的炽热内功。

　　本来处在极度低温中的战斗机器人，行动都变得迟缓起来。瞬间又被强行提升到数万度的高温，仿佛随时可以将它们融化掉，它们顿时就有些不适应了。

　　为了降低成本的需要，这些常见的战斗机器人，不可能使用十分高级的物质。在极度低温和极度高温的反复转换中，它们的构造材料，是绝对要出现缺陷的。用专业的术语来说，就是金属疲劳。一旦出现金属疲劳，机器人的寿命也就快终结了。

　　闪雷特帝国的机器人速度非常快，人类的各种武器，几乎很难打中它们。每次星空大战，闪雷特帝国的飞行机器人，都要给人类军队造成了很大的损失，让人类头痛不已。幸好，闪雷特帝国的飞行机器人，也是有弱点的。它们唯一的弱点，就是反复的高温和低温互相交错，迫使它们出现金属疲劳，从而大大的降低防御力。

　　现在，夏星晓用对付闪雷特帝国的机器人的办法，来对付这些几个纪元以前的机器人，手段一样的有效。而且，还是相当的有效。毕竟，几个纪元以前的技术，在对抗金属疲劳方面，是相当的不充分的。经过夏星晓的反复高温和低温折腾，一会儿的功夫，所有的战斗机器人，防御力都大大的降低了。

　　“咔嚓！”

　　张心远终于可以一刀砍断战斗机器人的脖子了。

　　其他的六级修炼者，也可以做到这一点。张波和林飞的拳头，都将机器人的脑袋直接给打碎了。他们是两个联合在一起，专门欺负一个机器人的。阎宝青看在眼里，只能是暗自咕嘟，这对基友也是变态，相互配合真是太完美了。

　　至于七级的孙石磊，那就更加不用说了。他手中的梅花棍，一棍下去，就可以敲碎一个机器人的身体。还是全部粉碎，连里面的零件都七零八落的那一种。偶尔间，两个机器人重叠在一起，也会被他一棍扫过，直接一起打碎。

　　战斗发展到现在，战斗机器人的威胁，已经几乎不存在。没有了基本的防御力，那些战斗机器人，就等于是面条。而随着夏星晓的高温和低温反复的交错，它们的防御力，更是直接坠落到零的地步。到最后，连阎宝青和李朵查这些菜鸟，都能上去偷袭一把了。大概一个小时以后，所有的战斗机器人，都被干掉了。

　　“我看看里面有什么好东西！”夏星晓急不可耐的叫道。

　　他急急忙忙的来到大箱子的旁边，准备强行撬锁，结果却意外的发现，大箱子居然没有上锁，伸手就能打开。好在，在这个节骨眼的时候，他还能控制住自己的激动情绪，退后一段距离，让天魔分身来将大箱子掀开。他担心里面有机关。如果打开，就会有毒箭射出来。结果，他再次意外的发现，大箱子并没有机关，安全无虞的打开了。

　　夏星晓急忙将脑袋凑过去。结果，只看了一眼，他的脸色就变了。在那么一瞬间，他感觉自己的全身，好像有种被冻结的感觉。尽管这只是一刹那间的感觉，却是实实在在的存在的。没办法，大箱子里面，真的是有好东西啊！

　　“天啊！”

　　“黑色星梦钻！”

　　夏星晓很夸张的大声叫起来。

　　大箱子里面，没有别的，只有大量的黑色星梦钻！

　　上百颗的星梦钻，整齐的摆放在大箱子的里面，散发着暗黑色的光芒。

　　黑色的光芒？这是什么东西？夏星晓也不知道。从物理学的角度来说，这是不恰当的。但是，他的的确确是看到了暗黑色的光芒。暗黑色的，油亮油亮的，柔和的光芒。这种光芒，绝对是让人过目不忘的。

　　“什么？”

　　“黑色星梦钻？”

　　其他人一听，顿时就激动了。

　　黑色的星梦钻，这可是梦寐以求的好东西啊！

　　他们疯狂的凑上来，趴在大箱子的旁边，贪婪的看着里面的一切。

　　他们早就推测，这个大箱子里面，一定会有什么好东西。不可能他们辛辛苦苦的闯到这里来，最后却什么都没有得到。白鹭星军分区的各位老大，也不会抠门到那样的地步。但是，他们都没有想到，这个大箱子里面，居然会是清一色的星梦钻！而且，全部都是黑色的星梦钻！毫无疑问，他们发达了，这次绝对是发达了！

　　“一、二、三、四……九十八、九十九、一百！刚好一百颗！”

　　在众人激动的情绪逐渐的散去以后，李玉济冷静的统计了一把，发现足足有一百颗的黑色星梦钻。箱子里面总共有四层，每层二十五颗，刚好是一百颗。

　　或许，对于高等级的修炼者来说，一百颗的黑色星梦钻不算什么。黑色的星梦钻，也就是第三级的星梦钻而已。但是对于他们这个级别的修炼者来说，却是极其丰厚的财富了。他们这个级别的修炼者，最适合的武器，就是三钻黑或者四钻红了。等级太低，武器的威力不足。等级太高，武器的威力太大，他们又难以掌控。

　　修炼者的武器，在镶嵌了星梦钻以后，会变得有一定的自我意识，又或者是称作是灵性。因为，星梦钻本身，就是一种智慧金属，本身就有一定的意识。武器的等级越高，武器的自我意识就越强。这股自我意识，总是会试图脱离修炼者的控制。

　　如果修炼者自身的等级太低，而武器的等级又太高，就会导致修炼者无法控制武器的自我意识，从而被武器反噬，被武器的自我意识摧毁灵魂。这是非常危险的情况，轻则修炼者失去全身的功力，重则修炼者连小命都送掉。因此，对于修炼者来说，绝对不是等级越高的武器就越好的。只有最合适自己的武器，才是最好的。

　　简单的说来，十钻紫的武器，绝对不是任何人都用得起的。没有二十级以上的修为，强行使用十钻紫武器的话，结果只有一个，那就是毁掉自己。

　　白鹭星军分区的各位老大，对这里面的原则，自然是很清楚的。所以，他们在大箱子里面放置的，全部都是清一色的黑色星梦钻。一百颗的黑色星梦钻，如果修炼者可以有效的利用起来的话，还是可以发挥很大的威力的。

　　“靠，这个变态的运气也太好了。”

　　看到这么多的黑色星梦钻，就是阎宝青，都忍不住两眼放光。

　　麻痹的，人和人就是不能相比啊！不管之前多么的危险，多么的艰难，最后能得到这么多的黑色星梦钻，绝对是值得了。哪怕是让他们回到原点，再次走一遍，估计他们都是愿意的。这是什么？这是足足一百颗的黑色星梦钻啊！

　　看看陈敬他们三个人的悲催情况就知道。宋海龙的作战分队，到目前为止，已经死了好些人，却是连毛都没有得到一根。估计他们根本不敢奢望能够得到大箱子里面的宝贝。能够顺利的逃出妖兽的魔掌，坚持到三十天以后，就算是很不错了。

　　而夏星晓的作战分队，却是一个人都没死，还得到了上百颗的星梦钻。如果加上一路得到的妖兽晶核，还有每个队员各自得到的好处，夏星晓这一个分队，绝对是赚大发了。靠，真是人比人，气死人啊！宋海龙如果看到这一幕，绝对会郁闷的要死的。

　　夏星晓将一颗黑色的星梦钻拿起来，放在掌心里，仔细的欣赏。黑色星梦钻入手沉甸甸，尽管体积只有鸽蛋大小，重量却超过了十公斤。一般人拿在手里，会觉得十分的沉重。装了一百颗星梦钻的大箱子，重量更是足足超过了一吨。

　　其实，星梦钻的外面，看起来并没有什么特别的。它就和民间的很多黑色的人工钻石一样，棱角分明。不同的是，星梦钻是蕴含有能量的，它的能量非常的特殊。人类研究了星梦钻数万年，对它的了解，也不是十分透彻。隐隐间，夏星晓依稀能感觉到星梦钻的能量流动，但是并不太清晰。

　　如果用专业的术语来说，这就是星梦钻的自我意识了。没有被镶嵌的星梦钻，自我意识还不算十分的强烈。被镶嵌到武器上面以后，它的自我意识会增强很多倍。质量越好的武器，自我意识就越强。修炼者要控制镶钻的武器，就必须先控制好星梦钻的自我意识。如果修炼者不小心，被星梦钻的自我意识反噬，麻烦就大了。可以说，使用镶钻武器，也是有利有弊的。


第203章 镶钻！

　　一番激动过后，李玉济向夏星晓说道：“这些星梦钻怎么处理？”

　　夏星晓想了想，缓缓的说道：“我的十个本命兽，都有锻造的技能。如果可以的话，咱们最好是将星梦钻镶嵌到武器上面再说。我能感觉到，在天坑的外面，聚集了不少的妖兽。我们得尽快提升战斗力才行。给武器镶钻，就是最快提升战斗力的办法。”

　　李玉济点点头，跃跃欲试的说道：“我赞成！镶嵌到武器上面，自然是最好不过了。”

　　所有的黑色星梦钻，还要镶嵌到武器上，才能真正的发挥作用。否则，它们就和一般的工艺品没有什么区别。白鹭星军分区的各位老大，将黑色星梦钻摆放在这里，当然是希望他们将其镶嵌到武器上面，而不是用来当做工艺品欣赏的。

　　“兄弟们，将你们的武器亮出来，咱们准备镶钻了！”李玉济意气风发的叫道。

　　一颗黑色的星梦钻，可以提升武器三成左右的威力。同一把武器的上面，最多可以镶嵌三颗的星梦钻。如果三颗星梦钻都镶嵌成功的话，总共可以提升武器九成左右的威力。这几乎是等于让武器的威力翻了一番了。因此，一旦镶嵌成功，修炼者的战斗力，几乎等于是翻了一倍。有这样的好事，当然没有人愿意错过。闻言，所有人都将自己的武器亮了出来。

　　孙石磊的武器，是一根黑乎乎的铁棒，上面有简陋的梅花的图案，因此又叫做梅花棍。张心远的武器，是一把鸣鸿刀，上古十大名刀之一的仿制品。佛头的武器是金刚杵。佛龛的武器是麦铁杖。佛祖的武器是狼牙棒。阎宝青的武器，是一条鬼王鞭。风少羽的武器，是银翼弓。弓吉的武器，是紫雕弓。除此之外，其他人都没有配备武器。

　　在场的修炼者，以五级和六级的居多。这个阶段，正好是拳脚功夫向武器过度的阶段。一般的修炼者，有可能还没有将武器类的武学修炼好，又或者是没有趁手的武器，所以干脆就不带武器。这让他们感觉十分的懊恼。如果他们知道这里有大量的黑色星梦钻在等待他们，他们是无论如何，都会携带武器到来的。

　　夏星晓的眼神，无意中落在了风少羽的身上。风少羽的武器比较特殊，是一把银翼弓。银翼弓的体积很小，只有普通长弓的一半左右。通体银亮，似乎不是金属做成。在此前的交往中，夏星晓已经得知，风少羽修炼的内功，是五大奇书之一的《战神图录》中的《龙神诀》。而他修炼的箭术，则是《锻烬金羽箭》。

　　对于《战神图录》，夏星晓表示不太熟悉。他只知道战神图录的核心精华，都在玄天帝国和朝晖帝国的皇室手中。星耀联邦军队得到的，其实都是皮毛。不过，就算是皮毛，龙神诀的威力，依然是很大的。夏星晓自身就很清楚龙神诀的威力，因为他本身就有修炼。只是，他有太多的其他内功选择，倒也不需要用到龙神诀。至于箭术，夏星晓就没有什么了解了。

　　不知道为什么，夏星晓总是感觉，这个风少羽有点怪怪的。推测他的背后，一定有什么故事。一个修炼战神图录的人，一个使用弓箭作为武器的人，和联邦军队的大气候，简直是格格不入的。太另类了。正在疑惑的时候，李玉济忽然问了一句：“风少羽，你和玄天帝国的大衍星风家有什么关系吗？”

　　风少羽微微一愣，下意识的说道：“没有。”

　　李玉济神情有些失望的说道：“我还以为，你和那个大衍星的风家有什么关系呢？他们修炼的内功，好像也是龙神诀。他们修炼的箭术，好像也是锻烬金羽箭。你和他们修炼的武功，一模一样啊。说起来，风家的箭术，不愧是星空第一。如果不是因为麦积山要塞，风家也不会被追责，被灭族，闹得人不人，鬼不鬼了。”

　　结果，风少羽的神情，就更加的古怪了。他的眼神明显有些泛红，似乎显得有些激动，又有些憋屈，还有些说不出的落寞感。但是，他很快就转过身去，默默的走了。他的行动，让夏星晓觉得，这家伙肯定和什么大衍星的风家有关系。

　　真是没想到啊，在联邦军队的一个小小的边防军警备旅里面，居然是藏龙卧虎，居然隐藏着一个大有来头的人物。宋海成算什么？阎宝青算什么？就是宋伟庭、阎大木，和大衍星的风家比起来，也毛都不是。要说官二代，那才是真正的官二代。

　　不过，大衍星的风家，和麦积山要塞又有什么关系？为什么风少羽听到麦积山要塞的时候，会显得又是激动又是茫然的？中间还有强烈的落寞感？瞅了瞅风少羽的背影，夏星晓好奇的问道：“风家和麦积山要塞，有什么关系？”

　　李玉济惋惜的说道：“当年负责镇守麦积山要塞的，就是风家的掌门风古岩，他同样是二十三级的修炼者，大元帅军衔，统帅玄天帝国的第四军团。当初，镇守麦积山要塞的任务，也是他极力争取来的。只可惜，由于一时的疏忽，他丢掉了麦积山要塞。皇帝一怒之下，下令将风家全家抄斩。天下第一箭术世家，因此中落……”

　　“其实，当时的情况，真的很混乱。到现在，好像都没有明确的说法，风古岩到底是怎么丢掉麦积山要塞的。由于之前是他极力争取镇守麦积山要塞的，后来又将麦积山要塞给弄丢了，玄天帝国的大臣们，一致认为是他被德迦帝国收买了，里应外合，丢掉了麦积山要塞。所以，玄天帝国的皇帝，才会那么震怒，下令将风家全家抄斩。”

　　夏星晓有意无意的注意到，风少羽的背影，明显的停滞了一下，跟着走得更快了。要说风少羽和大衍星风家没有关系，他是打死也不相信。不过，风家的历史，过于遥远，现在还不是干涉的时候。再说了，以他现在的能力，能干涉麦积山要塞吗？休想。因此，有些事情，必须暂时先放在心里，等以后有了足够的实力再说。

　　他咳嗽一声，打断李玉济的话，说道：“好了，好了，过去的事情，提来也没有意思。都是陈年往事了。来，我给你们镶嵌几个黑钻试试看。”

　　众人一听，立刻就忘记了麦积山要塞，目光全部都集中到夏星晓的身上。

　　红曜石火怪和地狱赤妖狼，现在自然是严阵以待。本来，只要一个的本命兽，就可以完成整个锻造过程。大部分的本命兽，都是独自完成锻造过程的。但是，如果本命兽的数量很多，它们也懂得合作。这不是它们的临时决定，而是它们的潜意识里就有这样的认识。本命兽之间，也是懂得合作的。

　　“谁先来？”夏星晓目光熠熠的说道。

　　结果，刚才还跃跃欲试的队员们，马上就有些迟疑了。

　　说真的，对于夏星晓的这些本命兽，孙石磊等人的确不太抱希望。他们都不太敢肯定，夏星晓的锻造，是不是可以一举成功。万一锻造失败，他们手里的武器，很有可能受到损伤。因此，他们都本能的希望别人先来，然后自己在一边看看结果。

　　倒是李玉济，已经被夏星晓屡屡的打击过，对夏星晓的那些本命兽的变态功夫，已经有些了解，这时候反而觉得，镶钻或许会有几分成功的希望。只可惜，他的手里没有武器，就算是要做试验品都没有。他的目光，就转向其他人了。

　　幸好，佛头、佛龛、佛祖他们还是比较听话的。他们的手里也有武器。李玉济和佛祖耳语了一阵子，佛祖就将自己的狼牙棒递过去了。在所有的武器里面，狼牙棒的锻造技术，可以说是最简单的，就算万一弄砸了，回去艾叶星也可以马上买到。

　　夏星晓将狼牙棒接过来，随手掂量掂量，含笑说道：“看来，大家都有些担心啊！好吧，老实说，我也有些担心。不过，没有关系，失败乃成功之母……”

　　他唠唠叨叨的说着，那边地狱赤妖狼已经将狼牙棒接过去了。在本命兽的身边，就是黑色的星梦钻，随时可以取用。只看到地狱赤妖狼低吼一声，用纯粹的星辰之力，凝聚出一把硕大的锻造锤，高高的举起，随时都可以砸下来。同时，红曜石火怪也用纯粹的星辰之力，凝聚出一个锻造台，将狼牙棒放上去。这就是整套的锻造工具了。

　　但见用星辰之力凝聚出来的锻造锤和锻造台，都栩栩如生，有如实质。如果不仔细看的话，是根本看不出来的。地狱赤妖狼将狼牙棒放在锻造台的上面，将黑色的星梦钻找一个合适的地方放好。红曜石火怪用爪子将狼牙棒和黑色星梦钻固定好，地狱赤妖狼就高高的举起锻造锤，一锤一锤的狠狠的砸下来了。


第204章 脸上笑开了花

　　“轰！”

　　强烈的能量震荡不断的传来。

　　如果是一般人，是听不到任何的声音的。

　　这是纯粹的力量的碰撞，只有能量波动，不会有任何声音。

　　锻造锤敲打在狼牙棒和黑色星梦钻的上面，不断震荡出来强烈的能量波动。锻造锤敲打的越狠，能量波动的频率就越大。刚开始的时候，能量波动还是断断续续的，能够区分清楚的。到后来，就是大海的潮水，连绵不断了。

　　黑色的星梦钻，受到星辰之力的不断打击，逐渐的开始融化。没错，它就像是烧红的铁水，正在慢慢的融化，从固体逐渐的变成液体。它的精华，随着猛烈的敲打，不断的渗透到狼牙棒的方方面面。受到星梦钻的作用，狼牙棒的表面，也隐隐开始变成暗黑色。尽管它原来就是暗黑色的，这时候看起来，格外的黑里透亮。

　　站在锻造台旁边的夏星晓，隐隐约约的感觉到，从狼牙棒的上面，开始传来一股强大的气息。这股气息，就是武器本身的自我意识。它会本能的抗拒修炼者掌控武器。如果修炼者没有足够的实力，将这股自我意识压下去，就无法有效的掌控武器。

　　当黑色星梦钻的所有精华，都全部渗透到狼牙棒的方方面面以后，地狱赤妖狼停止了敲打。它将凝聚出来的锻造锤收回去，而红曜石火怪也将凝聚出来的锻造台收掉了。现场剩下的，就只有地狱赤妖狼手里的狼牙棒了。

　　乍一看，镶钻之前的狼牙棒，和镶钻之后的狼牙棒，好像没有太大的差别。但是，如果仔细看的话，可以发现，狼牙棒的上面，隐隐有黑色条纹流动。这就是黑色星梦钻的能量符文。狼牙棒的威力，就是依靠这些能量符文提升的。

　　“成功了吗？”张心远喃喃自语的问道。

　　要说在所有的队员里面，最关心结果的，肯定就是他了。

　　他感觉自己的一颗心，砰砰砰的乱跳，感觉比遇到了星空绝色榜上面的美人还厉害。

　　没办法，其他所有人的武器，在质量上，都无法和张心远的鸣鸿刀相比。佛祖的狼牙棒，就是一把简陋的武器。而他手里的鸣鸿刀，却是精品，是上古十大名刀之一的仿制品。从价值方面来说，鸣鸿刀和狼牙棒，是根本不可同日而语的。

　　如果狼牙棒的镶钻成功了，他就可以认真的考虑考虑，自己手里的鸣鸿刀要不要镶钻了。如果狼牙棒的镶钻失败了，他是绝对不会考虑的。他手里的鸣鸿刀，他损失不起。

　　其他的队员同样显得很紧张。他们都热切的期待黑色星梦钻镶嵌成功。这样一来，他们的武器也就有了镶嵌成功的机会。如果狼牙棒的镶嵌失败了，他们的武器就更加没有希望了。他们也不舍得用自己的武器去冒险。毕竟，这里是霍罗星，如果武器被砸坏了，是没有地方更换的。在这个鬼地方，有钱你都买不到。

　　“应该成功了吧？”夏星晓喃喃自语的说道。

　　别人一听夏星晓的语气，就觉得他自己都没有信心，内心情不自禁的开始打鼓了。看来，这次镶钻是失败了。对于这个结果，大家倒也能平常心接受。毕竟，锻造武器，本来就是比炼制丹药更加困难的事情。如果随随便便就成功了，又怎么见得那些武器的珍贵？偌大的星空世界，又怎么会只有寥寥数把十钻紫的武器？

　　其实，夏星晓也就是谦虚一下，随便说说的。老实说，他也不知道，黑色星梦钻的镶嵌，是否成功。他没有这方面的专业的知识。但是，他对地狱赤妖狼有信心。准确的来说，是对自己体内的神秘珠子有信心。

　　不管是地狱赤妖狼，还是红曜石火怪，都是被神秘珠子改造过的，晶核强大上百倍，星辰通道的数量也增加到上万条。如果这样的改造成果，还不能保证锻造成功，他真是没话说了。树袋熊明显就是成功了啊，其他的本命兽应该不会例外。

　　唯独李玉济对夏星晓的信心非常足。因为，他已经被夏星晓打击的太多了。往往在他看来不可能的事情，最后都被夏星晓办成了。镶嵌星梦钻，或许在别人那里很难，但是，在夏星晓这里，或许根本就不难。

　　“应该是成功了。”李玉济沉静的说道。

　　“佛祖，你拿起来看看。”片刻之后，李玉济又说道。

　　大喜过望的佛祖，急忙将狼牙棒提起来，狠狠的轮了一番，随即就笑开了花。狼牙棒的威力有没有增加，只有他本身最清楚了。黑色的星梦钻，一颗就可以提升狼牙棒三成的威力。这么明显的差距，他肯定是感觉得出来的。

　　佛祖同时感觉到的，还有狼牙棒里面传来的抗拒的意识。这是武器的自我意识在反抗他的掌握。这让佛祖勃然大怒。到手的武器，还能飞掉？他立刻继续挥舞狼牙棒，在挥舞的过程中，不断的催动自身的真气，将狼牙棒的自我意识压制下去。

　　如果佛祖没有打通任督二脉，以他目前的等级修为，想要遏制狼牙棒里面的自我意识，估计是需要耗费数个小时的时间的。但是，在打通了任督二脉以后，他的真气强度，大大增加，轻松就将狼牙棒的反抗压制下去了。

　　“佛祖，怎么样？成功了吗？”夏星晓问道。

　　“成功了！成功了！成功了！”佛祖喜不自胜的回答。

　　所有人的脸上，顿时都笑开了花。第一颗黑色的星梦钻，总算是镶嵌成功了！这可是一个很不错的开端啊！其实，不需要听佛祖说什么，只需要看他的神色，大伙儿就知道肯定是成功了。有人就情不自禁的羡慕嫉妒恨起来。靠，这个佛祖，运气真好啊，一次就锻造成功了。他怎么就那么好的运气呢？真是傻人有傻福啊！

　　这个时候，大家羡慕的，反而是佛祖的运气，是他的人品，而不是夏星晓的锻造能力。他们的潜意识还没有拐过弯来。在他们的习惯性思维里，锻造是否成功，完全是看人品的。其他的一切说法都不可靠。

　　“靠啊！太变态了！”张心远嘟囔一声。

　　倒是张心远觉得，锻造成功的关键，应该在夏星晓的身上。

　　现在的他，跟着李玉济也学坏了，动不动就用变态两个字来形容夏星晓。

　　没办法，在他的眼里，这个夏星晓，真的是太变态了。这一路上，如果没有他的话，他们这个小队，估计在遭遇铁骨鸟的时候，就已经全部壮烈了。还想看到足足一百颗的黑色星梦钻？还想成功的镶嵌第一颗黑色星梦钻？做梦吧。就算到了阎罗王的面前，也没有这样的机会。阎罗王那里，又没有星梦钻的存在！

　　“佛祖，拿过来！咱们再来一颗！”李玉济兴奋的叫道。

　　佛祖这时候却有点患得患失了。他将狼牙棒藏在了自己的后面，动作跟小孩子一样。他犹豫着，不知道是否应该将狼牙棒交出去。狼牙棒已经成功的镶嵌了一颗黑钻，威力提升了三成，这让佛祖感觉非常的满意了。如果再来一颗黑钻的话，成功了固然是好，可是万一失败了，又得回去原点了。说不定，连整根狼牙棒都要毁掉了。

　　李玉济洞穿佛祖的患得患失的心理，笑着说道：“你这个没出息的！你也不看看给你镶嵌星梦钻的是什么人？他那么变态，会有失败的机会吗？拿来！”

　　佛祖这才依依不舍的将狼牙棒从背后交出来。从他脸上的神情可以看出来，他还是非常提心吊胆的。如果不是夏星晓负责锻造，估计是他怎么都不肯交出狼牙棒了。这也是很多修炼者的普遍心态。锻造成功一次，他们已经感觉很满足了。如果要继续冒险的话，他们多半是要仔细掂量了。毕竟，失败的几率比成功的几率大得多啊！

　　夏星晓内心暗暗的摇摇头，对佛祖的行为表示轻微的鄙视。一颗星梦钻就满足了，真是一点进取心都没有。当然，他也可以理解佛祖的行为。应该说，正常人的思维，都是佛祖这样的。只有疯子的思维，才会和佛祖有所不同。

　　一颗黑色的星梦钻，就可以让武器的主人患得患失，更不要说高级的星梦钻了。那些十钻紫、九钻蓝、八钻青的武器，除了需要非凡的锻造技术之外，还得有过人的勇气才行。否则，它们早就在被镶嵌三四颗星梦钻的时候，就已经被叫停了。

　　给武器镶钻，需要疯子。不但需要锻造师本身是疯子，还需要提供武器的修炼者本身也是疯子。如果锻造师患得患失，他就不可能镶钻成功。同样的，武器的主人如果患得患失，镶钻也不可能顺利成功。可是，星空世界，毕竟是正常人多，疯子人少。

　　也正是因为如此，偌大的星空，修炼者数以万亿计，各色各样的武器更是不计其数，而十钻紫的武器，只有寥寥数把。九钻蓝的武器也不见得多到哪里去。如果有一把新的十钻紫或者是九钻蓝武器出现，肯定会让很多人拼命争夺的。


第205章 第二颗！成功！

　　能够将十钻紫和九钻蓝武器锻造出来的，绝对是疯子。而要将那么多的疯子凑在一起，的确是不容易的。镶嵌星梦钻的过程，真的是考验心跳的过程啊！在最紧张的当儿，这个心跳随时都是有可能停止的，正常人也有可能被刺激成疯子。

　　对于佛祖的内心活动，夏星晓是一门儿清，他也没有说什么，直接让地狱赤妖狼动手。他必须用行动说话。只有锻造成功，才能让他们彻底的放下心来。而只要锻造成功，他们对自己的仰慕，估计又要达到一个新的高度了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着锻造锤的不断敲击，更加激烈的能量波动，不断地传来。

　　由于之前已经成功的镶嵌了一颗黑色星梦钻，这一次，狼牙棒上传来的能量波动，明显要强化了很多。能量波动的节奏感更强。仿佛，在武器的里面，有一个意识，在指挥武器不断的散发出能量，试图将周围的人驱散。阎宝青这样等级比较低的修炼者，不得不稍微远离一点锻造现场。强大的能量波动，让他感觉很不舒服。

　　“这个自我意识还真是麻烦……”夏星晓在内心里悄悄的自言自语。

　　他能感觉到，随着第二颗黑色星梦钻的精华，逐渐的渗透到狼牙棒里面，狼牙棒的自我意识，变得更加的强悍了。这导致地狱赤妖狼在锻打的过程中，需要消耗更多的真气，才能将这个该死的自我意识压制下去。否则，锻造就会失败。

　　估计很多的锻造师，在锻造的过程中，都是被这个该死的武器的自我意识给影响到的。锻造师不但需要持续不断的反复捶打，努力的将星梦钻里面的精华都敲打出来，使其渗透到武器的各个角落，还需要腾出部分的真气，去压制越来越强的武器的自我意识。

　　这个过程，显然是非常消耗真气的，如果中间有真气接济不上的话，自我意识就会将武器损坏。更严重的是，如果自我意识太强的话，连它自己都会控制不住自己，从而产生自爆。这就是为什么会有武器在锻打的过程中，连武器的本身都被损坏了。这就是因为武器的自我意识太强，无法控制，发生自爆引起的。

　　幸好，他的本命兽在真气的持续性方面，是完全不需要担心的。不要说五个庞大的沙虫幼虫储藏的能量，就是夏星晓本身的三十三个气海，都有足够的能量供给。因此，不管狼牙棒的自我意识多么的强烈，地狱赤妖狼都有足够的能量，将其死死的压制下去。

　　“你们说，这一次能成功吗？”有人悄悄的问道。

　　没有人回答。不是没有人愿意回答，是没有人能够回答。答案，谁也不知道。

　　这一次，周围的人，心情更加的复杂，患得患失的心理，更加的严重。他们的心情，就在成功和失败中间，来回的摇摆，忐忑得好像是受惊的兔子。成功了固然是好事。可是，万一失败了呢？不但原来成功镶嵌的一颗黑色星梦钻要损失，武器本身还有可能损坏。就算是神经超级大条的佛祖，都不敢看。他干脆掉转头去。

　　就连夏星晓自己，对最后的镶嵌结果，也不敢百分百的保证。那个该死的武器的自我意识，的确是太强悍了。只要武器没有彻底毁灭，这个自我意识，就是无法消灭的。他能做的，也就是将它牢牢的遏制住，不让它跑出来捣乱而已。

　　唯独李玉济对夏星晓有盲目的信任，深信锻造一定会成功的。因此，他的心态是最好的。他目不转睛的盯着整个锻造过程，显得比夏星晓还要轻松自如。狼牙棒的反抗意识，他是局外人，根本感觉不到。当地狱赤妖狼的锻造完成，他就马上将狼牙棒抓起来，用力的耍了耍，笑眯眯的说道：“又成功了！”

　　所有人的目光，都落在夏星晓的身上。

　　锻造是否成功，不是他李玉济判断的，而是夏星晓本身。

　　“应该成功了。”夏星晓轻描淡写的说道。锻造结束的时候，他就知道，这次的锻造，百分百的成功了。因为，狼牙棒的反抗意识，比刚才强烈了足足一倍不止。它在武器里面到处游走，试图跑出来。但是，它被武器本身禁锢着，只能画地为牢了。

　　其实，夏星晓的内心，也是蛮激动的。毕竟，第二颗的黑色星梦钻，也镶嵌成功了。他的灵魂副本，只能控制本命兽的行为，却不能控制它们本身的技能。这个镶嵌星梦钻的技能，到底去到什么水平，夏星晓自己也是没有底的。他同样担心失败。

　　好在，地狱赤妖狼没有让他失望。第二颗黑色星梦钻，同样成功的镶嵌上去了。中间的过程，可以用有惊无险来形容。这就意味着，佛祖的狼牙棒，威力已经提升了六成。两次的锻造成功，让夏星晓相信，第三次的锻造，一定不会失败。

　　为什么会有这样的自信？因为树袋熊炼丹的时候，就没有失败过。在强化了上百倍的能力以后，如果地狱赤妖狼的锻造还失败了，他一定会将它踢飞到一边，从此再也不要看到它。太垃圾的废物，留着也是浪费星辰之力啊。具体来说，他相信，只要可以将星梦钻的自我意识控制好，镶嵌结果，就是百分百成功的。

　　张心远忍不住叫道：“佛祖，快，快，试试它的威力。”

　　佛祖马上提着狼牙棒，看看四周，没有找到合适的练手对象。岩石什么的倒是有，遍地都是。但是，用狼牙棒来敲打岩石，他不舍得。不管怎么说，这也是成功镶嵌了两颗黑色星梦钻的狼牙棒了，价值比之前精贵多了，可不能胡乱糟蹋。

　　他忽然转头看着张心远，也不打招呼，举起狼牙棒，一棒就朝张心远砸下来。他觉得张心远的脑袋比较好砸。

　　“草！”

　　“你个死佛祖！”

　　张心远大吃一惊，急忙后退。

　　在后退的同时，张心远还抽出了自己的鸣鸿刀。

　　他不知道佛祖的狼牙棒原始的威力如何，却是非常清楚，这家伙可是得到了两颗星梦钻的加成，威力足足提升了六成以上。如果他掉以轻心的话，说不定自己的脑瓜，真的会被砸碎的。两颗黑色的星梦钻啊，这可不是开玩笑的事情。这个佛祖，一看就是脑筋不怎么灵光的白痴。如果自己死在他的手里，他真是太冤枉了。

　　张心远是六级的修炼者，佛祖只是五级的修炼者，两人足足相差了一个级别。但是，佛祖一出手，张心远就感觉有些不对了。因为，来自狼牙棒上面的威慑，的确是太强悍了。这绝对不是他的鸣鸿刀可以抵挡的。是的，张心远非常清楚这一点。

　　没办法，张心远只好虚晃一刀，避开佛祖的狼牙棒，身体快速的向后退。他不敢用自己的鸣鸿刀去触碰狼牙棒，生怕一下子就被砸断了。归根到底，还是那两颗黑色的星梦钻大大的震慑了他，让他根本不敢轻举妄动。

　　“呼！”

　　佛祖继续抡起狼牙棒，对着张心远又是一阵的穷追猛打。

　　张心远是彻底的蔫了。不但蔫了，还感觉到非常的憋屈。被一个五级的晚辈撵着跑，谁不憋屈啊？但是，他没办法啊，他不敢接招啊！片刻之后，张心远又发现，自己总不能一路不断的跑啊。天坑里面的空间，就是那么点，他如果再跑的话，就要跑到外面去了。在天坑的外面，谁知道有什么强悍的妖兽在等待他呢？没办法，他只好回头，硬着头皮，举起鸣鸿刀，和佛祖硬扛了几刀。

　　“当！”

　　“当！”

　　佛祖的狼牙棒势大力沉，一点手下留情的意思都没有。

　　结果，张心远精心锻造的鸣鸿刀，愣是被狼牙棒活生生的砸出了好几个缺口。这些缺口可不是在刀刃上的，而是在刀背上的。狼牙棒能够将鸣鸿刀的刀背都砸出缺口来，要是砸在刀刃上，估计直接就能崩掉一大片。

　　“停手！停手！”

　　“我认输，我认输！”

　　张心远不得不连声大叫，狼狈不堪。

　　继续这样打下去的话，他的鸣鸿刀就要报废了。

　　佛祖这才意犹未尽的罢手，对自己的狼牙棒，可谓是爱不释手。

　　刚才他们两个开片的时候，其他所有人，都没有制止的举动。甚至，他们恨不得战斗的双方，打得更加的激烈一点，最好是狼牙棒和鸣鸿刀，来个一百几十次的碰撞。显然，大家的心思都是一样的，就是想看看镶嵌了两颗黑色星梦钻的武器，到底有多么的厉害。现在，他们是清晰无误的看到了。

　　很厉害！真的很厉害！前所未有的厉害！

　　星梦钻提升的，不仅仅是杀伤力，还有综合的战斗力。

　　如果刚才佛祖手里有这样的武器，估计和铜骨鸟都能拼上一下。

　　传说中的镶钻武器，乃是修炼者的第二生命，其实说错了，应该是第一生命才是。

　　“还要不要镶嵌第三颗？”

　　夏星晓盯着佛祖手里的狼牙棒，笑吟吟的说道。

　　现在的他，对第三颗黑色星梦钻的镶嵌，已经是信心百倍了。


第206章 第三颗！成功！

　　偏偏佛祖抱着狼牙棒，说什么也不肯松手了。狼牙棒已经成功的镶嵌了两颗黑钻，他感觉很满足了。如果在镶嵌第三颗黑钻的时候，出现问题，他就损失大了。

　　张心远豁出去了，将鸣鸿刀递过来，狠狠的说道：“用我的来！连打三颗！”

　　他的鸣鸿刀，在二钻黑的狼牙棒前面，明显的吃了大亏。他暗中盘算了一下，觉得只有在镶嵌三颗黑色星梦钻以后，才有对抗狼牙棒的可能。鸣鸿刀本来就是轻武器，而狼牙棒这样的重武器对抗，肯定是要吃亏的。但是，如果成功的镶嵌了三颗的星梦钻，变成了真正的三钻黑武器，那又是另外一回事了。

　　夏星晓结果张心远的鸣鸿刀，随手扔给地狱赤妖狼。那边马上就开工了。轰轰轰的一阵阵的能量波动传来，一切都在按部就班的进行。鸣鸿刀里面传来的反抗意识，十分的强悍，比狼牙棒强悍了不止一倍。这就意味着，锻造的难度，也增加了一倍不止。

　　幸好，地狱赤妖狼的确是太给力了。它的星辰之力，足够将鸣鸿刀的反抗意识遏制下去，顺利的完成整个锻造过程。鸣鸿刀的反抗意识越是强烈，地狱赤妖狼的遏制也越是强悍，在持续不断的交锋中，反而让地狱赤妖狼本身的能力，也强化了不少。这种强化，反映到具体的战斗力上，让地狱赤妖狼的战斗力，也有较大幅度的提升。

　　“不错，不错，我喜欢被人用好人卡。”夏星晓对这个结果相当的满意。

　　本来他以为，地狱赤妖狼的锻造，纯粹就是义务劳动，是不会得到什么好处的。没想到，老天爷眷顾，居然让地狱赤妖狼在和武器的自我意识的搏斗中，战斗力居然有所提升。看来，真的是送人玫瑰，手有余香啊！以后要让地狱赤妖狼经常性的锻打武器才行。它锻打的武器越多，战斗力越强啊！

　　很快，第一颗黑色星梦钻……镶嵌成功。

　　不久以后，第二颗黑色星梦钻……也镶嵌成功。

　　第三颗……张心远下意识的伸伸手。他想要将自己的鸣鸿刀抽回来，免得第三次镶嵌失败。他觉得镶嵌两颗黑色星梦钻，效果已经很不错了。他不想继续冒险了。万一第三颗黑色星梦钻镶嵌失败的话，之前的努力，就全部白费了。

　　但是，他的面子不容许他这样做。他刚才已经说了，是要连打三颗的。如果他临时反悔，一定会被大家耻笑的。他只能是默默的虔诚祈祷，希望满天路过的神佛，都能给他保佑。时不时的，他都感觉自己的内心，好像是在剧烈的抽搐，异常的难受。他是真的担心，前面都好好的，就是第三颗的时候搞砸了，那就真的太悲催了。

　　他的鸣鸿刀，虽然不算什么珍品，却也是按照上古十大名刀之一的鸣鸿刀打造的，威力还算不错。为了弄到这把鸣鸿刀，他是花费了不少精力的。如果毁掉了，就算有足够的功勋值，也未必能立刻买到。好东西，不是谁有就有的，得看缘分。

　　其他人同样是屏住了呼吸，目不转睛的注视着地狱赤妖狼的连串动作。

　　他们最不愿意看到的，就是哗啦啦一声，所有的一切，都全部碎裂。如果是那样的话，不但所有的黑色星梦钻都全部完蛋，张心远高价买来的鸣鸿刀，也同样要完蛋。到时候，估计张心远又要遍地打滚了。幸好，这个过程，并没有出现。

　　更神奇的是，鸣鸿刀在地狱赤妖狼的反复锻打下，不断有杂质被排除出来。原来的缺口，也在渐渐的复原。这就是星梦钻的神奇之处。如果原来的武器质量有瑕疵的话，在反复锻打的过程中，可以让武器变得更加的精锐，更加的完美。所有的瑕疵，在反复的锻打中，会逐渐的消失。换言之，就是鸣鸿刀实际提升的威力，其实不止九成。

　　至于鸣鸿刀最后能提升多少的威力，那就要看锻造鸣鸿刀的原始材料是什么了。影响武器的威力因素，除了星梦钻之外，还有武器本身的质量。使用的锻造材料越高级，武器的质量就越好。使用的锻造材料越低级，武器的质量就越差。

　　如果锻造武器本身的原材料质量太差，连最基本的入流都算不上，那就没有改造的可能了。好像佛祖的狼牙棒，本身的质量太差，所使用的原材料太低级，黑色星梦钻的作用，就没有全部发挥出来。可以这么说，镶嵌在佛祖的狼牙棒上的三颗黑色星梦钻，其实没有得到最合适的使用，一部分的功能被糟蹋掉了。

　　星空世界打造武器的基本材料，可以分为数个档次，分别用RL211到RL219来表示。数字越大，代表的物质越是高级，越是珍贵。此外，一些特殊的武器，还会用到EC311到EC319系列的特殊材质。一般来说，EC系列的材质，要比RL系列高级。

　　张心远手里的鸣鸿刀，乃是使用RL213物质锻造的。这是一种比较高级的物质，太空飞船的核心架构，都需要用到这种物质。而佛祖手里的狼牙棒，则是用RL212物质打造的。这是星空世界最常见的物质，在军队里面，一般用来打造入门级的武器。

　　曾经有人考据发现，不同型号的材质，配合不同等级的星梦钻，可以得到更好的威力加成。最精良的武器，都是用最合适的材质配合最合适的星梦钻锻造出来的。只是这里面的原理比较复杂，一般的锻造师都不是很懂。只有十分资深的锻造师，才了解一二。夏星晓这个半路出家的锻造师，仗着本命兽出力的，就更加不懂了。

　　受损的武器，在星梦钻的作用下，也是可以逐渐的复原的。因此，那些镶嵌了星梦钻的武器，只要不是整个儿折断了，最终都是能够慢慢的复原的。基本上，镶钻以后的武器，都不需要怎么精心保养。星梦钻自身就会对武器进行精心的保养。而这个保养过程，是没有极限的。对于张心远来说，他的鸣鸿刀，可以放心的去砍。一般的缺口，也就是一两个小时的时间，就会自动复原的。

　　“成了。”夏星晓轻轻的说道。

　　轻轻的两个字，就好像是重锤一样，狠狠的撞击着所有人的内心。

　　张心远急忙伸手将鸣鸿刀拿回来，牢牢的握着。结果，刀柄一入手，他就顿时感觉到巨大的不同。此时此刻的鸣鸿刀，仿佛可以让他的血液沸腾。他挥舞着崭新的鸣鸿刀，感觉自己的血液，都和这把鸣鸿刀完全融合到了一起。

　　更让张心远热血沸腾的是，鸣鸿刀里面的反抗意识，居然拼命的向他发起进攻，试图挣脱他的控制。这让张心远感觉到十分的恼怒。自己的武器，还想跑？说不得，他立刻催动全身的真气，将鸣鸿刀的反抗意识，死死的压制下去。双方经过好几分钟的搏杀，张心远总算是将鸣鸿刀的反抗意识镇压下去了。

　　“来吧！佛祖！咱们再来！”张心远意气风发的说道。

　　现在的他，鸣鸿刀已经成功的镶嵌了三颗黑色星梦钻，终于可以尽情的发飙了。

　　他深信，就算是使用鸣鸿刀和狼牙棒硬扛，应该都没有关系了。打出一两个缺口算什么？你就尽情的打吧！只要鸣鸿刀不折断，缺口就能轻松的复原！

　　只可惜，佛祖不干了。他只是缺乏情商而已，又不是缺乏智商。明知道对方已经镶嵌了三颗星梦钻，他哪里还会接受挑战？想华丽丽的落败吗？现在的他，已经后悔死了，早知道，就继续让夏星晓镶嵌第三颗星梦钻好了。

　　“来吧！还犹豫什么？把狼牙棒给我，马上打第三颗！”

　　李玉济将狼牙棒从佛祖手里抢过来，直接摆在了地狱赤妖狼的面前。地狱赤妖狼也不客气，直接将一颗黑色星梦钻按在狼牙棒上，轮着星辰之力凝聚出来的大铁锤，就开始用力的敲打起来。这一次，地狱赤妖狼的锻打速度更快，大概二十分钟以后，地狱赤妖狼停止了动作，将狼牙棒重新交回到夏星晓的手中。

　　“第三颗，成功了！”夏星晓轻描淡写的说道。

　　现在的他，对于第三颗黑色星梦钻的成功镶嵌，已经视若无睹了。

　　这个时候，他的脑海里，反复在想，麻痹的，我的等级还是太低了。地狱赤妖狼的等级也是太低了。如果我的等级足够高，地狱赤妖狼的等级也足够高，应该还可以锻造更高级的武器。要是自己晋升到二十级，说不定可以弄几把十钻紫的武器来耍一耍……到时候，自己随随便便的往星空一撒，就是几百把的十钻紫武器，那该多爽啊！

　　“当！”

　　正在强烈意淫的时候，蓦然间，耳边传来兵器的剧烈撞击声。

　　扭头一看，却是张心远追着佛祖来打了。佛祖不想打，他想打。现在，他的鸣鸿刀，已经成功的镶嵌了三颗星梦钻，和佛祖的狼牙棒，已经不相上下了。他刚才被佛祖追着打，现在当然要还回去了。结果，两人叮叮当当的，战个不停。


第207章 量产三钻黑武器！

　　“轮到我了！轮到我了！我也来三颗！”

　　这时候，佛头已经将自己的金刚杵，迫不及待的递过去了。

　　佛龛的麦铁杖，动作稍微慢了一点点，就只能在后面排队了。

　　其他人的速度更慢，只好排在了佛龛的麦铁杖后面。

　　“不着急，慢慢来！”夏星晓好整以暇的说道。

　　红曜石火怪和地狱赤妖狼接过金刚杵，继续开工。一会儿的功夫，第一颗的黑色星梦钻，就成功的镶嵌上去了。金刚杵的反抗意识，还没有开始冒头，就被地狱赤妖狼一锤给打回去了。不得不说，地狱赤妖狼真的是越来越凶残了。

　　在正常的情况下，地狱赤妖狼的星辰之力，早就应该耗尽了。连续镶嵌六颗黑色星梦钻，需要消耗的星辰之力，还是蛮厉害的。但是，因为它是夏星晓的本命兽的关系，主人和本命兽之间的能量，都是共享的。附带作用就是，本命兽之间的能量，也可以共享。因此，它同样可以从五条沙虫幼虫的身上，大量的抽取星辰之力。

　　有那五个庞然大物的存在，地狱赤妖狼的星辰之力，基本上就没有耗完的可能。五条沙虫幼虫一吞一吸，吸收进来的星辰之力，比夏星晓和其他所有的本命兽加起来都多。就算是一百颗的黑色星梦钻全部镶嵌完毕，它的真气都绰绰有余。

　　“都递过来吧！咱们五个一起开工！”夏星晓挥挥手，意气风发的说道。

　　他有五个红曜石火怪，又有五个地狱赤妖狼，确实是可以同时开工锻打五把武器的。

　　于是，孙石磊的棍棒，佛龛的麦铁杖，弓吉的紫雕弓，风少羽的银翼弓，都全部放了过来。这时候的他们，对于夏星晓，已经有了充足的信心，一点都不担心镶嵌的失败。

　　遗憾的是，由于武器的数量不够，还有一个红曜石火怪和一个地狱赤妖狼空在那里，没有活干。它们只能是站在一边，眨巴眨巴的看着自己的同伴在叮叮当当的敲打不停。

　　张波悻悻的说道：“靠，早知道，我也带几把武器来了。”

　　林飞也翻了翻白眼，无奈的摇摇头，满脸的遗憾，连说话的心情都没有了。

　　是啊，如果他们也带几把武器来，这时候，肯定都变成三钻黑的武器了。三钻黑的武器，在缅洛军事基地，也已经算得上是珍稀品了。提高九成威力的武器啊，绝对算的上是珍稀品了。就算自己用着不趁手，也可以卖一个很好的价钱。可惜啊，现在的他们，只能是眼睁睁的看着别人得到好处，自己却没有丝毫的办法。

　　张波和林飞都已经修炼到第二层，可以比较自由的选择武器了。他们本来也是可以携带武器的，可惜临走的时候，觉得自己的武器技能，还不算熟练，无法全部的发挥威力，结果就没有带来。没想到，天大的机会就这样错过了。

　　阎宝青也是有武器的。他的武器就是鬼王鞭，也属于可以镶嵌的行列。可是，他不知道自己是否应该将鬼王鞭递过去。毕竟，和他夏星晓之间，是有些尴尬的。如果他将自己的鬼王鞭递过去，却被夏星晓无情的拒绝了，那就更尴尬了。

　　夏星晓刚好看到他手里的鬼王鞭，皱眉说道：“你愣着做什么？想死在曼陀罗星球吗？”

　　阎宝青顿时松了一口气，急忙将鬼王鞭递给空着爪子的地狱赤妖狼。那头地狱赤妖狼接过鬼王鞭，将锻造锤凝聚出来，跟着就叮叮当当的锻打起来。

　　大概一个小时以后，所有的武器，就全部成功的镶嵌了三颗黑色星梦钻。所有人都拿回了自己的武器。在努力的将武器的反抗意识都镇压下去以后，他们不出意料的发现，自己手里的武器，威力大大的提升。有个别的武器，威力提升了不止一倍。

　　阎宝青也拿回了自己的鬼王鞭。将鬼王鞭的反抗意识镇压下去以后，他顺手挥舞了一下，发现鬼王鞭的威力，的确是几乎增加了一倍。他的内心，顿时狂热的乱跳起来。靠，这个夏星晓，还真是厉害啊！早知道，自己就应该带更多的武器了。

　　有阎宝青这样想法的，绝对不是少数。柳城、吴果明、李朵查等人，其实也是这样想的。他们都暗自发誓，如果下次还和夏星晓并肩作战的话，一定要尽可能的携带更多的武器。哪怕是自己用不着的，都要带上。不管有用没有用，先将它们变成三钻黑的武器再说。

　　陈敬、姬月枫、柳梦回也是这么想的。他们同样异常的艳羡三钻黑的武器。只是，夏星晓是第四警备旅的人，他们却是第九警备旅的人，双方属于不同的部队。双方之前的关系，也不是很好。他们不知道，如果他们将武器递过去，夏星晓会不会接收。毕竟，三个人的武器，就是九颗黑色的星梦钻啊。估计所有的修炼者，都是不舍得的。

　　夏星晓的眼角，随意的扫过周围，忽然看到陈敬等人，诧异的说道：“你们的武器呢？刚才怎么不拿过来？还是你们的武器不准备镶钻？”

　　陈敬他们三个，也是有武器的。他们的武器，都全部是刀。他们三个，都是清一色的刀客。他们三个修炼的，都是系统的刀法。陈敬修炼的内功是先天功，刀法则是天刀宋缺的天刀十二式。姬月枫修炼的内功是天魅凝阴，刀法则是傅红雪的快刀。柳梦回修炼的内功是炎阳奇功，刀法则是云帅的艳阳刃法。

　　从刀法修炼的角度来说，他们三个的造诣都算不错。他们手中的武器，也是用RL213物质锻造的，质量不错。否则，他们也不能在大群的妖兽围攻下，一直坚持到夏星晓他们到来。他们的武器都是刀，当然希望自己的武器也可以成功的镶嵌三颗黑色星梦钻。RL213物质配合黑色星梦钻，威力至少要提升一倍半以上。

　　可是，夏星晓他们是第四警备旅的人，而他们是第九警备旅的，双方是不同的系统，他们感觉夏星晓是不会给他们锻造武器的。没想到，夏星晓居然主动的打招呼了。这让他们喜出望外的同时，又生怕夏星晓反悔。

　　“那……谢谢了！给，给，给，谢谢了！”陈敬急忙说道。

　　这个时候可不是客气的时候，他们急忙将自己的三把弯刀都递过去。

　　夏星晓根本就没有反悔的意思。九颗黑色星梦钻，他根本就不在乎。陈敬等人的三把弯刀，他同样不稀罕。这根本就是举手之劳，何足挂齿。

　　大概一个小时以后，陈敬他们的三把刀，都被成功镶嵌了三颗黑色的星梦钻。他们将各自的弯刀拿在手里，都有点颤抖的感觉。由于他们的心情过度恍惚，几乎导致他们的武器失控，差点儿被武器的自我意识反噬。

　　将弯刀的反抗意识压制下去以后，陈敬感激的说道：“夏星晓，你的大恩大德……”

　　夏星晓嗤笑一声，随口说道：“别肉麻了，你们怎么谢我？”

　　陈敬有些不好意思的说道：“我这里有些功勋值……”

　　夏星晓摇头说道：“我的功勋值多的是，用都用不完。其他的东西都不缺。举手之劳，你们不用放在心上。你们只需要看好自己的武器，不被别人抢走就行了。那个宋海龙，或许会觊觎你的弯刀的。”

　　陈敬顿时愣了愣。

　　夏星晓的话，很牛逼，很霸气。

　　可是，他就是有牛逼的理由，有霸气的理由。

　　陈敬忽然发现，这个世界上，有些人真的很牛，牛到你无话可说。

　　顺手给你的武器镶嵌三颗黑色星梦钻，一点都不在乎的，估计也只有夏星晓了。

　　难怪他身边的人都愿意跟着他，没说的，好处多多啊！如果他不是第九警备旅的人，他也想跟着夏星晓做事了。事实上，就算他是第九警备旅的人，也想跟着夏星晓做事。他已经在计算着，要怎么样调动，才能来到夏星晓的身边。话说，第九警备旅和第四警备旅，都属于白鹭星军分区的直辖，相互间的调动，不算十分困难。

　　当然，现在是非常时期，想要顺利的完成调动，肯定需要一段很长的时间。保守估计，一切都顺利的话，至少也要三个月。好在，他们在霍罗星的这段时间里，都可以跟在夏星晓的身边。如果有好处的话，估计夏星晓肯定不会少了他们的。

　　“看来，咱们三个得努力了，不能让别人看轻咱们。”陈敬若有所思的说道。

　　“那是！咱们得了天大的好处，总得表现一下。如果还有妖兽来袭，咱们一定得冲在最前面，真心实意的出力，不能敷衍了事。”姬月枫不假思索的说道。

　　“你说得对。咱们是得积极主动一些，才能对得起别人。”柳梦回沉静的说道。

　　来自第九警备旅的三个修炼者，在经历了一连串的大起大落以后，深深的觉得，只有跟着夏星晓的队伍继续行动，他们才会有出路。在不知不觉间，他们已经将原来的队长宋海龙都抛到了脑后去了。他们压根儿就没想起过宋海龙。


第208章 冲啊！杀啊！

　　正在说话间，忽然看到林飞将全息地图拿过去，将地图放到最大，眼勾勾的盯着另外一个最近的红点，沉声说道：“大家说，这里会不会有武器存在？”

　　李玉济顿时就反应过来了。他难得的两眼放光，脸色红润，跃跃欲试的说道：“你的意思是说，这里面也许有适合我们的武器存在？”

　　林飞欣然说道：“当然。你想想，如果这些黑色的星梦钻，是上面故意安排的，那么，他们肯定不可能在所有的地方，都全部安排星梦钻。一定会有一些其他的宝贝。我们现在最需要的宝贝是什么？当然是武器了。霍罗星是一个非常危险的所在，上头总应该给我们安排一些趁手的武器备用吧？大家说，我分析得有没有道理？”

　　听到这里，没有武器的队员，顿时就热血沸腾起来了，他们立刻窃窃私语起来。

　　是啊，在这个红点点，有这么多的黑色星梦钻，那么，在别的红点点，也一定有好东西在等着他们啊。或许，其中真的有几把质量不错的武器也说不定。他们不要求这些武器都是带钻的，只要是质量不错的武器就好了。反正，夏星晓的手里，还有多余的黑色星梦钻，只要一个小时，就能全部镶嵌好，又简单又快捷。

　　“咱们去别的地方看看？”张波等人都很期盼的看着夏星晓。

　　所有没有武器的队员，都眼巴巴的等待夏星晓的答案，一脸可怜兮兮的样子。

　　夏星晓当然没有拒绝的理由。他也想看看，到底下一个的红点点，又会有什么样的武器。如果真的有趁手的武器，他也不介意拿上一把。必要的时候耍耍威风。尤其是五个地狱赤妖狼，它们因为没有趁手的武器，攻击力受到很大的限制。要是它们五个都配备上连枷、流星锤之类的武器，战斗力绝对狂飙啊！

　　“好！”夏星晓果断的说道。

　　李玉济等人立刻对地图展开进一步的研究，分析下一个目标。

　　张波、林飞等人都显得非常的积极，不断的出谋划策。王云和黄一行也加入了讨论的行列。他俩也没有武器。只有麦克和夜孤寒保持沉默。天坑里面的气氛，前所未有的热闹。大家都眼冒金星，好像已经看到一大箱子的武器，正在向自己招手。

　　很快，李玉济等人就确定了基本的行动方案。他们选择的下一个目标，叫做菠萝山。菠萝山附近的天坑里面，也有一个红色点点的存在。从火罗山到菠萝山，顺利飞行的话，大概五个小时就能赶到。当然，谁也不会觉得，前往菠萝山的道路，会是一帆风顺的。因此，最后的行动方案，还得夏星晓亲自衡量。

　　夏星晓思索片刻，点头说道：“好，咱们就去菠萝山！”

　　“外面的妖兽怎么办？”张心远下意识的问道。

　　“杀！”众人异口同声的回应。

　　包括阎宝青、李朵查这些战斗力最弱的修炼者在内，对于天坑外面可能聚集的妖兽，都下意识的就是一个字：杀！手里握着三钻黑的武器，所有人的信心，都强大了很多。麻痹的，你们妖兽厉害，老子手里的三钻黑武器也不是吃素的。

　　刚才，是你们追在老子的屁股后面跑，现在，老子要追在你们的屁股后面跑。我倒要看看，霍罗星的妖兽，对于三钻黑的武器，到底有几分的承受能力。

　　夏星晓将几个骨干召集过来，仔细的分析了一下前进的路线。从第一个红点点，前往第二个红点点，距离不算很远。从地图显示的信息来看，也没有太复杂的地形。但是，这个天坑只有一个出口。他们想要离开这个天坑，就必须从这个出口出去。而这个出口，夏星晓已经可以明显的感觉到，有大量的妖兽聚集了。

　　“杀出去！”众人毫不犹豫的说道。

　　那就没有什么好说的了，直接杀出去就是了。

　　夏星晓随意的一挥手，大群的修炼者，就呐喊着杀出去了。

　　等级最高的孙石磊最先动手。他身影一晃，就消失不见了。他迫切的想知道，三钻黑的梅花棍，威力到底会去到什么样的程度。天坑里面空间有限，他根本就无法进行试验。如果他全力施展打狗棒法的话，估计整个天坑，都要被拆掉了。

　　结果，三钻黑的梅花棍，的确没有让孙石磊失望。他冲出来的时候，刚好也有几个妖兽试图进入天坑探索究竟。结果，双方遭遇，他当头就是一棒。三下五除二的功夫，十几个探路的妖兽，就被三钻黑的梅花棍全部砸成了肉酱。

　　“妖兽！你爷爷来了！别跑！”

　　受到孙石磊的刺激，其他人的战斗情绪，也是一百二十分的高涨。

　　张心远挥舞着三钻黑的鸣鸿刀，大声吆喝着，一阵风似的冲了出来。遗憾的是，前面的妖兽，都被孙石磊一棒一个给打死了，他只能眼睁睁的看着。没办法，他只好拼命的催动飞行术，试图抢在孙石磊的前面。只可惜，他的速度不如孙石磊，又落后了。

　　唯一飞行的时候，优哉游哉的就是夏星晓了。现在的他，就差一个合适的坐骑，可以躺在上面睡觉。身边有这么一大票的疯子，他基本上不需要怎么插手。那么多的三钻黑武器，可不是盖的。看沿路的妖兽尸体就知道了，基本上都是被秒杀的。

　　的确，那些靠近天坑附近的妖兽，全部都遭殃了。它们估计做梦都没有想到，会在霍罗星的地盘上，遇到这么疯狂的一群修炼者。厉害的修炼者，它们不是没有遇到过。但是，好像孙石磊、张心远他们这么疯狂的，真是前所未有啊！

　　在妖兽的眼里，这些人类的修炼者，也不知道是吃了什么枪药，一个个都火爆的要命。他们根本就不在乎自己的安全，只顾着埋头就上来砍人。好吧，说错了，是砍妖兽。他们简直比最疯狂的妖兽还要疯狂，就差没有两眼发红了。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　越是靠近天坑的出口，妖兽的数量越多。从原来的十几个，增加到几十个，又增加到几百个。但是，这样的妖兽数量，面对一大群疯狂的修炼者，的确是太弱小了。它们很快就被状若发狂的人类修炼者直接砍死，一个逃掉的都没有。

　　终于，天坑的出口在望。远远的，他们就看到出口外面，有大量的妖兽聚集，数量至少上千。一群人手里握着三钻黑的武器，从天坑里面冲出来，果然看到天坑的外面，聚集了大量的黑狱蜘蛛。它们正试图冲进去天坑里面呢。

　　黑狱蜘蛛和火蜘蛛一样，都是普通的蜘蛛遭受到宇宙射线照射的变种。它们的最大特点，就是通体黑色，能喷射毒雾，还能缠绕蛛丝。单个的黑狱蜘蛛不可怕，数量超过一百以后，就完全不同了。而出现在他们面前的黑狱蜘蛛，足足有三四千个。如果是一般的修炼者遇到他们，绝对会转身就跑的。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　张心远怒吼一声，率先扑上去。

　　其他人也没有丝毫的犹豫，直接杀入了黑狱蜘蛛的队伍里。

　　黑狱蜘蛛也顿时狂爆起来，向张心远他们发起反击。或许是人类修炼者的疯狂举动，让地狱蜘蛛觉得它们的尊严，受到了严重的威胁。它们必须用强大的实力，告诉眼前的这些修炼者，它们，才是霍罗星的主人！

　　它们不断的喷射毒雾，试图用毒雾来阻挠人类的前进步伐。结果，反而是激发了人类修炼者的更疯狂的举动。他们手中的武器，击杀的速度更快了。有夏星晓这个变态在后面坐镇，他们需要担心什么毒雾？埋头狂砍就是了。

　　“天魔分身！”

　　“起！”

　　夏星晓将天魔分身释放出去，让他自由的嗜血，才慢悠悠的将两个本尊分身放出来。

　　天魔分身上去以后，一连串的天魔手，直接将一大群的地狱蜘蛛的晶核都掏出来。这是为了安全起见。如果有谁不小心中毒了，可以使用地狱蜘蛛本身的晶核及时解毒。至于他的两个本尊分身，则是懒洋洋的施展紫霞神功，给其他人疗伤和恢复真气。

　　没有了后顾之忧的求佛队员，战斗的情绪更加的高涨。他们采取各种各样的方式，和地狱蜘蛛展开肉搏。整个天坑的出口外面，顿时就乱作一团。当然，乱的是地狱蜘蛛，人类修炼者这边的战斗，还是很有组织，很有节奏的。

　　这种类型的战斗，一般都是李玉济负责指挥。如果夏星晓没有什么特殊的意见，其他人都根据李玉济的指令执行就是了。这种有组织，有纪律的战斗，往往可以干死比自己更强大的妖兽，更不要说等级和他们差不多的地狱蜘蛛了。

　　在激烈的战斗中，三钻黑的武器，发挥了难以想象的威力。那些地狱蜘蛛一般都是六级左右，偶尔有些七级的。结果，六级的地狱蜘蛛，在六级修炼者的面前，就是一刀的命。三钻黑的武器，足够将地狱蜘蛛一刀两断，砍得四分五裂的。


第209章 变异的炼化烈晶牛

　　就算是五级的修炼者，手里只要紧握着三钻黑的武器，同样可以将地狱蜘蛛轻易的干掉。这一点，在佛头、佛龛、佛祖三人的身上，表现得最为明显。他们三个组成的战斗小组，完全是见神杀神，见魔杀魔的。不要说七级的地狱蜘蛛，就算是变异的地狱蜘蛛，能喷火的那一种，在他们的重武器面前，也只有被砸成肉浆的份。

　　冲在最前面的阎宝青，其实战斗力是最弱的。但是，他手中的鬼王鞭也在不断的挥洒，将一个个的地狱蜘蛛抽飞。它的鬼王鞭在镶嵌了三颗黑色星梦钻以后，威力狂增。就算是以他四级的修炼者水平，也可以将大群的地狱蜘蛛撵得到处乱跑的。如果有些地狱蜘蛛不识趣，他上去就是一鞭，直接就将对方给抽飞了。

　　老实说，这样的战斗，不要太爽。阎宝青做梦都没有想到，战斗居然还有这样舒服的。不需要担心真气耗尽，不需要担心受伤，不需要担心中毒，不需要担心被蛛丝缠住，只需要甩开膀子干就是了。一时高兴之下，连他自己都觉得，或许自己就应该成为求佛的一员，以后都跟着夏星晓混就是了。不过，清醒过来以后，他又急忙将这个念头从自己的脑海里驱逐出去。做夏星晓的小弟，他还放不下这个面子。

　　而李朵查，就完全没有这样的心理障碍。他早就下定了决心，以后一定要尽可能的跟着夏星晓混。跟着宋海成，真是太没有前途了。当初，自己怎么就瞎了眼，看上了宋海成呢？如果早点跟着夏星晓混，他现在也威力暴增了啊！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　弓吉手里的紫雕弓，和风少羽手里的银翼弓，也在不断的呼啸。

　　他们都不用担心自身的真气会被耗光，因此，他们在施展箭术的时候，都是用最强的真气凝聚箭矢的。在他们的箭矢面前，七级的地狱蜘蛛，一样没有办法抵挡。有时候，他们出手就是三箭齐发，一次过就射死三个地狱蜘蛛。

　　如果不是因为他们的等级太低，掌握的箭术技能比较有限，他们一箭过去，就能将一大块的空地全部清除出来。那就是爆裂箭的威力。真气越强，爆裂箭威力越大。只可惜，他们现在还无法掌握爆裂箭，空有大量的真气，也无法物尽其用。

　　好在，他们的内心，都充满了希望。只要继续跟着夏星晓战斗，他们肯定会很快就学会爆裂箭的。到那个时候，就轮到他们弓箭手牛逼了。三四千的地狱蜘蛛算什么？只需要十几枚强悍的爆裂箭，就可以将它们全部都送到真正的地狱里面去。

　　陈敬他们的攻击力也非常强。他们三个，都是用刀的好手，出刀的速度非常快。他们手中的弯刀，经过三颗黑色星梦钻的强化以后，威力暴增。对于他们来说，一刀一个地狱蜘蛛，完全不是什么难事。他们追求的是一刀三个。就是一刀砍死一个，用强悍的刀气，震死附近的两个。如果运气好的话，还可以震死好几个。

　　如果没有夏星晓的坐镇，他们是不敢这样浪费真气的。毕竟，用刀气将目标直接震死，是需要耗费大量的真气的。如果双方的战斗比较长久的话，真气就会无以为继。但是，现在，有夏星晓坐镇，有源源不断的真气供应，他们怎么挥霍都可以。

　　宋缺的天刀，傅红雪的快刀，云帅的艳阳刃法，那都是一等一的刀法，本来威力就相当强。在得到了星梦钻的强化以后，自然就更加的强了。加上无限制的真气挥霍，他们的刀气，可谓是达到了这辈子以来，最最强悍的地步。事实上，在他们的超级强悍的刀气震慑下，不断的有地狱蜘蛛被硬生生的直接震爆，死无全尸。

　　然而，总的来说，杀伤力最强的，还是孙石磊手中的梅花棍。孙石磊本身是七级的修炼者，任督二脉又已经松动了很多，快要打通了，现在，梅花棍又被强化过，战斗力不知道提升了多少倍。那些变异的地狱蜘蛛，基本上都被他干掉了。

　　孙石磊的打狗棒法，已经不是点对点的杀伤，而是直接的面杀伤了。他和陈敬等人一样，梅花棍里面，也灌注了大量的真气，直接震爆目标。他一棒砸下去，不但被砸到的地狱蜘蛛要当场化为齑粉，就是附近几十米范围内的地狱蜘蛛，都要全部完蛋。如果地狱蜘蛛的队伍比较密集的话，他一棒子下去，甚至可以打死十几二十个的地狱蜘蛛。

　　在众人的疯狂厮杀下，大群的地狱蜘蛛死的死，伤的伤，剩下的转身要跑，也被紫雕弓和银翼弓追上。在经过星梦钻的强化以后，弓吉手里的紫雕弓，风少羽手里的银翼弓，威力都提升了一倍，射程也几乎提升了一倍。它们射出去的真气箭矢，杀伤力自然随之提升。地狱蜘蛛挨上真气箭矢的射击，自然是惨不忍睹了。

　　夏星晓的十个本命兽，也是疯狂的。地狱蜘蛛在它们的面前，只有被当场撕碎的份。它们一窝蜂的涌上去，横冲直撞，如入无人之境。那些地狱蜘蛛都意识到了危险，纷纷四散退避。

　　很快，全部的三四千个地狱蜘蛛，就被干净彻底的干掉。天坑出口附近，到处都是地狱蜘蛛的尸体。在某些地方，地狱蜘蛛的尸体，层层叠叠的，堆积了好几层。也不知道之前是怎么被杀死的，快要堆叠出五六层的高度了。

　　自始至终，二世祖都没有亲自出手。就连他的天魔分身，在掏出了几十个的地狱蜘蛛的晶核以后，也被收回来了。战斗结束，李玉济清点了一下战场，发现一个地狱蜘蛛都没有跑掉。有些地狱蜘蛛跑出了好远，也被风少羽追上去干掉了。而整个战斗过程，只用了大约半个小时。人类修炼者这边，没有任何人受伤。

　　“靠！太厉害了！我喜欢！”张心远对自己的鸣鸿刀相当满意。

　　正是靠着镶钻以后的鸣鸿刀，他刚才一连串的刀花过去，就干死了数十个的地狱蜘蛛，创造了自从出生以来，最最强悍的战绩。老实说，再也没有比这更爽的战斗了。一刀下去，就干死几十个的地狱蜘蛛，如果不是他亲自做的，他都不敢相信。靠，老子什么时候，居然强悍到这样的地步了？这不是做梦吧！

　　“啊！”张心远狠狠的掐了掐自己的手臂，结果疼的哇哇叫。

　　其他的队员，对自己的武器，也是满意到不行。战斗结束以后，他们都细心的擦拭自己的武器，手指温柔得好像是抚摸情人的手。有威力翻倍的武器在手，他们还怕什么妖兽？倒是那些没有武器的队员，有些郁闷。他们再次深深的后悔，当初为什么不带几把武器过来呢？好机会就这样错过了。

　　“走！”

　　夏星晓优哉游哉的挥挥手。

　　干掉了大群的地狱蜘蛛以后，众人继续前行。

　　之前的战斗胜利，让大伙儿信心倍增，走路都大摇大摆的了。

　　忽然间，夏星晓挥挥手，让大家停下来。他敏锐的就感觉到，有一股强大的晦涩的气息，正在向他们靠过来。从对方传来的能量波动来看，至少是八级以上的大家伙。它的战斗力，绝对要比刘宗周还要高出很多。

　　“注意！有大家伙来了！”夏星晓沉声喝道。

　　孙石磊急忙上前，张波和林飞各自左右，张心远和李玉济则相对靠后，飞快的构建成一个V字型的防守队列。其他的队员，也各就各位。两个弓箭手位于最后。对于这一切，大家都很熟悉了，根本不需要如何指点的。

　　陈敬他们三个，也都占据了有利地形，随时加入战阵。他们的修为等级都比较高，战斗经验也相当丰富。在各自的武器得到强化以后，已经成为一支强悍的战斗小组。他们也十分乐意为求佛小分队效力。

　　“草！”

　　“我们有麻烦了！”

　　夏星晓皱了皱眉头，低声的说道。

　　孙石磊也看到了前面的情况，沉重的点点头。

　　夏星晓提到的麻烦，的确是大麻烦。出现在他们面前的，是一个庞大的妖兽。说它庞大，是因为它足足有三层楼高，长度足足有二十几米。它的一个蹄子，都有几个李玉济大小。它随便一脚踩下来，方圆几百米的土地，都要发生强烈的颤抖。不少松动的岩石，在强烈的震动下，顺着地面不断的滚动，宛若发生八级地震。妖兽走过以后的土地，都留下了深深的脚印。目测脚印的深度，至少不会少于五米。

　　“靠，我们遇到妖牛了！”张心远又夸张的大叫起来。

　　他们遇到的，乃是一头炼化烈晶牛。炼化的意思，就是它可以将所有的矿石，都炼化为纯洁的能量，从而让自己的成长速度更快，同时让自己的身体防御力，变得更加的强悍。烈晶的意思，就是它的体内晶核，已经变为红色的晶核状态。从妖兽的种类来说，红色的晶核，基本上就是变异的意思。


第210章 碧绿色的牛黄？

　　一头晶核变异的牛，战斗力无疑是恐怖的。本来，犀牛一类的妖兽，防护力就很强，同等级的修炼者，几乎打不动。就算是高出一个等级的修炼者，也未必能够扛得动。而且，犀牛的两个角，攻击力特别强。如果不小心被撞到的话，就算是夏星晓的变态防御体系，估计也够呛的，其他人更不要说了。

　　“怎么办？”李玉济低声问夏星晓。

　　“杀！牛黄很贵的！”夏星晓果断的回答。

　　话音刚落，他已经飞了上去，对着炼化烈晶牛就是一顿的暴揍。

　　遗憾的是，夏星晓的暴揍，一点效果都没有。拳脚功夫，对于庞大的犀牛来说，几乎是没有用的。犀牛本身的防御是非常强的，即使是四倍力道的大力金刚拳，也是挠痒痒的存在。面对夏星晓的进攻，妖牛一点反应都没有。它直接将夏星晓忽略了。

　　“靠！兄弟们，一起上！”夏星晓感觉自己被深深的鄙视了。麻痹的，被什么人鄙视还好，居然被一头牛给鄙视了。真是是可忍，孰不可忍？恼羞成怒之下，他一招手，就将所有人都召集过来，从四面八方群殴这头超级庞大的妖牛。

　　于是，大家纷纷动手，各种不同样式的三钻黑武器，纷纷朝妖牛身上招呼过去。

　　幸好，那些经过黑色星梦钻强化的武器，都能撕裂炼化烈晶牛的防御。虽然伤害的程度不多，无法造成致命的伤害，却是实实在在的伤害。受到攻击的炼化烈晶牛，再也不敢无动于衷了。它开始不断的摇晃自己的牛角，试图将围攻它的人撵走。

　　妖牛的牛角，当然不可能将众人撵走。夏星晓的天魔分身，专门负责和妖牛的牛角纠缠，吸引它的注意力。其他的地方，就随便大家发挥了。众人也是打上瘾了，围着这头庞大的炼化烈晶牛，反复的不断的攻击。各种三钻黑的武器，拼命的朝炼化烈晶牛的身上招呼过去。他们就顺便当这头炼化烈晶牛为武器试验场了。

　　感觉不太妙，炼化烈晶牛开始转动身体，试图逃跑。但是，它的速度，是它最大的软肋。它想要逃跑，根本甩不开这么多的人类修炼者。无奈之下，它只好继续和人类修炼者僵持。结果，它只有被动挨打的份。当然，在愤怒的时候，它也会使用自己的双角进行反击。只可惜，人类修炼者早有准备，它的双角只要一动，夏星晓的分身就杀到了。牛角撞在真气凝聚的分身上，自然是毫无作用的。

　　“七伤拳！”

　　“大力金刚拳！”

　　“七断七绝伤心掌！”

　　夏星晓也是将自己的攻击力，都淋漓尽致的发挥出来了。

　　被一头妖牛给深深的鄙视了，夏星晓当然不爽了。他就不相信了，自己就无法打死这个该死的妖牛。结果，他很快发现，自己的拳脚功夫，只要是打在妖牛的伤口上，效果还是很不错的。在他的暴风雨般的进攻下，妖牛身上的伤口，不断的扩展。妖牛受到的创伤，也在不断的加深，蓝色的血液汩汩而出，终于有点支撑不住了。

　　趁他病，取他命。夏星晓的十个本命兽，抓住机会，死死的缠绕着炼化烈晶牛，拼命的发起进攻。它们利用自己锋利的爪子，不断的将妖牛的伤口撕裂。它们的爪子，比一般的武器还要厉害。一旦妖牛的伤口被它们抓到，马上就要扩大十几倍。炼化烈晶牛的伤口，被它们狠狠的一拉，马上就变得血肉模糊，惨不忍睹了。

　　眼看炼化烈晶牛已经没有了反抗的能力，其他的人类修炼者，就更加的积极了。就连没有武器的队员，也都赶上来凑热闹了。不过，炼化烈晶牛的生命力，的确很顽强。尽管是伤痕累累，奄奄一息了，它依然坚持着没有倒下。偶尔间，它还能反击。众人又足足打了一个小时，这头庞大的炼化烈晶牛，才终于是轰然倒地。

　　“我的任督二脉打通了！”孙石磊努力抑制住内心兴奋的情绪，尽可能平静的说道。

　　他的修为等级最高，打通任督二脉的速度也最慢。他的经脉已经松动了很久，知道现在才全部贯通。但是，在打通了任督二脉以后，他的实力提升是最明显的。在打通了任督二脉以后，就算和刘宗周对阵，他也有足够的胜利的把握了。

　　“恭喜，恭喜，恭喜！”夏星晓笑眯眯的说道。

　　所有人都对孙石磊表示恭喜。

　　他们的恭喜，都是发自内心的，是充满诚意的。

　　不管是对于哪个修炼者，打通任督二脉，都绝对称得上是天大的喜事。

　　尤其是他们现在的等级修为都很低，就已经成功的打通了任督二脉，以后的成就，肯定是不可限量。太高了暂且不说，一个准将的军衔是绝对跑不了的。

　　“这群怪胎！简直是太厉害了！第四警备旅，什么时候出了这么一群怪胎？怎么以前从来没有听说过？”陈敬暗暗的感叹，又觉得这里面可能有什么蹊跷之处。

　　在夏星晓的这支队伍里面，打通任督二脉的，至少已经有十个人以上。这样的一支队伍，如果没有出现意外的话，以后他们中的每一个人，都绝对是一方的强者。打通任督二脉的修炼者，顺利的修炼到十七级以上，那是肯定没有问题的。十七级的修炼者，就是准将，可以担任一个师的师长了。甚至，晋升为少将和中将，都是有可能的。

　　“谁来帮我一下？”夏星晓对师长的头衔暂时没有兴趣，他只对牛黄有兴趣。

　　对于牛一类的妖兽，它们的晶核不算是最珍贵的，它们的牛黄才是最珍贵的。特别是变异的妖牛，牛黄的质量非常好，功效也是最突出的。刚好如意转神丹需要的原始药材里面，就有牛黄的存在。夏星晓第一时间就想到了采集炼化烈晶牛的牛黄。只是，以他的知识，好像连牛黄的准确位置都不清楚。

　　“我来帮你！”张心远兴冲冲的跑过来。

　　他一点都不吝啬自己的鸣鸿刀，直接将它当做了解剖刀来使用。

　　在大伙儿的帮助下，夏星晓很快将整个牛黄都挖了出来。一般的牛黄，都有饭盆大小，外表大多数都是褐黄色的。质量比较好的牛黄，可能会带一点点的金黄色。但是这个牛黄，只有鸡蛋大小，通体碧绿。

　　李玉济说道：“碧绿牛黄，好东西！”

　　张心远也点头说道：“不错，这绝对是好东西！”

　　事实上，他们根本从来都没有见过碧绿色的牛黄，纯粹是忽悠人的。

　　在他们看来，不管什么颜色的牛黄，都绝对是好东西。这头炼化烈晶牛又是变异的，它的牛黄，当然是好东西中的好东西啊！殊不知，他们已经犯了天大的错误。要命的是，夏星晓也没有仔细问，就将这个碧绿色的牛黄给装起来了。

　　夏星晓自己也觉得，这个牛黄，绝对是好东西。既然是好东西，他又刚好用得上，他就毫不客气的据为己有了。他还想着炼制如意转神丹呢。这个丹药，才是他可以收买别人的最大的好处啊。当然，如果有必要的话，他也可以用来解毒。

　　牛黄除了炼制药材之外，还有一个很大的作用，就是解毒。一般的毒性，只需要使用一点点的牛黄，就能顺利的解除。出门在外的冒险者，只要带着这样的牛黄，基本上就不怕有毒的妖兽了。比如说，地狱蜘蛛的毒性，就可以用牛黄解除。

　　当然，摩羯陀人的毒性，牛黄还是无法解除的。无论多么纯净的牛黄，都无法解除摩羯陀人的毒性。没办法，摩羯陀人不属于妖兽的范围，妖兽出产的牛黄，当然无法解除他们的毒性。但是，质量好的牛黄，还是可以减缓摩羯陀人毒性的发作时间的。

　　运气好的话，可以将中毒者的性命，拖延上三天的时间。如果在这三天的时间里，能够找到准确的摩羯陀人的晶核的话，中毒者的性命，就算是拯救过来了。因此，人类军队在和摩羯陀人战斗的时候，都会准备大量的解毒丹。解毒丹的主要成分，就是牛黄。为此，摩羯陀人对一切可以出产牛黄的妖兽，都是恨之入骨。

　　突然间，风少羽急匆匆的飞回来，向夏星晓说道：“老大，前面有人向我们跑过来。”

　　夏星晓急忙飞到前面去，却看到一个伤痕累累的联邦军人，正在艰难的向他们靠近。他的身上，有多处致命的伤口，鲜血汩汩而出，染红了他身后的道路。毫无疑问，他已经是奄奄一息，只吊着最后一口气了。只有坚强的意志，支撑着他继续走下去。看到前面出现人影，那个联邦军人身子一晃，马上摔倒下去。夏星晓急忙施展紫霞真气，配合长生诀的特殊真气，双管齐下，将他拯救过来。

　　李玉济听闻这边的动静，飞过来一看，顿时吃了一惊，失声说道：“司徒海鸥？你怎么也来霍罗星了？这是怎么回事？你怎么伤得这么严重？”


第211章 第116师暗算第五警备旅

　　那个叫做司徒海鸥的伤兵，认出李玉济的身影，顿时满脸悲切，哽咽的说道：“李玉济，是你们……太好了，真是太好了……给我们报仇……给我们报仇……旋木雀的人暗算了我们……我们被暗算了，被旋木雀的人暗算了……”

　　李玉济顿时脸色大变，说道：“什么？你们被旋木雀的人暗算了？”

　　司徒海鸥吃力的喘着粗气，满脸悲痛的说道：“没错，我们被他们暗算了。除了我，其他人都死了。之前，我们遭遇妖兽的袭击，损失惨重，原本五十人的队伍，只剩下不到二十人。我们半路遇到雷承基他们，还以为有救了，没想到，他们居然对我们痛下杀手……我们的队长，凤琼玉，当场就战死了……”

　　李玉济愕然的问道：“旋木雀为什么袭击你们？”

　　司徒海鸥又是激动又是懊恼的说道：“都怪我们，让雷承基看到了我们的东西。我们到来霍罗星的时候，上头悄悄的给了我们三十颗的黑色星梦钻，希望我们有机会用得上。结果，无意中被雷承基他们发现了，他们就起了杀心。”

　　李玉济狠狠的说道：“这群混蛋！你慢慢说，我们一定会给你讨回公道的。”

　　司徒海鸥就支撑着，断断续续的讲述了事情的经过。他是隶属于第五警备旅的军人。第五警备旅的防区，叫做龙华军事基地。第五警备旅的外号，叫做信天翁。信天翁和虎头雕的关系，一向不错。李玉济和司徒海鸥，就曾经有多次接触。

　　旋木雀就是第116师。第116师和第四警备旅的关系，也不算很好。第116师的主力驻扎在小雅城，距离白露城其实不是很远。但是，缅洛军事基地和小雅城之间，几乎没有任何的往来。这两支队伍，平时很少进行联合作战。哪怕是有沙盗来袭，第116师出动的速度也很慢。在李玉济等人看来，第114师和第116师，根本就是穿同一条裤子的。他们的目的，就是想让缅洛军事基地的修炼者，被沙盗白白的消耗干净。

　　对此，第116师的解释理由是，他们是第11军的预备队，是主要防备沙盗的后续进攻的。因此，他们对沙盗的前几波进攻，可以熟视无睹。言下之意，就是只要缅洛军事基地还没有陷落，第四警备旅的修炼者还没有死光，他们就没有必要出动。

　　这样的理由，当然引来了很多人的质疑，更引来了第四警备旅上下官兵的愤怒。但是，第116师的师长田敏忠准将，仗着自己有足够强大的后台，对别人的质疑，不屑一顾。至于第四警备旅的愤怒，他就更加不在意了。第116师是中央军，根本不鸟地方部队的。

　　而事实上也是如此。田敏忠作为第116师的师长，位置的确做得稳稳当当的。最近甚至还有传言，他将出任第11军的副军长，军衔也将从准将晋升为少将。还有传言说，他最终会出任第11军的军长，军衔也会提升到中将。

　　田敏忠的晋升，对于缅洛军事基地来说，肯定不是什么好事。因为，他和缅洛军事基地的司令官陈多海大校，一直有比较深的矛盾。详细的矛盾由来，已经不可考。但是，可以肯定的是，田敏忠很乐意看到缅洛军事基地的实力越来越小，最好是被沙盗全部消灭掉。第五警备旅和第四警备旅关系良好，自然也被田敏忠仇视了。

　　这次登陆霍罗星，第五警备旅的各位老大，暗暗地给自己的小分队，开了一点小灶。他们将三十颗的黑色星梦钻，私底下交给了小分队的队长凤琼玉。意思就是让他们找个机会，将黑色星梦钻镶嵌到武器上面去。凤琼玉是懂得锻造技能的。结果，凤琼玉一直都没有找到机会。没想到，他们遇到旋木雀的人，就被暗算了。

　　第五警备旅派遣出来的小分队，总共有五十人。在半路上，他们和妖兽发生连串的战斗，损失了三十人，还有二十个，几乎个个带伤，战斗力大受影响。结果，他们遭受到雷承基等人的围攻，除了司徒海鸥之外，其他人全部覆没。雷承基的人，也损失了五个。现在，雷承基就跟在司徒海鸥的后面，试图彻底的杀人灭口。

　　“这群王八蛋！混蛋！还无法无天了？”李玉济顿时大怒起来。

　　其他的求佛队员，也都感觉满腔的怒火，难以自制。连阎宝青都觉得，旋木雀的那些家伙，也太猖獗了。他们居然将屠刀伸向了自己的战友！就算你要抢夺对方的东西，也完全没有必要将对方全部干掉啊！这算什么？死一百遍都无法恕罪啊！

　　战争的残酷，在相对混乱的霍罗星，进一步的展现出来了。每个被投放到这里的联邦军人，都必须加倍的小心在意。他们要面对的，不但是凶残的敌人，还有自己的危险的同伴。因为，谁也不知道，自己的同伴是否可靠。画虎画皮难画骨，知人知面不知心啊。尤其是隶属不同部队的同伴，更是令人难以放心。

　　“喂？你们是谁？你们在这里做什么？”忽然间，有人远远的叫道。

　　夏星晓等人举目一看，发现从自己的队伍西面，来了一群联邦军人。他们的样子有些狼狈，好像是被什么妖兽追赶的样子。但是，当他们发现自己的前面，有其他人的存在时，他们又顿时变得大摇大摆的起来，神情很是倨傲。

　　李玉济远远的清点了一下对方的人数，总共是三十五人。有部分的人员身上有明显的伤势，包扎得很不到位。带头的是一个八级的修炼者，佩戴着军士长的军衔。他的胸章上的名字是雷承基。其他的队员，全部都是清一色的七级修炼者，每个人的肩章都是上士军衔。每个人的臂章上，还有一个雀头。

　　他们几乎每个人都携带武器。武器的种类很多，看起来质量都不错。如果估计没错的话，他们的武器，都应该是用RL213物质打造的。主力果然是主力，装备的确太好了。人手一把RL213物质打造的武器，估计也只有主力部队才能做到。

　　“他们就是116师的人。”李玉济低声说道。

　　“烂木雀的人来得好快！”夏星晓脸色阴沉，语调冰冷的问道。

　　第116师的代号是“旋木雀”，外界正常的称呼，都是旋木雀。但是，旋木雀和虎头雕的关系不好，他们称呼虎头雕为黄嘴雕，夏星晓也称呼他们为烂木雀。第114师的代号褐尾虎，其实也是有蔑称的，叫做褐尾鼠，意思是讽刺他们胆小如鼠。只可惜，当时夏星晓并不知道这个蔑称。否则，刘宗周他们又要在语言上被夏星晓狠狠的羞辱一番了。

　　雷承基的身材非常的高大，手臂很长，双腿也很长，表面的肌肉非常的发达。他的脸上，有多处的伤疤，看起来非常的狰狞。如果他不是穿着联邦军队的制服，夏星晓要深深的怀疑这家伙，是不是所谓的兽人。一般的人类，还真是很少有他这么高大魁梧的，估计他应该是混血儿。

　　“你们是黄嘴雕的人？”雷承基的嘴巴，果然如同想象中的那么臭。

　　“我们是第四警备旅的，来自缅洛军事基地。”孙石磊上前去，规规矩矩的说道。

　　夏星晓等人忽然发现，他们这群来自缅洛军事基地的修炼者，军衔都是最低的。他们军衔最高的，孙石磊，才是上士而已。宋海龙是军士长，雷承基也是军士长，偏偏孙石磊只不过是上士，低了一个级别。也不知道这是有意还是无意安排的。如果是无意安排的也就罢了。如果是有意安排的，这里面的原因，就耐人寻味了。

　　“这头炼化烈晶牛是你们杀的？”雷承基有些不相信的说道。

　　他一眼扫过，就将求佛队伍的所有人的军衔，都全部记住了。这么一群人，军衔最高的乃是上士，最低的甚至是二等兵。他们有什么能力杀死一群炼化烈晶牛？这里面一定有什么古怪。忽然间，他的眼神，落在了张心远的鸣鸿刀上。随即，他就明白了。

　　“三钻黑武器啊！”雷承基的眼神，顿时变得有些暧昧起来。

　　他旁边的一个上士，叫做段华荣的，立刻识趣的说道：“对不起，诸位，我们在寻找一批失踪的武器，不知道各位有什么发现？”

　　李玉济皱眉说道：“什么武器？我们没有见过。”

　　“咦？你手里的这把刀，很像是我们失踪的武器啊！奇怪，我们失踪的武器，怎么会在你的手上？”段华荣忽然指着张心远手里的鸣鸿刀说道。

　　张心远明显的愣了愣，随即说道：“你鬼扯什么？这是我的刀，关你屁事！”

　　段华荣脸色立刻拉下来，阴沉沉的说道：“那可未必。这把刀一看就是我们旋木雀才有的精品，你们黄嘴雕什么时候有这么好的武器了？这可是用RL213物质打造出来的。再说了，你们不过是地方军，有资格配备三钻黑的武器吗？毫无疑问，这些三钻黑武器，都是你们从其他地方偷来的。军士长，我没看错，他们手中的武器，就是我们之前遗失的那一批。”


第212章 人渣中的人渣

　　雷承基立刻严厉的接口说道：“不错，你手里的刀，就是我们第116师遗失的那些武器。我就说，怎么到处都没有找到，原来真是被人偷去了！小子，立刻将你手里的武器还给我，否则，你就等着接受我们的处罚吧！我数三声，马上将武器交给我！”

　　张心远被气得浑身发抖，脸上的血管，几乎爆裂。好大一会儿以后，张心远才狂怒的骂道：“操你娘的，你胡扯什么？老子的武器关你鸟事！”

　　段华荣脸色阴沉的说道：“小子，让你乖乖的将武器交出来，是我们给你机会！否则，按照我们第116师的规矩，偷窃我们第116师的武器，那是死罪！不但你要被当场处死，就是你的同伴，都全部要被处死！这些，都是你的同伙吧？”

　　这一下，连李玉济都被彻底的激怒了。他的脸色被气得涨红。

　　段华荣和雷承基的一问一答，这是在唱戏呢，再傻乎乎的白痴都看得出来。

　　旋木雀的这些混蛋，一照面，就试图抢夺求佛的武器，天底下，还有这么无耻的人吗？

　　联想到他们为了抢夺区区的三十颗黑色星梦钻，居然残杀了信天翁的二十人，可想而知，这些人的心肠，歹毒到了什么样的地步。他们已经根本不能算是联邦军人。他们根本就是人渣。他们是人渣中的人渣。天底下最恶毒的人都不如他们。哪怕是滥好人李玉济，此时此刻，也有了要将对方血债血偿，杀人填命的决心。

　　李玉济深深的吸了一口气，咬牙切齿的说道：“段华荣，你的嘴巴干净点。”

　　孙石磊也神情严肃的说道：“雷军士长，我们携带的武器，都是我们第四警备旅的。”

　　段华荣不屑的说道：“我看不像。你在撒谎。你们第四警备旅，装备都跟叫花子一样，你们还能有三钻黑的武器？当我们是三岁的小孩吗？你们每个月才有几颗的黑色星梦钻？你们能够镶嵌出多少把的三钻黑武器来？上头会舍得给你们使用？”

　　张心远热血上涌，怒声说道：“操你娘的，你别狗眼看人低！黑色星梦钻算什么？告诉你，我们刚刚拿到了一个大箱子，里面足足有一百颗……”

　　李玉济急忙伸手拉他的衣角，却已经来不及了，张心远已经说出去了。

　　周围的所有人，立刻意识到不好。张心远这句话，简直是给求佛小队带来灭顶之灾。雷承基仅仅是为了三十颗的黑色星梦钻，就对信天翁的整个小队下了毒手。现在，听说求佛小队有足足一百颗的黑色星梦钻，他不疯狂才怪。求佛小队，今天绝对是要糟糕了。

　　果然，听到一百颗黑色星梦钻，雷承基的脸颊，立刻剧烈的跳动了几下。一百颗的黑色星梦钻？好啊，太好了！他本来就对求佛小队起了杀心，现在，这股杀心就更加的强烈了。旋木雀的其他队员，也都两眼发亮，全部都起了歹意。

　　张心远这才意识到自己给求佛小队带来了巨大的麻烦。他将求佛小队最大的秘密给爆出去了。一百颗黑色的星梦钻，足够对方杀死整个求佛小队了。信天翁小队的覆没，仅仅是因为三十颗的黑色星梦钻啊。但是，他想要将话收回来，却已经不可能。他只有深深的吸了一口气，语调决绝的说道：“怎么？你想抢吗？”

　　段华荣阴阴的笑着说道：“你说错了，我们只是拿回属于我们第116师的东西。我们不但丢失了一批三钻黑的武器，还刚好丢失了一批黑色星梦钻。我们深深的怀疑，你们手里的黑色星梦钻，也是从我们第116师盗窃得到的。现在，我们要全部拿回来！”

　　雷承基立刻接口说道：“不错，这次我们第116师，丢失了大量的黑色星梦钻。现在，我们要将它们全部追回来。如果你们可以乖乖的交出所有的赃物，我可以代表第116师，对你们的错误行为，既往不咎。如果你们执迷不悟，执意抗拒的话，我们就只好采取非常手段了……”

　　夏星晓忽然说道：“我有个问题。”

　　雷承基脸色阴沉，冷冷的说道：“你有什么问题？”

　　夏星晓微笑着说道：“我想问一问，你们第116师的防区，难道是沙子堆成的吗？先是丢了三钻黑的武器，又丢了大量的黑色星梦钻，我是应该说你们的无能呢，还是应该说你们的愚蠢呢？又或者是，你们又愚蠢又无能？”

　　雷承基的脸色，顿时就涨成了猪肝色，双手下意识的握紧。

　　夏星晓周围的求佛队员，却是人心大快。好一个夏星晓，骂得太痛快了。

　　下意识的，求佛队员的所有人，都做好了战斗准备。在这样的节骨眼的时候，不管是谁，都必须拿出吃奶的战斗力来。这可不是开玩笑的事情。对方明显是要谋财害命。他们不但要抢走虎头雕的武器装备，还要将他们全部杀死。一百颗的黑色星梦钻，足够将他们所有人都杀死。联想到杀人灭口，陈敬等人也不敢掉以轻心。

　　第五警备旅的惨剧，他们也知道了。对于雷承基的血腥冷酷，他们也算是有了充分的了解。他们既然和求佛的人走到了一起，就肯定是雷承基等人屠杀的对象。雷承基敢做下这么大的血案，可见他的猖獗。有其一必有其二，对方既然做了一次血案，那再做一次又如何？他们这一次，如果战斗失败，肯定是死路一条。

　　“今天估计不能善罢甘休了。”每个人的心里，都有类似的想法。

　　雷承基的队伍，能够将信天翁的队伍全部干掉，说明他们的实力，肯定是很强的。这可以从他们的军衔和武器装备上都看出来。他们的军衔，要么是军士长，要么是上士。而求佛的队伍，军衔参差不齐，最高的才上士，最低的才二等兵。平均等级几乎相差两级。

　　而雷承基的队伍，几乎每个人都配备武器。他们的武器质量都很好，全部都是用RL213物质打造的。而求佛队伍这边，只有张心远的一把鸣鸿刀，是用RL213物质打造的。其他的武器，都是用RL212物质打造的。在基本的原材料方面，又差了对方一个等级。

　　老实说，如果不是他们的手里，紧紧的握着三钻黑的武器，他们根本就没有和对方血战到底的决心。不管是修炼等级，不管是武器装备，都差了对方几个档次，他们还怎么打啊？如果雷承基说可以放过他们，估计有人都要举手投降了。但是，这是绝对不可能的。雷承基他们既然抢了东西，那是绝对要杀人灭口的。

　　夏星晓的脸上反而没有什么神情。他过度愤怒的时候，神情反而是很平静的。他已经下决心，一定要给对方最深刻的教训。这个最深刻的教训，说白了，就是杀人。杀一个还不够，最好是将对方全部干掉。旋木雀想杀死虎头雕，虎头雕又何尝不想杀死旋木雀？他对旋木雀身上的武器，也非常感兴趣。

　　特别是在看到旋木雀的队伍里面，居然有人使用连枷之类的武器，夏星晓就百分百的心动了。这可是地狱赤妖狼最合适的武器啊。只要将其抢过来，再镶嵌上三颗黑色星梦钻，地狱赤妖狼的战斗力，不要太强悍。他轻飘飘的说道：“行啊，既然你说，这是你们烂木雀的武器，那，有本事你就抢回去！”

　　段华荣立刻脸色阴沉，下意识的伸手，就要动手。

　　结果，夏星晓的动作更快，一拳打出，就将这个段华荣给打飞了。

　　二世祖的内心，早就存了杀人的决心。或许，在看到司徒海鸥之前，夏星晓还不敢随意杀人。他还是有些担心，如果在霍罗星乱杀人，会不会给自己带来解决不了的麻烦。但是，得知信天翁的小分队，全部遭受到烂木雀的残杀以后，他马上就下定决心，准备杀人了。既然烂木雀都敢在霍罗星杀人，他又害怕什么？

　　“啊！”

　　段华荣惨叫一声，被夏星晓一拳打中胸口，身体直接横飞出去。

　　他的身体，就好像是败絮一样，重重的撞击在旁边的岩石上，也不知道是死是活了。

　　对于这些卑鄙无耻的家伙，夏星晓想都不用想，就下了重手。他刚才的出手，是糅合了劈空掌和大力金刚拳两种武功，无声无息，却又威力极强。段华荣猝不及防之下，果然中招。

　　如果他的猜测没有错的话，段华荣现在应该死了。他的大力金刚拳，绝对不是开玩笑的。但是，杀死一个段华荣，只是第一步而已。他还有更多的人要杀。哪怕是将对方全部杀光。

　　雷承基等人顿时就愣住了。这个段华荣，虽然是个察言观色，溜须拍马之辈，毫无人品可言，但是，他毕竟是七级的修炼者啊，就算是七级修炼者里面最弱的那个，也是货真价实的七级修炼者啊！没想到，他居然被夏星晓给一拳打飞了！


第213章 必须杀人灭口了

　　“段华荣，你怎么回事？”

　　雷承基眉头大皱，忍不住悻悻的教训起来。

　　一个堂堂的七级修炼者，居然被一个三级修炼者打飞，真是太丢脸了。

　　第116师作为主力部队，一直都看不起第四警备旅这样的地方部队。他们已经习惯了高高在上的俯瞰众生。除了他们自己，其他的所有人，都应该是仰视他们的存在的。说白了，这就是高富帅和穷矮挫的区别。现在，他们突然遭受到了穷矮挫的逆袭，顿时就承受不了了。

　　这次到来霍罗星，雷承基是很清楚其中的缘故的。第116师的师长田敏忠准将，早就将一切都和他仔细的交代清楚了。雷承基的任务，很简单，什么都不要管，就是将放置在霍罗星上面的东西，都全部抢回去第116师。至于过程和手段，田敏忠不管。正是因为这样，雷承基才敢肆无忌惮的屠杀自己的兄弟部队，毫不担心后果。

　　他既然已经将第五警备旅的人都干掉了，那么，干掉第四警备旅的人，也是顺理成章的事情。那些地方部队，他根本不屑一顾。什么失踪的武器，都是借口。他的目的，就是将夏星晓他们都干掉，将他们身上有价值的东西，都全部抢回去第116师。

　　不管从哪个角度来说，第116师的师长田敏忠准将，绝对是一个贪婪的人。他想将所有的好东西，都全部抢回去，据为己有。而他的某位上司，也有同样的爱好。正是因为他们的特殊爱好，雷承基等人，才会肆无忌惮，为非作歹，却又受到庇护。

　　然而，雷承基的确没有想到，夏星晓的出手，居然如此的凶悍。这个段华荣也太不小心了，居然毫无防备，居然被一个二等兵偷袭得手，真是太垃圾了。雷承基决定，在干掉了第四警备旅的人以后，一定要狠狠的惩罚了一下段华荣。

　　一个旋木雀的成员，急急忙忙的跑过来，试图将段华荣搀扶起来，结果却意外的发现，段华荣七窍流血，气海破碎，经脉断绝，已经没有呼吸了。他顿时大惊，失声叫起来：“不好了，不好了！队长，段华荣被打死了！”

　　“什么？你说什么？”

　　“段华荣居然死了？怎么可能？”

　　雷承基难以置信的看着夏星晓。忽然间，他转身奔向段华荣。

　　他绝对不相信段华荣会被夏星晓一拳打死了。一个佩戴着二等兵军衔的修炼者，一拳打死了一个佩戴着上士军衔的修炼者，你以为是开玩笑呢！倒过来还差不多。

　　第116师身为星耀联邦军队的主力之一，所属的修炼者，都是水平最高的。他们的日常训练，福利待遇，武器装备，各种各样的后勤供应，都是最好的。第四警备旅这样的地方部队，根本就没有办法和他们相比。平时，只有他们欺负别人的份，什么时候被别人欺负过了？

　　就拿修炼者最关心的丹药和武器装备来说，第四警备旅的丹药，也就是三品四品的丹药，五品的丹药都不可能大量的出现。而第116师完全不同。第116师有自己的丹药供应处，优秀的修炼者，每个月都能得到一定量的五品丹药。四品、三品的丹药数量更多。这是他们极大的优势之一。

　　而打造武器装备的原材料，第116师也从来不缺。他们每个月都能得到大量的RL213物质，可以用来打造大量精良的武器装备。只要他们愿意，第116师的修炼者，每个人都可以携带好几把不同的武器，用在不同的场合，针对不同的敌人。

　　这些优势，都是主力部队才有的，好像第四警备旅这样的地方部队，不管是在丹药还是武器装备方面，都是严重不足的。没有充足的资源，修炼者的实力提升，当然要受到很大的影响。一直以来，缅洛军事基地，都没有什么出色的人才。

　　如果在此之前，有人说缅洛军事基地的三级修炼者，居然一拳打死了第116师的七级修炼者，雷承基一定会将对方当做是疯子。但是，现在，雷承基不得不相信，段华荣真的死了。他不得不相信，一个来自地方部队的三级修炼者，一拳打死了一个来自主力部队的七级修炼者。经过他的反复检查，段华荣的气海被打碎了，经脉被震断了，五脏六腑，都碎成了一锅粥，的确是死得不能再死了。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　雷承基忽然感觉，自己有种昏眩的感觉。

　　三级的修炼者，一拳打死了七级的修炼者，这是在做梦吗？

　　对，对，对，一定是在做梦。只有在梦里，才会有如此荒唐的事情发生。

　　别人不是说了吗？梦境和现实都是相反的。在现实世界，七级的修炼者，可以一拳打死三级的修炼者，梦境刚好倒过来。不错，不错，绝对是这样的。现在，绝对是在做梦。只要狠狠的掐自己一下，就会从梦境中清醒过来。下意识的，雷承基用力的掐了自己一下。

　　“啊！”

　　雷承基疼的大叫起来。

　　雷承基急忙睁开眼睛，希望从梦境中清醒过来。

　　结果，很遗憾，睁开眼睛以后，他看到的，依然是刚才的一切。

　　段华荣的尸体，依然是摆放在他的面前，死得不能再死了。估计是段华荣也没有想到，自己会被别人一拳打死，因此，他的眼睛，睁得大大的，死不瞑目。

　　“呼！”

　　雷承基倒吸一口冷气。

　　他必须接受残酷的现实，就是段华荣已经死了。

　　身为七级修炼者的段华荣，是被一个三级修炼者给一拳打死的。

　　这个现实，真的是太残酷了，太不合情理了。但是，他必须接受这一切。

　　毕竟是八级的修炼者，雷承基的心理承受能力，还是不错的。深深的吸了一口气以后，雷承基转过身，冷冷的盯着夏星晓。他的目光，好像是毒蛇一样的阴冷。夏星晓周围的人，都能明显的感觉到，一股强烈的寒意，将他们都笼罩在其中。

　　来自雷承基的这股寒意，和夏星晓平时打出的阴寒真气，是完全不同的。夏星晓打出的阴寒真气，是纯粹的寒冷，是从外及内的，并没有什么附加效果。但是，来自雷承基的这股阴寒，却是由内及外的。而且，还能感受到强烈的毒蛇的气息。

　　“小心，雷承基修炼的内功叫做天蚕变，拳脚功夫叫做金蛇缠丝手。据我所知，他在两年前，就已经是八级的修炼者了。现在，有可能已经接近九级。你和他对阵的时候，一定要格外的小心。这家伙敢杀死信天翁那么多人，绝对是个劲敌。”李玉济低声的说道。

　　夏星晓一拳打死了段华荣，对于李玉济来说，只有拍掌称快的份。有信天翁的惨案在前面，他们都深深相信，雷承基等人，不但是要抢夺他们的三钻黑武器，要抢夺他们的黑色星梦钻，还要将他们全部都杀死。在这个关键的时候，任何人都来不得任何的仁慈心理。否则，等待他的，一定是被无情杀戮的命运。不想死的，就只有奋力抗争。

　　“小子，你杀了我们旋木雀的人！”雷承基一字一顿的说道。

　　“你也杀了信天翁的人！”夏星晓嘴角带着淡淡的冷笑，淡然自若的回应。

　　雷承基的脸色，顿时轻轻的变了变。他身边的所有同伴，脸色都跟着微微一变。显然，他们没有想到，信天翁的事情，虎头雕的人居然知道了。但是，片刻之后，他们的脸色，就全部复原了。由此可以推断，他们对于杀人夺宝之类的事情，早就做过无数次了。否则，他们也不会显得如此的淡定，如此的毫不在乎。

　　“看来，你们是遇到了司徒海鸥了？这个司徒海鸥，不错啊，生命力还是挺旺盛的嘛，居然支撑到你们到来才死。”雷承基丝毫没有否认的意思，语调也没有改变。

　　“很遗憾，你估计错了。司徒海鸥没有死。现在，他就在我们的队伍里。”夏星晓脸上的神情也没有什么改变，语调依然是那样的冷静。

　　雷承基的瞳孔，顿时收缩。他的目光，迅速的向夏星晓的身后扫过去。随即，他的眼神，情不自禁的轻轻一跳。他看到了司徒海鸥。他的确还没有死。如果司徒海鸥不死，他就会有手尾。下意识的，雷承基将双手握得更紧了。他必须杀人灭口了。

　　“你！好，好，好！我们旋木雀不去找你们黄嘴雕的麻烦已经算好了，你们还欺负到我们旋木雀的头上来了？一个小小的二等兵，敢在我们旋木雀的面前嚣张，真是活得不耐烦了。好，今天我就成全你！”雷承基怒极反笑，阴阴沉沉的说道。

　　夏星晓的脸上，看不到任何的表情。他轻描淡写的说道：“谢谢阁下的厚爱了。阁下为了区区三十颗的黑色星梦钻，就将信天翁的整个小分队都杀死，这样的胸怀，想要不成全我都不行啊！难道，我还能指望阁下高抬贵手吗？”

　　“既然你找死！我就第一个成全你！”雷承基大吼一声，向夏星晓扑过来。

　　夏星晓当仁不让，脸上的笑容转眼消失，一跃而起，顺手凝聚出天魔分身，向雷承基直接冲过去。


第214章 早应该将你射在墙上……

　　“呼！”

　　天魔分身率先出手。

　　七十二式天魔手，毫不客气的打在雷承基的身上。

　　雷承基的反应速度很快。他的身体，迅速的向旁边移开，如同轻烟一眼。

　　紧跟着，他就一拳向夏星晓打过来，却是一招空明拳。这头拳法的特点，和劈空掌有些相似，就是掌力极度的阴柔，很容易让人忽略过去。等人蓦然发现自己已经被掌力及身的时候，已经来不及躲避了。

　　“呼！”

　　夏星晓立刻感觉到，自己承受的压力暴增。

　　这个雷承基，等级八级，真正的实力，却要比刘宗周强强多了。

　　如果说上次和刘宗周的决战，得意于在战斗中的晋级，从而顺利的打败对方的话，那么，现在，他想要晋级，却是不可能的了。他的那些三级的本命兽，还没有晋级呢。

　　没办法，他只有和雷承基打持久战了。要说夏星晓最不怕的，就是持久战了。他有着无穷无尽的真气，可以一直和对方耗下去。哪怕对方不断的吃药补充真气，在丹药的边缘效应制约下，最终也会真气耗尽，不得不罢手认输的。

　　其实，持久战对于夏星晓来说，是很有好处的。他的身体，处在对方的高压之下，就等于是给他的气海，增加了极大的压力。他的气海，还有经脉，以及身体的其它器官，都必须在高压的状态下，顺利的运转。这可以有效的提升他的修炼效果。

　　当初，他就在刘宗周的高压之下，不断突破，不断提升，最终顺利晋级的。可以说，这是一种非常难得的机遇。这样的高压状态，维持一个小时的时间，几乎相当于他日常修炼几十个小时呢。如果换了一般人，还真是没有这样的福气。

　　当然，这样的高压状态，的确让夏星晓觉得很难受。怎么个难受法？就是有苦说不出的感觉。他的真气，都被雷承基的真气压缩得几乎无法顺利的从身体里面喷射出去。又像是最炎热的夏天，身体的热量无法排出，整个人都憋屈的好像要爆炸一样。

　　因为真气受到强大的打压，无法顺利的迸射到体外，他的三十三个气海，就好像是三十三个气泵，不断的给他的真气加压，让他的真气可以顺利的挤出体外。结果，他身体里面的压力，也是越来越大，越来越大，气海也被压的不断的扩张，仿佛随时都要爆裂一样。

　　那可神秘的珠子，更是绿光不停的闪烁，好像有无数的数据需要处理。这种情况，就像是计算机运行大型的程序最忙碌的时候，最担心的事情，就是突然当机。幸好，神秘珠子的处理能力，是非常强的。除非是外面的压力，强悍到龙傲天那样的地步，否则，它是绝对不会当机的。相反的，外界的压强越大，它抗争的力度也越大。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　“大力金刚拳！”

　　夏星晓毫不犹豫的打出一拳。

　　为了重创对方，他的出手，当然是至刚至猛大力金刚拳。

　　只可惜，受到雷承基的强劲的真气的挤压，他的大力金刚拳，威力严重不足。

　　“呼！”

　　“降龙十八掌！”

　　夏星晓立刻变招，连续数掌打出。

　　结果，同样是至刚至猛的降龙十八掌，也受到强力的挤压。

　　他现在的等级太低了，只有区区的四级，想要给雷承基造成伤害，就必须不断的燃烧真气。可是，燃烧真气的话，就必须释放大量的真气。然而，他的气海，在雷承基的强劲威压下，释放真气的速度，严重不足，无法满足剧烈的燃烧需要。

　　这个道理，其实是很简单的。和煤气炉的燃烧过程差不多。夏星晓很想将煤气灶的大火开到最大，只可惜，煤气管的通道太小了，无法及时提供那么多的煤气，因此，他的煤气灶的火焰，就只能是半大不小的，始终是无法剧烈的燃烧起来。

　　雷承基眼看自己轻易地将夏星晓威压着，顿时忍不住放声大笑，狂妄的说道：“还以为你有多大的本事呢，也不过如此！你连我的威压都扛不住，还怎么和我交手？刚才我准备给你一个全尸，你却是不识好歹，偏偏要自寻死路！现在，你后悔了吗？”

　　夏星晓狠狠的说道：“我后悔强奸了你妈！还生下了你！我早就应该将你射在墙上的！”

　　雷承基的脸色，顿时就扭曲起来。他的眼神，已经不能用毒蛇来形容了，而应该是用魔鬼来形容。原来，雷承基的母亲，就是半路跟着别人跑路了。这让雷承基感觉非常的丢脸。在他修炼出强大的实力以后，他动手将自己的母亲也给杀了。现在，夏星晓提到他的母亲，他顿时就恼羞成怒，狂性大发，完全和野兽没有什么区别了。

　　“小子！我一定会让你死得轰轰烈烈的！”雷承基一字一顿的说道。

　　他发誓，一定要在打死夏星晓之前，让夏星晓受尽天底下最恶毒的惩罚。他要将自己发明的各种刑罚，都全部用在夏星晓的身上。如果夏星晓半路死了，他都不会饶恕自己的。不到最后一刻，他绝对不会让夏星晓断气的。甚至，他不会让夏星晓昏迷过去。

　　“小子，你死定了！你彻底的惹怒了我们老大了！你就等着慢慢的享受吧！”这时候，旋木雀的队员们，都幸灾乐祸的叫起来。

　　对于雷承基的各种残忍冷酷的折磨人的手段，他们是最清楚不过的了。如果夏星晓落在了雷承基的手里，还能保持人形的话，雷承基就绝对不是雷承基了。

　　他们都在暗暗的嘲笑这个夏星晓不知道好歹，居然连雷承基都敢得罪。估计不用多久，他就会百分之一百万的后悔自己的所作所为了。那些天真的少年啊，还不知道人世间的险恶，总是喜欢凭着自己的喜好做事。等他们明白过来的时候，已经晚了。

　　“麻痹的，这次看来是要烧铺草了……”张心远的脸色一阵青一阵白的，相当的难看。

　　其它的虎头雕的队员，脸色都是非常的难看。雷承基的强大，他们都是意料到的。眼前的战斗，也和他们的预料一样。雷承基的实力，的确很强。夏星晓的实力其实也很强。但是，和雷承基相比，还有差距。他们都很担心，夏星晓会落败。

　　夏星晓如果落败，会有什么后果，他们全部都很清楚。如果夏星晓落败了，他们肯定不能幸免。雷承基的眼神，都已经变得跟红眼人一样。这是兽性的失去了理智的眼神。在这样的情况下，他只会不断的制造杀戮，不断的制造死亡的。

　　如果他们有足够的实力，他们都很想上去帮助夏星晓。哪怕是采取车轮战的办法，只要能将雷承基干掉，即使付出重大的代价，也在所不惜。只要夏星晓还活着，他们就还有希望。相反的，如果夏星晓死了，他们就全部完蛋了。

　　但是，很可惜，他们没有这样的实力。他们的实力，和对方相差太远了。包括孙石磊在内，在雷承基的强力的威压下，都感觉无法靠近，更不要说提供支持了。因此，他们只能是默默的看着，默默的给夏星晓精神上的鼓励。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　连续的出招都没有任何的效果，夏星晓只有继续变招。

　　雷承基的身体防御，有点像是沙盗。夏星晓几乎找不到他身上的任何的弱点。

　　幸好，雷承基的身上，并不是完全没有弱点的。他的弱点，和沙盗的弱点是一样的。那就是他的眼睛。雷承基还没有办法将自己的眼睛，也彻底的封闭起来。夏星晓试探了数次，发现雷承基都在下意识的保护自己的眼睛。

　　“小子，你死定了！”夏星晓在内心里悻悻的说道。

　　当着这么多人的面，被雷承基压着打，让向来喜欢出风头的二世祖感觉很不爽。

　　他向来都喜欢压着别人打，喜欢虐待别人，不喜欢被别人压着打，不喜欢被别人虐待。雷承基的出现，让夏星晓感觉，自己英明神武的形象，被严重的破坏了。须知道，这个光辉的无所不能的形象，可是他很艰难才创建起来的啊！

　　如果雷承基得知夏星晓内心的真实想法，估计会吐血的。靠啊，我一个八级的修炼者，打你一个四级的修炼者，我不压着你打还想怎么的？难道说，要倒过来，我一个八级的修炼者，被你一个四级的修炼者压着打？草，老子干脆一头撞死算了。

　　雷承基没有及时的将夏星晓拿下来，已经觉得自己很丢脸了。他毕竟是堂堂的八级修炼者啊，对付一个小小的四级修炼者，居然花费了这么长的时间，一点效果都没有，他已经感觉自己的面子，都快要丢尽了。虎头雕那些队员的眼光，看起来都像是在嘲笑他的无能似的。而他的同伴，同样是在后面悄悄的鄙视他。

　　“小子，去死吧！”雷承基勃然大怒，下手更狠了。

　　夏星晓顿时就感觉到自己的四周，威压倍增，真气的运转，更加的艰涩。


第215章 结结实实挨了两拳

　　在晋升到第四级以后，夏星晓面对刘宗周，已经没有感觉到太大的压力。到后来，他甚至可以将刘宗周撵着打了。但是，面对雷承基的时候，他感觉自己的压力的确非常大。来自雷承基的真气威压，给他的行动，带来了相当的不便。他才刚刚适应了雷承基的威压，万万没有想到，对方的威压，居然又提升了一倍。

　　“靠，这个变态！”这一次，轮到夏星晓大骂雷承基变态了。

　　难怪第五警备旅的小分队，会葬身在雷承基的手下。这个变态的实力，的确是很强很强啊。在八级修炼者里面，这个雷承基，绝对是最强的。刘宗周和他相比，简直连一根毛都不是。如果自己还停留在三级的阶段，甚至是刚刚晋升四级，估计都被雷承基当场给威压死了。

　　老实说，这一路上的战斗，惨烈，血腥，危险，狼狈，每个求佛的队员，都觉得相当的不好受。他们时时刻刻感觉在自己的头顶上，总是悬着一把剑，这把剑随时都会斩下来，砍断他们的脖子。在这样的压力下，他们的修炼速度都是飞快的。

　　夏星晓自身的修炼速度也是飞快的。现在的他，已经不再是刚刚晋升四级的水平，而是出在了四级和五级的半中间。如果是一般的修炼者，从晋升四级到四级过半的水平，至少需要几个月的修炼。但是，夏星晓不需要。他只用了几十个小时而已。

　　这一切，当然都得益于连串的战斗。和各种不同敌人的战斗，让夏星晓积累了大量的战斗经验。通过对各种武功的施展，各种不同真气体系的运转，还有在战斗中的领悟，都让他的修为水平，不断的提升。如果没有五个沙虫幼虫的拖累，他估计已经快要晋升五级了。

　　当然，话说回来，如果没有五个沙虫幼虫提供的强悍的星辰之力，作为候补的能量，他也无法面对这么多的敌人。有得必有失，有利必有弊，描述的就是这样的情况了。他现在已经充分的认识到，他和本命兽之间，乃是一个整体，一个密不可分的整体。一荣俱荣，一损俱损，因此，忽略任何一个都是不恰当的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蓦然间，雷承基又是两拳打出。

　　这是两记十分凶悍，十分迅猛的罗汉拳。

　　简单利落，毫无花假，力道十足，霸气凛然。

　　拳头结结实实的打在了夏星晓的身上，发出沉闷的声响。

　　夏星晓情不自禁的被打得直接飘飞开去，如同突然断线的风筝。

　　他的身体，飘飘荡荡的，足足飞出了好几百米，才堪堪稳住，脸上一片雪白。

　　雷承基的力道真的很大，大到夏星晓根本无法抵挡。他的确是被硬生生的打飞出去的。

　　“好！”

　　“小子，你死定了！”

　　“和雷爷作对？小子，你太嫩了！”

　　“就是！小子，你和我们雷爷作对，就是找死！”

　　旋木雀的队员们，都不约而同的高声大叫起来，现场一片喧闹。

　　他们的叫声，都十分的响亮，还有种明显的巴结的味道。与其说他们是为双方的激烈战斗喝彩，还不如说是专门为了巴结雷承基。

　　就连旋木雀队伍中的其它三个修炼者，对雷承基都是非常的巴结。由此推断，这个雷承基，的确是很霸道的人物，连旋木雀的自己人都很怕他。

　　果然，雷承基的脸上，露出了满意的笑容。他喜欢这样的喝彩声。他喜欢被人巴结的感觉。他喜欢看到别人都匍匐在他的脚下，可怜兮兮的跪地求饶。他慢慢的将手中的拳头松开，狞笑着说道：“怎么样？小子，这两拳还好受吧？”

　　夏星晓神色不变，轻描淡写的说道：“是吗？你高兴的太早了！”

　　说罢，他的身体，顿时化作一缕青烟，再次加入战场。从他的动作上，白痴都能看得出来，他根本没有受到任何的影响。也就是说，雷承基刚才的两拳，根本就没有什么效果。夏星晓不过是退后几百米，将他的拳风都全部卸掉了而已。

　　“啊？”

　　“不会吧？”

　　旋木雀的队员，顿时傻眼了。

　　雷承基刚才那么凶悍的两拳，居然没有打伤夏星晓？

　　这个夏星晓，硬生生的挨了雷承基的两拳，居然一点事情都没有？

　　这怎么可能啊？罗汉拳虽然是最简单的佛门功夫，一般人感觉威力不大，其实，那都是错觉。真正的罗汉拳，威力其实是很大的。尤其是从雷承基的手里施展出来，威力就更大了。就算是同级别的修炼者，硬生生的挨上两拳，后果也是不堪设想的。

　　可是，这个夏星晓，明明只是四级的修炼者，怎么能挨上雷承基的两拳，一点事情都没有呢？这个问题，不但旋木雀的队员们没有办法回答，就是虎头雕这边的队员们，同样无法回答。现场这么多人，只有阎宝青隐约猜测到一点点。

　　刚才，夏星晓被打飞出去的时候，虎头雕这边，一点声音都没有。所有的人，都好像是被硬生生的卡住了脖子，根本不能发出任何的声音来。没办法，所有人都被吓坏了。他们甚至不敢睁开眼睛继续看。他们都下意识的禁闭双眼。他们生怕自己一旦睁开眼睛，就会看到夏星晓被打残的样子。雷承基的两记罗汉拳，的确是太凶悍了。

　　在那么一瞬间，很多人都感觉，完蛋了，完蛋了，这次是真的完蛋了。连夏星晓都撑不住雷承基的两记罗汉拳，他们还有什么活路？不需要旋木雀的其它人动手，只要雷承基一个，就能将他们团灭了。这个雷承基，真的是太强悍了啊！就算说他是九级的修炼者，别人都不会有丝毫的怀疑的。他的力量，真的强到爆了。

　　幸好，夏星晓很快就调整了自己的身体，又重新飞了回来。这才给了虎头雕的队员们希望。至于夏星晓到底是怎么样挨过两记罗汉拳，身体安然无恙，又是如何飞回来的，他们都不关心了。只要夏星晓还在坚持战斗，他们就有希望。

　　只有阎宝青的心思比较活络，很快就猜测到了其中的关键。对于夏星晓的变态的防御体系，他是知道一些的。当初，他就和夏星晓交过手，还被夏星晓给直接打伤住院了。要说对自己最了解的人是谁，一定是自己的对手。因为，只有自己的对手，才会不断的钻研自己。阎宝青作为夏星晓的对手，的确对夏星晓比较了解。事实上，在被夏星晓打败的那段时间里，阎宝青的确下过苦功，钻研过夏星晓的方方面面。

　　在阎宝青看来，夏星晓刚才挨了那两记罗汉拳，肯定是自身的变态的防御体系发生作用了。嫁衣神功、化石神功、金刚不坏神功之类的多种武功，综合作用，卸掉了雷承基的大部分力道。至于剩下的力道，应该是夏星晓和他的本命兽摊分了。所以，夏星晓的脸色，才会显得有些苍白。事实上，他的确是受伤了，只是很轻微而已。

　　估计在雷承基看来，在夏星晓的身上，最多只有一两个的本命兽。他刚才的两记罗汉拳，完全可以将夏星晓和他的本命兽都重创了。他又怎么会知道，在夏星晓的身上，居然有二十个本命兽那么多呢？而且，还有五个超级庞大的沙虫幼虫！

　　说真的，雷承基刚才的两记罗汉拳，对于五个超级庞大的沙虫幼虫来说，根本就是九牛一毛。夏星晓就算是站在那里不动，随便他打，在一两个小时之内，他都无法将夏星晓打死的。因为，要将夏星晓打死，就必须将五个沙虫幼虫也一起打死。那五个超级庞然大物，生命力之顽强，连太空战舰的能量炮都打不死，更何况是人？

　　“小子，果然有两手！雷爷喜欢！”

　　“拿出你的压箱底的本事来，让雷爷看看你到底有几斤几两！”

　　雷承基一击没有得手，并没有丝毫的灰心丧气，反而更加的来劲了。他用力的拍了拍自己的手掌，微微仰起头来，居高临下的对夏星晓说道。

　　两拳没有打死夏星晓，反而让雷承基觉得，这个对手不错。不是豆腐渣一样的人物。这样的人物，虐待起来，才有快感啊。如果对方被两拳就打死了，那反而没有味道了。至于夏星晓是否可以翻盘，他根本没想。

　　四级的修炼者，要在八级的修炼者面前翻盘，这可能吗？更何况，他可是一只脚已经踏入九级的修炼者！想翻盘？门都没有！夏星晓的反抗越是激烈，他的下场就越是可悲。雷承基就喜欢虐待那些有实力的对手！

　　夏星晓的脸色，还是没有什么变化。他刚才损失的生命力，摊分到他的身上，微乎其微。因此，他的脸色只是稍微苍白了一瞬间，就又恢复了正常。但是，他必须承认，这个雷承基，真的很强。他想要车翻对方，还真是不容易。


第216章 你错了！我要杀了你！

　　当初，夏星晓和刘宗周的战斗，就硬生生的持续了几十个小时的时间，夏星晓感觉，估计这一次，恐怕又要来同样的持久战了。说不定，战斗的时间还要更长。但是，这没有关系。夏星晓根本不怕战斗的时间长。只要能车翻对方，哪怕是打上一百个小时，都没有问题。

　　现在，夏星晓必须认真的想一想，到底要怎么样做，才能让雷承基吃一点亏。光是自己吃亏，不能让对手吃亏，那绝对不是二世祖的战斗风格。他的目标，就是让雷承基负伤。哪怕是自己付出一定的代价，也得让雷承基受一点伤。这就叫七伤拳。哪怕是自己伤得很厉害，也得让你吃苦头，哪怕最终的结果是两败俱伤。

　　夏星晓感觉，自己如果使用一般的武功，是根本不可能给雷承基造成致命的伤害的。连一般的伤害都不可能。唯一的可能，就是袭击雷承基的眼睛。这是雷承基身上的唯一的弱点。不管雷承基怎么变化，自己只要瞄准他的眼睛，死死不放手，相信雷承基肯定也不好受。他只要稍微疏忽大意，自己的机会就来了。

　　“幻阴指！”

　　“黑风指！”

　　夏星晓想到做到，果断的出手。

　　一道道的指风，顿时向着雷承基的眼睛奔去。

　　各种指法，需要消耗的真气不多，气海正好能满足需要。

　　果然，雷承基的眼睛受到指风的袭击，他立刻高速的移动起来，避开了指风。

　　他的真气防护罩，还无法将自己的眼睛有效的保护起来，如果被指风打中的话，一定会失明的。下意识的避开夏星晓的指风，对于雷承基来说，不过是条件反射而已。但是，他并不清楚，他的这个举动，让夏星晓确定了自己的方略。那就是，雷承基的眼睛，真的害怕各种指风。他死定了！

　　“一阳指！”

　　“拈花指！”

　　“多罗叶指！”

　　“大智无定指！”

　　夏星晓立刻将各种指法，发挥得淋漓尽致的。

　　不但他的本尊在施展各种指风，就是他的两个分身，也将各种各样的指法，施展得淋漓尽致，不遗余力的。但见一个本尊，两个分身，从三个不同的角度，将各种不同的指风，齐齐打向雷承基的眼睛。雷承基顿时就感觉，自己有麻烦了。

　　“该死的！这个混蛋！”

　　雷承基立刻意识到，自己的麻烦来了。

　　没错，他的确是有麻烦了。他的唯一弱点，受到了对方的猛攻。

　　如果对手是一般的修炼者，或许雷承基不会这么紧张的。一般的修炼者，或许根本不懂得各类指法。就算懂得各类指法，也不可能懂得多种的指法。就算懂得多种的指法，也不可能同时从三个方向攻击。但是，偏偏这一切，夏星晓都做到了。

　　夏星晓不但懂得指法，还懂得好几种的指法。他还能从三个不同的方向，同时施展指法。更要命的是，这些指法，又和一般人懂得的指法不同。有些指法的威力，是雷承基根本没有接触过的。又有很多指法，根本就是夏星晓自己的独创，旁人都不懂的。

　　比如说，有些指法，是用阴寒的内功催发的，如冰玄劲、九阴真经等。而有部分的指法，却是用极度阳刚的内功催发的，如炎阳奇功和九阳神功。

　　你能想象得到，有人会用冰玄劲来施展一阳指吗？你能想象得到，有人会用炎阳奇功来施展幻阴指吗？根本就没有可能啊！这么奇葩的变化组合，除了在夏星晓的身上，其它人是根本不可能做到的。

　　“该死的！这个变态！”

　　这一次，轮到雷承基大骂夏星晓变态了。

　　没办法，他的确是被各种稀奇古怪的指法，弄得几乎抓狂了。

　　不同的指法，搭配不同的内功，可以产生不同的破坏力。这些破坏力，对于任何一个被攻击的目标来说，都是绝对悲剧的。一不小心，你就会中招。因此，就算雷承基的实力真的很强，战斗经验很丰富，在夏星晓的围攻下，也显得捉襟见肘，苦不堪言。

　　偏偏雷承基在别人的面前，又要维持自己的稳操胜券，踌躇满志的神态。他不可能让周围的人都看得出，他已经是手忙脚乱，狼狈不可能了。如果是那样的话，他就完蛋了。不但他战无不胜的形象要彻底的损毁，就是整个旋木雀队员的士气，都要受到极大的打击。

　　可是，夏星晓的指风，真的是很难防御啊！在别人看来，夏星晓的指风，并没有什么特别之处，无非就是施展的频率高了一点，变化多了一点而已。只有处在其中的雷承基，才会深深的体会到，当一个变态，遇到另外一个变态的痛苦。

　　当你使用阳刚真气来抵挡阴寒真气的时候，却发现来袭的居然同样是阳刚的真气，那就悲催了。同样的，如果在使用阴寒真气来抵挡来袭的阳刚真气的时候，却发现来袭的，居然是阴寒的真气，一样会手忙脚乱的。

　　夏星晓算定了，雷承基的身上，最多只有一个气海。只有一个气海的他，要不断的变换真气，一定会非常的吃力的。尤其是要变换不同类型的真气，那绝对是想死的感觉啊。就好像只有一个核心的CPU，需要处理非常多的程序，一定会当机的。

　　果然，雷承基的反应，立刻变得有些急躁了。他没有慌乱，而是急躁。急躁的表现就是，他的出手也很快，甚至比夏星晓的本尊还快。但是，他的速度快是快了，却没有什么效果。他的拳头，基本上都是在打在空气里，根本没有准确的命中夏星晓。因为，夏星晓的指风，给他带来了严重的威胁。他必须保护自己的眼睛。

　　结果，这样一来，想要全力以赴的对付夏星晓，那就没有办法了。雷承基还没有彪悍到用自己的眼睛去换夏星晓的性命的地步。况且，他也无法保证，就算自己不要一双眼睛，就能百分百的取夏星晓的小命。刚才的两记罗汉拳，让雷承基深深的察觉到，这个夏星晓，就是一个打不死的小强。短时间内，根本弄不死他的。

　　“金蛇缠丝手！”

　　没办法，雷承基只好施展出自己的拿手绝技金蛇缠丝手，和夏星晓周旋。这是他赖以成名的绝技，早就烂熟于心，运转变化随意。这套武功，招式十分的绵密。各种招式编织起来的防御网，就好像是一根根的蛛丝，可以缠住任何来袭的敌人。

　　果然，金蛇缠丝手施展出来以后，对夏星晓的指风，的确有明显的遏制作用。雷承基再也不用那么担心自己的眼睛会被毁掉了。但是，金蛇缠丝手偏向于防守，对于进攻的力度却不是很足。夏星晓的身体非常的灵活，他想要捏碎夏星晓的喉咙，根本不可能。这样一来，在外人的眼里，就是雷承基被迫放弃了进攻，被迫采取了守势了。

　　对于一个八级的修炼者来说，居然被一个四级的修炼者逼得不得不做出让步，不得不采取守势，这已经是很狼狈的事情了。旋木雀的队员，都是高手，他们一下子就看出了其中的不对劲。只是，他们都闷在心里，不敢说。雷承基的淫威，还是十分厉害的。

　　然而，虎头雕这边，就没有那么多的顾忌了。他们的心情，随着雷承基的放弃进攻，逐渐的恢复了平静。他们原本悬着的心，慢慢的放了下去。原本一团漆黑的世界，终于是看到了一丝丝的光亮。雷承基没有将夏星晓打败，这本身就是好到不能再好的消息。只要夏星晓还在坚持战斗，他们就还有希望。

　　只可惜，他们这时候还是很紧张，不敢发出欢呼。他们在逐渐放下悬着的心的同时，内心还是非常紧张的。好些人的手心，都攥出冷汗来了。他们都担心，眼前的战斗，还会发生变化。毕竟，夏星晓的等级，和雷承基的等级，真的是相差太远了。如果雷承基一会儿又发飙，扭转战局，他们的一颗心，又要高高的悬挂起来了。

　　“小子，想打败我？没那么容易！”雷承基脸色狰狞，狠狠的叫道。

　　他的独门绝技，金蛇缠丝手，的确很厉害，防守密不透风，让夏星晓根本没有偷袭的机会。但是，相对的，他想要进攻夏星晓，却也不可能了。

　　其实，雷承基也是在激烈的交手以后，才发现夏星晓并不是三级的修炼者，而是四级。偏偏夏星晓的肩章，还佩戴着二等兵的军衔。这让雷承基觉得，这些第四警备旅的家伙，都太善于掩饰自己的实力了。都是一群阴险卑鄙的小人啊！

　　“真的是太阴险了，太卑鄙了！”雷承基的内心，悻悻的想着。

　　明明是四级的修炼者，居然还戴着二等兵的肩章，给人造成错觉，真是太令人无语了。这样的家伙，全世界都应该鄙视他。

　　“打败你？你错了！我要杀死你！”夏星晓冷冷的说道。


第217章 “动手！动手！动手！不要活口！”

　　夏星晓的本尊，其实已经没有怎么出手，基本上是在一旁看热闹了。只要两个分身，就可以将雷承基纠缠得无法动弹。如果不是他的天魔分身，无法对雷承基构成有效的伤害，他的天魔分身也会上去参与围攻的。

　　“怎么会这样？”

　　“雷爷怎么一味的防守啊？”

　　这时候，旋木雀的队员，终于忍不住窃窃私语起来了。

　　他们都是旁观者，都无法体会到雷承基的痛苦。他们只是从自己的角度出发，觉得雷承基的反应，有些奇怪。夏星晓的指法，看起来也不是那么可怕嘛！

　　偏偏这些窃窃私语，都被雷承基听到了。他的脸色，顿时就涨红的好像是猪肝一样。他已经很多年没有被人这样背后议论过了。他深深的感觉到，自己的尊严，都被这个叫做夏星晓的家伙，彻底的毁掉了。被人怀疑的感觉，让雷承基残存不多的理智，再次有摇摇欲坠的迹象。他又忍不住暴走了。

　　可是，雷承基想要反击，却没有找到任何反击的机会。除非是他不要自己的眼睛了。夏星晓的心思很歹毒，就是和他拼命。如果雷承基愿意豁出去自己的一双眼睛，或许可以重创夏星晓的。但是，对于击毙夏星晓，雷承基却是没有信心。用自己的一双眼睛，去换夏星晓的受伤，雷承基感觉不划算。

　　“嗤！”

　　正在苦恼的时候，突然间，耳边一声尖锐的声音传来。

　　雷承基大吃一惊，发现是夏星晓的指风，几乎打中了他的太阳穴。

　　下意识的，雷承基敏捷的一偏头，躲过了指风。结果，指风从他的耳边掠过，将他的脸颊擦得隐隐生痛。

　　“混蛋！找死！”

　　雷承基忍不住暗自诅咒一声。

　　就那么一下下走神的时间，几乎被对方偷袭成功，真是太丢脸了。

　　夏星晓的指风，让雷承基再次否定了自己的想法。他不愿意牺牲自己的一双眼睛，去换取夏星晓的受伤。他甚至不敢轻易的走神了。因为，一旦走神，他的眼睛，就有可能不保。不要忘记了，夏星晓的本尊，还在旁边虎视眈眈呢。

　　正是对于自己眼睛的顾忌，让雷承基患得患失。他一会儿热血上涌，觉得自己应该豁出去一双眼睛，也要给夏星晓奋力一击，尽可能的击毙对方。但是一会儿，他又觉得，自己不应该那么冲动。万一没有击毙对方，反而将自己的眼睛毁掉了，自己这辈子就算是完蛋了。

　　须知道，被修炼者打伤的眼睛，是无法通过科学手段医疗的。就算是有别人的眼睛可以更换，眼睛周围的各种组织，都已经被真气重创，单纯更换眼睛，是根本不可能的。因此，为了自己的眼睛着想，他绝对不要去轻易的冒险了。

　　结果，这样一来，围观的人群，哪怕是白痴，都能清楚的看出，雷承基是被夏星晓压着打了。他一点反击的能力都没有。如果说刚才，是雷承基大发雄威，将夏星晓压着打的话，现在，就轮到夏星晓倒过来，将雷承基压着打了。

　　虎头雕的队员们，终于难得的露出了一丝丝欣慰的笑容。夏星晓果然是夏星晓啊，连如此强悍的雷承基，都奈何不了他。或许，随着战斗的不断僵持下去，夏星晓有可能反败为胜的。毕竟，夏星晓的长处，就是持久战啊！战斗拖得时间越长，对夏星晓就越是有利。这是之前的战斗，反复证明了的。所有人都对夏星晓有信心。

　　正在虎头雕的队伍后面养伤的司徒海鸥，原本一直高高悬着的心，也终于是慢慢的平静下来了。雷承基刚刚出现的时候，司徒海鸥还是非常紧张，非常恐惧的。他觉得，自己肯定是逃不出雷承基的魔爪的。以虎头雕的队伍的实力，根本不是旋木雀的对手啊。后来夏星晓出战，迎战雷承基，他更是觉得生存的希望渺茫啊！

　　雷承基是什么人？八级的修炼者啊，一只脚都已经踏入了九级了。夏星晓是什么人？才是四级的修炼者啊！两人的等级，相差了足足四级啊！不管是谁，都很想预料得到，夏星晓居然有能力和雷承基对峙的。刚才两人交手的过程，司徒海鸥基本上不敢看。他生怕看到夏星晓被雷承基一拳打飞，死于非命。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蓦然间，战场上一声震耳欲聋的巨响传来。

　　却是夏星晓的本尊，抓到了偷袭的机会，在雷承基的背后打了一拳。

　　这一拳，当然就是四倍力道的大力金刚拳了。饶是雷承基的等级再高，实力再强，在猝不及防的情况下，突然挨上这一拳，也被打得当场吐血。一瞬间，他的脸色，苍白得没有丝毫的血色，连鼻子里面都有鲜血喷出来。

　　刚才，雷承基一心一意的都在防备夏星晓的两个分身的指风，眼看夏星晓的本尊，一直没有动静，就自然而然的放松了警惕。结果，他万万没有想到，夏星晓的本尊，居然会突然偷袭他的背后。猝不及防的他，想要转身防御，却又发现，自己的眼睛也被指风威胁了。没办法，他只好硬着头皮，硬扛了这一拳。

　　硬扛这一拳的结果，就是雷承基的身体，被结结实实的打中。雷承基本来以为，凭借自己的强悍身躯，就算被打中，也没有什么大不了的。一个四级的修炼者，不可能依靠力道重创八级的修炼者。结果，真气入体的时候，他才发现，自己想错了。夏星晓最厉害的地方，不是他的力道，而是各种各样的变化莫测的真气。

　　刚刚的那一拳，力道对雷承基的伤害，其实不大。等级相差太远，威力几乎可以忽略不计。但是，拳风里面蕴含的真气，才是最要命的。这些真气，有的寒冷，有的炽热，有的还带着螺旋劲，有的还带有持续不断的三叠浪，一波接一波的到来。

　　为了化解这些真气，他不得不将注意力转移到这边来。他的气海，大部分的时间，都在化解这些入侵进来的怪异的真气。结果，顾此失彼，对于指风的防御，也就出现了疏漏。而恰恰好，一道凛冽的指风，刚好穿过防御网，打中了他的脸颊。

　　瞬间，雷承基的脸颊，就被指风刮出了一道深深的伤痕。鲜血，在剧烈的疼痛过后，缓缓的流淌而出。偏偏雷承基又没有机会擦拭。结果，一道十分明显的血痕，就从他的脸颊开始延伸，一直延伸到脖子上。最后，一滴滴的血珠，开始掉落。

　　显然，这样的一幕，让周围的旋木雀队员，都产生了不好的想法。他们都没有想到，雷承基居然受伤了。虽然说，雷承基的伤势是在脸上，对于战斗力，几乎没有什么影响。但是，受伤了就是受伤了，这是不容置疑的事实。

　　雷承基受伤，充分的说明，他的战斗力，不如夏星晓。假以时日的话，夏星晓肯定会有机会再次让雷承基受伤的。如果战斗继续僵持下去的话，最后失败的，肯定是雷承基。这样的推测结果，让在场的旋木雀队员，都感觉到非常的不安。

　　这次到来霍罗星的旋木雀队员，实力都很强。他们当中，光是八级的修炼者，就有四个之多。这么多的高级修炼者，是他们横行霍罗星的基础。而雷承基作为最强悍的存在，他如果战败了，旋木雀的整个小队，都要受到极大的影响。这一点，不但旋木雀的其他队员知道，雷承基自己也非常清楚。

　　“该死的！我要杀了你们！”

　　雷承基第一次尝试到了失败的滋味。

　　失败在一个二等兵的手里，真的是太丢脸了。

　　“一起上！把他们都杀了！将东西全部带走！”雷承基毫不掩饰的怒吼。

　　既然自己一个人已经没有办法收拾夏星晓，那就一起上吧。不管怎么样，这一次，一定要将夏星晓，还有在场的所有其他人，都全部干掉。

　　“杀！”

　　“将他们都杀了！”

　　“动手！动手！动手！不要活口！”

　　他身边的旋木雀成员，立刻挥舞着各式兵器，向李玉济等人扑过来。

　　从他们的出手狠辣程度来看，就知道他们是准备大干一场，绝对不会手下留情了。

　　雷承基的疯狂，旋木雀队员的冷酷，让李玉济感觉到异常的愤怒。现在的旋木雀，已经不仅仅是抢夺宝物那么简单，他们还想将求佛的队员都全部干掉。这是典型的谋财害命了。估计雷承基和他的部下，从来没少干这样的坏事。否则，他们也不会如此的嚣张了。

　　军法，在他们眼里，简直成了废纸一般的存在。这是李玉济绝对不能容忍的。

　　李玉济这样的传统标准军人，绝对会不遗余力的维护军法的威严。军队里面，规规矩矩的人比较多。优秀的，和不优秀的，数量都比较少。但是，好像雷承基这样的人，绝对不缺少。他们的行为，已经不能用军人两个字来解释，应该用土匪、强盗等词语来形容。军队里面有这样的人，不是光荣，而是耻辱。


第218章 这年头，小弟不好找啊！

　　事实上，失去控制的军人，就是强盗，就是土匪。在大动乱时期，军人的烧杀抢掠，比正宗的土匪还厉害多了。每次星空大战期间，又或者是星空大战刚刚结束的时候，各地都要出现武装割据，互相攻讦，普通百姓的苦难，可想而知了。

　　“上！出手不要留情！”李玉济果断的一挥手，自己率先冲了上去。

　　自从虎头雕手里的武器被对方盯上，李玉济就知道，今天的事情，不能善罢罢休。和妖兽之间，或许还有个缓冲。但是，和这些同伴之间，谁也不会有留手的余地。对方已经起了浓郁的杀意，如果自己还束手束脚的话，死的一定是自己。

　　是的，很多时候，人类都要比妖兽更加的可怕。如果他们落在雷承基等人的手里，能够痛痛快快的断气，还是好的。如果遇到一些变态的事情，恐怕是生不如死啊！即使是大好人，此时此刻，也必须冷酷起来。

　　“杀！”

　　孙石磊率先出手。

　　其它的队员，也不敢怠慢。

　　他们当然很清楚，这是真的你死我亡的战斗。

　　谁如果稍微犹豫片刻，稍微分一下心，死的就一定是自己。

　　对方，是绝对不会手下留情的。他们已经杀了信天翁，现在，轮到虎头雕了。

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　夏星晓急忙将黄鹤楼祭起。

　　在这个节骨眼的时刻，他可不敢有丝毫的大意。

　　或许他有能力对抗雷承基，虎头雕的其他队员，实力却不是很强。

　　对方全部都是八级和七级的修炼者，整体水平，比虎头雕的队伍高出足足一个层次。如果他们稍有疏忽的话，就要横尸当场。阎宝青、李朵查这样的家伙，死了就死了，没有什么可惜的。但是，如果吴果明、柳城他们也死了，就不划算了。

　　须知道，在夏星晓的内心深处，他可是将整个求佛小队，都看做是自己家后院的势力雏形的，是自己未来的班底，可不能让他们给屠了。哪怕只是损失一半，夏星晓都会心痛不已的。这年头，小弟不好找啊！登陆曼陀罗星球，可不能没有一群小弟跟随。尤其是一群信得过，忠诚可靠，可以将背后放心交给他们的小弟。

　　等级高了以后，当然也可以找到很多的小弟。但是，到那个时候，前来投靠自己的人，到底是为了什么目的来的，可就不好分辨了。只有在这种地位卑微的时候，前来投靠自己的人，才是最信得过的。夏星晓可不想品尝被人背叛的滋味。

　　“咦？小子，你还懂得长生诀？”雷承基微微一愣，明显有些意外。

　　对于旋木雀的人来说，夏星晓施展出来的长生诀，可真的不是好东西。这门武功，可以帮助虎头雕的人，坚持更长的时间。他们必须花费更多的时间，更多的精力，才可以将对方干掉。万一中间出现什么意外的话，他们甚至有可能损失人手。

　　雷承基从来不觉得，对付虎头雕的这些人，有什么困难的。他只要缠住夏星晓就可以了。干掉他们，只是时间上的问题。但是，雷承基担心霍罗星的妖兽。万一他们在激烈的厮杀过程中，人类的血腥味扩散得太远，就很容易引来那些强大的妖兽。

　　必须承认，霍罗星的妖兽，对于人类的血腥味，是非常敏感的。如果有人类的鲜血大量溅射流淌的话，其香喷喷的味道，能顺风能送出几十公里。一旦那些飞行类的妖兽嗅到了人的鲜血的味道，马上就会扑过来的。

　　“杀！快点干掉他们！”雷承基恼羞成怒的说道。

　　他就不相信了，他的这个小队，可是整个第116师的精华。对付一个小小的地方部队的第四警备旅，有什么对付不了的。如果不是这个该死的夏星晓，他们早就将对方全部干掉，将对方的所有值钱的东西，都全部抢走了。

　　“杀！”

　　“全部干掉！”

　　“雷爷说了，不留活口！”

　　果然，雷承基的部下，出手都非常的凶残。

　　他们作为七级或者八级的修炼者，一出手就全部都是杀招。

　　他们手中的武器，都是用RL213物质打造的，质量相当好。对于武器来说，好的质量，就意味着强悍的杀伤力。质量越好，杀伤力越强。如果是RL219物质打造的武器，威力更是强到爆。高等级，高杀伤力的武器，那就是凶神恶煞的存在。

　　求佛小分队，从一开始就陷入了苦战。他们的平均等级和对方相比，真的相差太多了。就算是等级最高的孙石磊，也比对方足足差了一个等级。和他对战的旋木雀队员，可是货真价实的八级修炼者。就算实力不如雷承基，也不会相差很远。

　　幸好，孙石磊的任督二脉已经打通了，实力有很大的飞跃。同时，他的武器，也镶嵌了三颗黑色的星梦钻，攻击力提升了九成以上。因此，在和对方的八级修炼者对峙的过程中，孙石磊毫不逊色。时不时的，他还可以将对方压着打。结果，对方没有办法，马上又冲过来一个八级的修炼者帮忙。孙石磊一对二，就不得不处在了下风。

　　和孙石磊对阵的敌人，叫做陈英，应该是雷承基的得力帮手。他和雷承基的位置，靠得最近，应该是最得雷承基的欣赏。他同样是八级的修炼者，手底下的功夫非常强。而刚刚好，他的武器，居然是一把长剑。而他修炼的武功，乃是九韶定音剑。

　　不得不说，当年淝水之战的时候，谢玄手里的九韶定音剑，威力真的很强。但是，到了陈英的手里，就是另外一回事了。在孙石磊的压制下，陈英的九韶定音剑威力，根本无法发挥出来。他只能样依靠剑招上的变化，来干扰孙石磊。

　　九韶定音剑和覆雨剑法一样，都是以强悍的真气为基础的。真气越强，剑法的威力越大。真气如果不够深厚，就无法发挥九韶定音剑的威力。陈英并没有打通任督二脉，他的真气强极有限。刚开始的时候，剑招还比较强，后来就不行了。

　　相反的，在真气的强度和厚度上，孙石磊都占据着上风。黄鹤楼可以给他补充大量的真气，让他不需要担心真气的衰竭。他可以将自己手里的梅花棍，施展到极限。每一棍砸下来，陈英都不敢硬接。他生怕自己的九韶定音剑，会被硬生生的打断了。

　　和陈英配合作战的，乃是另外一个八级修炼者，叫做赵大河。他的武器，是两把大铁锤。星空世界，修炼锤法的人很多。他们的共同特点，就是天赋都不是很高，对以后的修炼进展，没有什么希望。一般来说，他们能够修炼到十级左右，就算是极限了。因此，他们追求的，就是最强大的攻击力。使用锤子作为武器，无疑就是最佳的选择。

　　面对赵大河的两柄大锤子，孙石磊的确有些吃力。他手中的武器，无法将对方的大锤子砸开。他的梅花棍，每次遇到大锤子砸过来的时候，都只能是选择避开，不敢硬接。这一切，不是孙石磊不够勇敢，也不是他怕死，而是他修炼的武功决定的。他修炼的武功，乃是打狗棒法，不太适合用来对付这些重武器。

　　为什么丐帮的帮主，要掌握两套不同的武功？必须同时学会降龙十八掌和打狗棒法？如果只有一套的话，帮主的位置就坐不稳？因为打狗棒法着重的，也是招式的细微变化，对于力道的要求不高。否则，黄蓉也无法将打狗棒法学会了。

　　这也就意味着，孙石磊无法通过燃烧真气，让自己的梅花棍威力倍增。打狗棒法原来是什么威力，就是什么威力。想要提升威力的话，就必须在境界上提升，在等级上提升。其他的渠道都是无效的。因此，再多的真气，暂时对他来说，也是浪费了。

　　好在，孙石磊毕竟是以一人之力，有效的牵制住了对方两个八级的修炼者，在夏星晓之外，成为了求佛小队的中坚人物。如果没有他的存在，旋木雀的两个八级修炼者一起对李玉济他们出手，李玉济他们会更加危险。

　　夏星晓的两个分身，成功的牵制住了实力最强的雷承基，孙石磊又牵制住了对方两个八级的修炼者，另外的一个八级修炼者，也被夏星晓的本尊给缠住了。这样一来，旋木雀小队的四个修炼者，都被缠住了。李玉济他们需要面对的，就仅仅是对方的七级修炼者了。这对于已经打通任督二脉，还配备了三钻黑武器的他们来说，倒也不是十分的困难。

　　当然，双方的实力差距，还是比较明显的。毕竟，虎头雕这边，六级的修炼者，数量不够多。远远不如旋木雀的七级修炼者数量多。况且，也不是每个人都打通了任督二脉。陈敬、姬月枫、柳梦回他们，就没有打通任督二脉。有些修炼者，还是五级或者四级。真的打起来的话，虎头雕这边，还是有些吃亏的。


第219章 本命兽华丽丽的升级了！

　　中间的差距如果弥补，就全部要看夏星晓了。他不但要亲自出战，迎战对方实力最强的核心人物，还要做一个称职的奶娘，给自己的小弟充分的后勤保障。他还要时时刻刻关注战场的变化，随时干涉。

　　“该死的！”

　　“夏星晓，你找死！”

　　雷承基也看出黄鹤楼的不对了。

　　他发现自己的计划，又被夏星晓给捣乱了。

　　在夏星晓的庇护下，那些虎头雕的队员，战斗力很顽强啊！

　　这个夏星晓，还真是有些本事啊，居然将黄鹤楼的威力，发挥得如此的淋漓尽致。

　　如果不是有这座该死的黄鹤楼出现，虎头雕的队员，已经有很多人受伤了。只要有人开始受伤，虎头雕的实力，就会慢慢的减弱。到最后，失败的一定是虎头雕。可是，因为这座黄鹤楼的出现，虎头雕受伤的队员，很快就能恢复。旋木雀的进攻，几乎是徒劳的。如果自己不小心受伤了，实力被削弱的反而是自己。

　　星空世界，所有的武器，所有的武功，都会自动辨认目标。修炼者也可以给它们强行指定目标。它们只会给指定的目标提供作用，对于非指定目标，是一点效果都没有的。显然，夏星晓是绝对不可能让黄鹤楼对旋木雀的队员发挥作用的。

　　但是，雷承基绝对不甘心失败。他已经打定了主意，就算今天杀不了夏星晓，也要将夏星晓带领的小队全部干掉。他狂怒的狂吼一声：“杀了他们！你们这些混蛋，将压箱底的功夫都拿出来！杀了他们！一个不留！”

　　旋木雀的队员，顿时变得更加的凶残起来。

　　他们都纷纷的亮出了自己最拿手的武器，施展最拿手的武功。

　　他们中的一部分人，刚才的确是没有拼命，没有拿出最好的压箱底的功夫。

　　原因很简单，拼命是两败俱伤的。你在拼命的同时，很有可能葬送掉自己的小命。他们可不想冒险。他们只想轻松的将虎头雕拿下来。但是，现在有了雷承基的怒吼，他们就不得不拼命了。如果他们不拼命的话，雷承基以后一定会找他们麻烦的。

　　虎头雕这边，顿时就险象环生。

　　毕竟，虎头雕这边的队员，等级太低，综合实力远远不如对方。

　　幸好，虎头雕这边，有不少人打通了任督二脉，而且不少人的手里，都有三钻黑的武器。否则，他们早就被打败了。纵然如此，在对方绝对的实力压制下，李玉济也只能将队伍猬集起来，挤作一团，在黄鹤楼的护荫下，死死的坚守。

　　是的，他们只能坚守。

　　他们唯一的指望，就是夏星晓。

　　只有夏星晓将雷承基打败了，腾出手来解救他们。

　　以他们目前的实力，想要反击旋木雀的小队，苦难还是很大的。

　　此时此刻的求佛小队，只有两个人，是有反击的能力的。一个，当然是夏星晓了。这个变态，可以用他的指风，偷袭任何一个旋木雀的人。另外一个就是孙石磊了。但是，孙石磊也只能是一对一，如果被旋木雀围攻的话，就有危险了。在夏星晓大战雷承基的同时，他必须保护其他人的安全。因此，也退回到了队伍里面。

　　到最后，在队伍外面，只有夏星晓一个人在孤军奋战了。

　　好在，夏星晓的分身足够多，各种各样强稀奇古怪的武功也足够多。

　　他打出去的指风，可以让任何的旋木雀队员，都不敢小觑。如果他们稍微有所疏忽的话，就是命丧当场的结果。那些七级的旋木雀，可没有雷承基那么好的防御力。在夏星晓的连续的指风偷袭下，已经有两个旋木雀遭受重伤，不得不退出战斗。

　　其他的旋木雀队员，担心受到夏星晓的袭击，都下意识的避开夏星晓所在的位置。但是，夏星晓的两个分身，速度很快的，根本就是瞬移。他们想要完全避开夏星晓的偷袭，又哪里有那么容易？他们只要露出破绽来，必然会遭受重创。

　　包括原来围攻孙石磊的两个八级旋木雀在内，都遭受到了夏星晓的袭击。他们虽然侥幸的挡开了指风，没有遭受重创，可是，他们内心的阴影，却是始终无法消散的。他们都很担心，会遭受到夏星晓的再次袭击，因此，他们都不敢太放开手围攻李玉济他们。

　　然而，其他的旋木雀，依然占据着上风。他们暂时奈何不了虎头鞋，却也让虎头雕的人，暂时没有反击的机会。从目前的情况来看，双方的确是在僵持。在这边，夏星晓可以遏制雷承基。但是，另一边，雷承基的同伴却又遏制住了夏星晓的同伴。

　　雷承基心情大好，仿佛看到了夏星晓跪地求饶的情景。他脸颊上的伤痕，不断的抽搐着，冷冷的说道：“不知天高地厚的家伙，敬酒不吃吃罚酒，居然想跟我们动手？你也不撒泡尿看看，你们虎头雕算什么东西？”

　　夏星晓淡淡的说道：“你们烂木雀又算什么东西？”

　　雷承基没有说话，只是继续将夏星晓缠住，下令自己的部下，继续围攻其它人。

　　他很快就找到了对付夏星晓的办法。他故意将夏星晓的本尊和分身，都引向另外一边，而其他的旋木雀，却是将虎头雕的队员，逼向另外一边。这样一来，夏星晓和虎头雕的队员之间，距离就拉远了。他的指风，想要袭击其他的旋木雀，也不可能了。距离拉远了，无论多么强悍的指风，都要被大大的削弱了。

　　夏星晓不得不随着雷承基移动。他不能让雷承基腾出手来。雷承基的实力很强，他必须将他死死的遏制住。否则，一旦雷承基找到机会，偷袭李玉济他们，估计只需要一招，李玉济他们就得遭受重伤。这还是在李玉济他们打通了任督二脉的前提下。如果李玉济没有打通任督二脉的话，被雷承基成功偷袭的话，只怕一招，就得挂了。

　　雷承基会偷袭虎头雕的队员吗？答案绝对是肯定的。能够站在这里的，没有人是傻子。有什么办法可以尽快的消灭对方，谁也不会犹豫。根据司徒海鸥的说法，信天翁小队，就是遭受到了旋木雀小队的突袭，否则，也不会全军覆没的。

　　果然，夏星晓和虎头雕队员的距离拉远了以后，旋木雀的优势，又渐渐的表现出来了。旋木雀的队员，平均实力都很强，除了雷承基一个人之外，其它人都在围攻张心远他们。结果，张心远他们，顿时就险象环生了。

　　“嗤！”

　　忽然间，姬月枫被对方一刀掠过，几乎手臂都被砍断。

　　幸好，长生诀的确神奇，在黄鹤楼的绿光照耀下，他的伤势暂时无碍。

　　出手对付姬月枫的，正是旋木雀的另外一个八级修炼者，叫做高波，手底下的实力也非常强悍。他手中的武器，是一把弯刀，锋利异常。姬月枫没有打通任督二脉，功力明显不如八级的修炼者，就算手里握着三钻黑的武器，也是力有不逮。

　　姬月枫受伤后退，空出来的缺口，虎头雕来不及弥补，很快就被旋木雀的人趁机霸占了。结果，李玉济等人，不得不继续后退，以保持队形的完整。而在后退的过程中，他们又受到强悍的攻击，王云、黄一行等人，先后受伤。

　　“哈哈哈，夏星晓，看到了吧？你的死期到了！”雷承基得意洋洋的狂笑。

　　在他看来，夏星晓的这个小队，不需要半个小时，就会被全部消灭掉。他们的实力，还不如信天翁的那个小队呢。如果是单打独斗的话，他们基本上都只有被秒杀的份。刚才是因为有夏星晓的指风偷袭，他们才侥幸活到现在。但是，现在，没有了夏星晓的指风帮助，他们绝对死定了。

　　“啊！”

　　蓦然间，一阵惨叫传来。

　　雷承基扭头一看，脸色顿时变了。

　　却是旋木雀的一个队员，硬生生被地狱赤妖狼撕碎了。

　　可怜那个旋木雀的队员，也是七级的修炼者，就这样被硬生生的撕碎了，估计连他自己都没有想到，自己到底是怎么死的。这个死法，的确是太冤了。他临死前的惨叫，是那么的短促，那么的凄厉，那么的悲怆。

　　夏星晓却是微微一笑，淡淡的说道：“是吗？”

　　雷承基的胸口，顿时就被堵住了一口气，难受得要命，几乎又要吐血了。

　　他的确是搞不懂，为什么一个七级的修炼者，会被一群最多只有三级的地狱赤妖狼给硬生生的撕碎了。麻痹的，他们中间，足足相差四个等级啊！难道说，夏星晓的本命兽，也厉害到可以越级挑战，随意秒杀高阶对手的程度了吗？

　　“靠！”雷承基只有悻悻的吐出一个字。

　　除了这个字，他是真的想不到其他的什么词语，可以发泄他的郁闷了。

　　他当然不会清楚，由于战斗进行得十分的激烈，夏星晓的十个本命兽，都处于高压状态下的苦战，经验的积累速度很快。加上之前，那些红曜石火怪、地狱赤妖狼什么的，又吃了很多的妖兽晶核，早就储存了大量的星辰之力，只是没有被消化吸收而已。现在，这些能量被激发出来，它们就华丽丽的晋升到了四级！


第220章 我也给你一条出路

　　一般的四级的地狱赤妖狼，当然无法秒杀七级的修炼者。倒过来还差不多。但是，如果是五个最大限度的扩展了晶核，又最大限度的扩展了星辰通道的地狱赤妖狼，就有可能了。五个红曜石火怪先是将其他的旋木雀修炼者逼开，让那个被杀的修炼者落单，紧跟着，五个地狱赤妖狼一拥而上，就将那个倒霉的修炼者给撕碎了。

　　战术，这就是战术。在不经意之间，夏星晓的十个本命兽，已经懂得使用一些基本的战术。那个被撕碎的旋木雀队员，当然很冤。他怎么会想到，夏星晓的本命兽，居然懂得使用战术？冤啊，真的太冤了！但是，不管多冤，他也只能去找阎罗王申诉去了。

　　“混蛋！”

　　“赵大河，你磨蹭什么？”

　　“陈英，限你十分钟结束战斗！”

　　“高波，五分钟之内，搞定你的对手！”

　　雷承基顿时大冒其火，暴跳如雷，情绪处于崩溃的边缘。

　　麻痹的，辛辛苦苦的战斗下来，几乎是用尽了九牛二，累得要死，结果旋木雀什么好处都没有捞到，反而是战死了一个，重伤两个，连自己都受伤了。这样的结果，雷承基绝对承受不起。不但他承受不起，就是整个第116师也承受不起。他再也顾不得其他，直接开始点名了。他就不信了，虎头雕还能继续支撑下去。

　　果然，被点到名字的三个八级修炼者，都浑身一凛，再也顾不得其他。他们都很清楚雷承基话里的意思。如果他们不赶紧将虎头雕拿下的话，等待他们的，就不是雷承基的处罚，而是来自第116师师长田敏忠的处罚了。那可不是开玩笑的事情。没办法，他们只好发疯似的将自己的真气提升到极限，挥舞着锋利的武器，一阵一阵的向李玉济他们发起进攻。结果，很快，李玉济也被砍伤了。

　　“战神像！吕布！”

　　“起！”

　　夏星晓沉声断喝，将吕布的战神像祭起来。

　　本来他是不准备出动吕布战神像的，毕竟，这个战神像有利有弊，如果把握不好的话，很容易被对方强攻得手的。防御力下降一半啊，这是非常要命的缺陷。如果没有长生诀辅助，他根本就不敢用。在他的潜意识里，这东西，简直就是自杀啊！

　　但是，不得不说，攻击力翻倍，的确又是非常强悍的技能。在关键的时候，攻击力翻倍，完全可以力挽狂澜而不倒，发挥逆天的功效。这个技能用在孙石磊、张心远等人的身上，更是如此。他们和旋木雀的队员相比，缺乏的就是一锤定乾坤的杀伤力。

　　如果他们的实力足够强悍，他们就可以一刀一个，或者是一棍一个，将来袭的旋木雀全部打死。这样一来，旋木雀的疯狂进攻势头，就会被有效的遏制住。伤其十指，不如断其一指，用在眼前的战斗中，也是非常恰当的。

　　刚刚好，一个旋木雀的成员，一个闪电般的速度，冲到孙石磊的面前，试图给孙石磊一刀。结果，孙石磊一棒子砸下来，顿时就将他给硬生生的砸死了。那个倒霉的旋木雀队员，哪能想到，孙石磊的战斗力，居然会硬生生的提升一倍？结果，猝不及防之下，就被当场打得死得不能再死了。

　　“好！”夏星晓大吼一声。

　　随着他的大叫，孙石磊回头一棍，又干掉一个。

　　吕布的战神像还算不错，让求佛小队开门红，先干掉对方一个。

　　攻击力翻倍的功效，用在孙石磊的身上，再明显不过了。随着攻击力翻倍，他完全可以重创对方的八级修炼者，秒杀对方的七级修炼者。当然，攻击力翻倍，代价也是巨大的，那就是孙石磊防御力严重下降，也有被对方秒杀的可能。

　　“什么？吕布？战神像？”雷承基的脸色，却是非常的难看了。

　　他本来以为，可以很轻松的将夏星晓的队伍干掉，就算是有长生诀都阻挡不住。没想到，夏星晓居然在长生诀后面，将战神图录也扒拉出来了。弄到最后，被最先干掉的，居然是他们旋木雀的人。这怎么可能？

　　“战神图录？”雷承基很快冷静过来。

　　他必须迅速的做出判断，到底要怎么样，才能赢得胜利。

　　没错，他可以肯定，夏星晓施展的，就是战神图录。传说，在神秘的战神图录中，总共有七七四十九个战神像。每个战神像，都有不同的作用。吕布的战神像，就是大幅度的提升攻击力。而正是那个该死的吕布战神像，突然出现，才会让求佛小队变得如此的棘手，如此的难缠的。看来，一切源头，都在夏星晓的身上。

　　黄鹤楼，是夏星晓凝聚出来的。吕布的战神像，也是夏星晓凝聚出来的。紫霞真气，是夏星晓的分身释放出去的。天魔分身，也是夏星晓的。各种各样令人防不胜防的指风，也是夏星晓打出去的。还有，那一群讨厌的本命兽，也是这个夏星晓的……

　　草，怎么什么都是他的？这个夏星晓，到底能够鼓捣出来多少东西？那么多的分身，那么多的本命兽，就算没有任何队员，这个夏星晓独自一个人，就能组成一个队伍啊！这个世界，还有没有天理了？怎么会有这么变态的人？

　　“高波！陈英！赵大河！你们全部过来！”雷承基悻悻的叫道。

　　在他的队伍里面，有四个八级修炼者，他就是其中的一个。现在，他要将他们全部都集中起来，先干掉这个夏星晓再说。

　　不得不说，雷承基还是有足够的脑子的。他很清楚，求佛队员的核心，就是夏星晓自己。只要干掉了夏星晓，再来对付其它人，一点难度都没有。

　　“好！”接到命令的其它八级修炼者，立刻向夏星晓包围过来。

　　孙石磊、李玉济、张心远等人顿时压力减轻了不少。没有了八级修炼者参与对他们的进攻，他们基本上安全无虞了。但是，他们想要反击，也不太容易。毕竟，他们的防御力是降低了一半的，如果被敌人打中，就是百分百的重创，甚至是送掉小命。他们都痛恨自己实力太弱，无法给夏星晓提供有效的帮助。

　　面对四个八级修炼者，夏星晓面临的压力，马上变大了许多。其他三个修炼者的实力，和雷承基相比，当然不如。但是，也没有相差太少。如果是一个两个，夏星晓或许还有百分百的胜利希望，然而，四个一起上的话，他就有压力了。

　　四个八级修炼者，将夏星晓包围在中间，严阵以待，虎视眈眈。他们虽然有四个人，在数量和等级上，都占据有绝对的优势。但是，他们并不敢保证，他们就一定可以干掉夏星晓。在刚才的战斗中，夏星晓的变态的战斗力，已经是有目共睹了。

　　雷承基脸色阴沉的说道：“夏星晓，我能看得出来，你的资质相当的不错。年纪轻轻就有这么强的实力，我看好你！现在，我给你一条出路！你去将自己的队员全部杀掉，加入我们第116师！我保证，你在我们第116师，一定会飞黄腾达的！”

　　夏星晓微微一笑，好整以暇的淡淡的说道：“谢谢了！我也给你一条出路。只要你和你的队员，都全部自刎谢罪，我可以留你们一个全尸！”

　　雷承基的脸色，顿时变得铁青。敢用这么狂妄的语气和他说话，他印象里好像还没有。哪怕是比他更高级的修炼者，在他雷疯子的面子，也不敢如此狂妄的。夏星晓啊夏星晓，今天，我如果不狠狠的折磨你一番，我就不叫雷疯子！

　　忽然间，雷承基仰天大笑，狂妄的说道：“夏星晓，我必须承认，我从来没有见过像你这么狂妄的人！你居然敢用这样的口气和我说话？难道，你不清楚，我们四个人是什么实力吗？难道，你觉得，在我们四个人的围攻下，你还有逃脱的可能吗？难道，你还指望你的队员来救你吗？哈哈！”

　　夏星晓微笑着说道：“我不逃。”

　　他的语调很轻，神情很恬静，雷承基顿时就不爽了。

　　雷承基的脸色，慢慢的收敛了笑容，阴沉的说道：“看来，你是真的敬酒不吃吃罚酒了。”

　　夏星晓点点头，说道：“不要废话了！上来吧！”

　　雷承基狠狠的一点头，沉声说道：“一起动手！杀了他！”

　　话音未落，陈英、高波、赵大河等人已经凌空飞起，向夏星晓扑过来。

　　他们身为八级的修炼者，对自己的实力，都是很自信的。他们都相信，就算这个夏星晓再厉害，都无法和四个的八级修炼者对抗。更不要说，雷承基的实力，已经是半只脚踏进了九级了，就差最后一步了。就算是磨，也要磨死他。

　　“他能赢吗？”李玉济、张心远等人，都是一颗心提到了嗓子眼上。

　　一个仅仅是四级的修炼者，面对数个的八级修炼者的围攻，他会有胜利的希望吗？如果不是因为夏星晓一路上创造了那么多的奇迹，估计他们的内心，早就绝望了。这是根本不可能的战斗啊！一个四级的修炼者，单挑四个八级的修炼者，这是百分之一百万的自杀啊！哪怕是骨头再硬的修炼者，都会被打得粉身碎骨的。


第221章 七伤拳！以命换命！

　　确实，夏星晓和雷承基等人的战斗，异常的激烈，异常的惨烈。

　　雷承基等人乃是纯正的修炼者，和刘宗周那样的机甲部队驾驶员是完全不同的。

　　严格来说，刘宗周的修炼，只是为了更好的驾驶机甲服务的。因此，他在各项武功的使用上，肯定是很不充分的。很多的武功，都是做做样子，其实并没有真正修炼到位。这个修炼到位，可不是呆在一边拼命的练习就行了。必须经历无数次的血腥的战斗，经历无数次的血腥的生死考验，才能将武功的最大威力彻底的挖掘出来。

　　但是，雷承基不同。他就是一路打出来的。他能够晋升为八级修炼者，不知道打败了多少的对手。他经历的战斗，可能比夏星晓吃过的盐还多。死在他手里的人，估计比夏星晓吃过的饭还多。他的每一分武功的潜力，都发挥出来了。

　　刚才，雷承基和夏星晓单挑，有很多的武功，他都被夏星晓压制得没有机会发挥出来。现在，在三个同伴的配合下，他终于有尽情施展的机会了。也就是在这个时候，雷承基的全部实力，都淋漓尽致的全部发挥出来了。

　　雷承基手中没有武器。他擅长的是拳脚功夫。他修炼的内功，是极其变态的《天蚕变》。这门武功据说死一次，战斗力就能增加一倍。如果连续死上十几次的话，战斗力将会达到无人能敌的地步。当年云飞扬就是用这套武功，成功打败独孤无敌的。

　　按理说，这么变态的武功，要求简单到了极点，什么都不需要做，只需要死上几次就行了。可是，星空世界，愿意修炼天蚕变的人却很少。雷承基估计是极少数人中的一个。究其原因，还是一个死字。天蚕变要求的死，可不是随随便便捅自己几刀就可以的。他必须是在敌意的对战中，被敌人活生生的打死的。

　　这个死的要求，实在是有点高。只能是打死，又不能打碎内脏什么的。更不能将脑袋砍下来。估计将身体砍成两段，应该也无法发挥作用了。以目前星空世界最发达的技术，还无法将被砍成两段的人连接起来呢，天蚕变也无法神奇到那样的地步。

　　不得不说，这个雷承基，的确是太另类了。夏星晓不知道，雷承基之前曾经死了多少次，才会变得如此强悍。同时另类的，还有他修炼的拳脚功夫，叫做金蛇缠丝手。这套功夫，本来是金蛇郎君的绝学，后来也繁衍到了星空。金蛇缠丝手，既然名字里面有个缠字，就是很细致的功夫。事实上，这门功夫的确很柔很细致，杀人于无形无色。

　　刚才，雷承基被夏星晓压制，无法将金蛇缠丝手的威力全部发挥出来，使得夏星晓错误的认为，这套武功，只能用来防守。事实上，这套武功的最阴险地方，还是捏碎对方的关节。这些关节，包括喉结、肩胛骨、手关节、脚关节等。

　　对于修炼者来说，一旦这些重要的关节部位被捏碎，这辈子的修炼，就是白费了。所谓伤筋动骨一百天，如果骨关节被捏碎了，就算有最先进的科学技术，也要数年的时间，才能痊愈的。骨头的生长速度，比肌肉慢太多了。

　　而配合雷承基作战的其它三个八级修炼者，同样实力很强。他们相互之间的配合，相当的到位。可以看得出，他们日常在一起配合作战，应该很长时间了。他们手里的武器，质量也很好。就算是夏星晓，也不敢用自己的肉体之躯，去硬扛对方的武器。

　　好在，对方的武器，应该都是在到来霍罗星之前临时配发的新武器，上面都没有镶钻。否则，一把质量极好，又镶嵌了三颗黑色星梦钻的弯刀，轻易就可以将他的一条膀子卸下来。哪怕仅仅是迸射出来的刀风，都是很可怕的。

　　夏星晓明白，要打败这个级别的敌人，想要不付出一点代价，那是绝对不可能了。与其被迫付出沉重的代价，还不如主动的付出代价呢。只要能够干掉对方，就算自己遭受一定程度的损伤，也没有关系的。他有着非常坚强的后盾，就算生命力只剩下不到一成，都不会轻易的死去的。

　　“无伤大雅！”

　　“开！”

　　夏星晓大吼一声，七伤拳应声而出。

　　七伤拳这套功夫，有个好处，就是没有什么进阶的说法。

　　整套七伤拳，也就是七招，都可以在刚刚学习的时候，就全部学会。至于威力如何，就看自己的领悟了。因此，夏星晓现在是学会了七伤拳全部的七个招式的。

　　七伤拳的第一招，叫做无伤大雅，招式比较温柔，威力不是很大。当然，相对而言，对修炼者自身的伤害也不是很大。须知道，七伤拳是一套既伤人也伤己的武功，杀伤力越大，对自己的伤害越大。夏星晓不希望第一拳，就将自己给搭进去了。

　　须知道，现在的他，在攻击力翻倍的同时，防御力也是降低一半的。这个功效，被七伤拳放大以后，就等于是狠狠的打了自己一拳，绝对是有生命危险的。

　　一招无伤大雅过去，很快就被雷承基挡住了。夏星晓的力度，不是很足。雷承基冷笑一声，不屑的说道：“七伤拳？小子，你太弱了！”

　　说罢，他就是一招天蛇缠丝手过来，直接抓向夏星晓的喉咙。

　　夏星晓的动作，似乎有些慢，似乎有些反应不及。眼看雷承基就要抓到他的喉咙，他才突然移开。

　　“乾坤大挪移？”

　　雷承基的脸色，顿时有些变了。

　　这小子，居然将乾坤大挪移修炼得不错啊，跑的蛮快的。

　　初期的乾坤大挪移，效果还不算很好，只能瞬移十几米而已。但是，在战斗中，这已经是很好用的技能。无论多么敏捷的招式，在乾坤大挪移的瞬移面前，都要落空的。好在，使用乾坤大挪移的瞬移技能，对于真气的消耗量很大，一般的修炼者根本不敢轻易使用的。否则，自己的真气，很快就耗光了。没有了真气，那就只能挨打了。

　　偏偏夏星晓这个变态，完全不需要担心真气的消耗问题。乾坤大挪移到了他的手里，就等于是小孩子的玩具，想怎么玩就怎么玩，想怎么瞬移就怎么瞬移，一点问题都没有。这样一来，雷承基就悲剧了。七伤拳的威力，绝对不是开玩笑的。

　　你以为金毛狮王谢逊，是浪得虚名的？以为他是依靠屠龙刀才厉害的？你错了！他的真正厉害之处，就是七伤拳。在夺得屠龙刀之前，谢逊可是崆峒派的高手！论单体的破坏力，七伤拳比大力金刚拳还厉害。如果不是欲伤人先伤己的副作用，它早就取代大力金刚拳，成为最刚猛最霸道的拳法了。

　　“轰！”

　　雷承基结结实实的挨了一拳。

　　“轰！”

　　高波也结结实实的挨了一拳。

　　“轰！”

　　赵大河也结结实实的挨了一拳。

　　只有陈英没有被打中。不是他的运气好，而是夏星晓无法出手了。

　　他连续瞬移，连续打出三拳，全部都是破坏力最为强大的“少壮不努力，老大徒伤悲”！

　　没有人知道这个招式的名字是怎么来的，它的含义又是什么，反正，它是七伤拳的最后一拳，也是威力最为强悍的一拳。这一拳打出，几乎就是玉石俱焚，同归于尽的后果。修炼七伤拳的高手，不到生命的最后一刻，绝对是不会用的。

　　现在，夏星晓毫不犹豫的使出来了！

　　仗着有五条庞大的沙虫幼虫跟自己摊分伤害，夏星晓不担心后果。

　　果然，连续三拳出手，夏星晓就感觉自己的意识，在瞬间变得模糊起来。紧跟着，他的眼前，就是一片的黑暗，看不到丝毫的光亮。显然，这是他被“打伤”了，已经濒临死亡的状态。如果没有本命兽的分摊，他可能就死了。

　　好在，他有着二十头的本命兽。在他连续打出三拳以后，红曜石火怪和地狱赤妖狼，都发出嗷嗷的嚎叫。很显然，由于伤害分摊的关系，它们也同时遭受了重创。它们从夏星晓的身上，分享了大量的伤害，以致它们也有点承受不了。

　　至于远在艾叶星的五个树袋熊，正在专心致志炼丹的它们，更是直接就昏迷过去了。它们的生命力很低，承受不了那么多的伤害分摊，昏迷过去，是理所当然的事情。唯独五个沙虫幼虫，毫无反应。它们依然在艾叶星的野外，到处寻找有价值的矿产，到处挖掘。七伤拳的伤害，对它们来说，根本是小事一桩，完全可以忽略不计。

　　很快，沙虫幼虫强悍的生命力，就源源不断的传递过来，夏星晓也从黑暗中“清醒”过来。在大量的星辰之力的补充下，他的生命和真气，都在快速的恢复。其他的十五个本命兽，也都很快的恢复了正常。五个树袋熊又继续开始炼丹了。

　　可是，夏星晓的三个对手，就没有这么幸运了。他们都遭受了严重的内伤。从属性上来说，七伤拳的破坏力，是基本固定的，完全无视对方的防御力。也就是说，即使是一百级的修炼者站在夏星晓的面前，他也可以用七伤拳伤害对方。


第222章 劈空掌！打残你！

　　七伤拳最终会给敌人造成多大的伤害，完全看修炼七伤拳的人，愿意付出多大的代价。这是以生命换取生命的拳法。你付出的代价越大，对手付出的代价也越大。如果你付出自己的一条命，对方付出的，肯定也是大半条命。夏星晓付出了自己的几乎一条小命，对方付出的，也几乎有半条命。

　　但是，这绝对不是终结。

　　夏星晓的七伤拳，绝对不会只有一轮。

　　有五条沙虫幼虫作为坚强的后盾，他不怕再来数轮。

　　“轰！”

　　夏星晓一拳打中雷承基。

　　“轰！”

　　夏星晓一拳打中高波。

　　“轰！”

　　夏星晓一拳打中赵大河。

　　两次中招的他们，直接被打飞出去。

　　三拳打出，夏星晓再次陷入了眼前一片黑暗的状态。

　　如果这个时候，完全没有受到攻击的陈英，趁机上来偷袭夏星晓的话，应该是很有效果的。因为，在那么短暂的瞬间，夏星晓是没有反击能力的。陈英是用剑的高手，只要一剑，就能将夏星晓的脑袋剁下来。但是，陈英不敢。

　　这位八级的修炼者，剑术高手，已经被夏星晓的连续出拳给吓坏了。雷承基都被直接打飞了，高波和赵大河，也被直接打飞了。看样子，他们的伤势绝对不轻。现在，四个人就剩他一个，他哪里还有心思恋战？他潜意识的觉得，夏星晓就等着他上来，然后给他一记最狠的。刚好四个八级修炼者里面，功力最弱的就是他陈英，难怪他会这么想。

　　当然，夏星晓的那一群本命兽也是巨大的威慑。在夏星晓施展七伤拳的时候，五个红曜石火怪，五个地狱赤妖狼，都已经猬集到了夏星晓的身边，给他提供防护。如果陈英杀上来的话，它们也是可以阻挡一阵子的。那么一段时间，足够夏星晓清醒了。因此，陈英的担心，也不算完全错误。生和死，有时候就差那么一线而已。

　　连续被七伤拳最大威力的杀招打中，雷承基和高波、赵大河的脸色，都非常的不好看。如果不是夏星晓的等级太低，七伤拳的威力无法全部发挥，否则，他们早就被打死了。纵然如此，他们也受到了严重的创伤，战斗力明显下降。

　　雷承基还好，身体的防护力足够强，就算被打中两拳，也还能勉强支撑。他毕竟是从死人堆里面爬出来的，战斗意志还是十分坚定的。只要不被打死，他雷承基就不会放弃战斗。但是，高波和赵大河就有些不行了。他们的战斗力，几乎降低了三分之二。

　　他们的悲剧在于，他们根本无法打中夏星晓，却又必须时时刻刻小心夏星晓的反击。他身边的任何一个空间，任何一个位置，都有可能出现夏星晓的身影。乾坤大挪移的瞬移，七伤拳的无视防御，都让他们十分头痛。

　　“该死的！”

　　雷承基不得不将金蛇缠丝手发挥到极致，以阻止夏星晓的瞬移。

　　如此繁复的施展金蛇缠丝手，让雷承基感觉自己的真气消耗速度，简直犹如滔滔长江，很快就有枯竭的可能。幸好，他的身上，带有恢复真气的丹药，还都是五品的大还丹。不假思索的，他就将一颗丹药吞下去，迅速炼化。

　　但是，丹药恢复的真气，只是坚持了一小段的时间，又被消耗干净了。如此密集的施展金蛇缠丝手，他根本承受不起。但是，他又不得不施展。否则，夏星晓的瞬移和七伤拳组合，又要到来了。没办法，他只好继续不断的嗑药。

　　遗憾的是，由于丹药的边际效应，他能补充回来的真气数量，是越来越少了。哪怕是六品的大还丹，都已经无法恢复足够数量的真气。而需要消耗的真气，却依然是那么多。没办法，他只好将金蛇缠丝手的繁密程度，不断的降低。金蛇缠丝手的繁密程度，不断的降低，带来的后果，自然就是漏洞的增加。

　　夏星晓立刻抓住了这个千载难逢的机会，果断出手。

　　“劈空掌！”

　　夏星晓一抬手，连串的劈空掌打出。

　　在劈空掌里面，又夹杂着威力最为强悍的七伤拳。

　　劈空掌的最大特点，就是出手的时候，无声无息，令人毫无察觉。等到察觉的时候，已经是猝不及防，来不及抵挡了。如果将劈空掌的掌力，隐藏在七伤拳的拳风里面，对手更加无法提前察觉。只有老老实实的挨揍了。

　　果然，发现夏星晓的七伤拳又来，雷承基急忙施展金蛇缠丝手，死死的将七伤拳拦住。但是，他拦住了七伤拳，却没有留意到劈空掌。

　　“嘭！”

　　蓦然间，雷承基觉得自己眼前一花，肋骨下面已经挨了一掌。

　　致命的一掌。

　　非常致命的一掌。

　　这一掌，再次重创了雷承基。

　　刚刚发现被打中，雷承基就知道自己危险了。

　　由于七伤拳的无视防御，使得雷承基干脆撤去了自己的身体防护，以尽可能的节省较多的真气，用来施展金蛇缠丝手。结果，他没有想到，夏星晓会那么狡猾，这次却不施展七伤拳了，而是施展无声无息的劈空掌。而且，劈空掌还是全力出手。

　　超过三吨的力道，结结实实的打在他的肋下。强悍的掌风，直接打到了雷承基的气海附近。饶是雷承基身为八级的修炼者，在这一狠狠的一掌之下，也承受不住。他顿时就被打得踉跄吐血，身体好像败絮一样的飞出去。

　　“哗啦啦！”

　　一连串的黑色星梦钻，从雷承基的身上飞出来。

　　正是他之前从信天翁小队身上抢来的三十颗黑色星梦钻。

　　夏星晓新手一挥，强悍的真气将身边都全部笼罩起来。那些黑色星梦钻，仿佛受到了极强的牵引力，最好全部落在了夏星晓的身边。不是他不想接，是没有办法接。他的身上，可没有那么多的地方，可以装得下这么多的黑色星梦钻。

　　雷承基也感觉到，自己辛辛苦苦抢来的好东西，都被夏星晓拿走了。这简直是要他的命。但是，他没有办法。被打飞的他，一点办法都没有。他还在奢望，最好是自己落地的时候，不要受创太严重。否则，他连逃跑的机会都没有。

　　紧跟着，夏星晓又杀向了陈英。正好，陈英当时有一瞬间的愣神，结果，就挨了夏星晓的一记七伤拳，然后又是一记劈空掌。结果，陈英当场就被打翻在了地上。由于来袭的七伤拳太强悍，陈英手里的长剑，都被硬生生的打掉了。

　　陈英忽然感觉到不妙，拼命的在地上翻滚，试图避开夏星晓的继续攻击。他很不幸的发现，夏星晓就在他的头顶上，直线落下。结果，一道凌厉的指风，洞穿了陈英的喉咙，陈英顿时就死得不能再死了。

　　“该死的！”

　　高波的脸色微微一变，下意识的要逃命。

　　结果，夏星晓的指风，直接从他的菊花透入，再从头顶上穿出。

　　这样的招式，估计也只有夏星晓才会使得出来。只要能杀死对方，他不在乎自己采取什么样的姿势，什么样的手段。只要达到效果，一切手段都可使用。

　　可怜的高波，身为八级的修炼者，在夏星晓的指风之下，竟然没有丝毫的抵抗能力。没办法，吕布的战神像，的确是太牛逼了。攻击力翻倍啊。翻倍的攻击力，足够将他干死了。更何况，他连续挨了两记七伤拳，身体已经受到了重创。

　　赵大河一看不妙，急忙撤退。他的逃跑速度倒是挺快的，发现不妙，立刻撒腿开溜。结果，他跑得比雷承基还快。等夏星晓去追他的时候，已经来不及了。

　　雷承基感觉不妙，也不管自己的队员了，转头就跑。他又不是白痴，明白夏星晓一定不会放过自己的。如果他不立刻跑路的话，就真的要送命了。趁着夏星晓收拾高波和陈英的时候，他居然也跑掉了。话说回来，他的逃命功夫，的确不赖。

　　其它的旋木雀队员，也顿时作鸟兽散。战况的局促变化，让他们都有些措手不及。结果，有些聪明的，有眼光的，早早就跑了。剩下的，都是一些笨蛋，一些反应比较慢的。等他们意识到要跑路的时候，夏星晓已经凶神恶煞的冲过来了。

　　夏星晓当然不会放过他们。没有抓到雷承基，他已经十分的愤怒了。现在，他要将所有的怒火，都全部发泄到其他旋木雀队员的身上。他追在他们的后面，连续击杀了八个旋木雀的队员。那些七级的修炼者，在他的面前，基本上就是一招、两招、三招的事情。没有人撑得过四招的，直到视线内，再也找不到旋木雀的队员，夏星晓这才罢手。

　　经过他的无情屠杀，就算雷承基还能集合自己的队员，估计也没有几个人了。四个八级修炼者，死了两个，伤了两个，其它的七级修炼者，也被干死了大部分。旋木雀的实力，等于是毁掉了绝大部分。剩下的那么一点人，肯定是成不了什么气候了。


第223章 独孤九剑！

　　不要忘记了，这里可是霍罗星，是妖兽的天堂，魔兽的乐园。落单的修炼者，在这里遇到大群的妖兽，结果不用想都知道。就算是以雷承基的实力，遇到大群的妖兽，也足够他受的。旋木雀，经过这一次战斗以后，可以说是毁灭了。

　　最重要的是，旋木雀的信心，已经受到了极大的打击。这种信心的丧失，会影响到其他的旋木雀队伍。如果霍罗星上，还有其他来自旋木雀的队伍的话。估计他们下次遇到虎头雕的时候，一定提不起精神来的。他们已经被打怕了。

　　孙石磊、张心远、张波、林飞等人，同样参与了追击。他们也各自击杀了数个旋木雀的队员。对于他们来说，刚才憋屈得很，早就积累了一肚子的怨气，分不到发泄。现在总算是到了发泄的时候了。

　　“算你们跑得快！”

　　一直追出五十公里以后，孙石磊等人才悻悻罢手。

　　他们回到虎头雕的队伍中间，这边已经在忙碌的打扫战场了。

　　战斗结束以后，地上到处都是支离破碎的尸体。三钻黑的武器，杀伤力太强。所有被他们杀死的人，几乎都没有尸体完整的。没办法，这是你死我活的战斗，谁也不能留情。除非是自己想死。因此，包括阎宝青在内，都是拼命出手的。

　　厮杀过后，所有人才感觉到可怕。他们这次杀死的，不是妖兽，而是联邦军人！准确来说，他们杀死的，乃是自己的同伴，是人类的同袍！可是，他们不得不杀。如果他们不杀，死的就是他们了。

　　“呃……”

　　张心远忽然痛苦的呕吐出来。

　　除了沙盗之外，这是他第一次杀死人类。

　　其他的虎头雕队员，都是一脸的神色黯然，感觉相当不好受。

　　谁能想得到，在霍罗星上，还会发生这样的事情呢？这么残酷的事情，不要说真的发生，平时他们就是想都不敢想。自己的队伍，向自己人动手，这和敌人有什么区别？第116师的人敢明目张胆，肆无忌惮的这么干，他们是要背叛联邦吗？

　　夏星晓横扫每个队员一眼，冷冷的说道：“你们最好想一想，如果是我们战败了，我们会有什么后果！你们是想自己死，还是想他们死？”

　　没有人说话。

　　所有人都默默的站在那里。

　　有风吹过，仿佛送来无声的低沉的呜咽。

　　夏星晓的话，当然是有道理的，只是他们很难接受罢了。

　　片刻之后，还是李玉济比较快反应过来，低沉的说道：“我们是自卫反击，被迫这样做的。杀死他们，也算是为罹难的信天翁的兄弟们报仇了。只可惜，我们没有抓到雷承基，没有抓到这个罪魁祸首，否则，一定要他填命的。”

　　微微顿了顿，他又说道：“杀人的命令是我下的，以后如果要承担法律责任的话，我来承担好了。你们都是证明。”

　　夏星晓皱眉说道：“你说什么话呢？”

　　经过一番的开导以后，求佛所有的队员，都逐渐的冷静下来。

　　到后来，就算是阎宝青，对于旋木雀队员的死，也没有丝毫的歉疚之情。

　　如果不是他们足够厉害，他们现在已经死在了雷承基的手里了。如果他们死了，雷承基等人，只有狞笑。信天翁就是活生生的例子啊！

　　夏星晓面无表情的说道：“需要武器的，赶紧更换武器。”

　　微微顿了顿，夏星晓又说道：“前面的道路，还不知道有什么危险。大家如果觉得自己做错了，那就留在这里忏悔好了。如果你足够诚心的话，或许上帝会原谅你们的。如果觉得自己没做错的话，就赶紧打扫战场，更换武器。”

　　旋木雀的这个小队，武器装备都是非常精良的。所有的队员，除了雷承基之外，全部都配备了武器。有的队员还配备了数把的武器。这些武器，全部都是用RL213物质锻造的，质量相当好。这么好的武器，虎头雕当然不能浪费了。

　　佛头、佛龛、佛祖他们，率先走出去，搜索适合自己的武器。李玉济跟在他们的后面。其他人也相继动作。那些武器不趁手的，又或者是武器质量不够好的，行动最积极。最后，张心远也咬咬牙，狠狠的站起来，加入了搜刮的队伍。

　　钱财之类的，他们肯定是不要的。他们需要的，乃是武器。刚刚好，雷承基的队伍，每个人都有不错的武器。现在，战场遗留的，就至少有十几把武器。其中，刀类最多，总共有八把。棍棒类也不少，总共也有八把。还有一把是锤子。长剑也有一把。

　　经过鉴定，这些武器，都是崭新打造的，使用的材质，全部都是RL213物质。从武器的质量来看，比张心远的鸣鸿刀还要好得多。如果没有猜错的话，锻造这些武器的，一定是一个真正的锻造高手。他锻造出来的武器，每一把都是精华啊！搞得张心远看着手里的鸣鸿刀，又看看搜刮来的弯刀，真不知道如何选择。

　　阎宝青感慨的说道：“这些王八蛋，还真是有钱啊！”

　　张心远随口说道：“别人是主力部队嘛，当然是财大气粗了。”

　　这时候，李玉济将三把比较特殊的弯刀，挑了出来。这三把刀，样式都不太相同，似乎是配套的。经过张心远的仔细辨认，确认是仿制的龙牙刀、虎翼刀、犬神刀。这是上古时代的十大名刀之三。刀具的质量，当然是没得说的。唯一的遗憾，就是没有打上星梦钻。当然，这个遗憾，到了夏星晓的手里，就不再是遗憾了。

　　雷承基本来想要抢夏星晓手上的黑色星梦钻，结果到了最后，却是将他手里的黑色星梦钻送到了夏星晓的手里。如果早知道是这样的结果，估计雷承基是打死也不会选择和夏星晓作对的。而第116师的高层，如果知道结果的话，估计也会一脸铁青的。

　　棍棒类的武器，分别是齐眉棍、水火棍、蛟龙棍、盘龙棍之类的，质量同样的精良，让孙石磊都大为眼红。锤子的品质也很好，沉甸甸的。这个锤子的名字，叫做镏金锤。通常，打造这个锤子的原始材料不会很好，威力无法得到充分的发挥。但是，眼前的这个锤子，质量却是极好的，简直是不计成本啊！

　　“大家看看什么武器趁手，调配一下！”夏星晓说道。

　　众人就好像是过年分猪肉一样，相互争论起来。谁都想要得到趁手的武器。经过李玉济和夏星晓的调解，分配方案很快敲定。最终，麦克要了龙牙刀。他修炼的是封寒的左手刀法，龙牙刀最配他。黄一行要了犬神刀。他修炼的是血刀门的血刀刀法，刀法狠辣，犬神刀正好有这种特性。夜孤寒选择的是虎翼刀。他修炼的是太乙门的羽衣刀，当年慕容复曾经用来对付段誉。这种刀法讲究灵活，细薄轻飘的虎翼刀最合适不过。

　　张波要了蛟龙棍，他修炼的是大夜叉棍，素来以威猛强悍著称。林飞要了盘龙棍，他修炼的是小夜叉棍，素来以小巧精准著称。他们两个，真的太容易被人误认为是一对好基友了。他俩不但日常经常在一起活动，形影不离，连修炼的武功都是配套的。大夜叉棍和小夜叉棍，乃是配套的佛门武功。配合一起使用的话，威力的确很强。

　　至于镏金锤，则被王云要走了。他修炼的是李元霸的霹雳金锤，招式很简单，威力却很大，一切都讲究内力。王云感觉自己的天赋不是很高，最多修炼到十级就到顶了。因此，使用武器来增加自己的战斗力，是他最合适的选择。

　　当然，在战斗结束以后，王云发现，自己的任督二脉，也开始松动了。这意味着，在不久的将来，他的任督二脉也可以打通。到那个时候，他的修为瓶颈，应该就可以打破了。只要打通任督二脉，他的修炼水平，就不可能停止在十级了。

　　在星空世界的历史上，还没有那个打通了任督二脉的修炼者，最终没有修炼到十七级的。哪怕是天赋再差，只需要打通了任督二脉，都可以修炼到这个高度。除非是半途出现什么意外，被人杀死了，那又是另外一回事了。

　　孙石磊终于还是决定，将自己手中的梅花棍换掉。他看中了崭新的齐眉棍。自然是没有人和他争抢的，他很容易的就拿到了齐眉棍。求佛队伍里面，需要棍子的，除了孙石磊，就是三佛了。他们也将自己原来的武器，全部换掉了。

　　他们换下来的武器，给了夏星晓的五个地狱赤妖狼。本命兽的武器，稍微简陋一些，问题不大。等下一次战斗，再更换过来就是了。夏星晓的本命兽只需要五根棍子，还有一根是多余的。眼看没有人需要，夏星晓就让佛头背着备用。

　　唯一的长剑，分给了李玉济。这把长剑，本来是陈英佩戴的，他被杀死了，长剑自然就成了战利品了。现在，便宜了李玉济了。李玉济这个人，有点呆，又有点理想化。他的理想武器，居然是剑。因为，他要修炼的，正是名闻天下的独孤九剑。


第224章 倚天剑！

　　对于李玉济的选择，夏星晓是大力赞成的。因为识海空间的原因，他无法修炼剑法，包括独孤九剑和覆雨剑法在内，都无法修炼。毫无疑问，夏星晓是肯定感觉到遗憾的。李玉济选择修炼独孤九剑，正好弥补了他的小小的缺憾。

　　传闻中的独孤九剑，经过星空世界的衍化遗憾，真的很强。人类的八大帝国当中，剑术高手的数量非常多。其中，估计有三成以上的剑客，修炼的都是独孤九剑。有关独孤九剑的修炼心得，更是随处可见。几十个黄元珠，就能买到一本《独孤九剑全集》。

　　不过，从内力爆发的角度来说，夏星晓强烈建议李玉济修炼浪翻云的覆雨剑法。在对付人类自身的时候，独孤九剑的威力极大。但是，在对付妖兽的时候，还是覆雨剑的威力比较大。覆雨剑法的群攻威力，真的是太强悍了。如果有足够强悍的内力，一道剑光就可以控制比白鹭星到艾叶星还广袤的空间。

　　在覆雨剑法的面前，章枫少校的狂风刀法，真的是不太入流啊。历次的星空大战，最让非人类忌讳的几种武功，排在首位的，就是覆雨剑法。没办法，它的杀伤力，真的是太强了。哪怕是整个军团的机器人，只要被一剑笼罩的话，都可能被全部绞碎的。一个二十三级的，修炼覆雨剑法的修炼者，绝对是非人类的噩梦。

　　遗憾的是，以李玉济的经脉数量，只能选择一种剑术修炼。他既然已经选择了独孤九剑，就无法选择覆雨剑法了。另外，从修炼的角度来说，李玉济的经脉数量太少，也不适合修炼覆雨剑法。因为，覆雨剑法对经脉数量的要求很高，即使打通任督二脉也无法满足需求。

　　大部分的修炼者，其实都是在修炼到十四级以后，才逐渐的开始修炼覆雨剑法的。因为，只有到那个时候，修炼者的经脉数量，还有气海的数量，才勉强满足覆雨剑法的基本要求。修炼覆雨剑法，最低的要求，是三个气海，三千条以上的经脉。

　　如果气海数量不够，经脉数量不够，覆雨剑法练了也是白练，根本就不可能发挥它的全部威力的。而独孤九剑就不同了。独孤九剑对经脉的数量要求不高，对任督二脉的要求反而更高一些。只要打通了任督二脉，在修炼独孤九剑方面，速度要比其他人快得多。以李玉济目前的情况，最合适的剑法，的确是独孤九剑了。

　　“以后，我一定给你弄一把倚天剑！”夏星晓不假思索的说道。

　　李玉济是他最重要的帮手，他当然希望李玉济足够强大。李玉济的实力越是强大，对他夏星晓的帮助就越大。最好是他可以独当一面。反正，无论李玉济多么的强大，和他夏星晓之间的距离，也是遥不可及的，对他本身没有任何的威胁。

　　要说星空世界，样式最多的武器，非刀和剑莫属。除了倚天剑和屠龙刀之外，还不知道有多少万种的样式。大部分的修炼者，都喜欢用刀，又或者是用剑。这个现象，在星耀联邦不算太明显。但是，在人类的八大帝国，那就明显了。而上古十大名刀和上古十大名剑，则是锻造师打造得最多的武器样式，基本都是量产的。

　　当然，这些什么上古十大名剑，上古十大名刀，都是仿制品。根据使用原材料的不同，有分为不同的等级。这个等级，直接用原材料的编号来衡量就是了。如RL212，RL213，RL214……什么的。等级最高的，自然是RL219了。

　　倚天剑和屠龙刀，威力太大，要求太高，哪怕是仿制品，也不是低级的修炼者可以运用的。这类武器，本身的威力很大，对使用者的要求也比较高。如果使用者自身的修为不够，会被武器的自我意识反噬的。那样就麻烦大了。

　　“好了，各自将武器送过来，准备镶钻了！”夏星晓叫道。

　　各自选好了武器以后，就是红曜石火怪和地狱赤妖狼开动的时间了。

　　夏星晓的身上，还有大量的黑色星梦钻，现在当然是派上用场的时候了。

　　在十个本命兽叮叮当当的开工锻造的时候，所有的修炼者，都默默的陷入了沉思。

　　他们当然不是在沉思刚才的战斗的恩恩怨怨，是是非非。他们是在总结刚才的战斗经验，将其融入自己的修炼体系当中。如此残酷血腥的战斗，固然对他们的心理是很大的冲击，让他们觉得难受，但是，对于他们的修炼，却是有很大的好处的。

　　其中，最大的好处，就是所有的修炼者，对于三钻黑的武器使用，都有了相对较深的认识。可以说，这是一个比较崭新的领域，以前往往只有比较高等级的修炼者，才会接触到的。他们绝对是幸运儿，能够在等级很低的时候，就开始接触到这个神奇的领域了。

　　镶钻的武器，都是有自我意识的。这种自我意识，会反抗，会挣扎，会沉默，会非暴力不合作。它们有时候表现的很像是人的思维。你可以这么认为，在镶钻的武器里面，封印着另外一个人。这个人会时时刻刻的和你作斗争。他会采取各种各样的办法和你作斗争。为什么自我意识会如此？这就要从智慧金属开始说起了。

　　智慧金属在星空世界的数量是很少的。它们到底是怎么来的，又是怎么形成的，目前还没有明确的结论。唯一可以肯定的，就是它们具备有一些“人”的特征。它们会思考，会和人类“交流”。它们同样以后喜怒哀乐。它们能感觉到人类的想法。而人类，也能感觉到它们的“想法”。这么说，有点玄虚，还是举个具体的例子吧。

　　当初的陈信，也有两个很好玩的宝贝，那就是吉吉和乐乐，它们两个就是数个纪元之前的智慧金属。它们是卓卡飞船的核心智脑部分，自己悄悄的逃跑出来的。它们可以和陈信交流，还可以和陈信交朋友。可惜，后来因为战斗的需要，它们俩都放弃了自我意识，彻底的融入到武器里面去了。而它们的融入武器，恰恰好就是武器批量镶钻的开端。

　　可能是由于进化的原因，现在的智慧金属，已经没有吉吉和乐乐那样的明确的思想，也无法像小孩子一样，和人类直接交流了。它们的意识，已经变得比较模糊了。它们和人类的交往，也没有以前那么友好了。很多时候，它们都会选择和人类对抗。

　　星梦钻的等级越高，数量越多，智慧金属的自我意识就越强。从理论角度来说，只要星梦钻的等级足够高，数量足够多，总有一天，它们也会像以前的吉吉和乐乐那样，能够直接和人类交流的。可是，这个“足够多”的限度到底是多少，谁也不知道。

　　目前的星空世界，最大的限度，就是将十颗紫色的星梦钻打造一起，也就是十钻紫武器。但是，十钻紫武器的自我意识，还不能像吉吉和乐乐那样，直接和人类交流。这说明，十钻紫武器，肯定不是极限。应该还有更高的极限。

　　换言之，就是在武器的上面，其实还可以镶嵌更高等级，更多数量的星梦钻。一直到以前的吉吉和乐乐出现为止。只可惜，以人类修炼者的水平，只怕是做不到了。锻造十钻紫已经很困难很困难了。等级再高，数量再多，根本不可能。

　　如何搞定武器的自我意识，就要看个人的本领了。你可以威逼利诱，可以坑蒙拐骗，可以牺牲色相，可以出卖肉体。反正，一切的手段，你都可以使用。你可以将它当做是敌人，强悍的镇压，将它赶尽杀绝，弄得它奄奄一息，根本就没有能力反抗你。也可以将它当做是朋友，尝试和它结成联盟，请他不要捣乱。

　　一旦武器的自我意识，被修炼者彻底收复的话，武器的威力，还可以继续提升。因此，就算没有战斗，在日常的修炼中，和武器的自我意识做斗争，也是其乐无穷的。而随着研究的深入，修炼者对武器的掌控，也会不断的加深。

　　“司徒怎么办？”李玉济低声的问夏星晓。

　　“带着他，注意保护他的安全。”夏星晓谨慎的说道。

　　从目前的情况来看，霍罗星上面的环境，会越来越恶劣。第116师的修炼者，已经悍然对自己的同伴下了毒手，他不敢保证，别的部队，会不会也有人对自己人下毒手。尤其是第114师，他们和第四警备旅，可是死对头啊！

　　来自第116师的那些家伙，手段已经如此的狠辣，天知道第114师的那些家伙，手段又会怎么样？为了安全起见，司徒海鸥作为血案的见证人，是必须保证他的安全的。他也是重要的护身符之一。如果他死了，某些人就更加肆无忌惮了。

　　在刚才的战斗中，司徒海鸥几乎吓坏了。他还以为，这一次，自己是无论如何都逃不脱雷承基等人的屠杀了。他完全没有想到，夏星晓的这个队伍，居然可以打败雷承基，还干掉了他们的一半人，还缴获了这么多的精良武器。


第226章 人生啊……

　　奇迹啊，这绝对是奇迹！司徒海鸥感觉，自己的思维，已经完全不够用了。能够在最危险的时候，遇到夏星晓他们，真是太好了。他本来的武器就是弯刀，质量不是很好。现在，他武器已经换成质量极好的三钻黑弯刀了。

　　李玉济过来，向司徒海鸥说道：“司徒，你的情况怎么样？”

　　司徒海鸥的身体伤势，在紫霞真气和长生诀的双重医疗下，已经基本复原。他没有被雷承基等人砍掉胳膊或者手臂什么的，实在是最大的幸运。如果是那样的话，夏星晓就爱莫能助了。他急忙说道：“我很好。”

　　李玉济说道：“那就跟我们上路吧！”

　　司徒海鸥急忙点头，欣慰的说道：“好，好，好。”

　　“兄弟们，走了！”

　　“咱们的目的地，五莲山！”

　　夏星晓他们的第三个目标，是五莲山。

　　五莲山附近的天坑里面，也有一个红色点点的存在。如果之前的推断都正确的话，这个红色的点点，肯定也是一个大宝箱。宝库里面的东西，一定会很壮观。

　　虽然说，求佛小分队的队员，在和雷承基等人的战斗中，缴获了不少的武器，装备水平大大的提升。但是，正如没有谁会嫌钱多那样，也没有哪个修炼者，会觉得自己的武器太多，又或者是太好。他们探求天坑的欲望，非常的强烈。

　　特别是在战胜了雷承基等人以后，众人对夏星晓的信心，更加的充足。第116师可是主力中的主力，宠儿中的宠儿。他们准备精良，武装到牙齿的小分队，都被夏星晓打败了，他们还有什么可担心的？其他的冒险队伍，不可能有雷承基那么厉害了。

　　此时此刻的李玉济他们，已经不是在盘算着如何将五莲山的宝箱弄到手，而是在盘算着，到底要怎么样，才能在三十天的时间里，将霍罗星上的大部分宝箱都弄到手。

　　按照标准时间，三十天就是七百二十小时。现在，他们已经耗费了大概五十个小时。按照时间比例来计算的话，将十几个宝箱弄到手，还是很有希望的。这就意味着，他们在离开霍罗星的时候，肯定会身家丰厚的。

　　至于危险……霍罗星的妖兽再危险，还能比雷承基等人危险？他们都下意识的觉得，只要有夏星晓在，就不会有危险。夏星晓这个变态的实力，好像永远都没有极限。只要他们自己内部团结一致，要对抗那些危险的妖兽，并不困难。

　　再说了，随着战斗的发展，他们每个人的实力，其实都在飞速的增长。任督二脉打通的效应，正在逐渐的展现。三钻黑的武器，也逐渐被熟练的掌控。夏星晓本身的实力，也在飞速的增长。他的那些本命兽，随时都有可能升级。

　　或许，下一场战斗结束，又会有人打通任督二脉，在实力上获得新的飞跃了。

　　总的来说，就是现在的求佛小队，信心爆棚，迫切的想要得到新的好处。五莲山，就是他们盯上的第二块肥肉。他们迫不及待的想要吃掉这块肥肉。遗憾的是，这一次，他们距离目标，就有点远了。想要快速下口，根本没有可能。

　　将旋木雀队员的尸体处理完毕，确认没有隐患以后，一行人继续上路。

　　这一次，所有的队员，都显得心情凛然了很多。他们不但要面对妖兽的挑战，还要面对来自同伴的挑战。他们的四周，到处都是敌人。他们手中的武器，就像是黑暗中的夜明珠，很容易招来别人羡慕嫉妒恨的目光。

　　他们不希望和自己的同伴之间，发生流血冲突。他们不希望自己的同伴，会倒在他们的刀下。但是，如果谁要抢走他们的武器，他们决不答应。反正，他们已经杀掉了半个小队的同伴，不在乎杀更多一点。

　　人都是这样。第一次做某些事情的时候，可能会紧张，很忐忑不安。但是，做完以后，慢慢的就习惯了。如果有心理上的优势，那就更加的容易转变思想。在李玉济等人的鼓动下，大家都觉得消灭雷承基的小队，乃是为民除害，是在执行军法。

　　事实上也是如此。夏星晓已经让李玉济将事情的前因后果，都详细的记录在案。刚才雷承基亲口说出来的那些话，都被暗中记录了。他还让司徒海鸥亲自陈述了相关的证词。这些资料，在返回艾叶星以后，都会第一时间就交到虞芷蕾的手里。

　　有些事情，一味的打打杀杀不能解决问题，该走渠道的还是得走渠道。毕竟，现在的他，还在军队的体制里面，还无法完全无视这个体制。他不能让恶人先告状，让别人来抓他夏星晓的把柄。他喜欢主动出击，不喜欢被动还击。

　　“人生啊……”夏星晓在内心里，默默的叹息一声。

　　从三月份正式加入军队，到被发配来霍罗星进行地狱般的“生存”训练，不过是短短的一个多月的时间。可是，在这一个多月的时间里，夏星晓感觉，比自己两辈子经历的事情还要多。他杀人了。他也差点被杀了。他周旋于几个美女中间。他好像还被卷入了一个看不到的黑洞里面。他即将被发配到更加危险的曼陀罗星球。

　　这一切一切，都在催着夏星晓要尽快的成熟。他已经不能用以前的态度来对待生活了。以前的他，可以喝得醉醺醺的，抱着美女就睡着了。但是，现在不行。如果他现在喝醉了，等待他的，如果不是大群的敌人，就肯定是大群的妖兽。

　　以前的他，可以今天不知明天事，什么都不用想，什么都不用考虑，脑袋里混混沌沌的，糊里糊涂的一天又过去了。他可以在夜总会里面，一呆就是半个月甚至一个月。但是，现在不行。如果他现在还是那样混混沌沌，糊里糊涂的，说不定危险又马上降临了。

　　现在的他，大脑的神经一直绷得很紧。他的四周，随时都会有危险出现。这里是什么地方？这里是霍罗星！是妖兽的天堂，妖兽的乐园！他需要考虑的事情很多。他得为自己的小命负责。他可不想糊里糊涂的送掉自己的小命。

　　以前的他，从来都没有想过，自己的人生目标是什么。反正，他有的是钱，有的是父亲的溺爱，大把大把的金钱，想做什么就做什么。只要不是搞出什么天怒人怨，人神共愤的事情来，都不会有什么严重的后果。但是，现在不行。现在的他，必须认真的考虑考虑，自己以后的人生道路，到底应该怎么走。

　　未来的世界肯定很乱。这是可以预料的。星空大战的爆发，已经在所难免。最多三五年的时间，战火就会燃烧到星耀联邦，这也是可以预见的。一旦战火燃烧起来，整个星空世界的格局，都会发生很大的变化。旧的秩序会被打碎，新的统治秩序将会形成。而个人，在这样的新旧秩序的对撞中，力量简直是微乎其微，是完全可以忽略不计的。

　　哪一次的星空大战，不是人口急促下降的？哪一次的星空大战，人类或者非人类，不是一个一个星球的毁灭的？哪一次的星空大战，星空世界的很多星域，各种恒星、行星、卫星没有重新排列的？随便一个星球，都有好几亿的人口，如果被敌人占领的话，星球上面的原住民，几乎不可能有幸存的可能。

　　尤其是非人类来袭的话，人类要么是被抓去做奴隶，要么是被当场毁灭，直接分解成原子状态。不管你是否愿意接受这个残酷的现实，这都是事实。以前是这样，现在是这样，将来依然是这样。你想要活命，就得有反抗的能力，有主宰自己命运的能力。

　　说白了，就是得有强大的力量。这个强大的力量，包括自身的，也包括身边的。自身的强大力量，当然是自己的修炼水平了。而身边的力量，就是自己的队伍了。在不断的提升自己的修炼实力的同时，还得打造属于自己的战斗队伍。这就是夏星晓的初步目标。

　　好吧，能想到这个目标，对于二世祖来说，已经是非常的不容易了。他活了两辈子，大脑还从来没有正面思考过这些“国家大事”，直到现在，大脑才算是有所开动。如果不是遇到这个该死的世界，该死的星空大战，估计他的大脑，从来都没有认真使用的机会。或许到他死去的那一天，大脑还是崭新崭新的，从未开封的。

　　至于如何打造这个队伍，二世祖暂时还没有头绪。他没有这方面的知识啊。他连最基本的常识都欠缺。他能想到的，就是尽可能的加快他们的修炼进度，尽可能的给他们配备最好的武器，给他们提供最好的资源。霍罗星，就是这样的一个试验场。他可以在这里，尽可能的实现自己的计划。三十天的时间，可以做很多事了。

　　李玉济发现夏星晓在沉思，一本正经的样子，忍不住问道：“队长，你在想什么？”


第227章 曾经的第一军团

　　和其他人一样，李玉济也越来越习惯称呼夏星晓为队长了。这个称呼，除了肯定夏星晓的战斗能力之外，更重要的是，要将整个队伍，都变成一个整体。不管他是不是缅洛军事基地的人，只要他加入到这个队伍，就是夏星晓的人。

　　夏星晓随口说道：“我在想，如果星空大战马上爆发，我们会怎么样。”

　　李玉济思考片刻，晦涩的说道：“如果沙盗再次对艾叶星发起进攻，我们都会战死的。”

　　夏星晓默默的叹了一口气。是啊，如果沙盗再次进攻艾叶星的话，缅洛军事基地真的很危险啊。他们前往曼陀罗星球固然是九死一生，留在艾叶星，又何尝不是九死一生？联邦军队是不可能从艾叶星撤退的。联邦军队不肯撤退，沙盗又志在必得，这就注定了艾叶星的战斗，将是异常的惨烈的。未来，谁知道缅洛军事基地的人，还能剩几个？

　　估计现在的缅洛军事基地，已经开始做最后的战斗准备了吧？上面没有援军到来，都去执行所谓的M计划去了。艾叶星只能自救，缅洛军事基地只能是自己挖掘潜力了。但愿沙盗的进攻时间尽可能的晚一点，否则，包括虞芷蕾在内，都要完蛋的。

　　忽然想到，如果虞芷蕾落在沙盗的手里，那是一个什么样的场景？夏星晓几乎不太敢想。如果他也在艾叶星的话，他宁愿一刀将虞芷蕾给杀了，都不会给沙盗活捉她的机会。估计虞芷蕾也愿意死在他的手里，而不愿意落在沙盗的手里。

　　麻痹的，该死的战争！该死的非人类！他们长得真的是太难看了！怎么就从来只有人类吃亏，没有沙盗吃亏的时候呢？怎么沙盗里面，就没有美女呢？如果有的话，自己也去抓几个回来蹂躏一下。星空绝色榜上的美女，都是人类自己，真是郁闷啊。她们又不是敌人，不能抓了就跑。她们也不是抓到了就属于自己了……

　　正在胡思乱想的时候，忽然听到前面的风少羽叫道：“队长！有情况！”

　　夏星晓飞到前面一看，发现前面有一个悬崖，直上直下的，大约有一百多米高。在悬崖的边缘上，有战斗的痕迹。现场总共有三个联邦军人的尸体，还有十几个妖兽的尸体。看样子，这里曾经发生过惨烈的搏杀。最终，双方基本上是同归于尽。从现场来看，应该有军人和妖兽，都坠落到了悬崖下面。

　　“是雷承基的人吗？”夏星晓随口问道。

　　“不是。是第15军，第151师的。”李玉济神情严肃的回答。

　　所有的求佛队员，都情不自禁的降落下来，仔细的查看四周。第15军的人居然出现在霍罗星？这可是大新闻了。须知道，第15军并不驻扎在白鹭星的四周，和白鹭星军分区，几乎没有任何的关系。他们的人，怎么会出现在这里？

　　第11军和第15军，都隶属于第41军团的管辖。第41军团就是原来的第一军团，是星耀联邦军队一等一的主力，下辖齐装满员的八个军，总兵力超过五百万人。是名副其实的星耀联邦第一强悍军团。其统帅司令官就是八大元帅之首的石霜勇元帅。

　　在石霜勇元帅晋升联邦军队参谋总长以后，按照惯例，他统帅的第一军团，就被拆分了。部分主力划归其他军团，只剩下三个军。分别是第11军、第15军和第18军。原来的第一军团，也更改番号为第41军团。并且，第41军团也从原来的驻地，调派到了边缘的白起星系。至此，基本上，强悍的第一军团基本上不存在了。

　　有关原来的第一军团的拆分，曾经在星耀联邦，闹得沸沸扬扬的。好端端的将一个主力军团，硬生生的拆散，还将其调遣到边缘的星系，可见联邦政府对该军团的忌讳。据说，在石霜勇担任第一军团司令官的时候，联邦政府高层，简直是食不知味，夜不能寐。直到成功的将他调离了第一军团以后，联邦政府才算了松了一口气。

　　更有人信誓旦旦的说，让石霜勇出任联邦军队的参谋总长，其实是变相的剥夺他的兵权。因为，在参谋总长的上面，还有联邦军事委员会指挥军队。石霜勇这个参谋总长，其实没有什么权力，无非就是上传下达的日常事务。他没有自己的嫡系部队，放个屁都不响。就连第41军团的新任指挥官陈凌朝大将，也不是石霜勇的嫡系。

　　有关石霜勇的各种传说，几乎可以编写一本书。当然，这些高层的传言，从来都是真真假假的，假假真真的，也没有谁会认真的当一回事。明眼人都能看得出来，以石霜勇元帅的能力，岂是那么容易对付的？当初的第一军团，可没有那么强悍的。

　　当初的第一军团，就是一个三流军团，兵员数量不足一百万，武器装备什么的，更是差得要命，几乎没有人愿意去第一军团担任军团司令官。原来的军团司令官，一年三百六十五天，真正呆在军团部的时间，可能都不到三十天。

　　石霜勇是主动请缨去第一军团就职的。当时，他仅仅是大将军衔，二十一级的修炼者。他的就职，被很多人在背后说是傻子。其实，他完全有更好的选择。结果，在短短的五十年的时间里，他就将第一军团变成了一个强悍的，名副其实的第一军团。

　　五百万训练有素兵员，精良的装备，源源不断的后勤供应，使得第一军团一跃成为星耀联邦最强悍的军事集团。而石霜勇自己，也顺利的晋升元帅，成为二十二级修炼者。至此，第一军团成为左右联邦政府的一股强大的军事力量。

　　第一军团的崛起，和沧月王国的内乱有很大的关系。沧月王国，是星耀联邦附近的一个独立国度。控制数个星系，人口大约三千亿。星耀联邦控制数十个星系，人口大约八千亿。就人口密度而言，沧月王国无疑要胜出很多。而就财力而言，沧月王国更要胜出不少。

　　星空世界，人类有八大帝国，八大联邦，八大王国，八大共和国，总共三十二个较大规模的国家，星耀联邦的综合实力，估计要排在二十五名以后。如果单纯以经济实力排名的话，估计要排在第二十八名以后。

　　当时的沧月王国，国王新死，他没有儿子，便传位给自己的女儿，却没有得到重臣们的拥护。继承王位的女王，几乎就是孤家寡人一个。掌握兵权的重臣们，发动了叛乱，试图将女王干掉。他们纠集了数百万的军队，浩浩荡荡的进攻王城。王城危在旦夕。

　　就是在这个时候，石霜勇果断的出手干预。他率领第一军团，以清剿太空匪盗的名义，杀入了沧月王国，和沧月王国的女王取得了直接的联系。随后，又打着女王雇佣军的名义，正式出兵。最后，他一举消灭了沧月王国的所有的叛军，稳定了女王的宝座。

　　战斗结束以后，石霜勇当然是得到了丰厚的汇报。沧月王国控制的星系不多，却是相当的富庶。这个世界，有钱就好办事。有女王的支持，第一军团自然是水涨船高，实力越来越强。最终，成为屯兵五百万，兵强马壮的存在。幸好，沧月王国的女王，并不长寿。她在王位的宝座上，仅仅是坐了三十年不到的时间，就撒手西去了。

　　现在私底下还有传言，说沧月王国的新的国王，就是石霜勇和女王的儿子。但是，这些都是传言。真相，估计只有极少数人才知道。夏星晓他们看到的，就是石霜勇元帅不久以后就被调离了第一军团，担任联邦军队参谋总长。而原本强悍无匹的第一军团，被肢解，被分散，最终变成了泯然众人的第41军团。

　　认真说起来，夏星晓他们和这个石霜勇元帅，也是有点关系的。毕竟，第41军团就是第一军团的血统。番号换了，人员换了，第一军团的灵魂还在。白鹭星军分区，在战斗指挥上，是接受第41军团的指导的。如果有必要，他们还会被编入第41军团，直接隶属第41军团的指挥。换言之，他们随时可能变成第41军团的一员。

　　第11军、第15军、第18军，这些番号，距离夏星晓他们，其实也很遥远。第41军团和曾经的第一军团，就更加遥远了。现在的他们，只是一队地位卑微的小兵而已。他们甚至连军官都算不上。至少得有准尉的军衔，才能勉强算得上是军官。

　　可是，第15军的人出现在霍罗星，毕竟是一件非常怪异的事情。难道说，第15军也即将参与到曼陀罗星球的行动？如果是那样的话，看来军队高层，真的是下定决心，要大干一场了。说来也是，与其每次都被动的防御，还不如主动进攻呢。只要将曼陀罗星球控制起来，联邦军队的防御体系，将会获得根本性的好转。

　　“看来，咱们有必要加快行动了！”夏星晓果断的说道。


第228章 棺材峡有沙盗！

　　李玉济等人都点点头。是的，他们必须加快行动了。如果连第15军和第18军的修炼者，都出现在了霍罗星，他们一定会想办法，将那些宝箱据为己有的。大家都不是傻子，肯定推测到那些红色点点，绝对是有好东西存在了。至于能不能拿到手，就要看个人的本事了。

　　考虑到霍罗星是第11军的控制范围，第15军和第18军派来的，肯定是精锐中的精锐。这是军队中的老传统了。到别人的地盘上执行任务，那是绝对不能丢脸的。估计他们的实力，都会相当的强大。至少，应该和雷承基的队伍相差不远。如果求佛小分队的行动速度不快的，或许别的宝箱，都被其他人抢光了。

　　“加快速度前进！”夏星晓大声吆喝起来。

　　一行人尽可能的加快速度前进。每个队员都将自己的飞行术，提升到了极限。可是，他们的速度，远远无法达到夏星晓的要求。队伍的整体速度，真的是太慢了。

　　没办法，大部分都是力量型的修炼者，在速度方面，几乎没有什么优势。夏星晓虽然很想帮助他们提升速度，缩短飞行时间，却又没有什么有效的途径。

　　飞行途中，李玉济等人仔细的计算了一下飞行速度和五莲山的距离，黯然说道：“就算一切顺利的话，怎么也要飞行二十多个小时，才能到达目的地啊！”

　　林飞也遗憾的说道：“是啊，距离很远。更要命的是，咱们飞过的地形，包括了棺材峡、大田顶、响尾蛇峡谷等三个危险的地方。”

　　夏星晓好奇的问道：“大田顶？那是什么危险的所在？”

　　林飞苦笑着说道：“我也不知道。反正，根据目前收集到的资料，靠近大田顶的修炼者，经常性的会失踪不见。阎宝青也说，他之前也听人提起过这个特殊的情况。我们怀疑，大田顶的里面，还有隐藏有特别强悍的妖兽。又或者是，有小型虫洞的存在……”

　　夏星晓半信半疑的说道：“你说虫洞？大田顶有虫洞？”

　　虫洞，是宇宙空间非常神秘的存在。它的作用，就相当于一个传送门，可以将人员和物资，从一个空间送到另外一个空间。虫洞一般都是天然形成的。按照科学家的解释，那是空间碰撞的时候形成的。宇宙星空中，目前已知的虫洞，都是数以千万计的。

　　最大的虫洞，直径有几十万公里。而最小的虫洞，可能只有一两公里。不同大小的虫洞，可以通行不同数量的人员和物资。不同的虫洞，传输距离也不同。一般来说，越是大型的冲动，传输的距离越远。要将所有的虫洞数据都准确的记录起来，必须使用到光速计算机。因为，很多虫洞都是在变化过程中的，并不是一成不变的。

　　可是，夏星晓从来没有听说，在霍罗星，又或者是在白鹭星的周围，有什么虫洞的存在。倒是阿拉善戈壁滩的附近，有一个大型的虫洞，可以让远处的德迦族机器人传送过来。艾叶星的压力，之所以如此巨大，就是因为这个大型虫洞的存在。

　　有了这个虫洞，德迦族机器人就随时可以介入阿拉善戈壁滩的战斗。沙盗、摩羯陀人和萨摩亚人，都是因为得到德迦族机器人的幕后支持，才会显得如此的嚣张的。但是，这个虫洞，是人为开启的，掌控权在德迦帝国的手中，其他人是没有办法通行的。

　　李玉济说道：“我也不知道虫洞到底是真是假，反正，传言是这样的。空穴来风，未必无因，我们最好还是小心一点。”

　　夏星晓点点头，谨慎的说道：“也好。”

　　李玉济就绕行四周，吩咐大家做好随时爆发战斗的准备。

　　他们的第一站，就是棺材峡。棺材峡之所以叫棺材峡，并不是因为这里有很多的棺材，而是这里的山峰，不知道是什么原因，长得很像是直上直下的棺材的样子。一座座的山峰，就好像是一排排竖着挨在一起的棺材。山峰很高，足足超过一万米。夏星晓他们通行的道路，就从这些棺材一样的山峰中间经过，两边都是滑溜溜的山崖。

　　话说，在星空世界，棺材也算得上是老古董了。星空世界，人死了以后，一般都会做分解处理，直接还原成分子状态的。在霍罗星还没有变成垃圾星的时候，这里还是一处挺有名的风景名胜区。到这里亲眼看一看，才知道棺材是什么样子的。

　　根据李玉济和阎宝青他们综合得到的数据，棺材峡之所以危险，乃是一种叫做两翼鸣蛇的妖兽。这种妖兽的体积不大，和一般的眼镜蛇没有什么差别。但是，这种蛇有翅膀。飞行的时候，还会发出尖锐的啸声。它们就大群大群的在山峰之间游荡。

　　显然，一种会飞的蛇，是很不好对付的。蛇类妖兽，本身就有很强的毒性。它们对人类修炼者最大的威胁，就是它们的毒液。一旦不小心被咬到，毒液就会渗透到人类修炼者的血液里面，给人类修炼者带来巨大的威胁。到目前为止，人类还无法清除所有的蛇毒。如果遇到一些特别罕见的蛇，万一中毒的话，还是比较危险的。

　　星空世界的修炼者，并不是万能的。修炼者不是修仙者。他们提升的只是个人的潜力。解毒这样的能力，本来就不是人类所具备的，自然就无能为力了。各式丹药中，解毒的丹药也很多。遗憾的是，并没有哪一种丹药，是可以清除所有种类的毒素的。

　　而且，棺材峡除了两翼鸣蛇之外，还有大量的赤练蛇、响尾蛇、金环蛇、银环蛇之类的蛇类妖兽。它们的毒性都是很强的。不同的蛇类，还有不同的毒性，不能混淆了处理。大群大群的蛇类聚集在一起，的确是很让人讨厌的。幸好求佛的队伍里面，没有女性的修炼者。否则，她们对于蛇类妖兽，可能会更加的反感，看一眼就得吐了。

　　一路上，大家都充分的做好了应付蛇类妖兽的准备。蛇类妖兽除了毒性猛烈，其它方面，倒不算很强。只要不让毒蛇咬到自己，问题就不会很大。最重要的是，除了两翼鸣蛇之外，其它的蛇类妖兽，都不会飞行。这就给了夏星晓他们机会。他们只要安全的飞行起来，不降落到地面上，就可以避开大部分的蛇类。

　　当然，两翼鸣蛇也不是好对付的。它们的数量很多，往往都是几百条聚集在一起，一旦受到攻击，还会招来更多的同伴。因此，如果队伍被围攻的话，大家还得继续苦战。这个时候，单打独斗一定要特别的小心，千万不能落单。否则，就有可能被咬伤。

　　此外，两翼鸣蛇的进化版四翼鸣蛇，战斗力更强，飞行的速度更快，更难对付。如果有四翼鸣蛇出现的话，更加要小心。最好的办法，就是将其远距离狙杀掉。这个艰巨的任务，当然是交给风少羽和弓吉两个弓箭手了。特别是风少羽，他的银翼弓，用来对付四翼鸣蛇，效果是最好不过了。只要一箭，就更干掉一条四翼鸣蛇。

　　“出发！”夏星晓沉声喝道。

　　一切准备就绪以后，求佛队伍进入了棺材峡。

　　李玉济将队伍里面每个人的战斗位置都安排好了，还制定了多套的应急方案。

　　果然，棺材峡的地形，相当的复杂。这里的山峰，基本上都是直上直下的，没有任何的植被。山峰的四周，都是大大小小的洞穴。有的洞穴出口，有篮球场大小。有的洞穴出口，只有水井大小。那些蛇类妖兽，就隐藏在这些大大小小的洞穴里面。在正常的情况下，它们都是处在休眠状态的。只有被外界刺激了，才会疯狂的跑出来。

　　然而，奇怪的是，夏星晓等人飞行了一段时间，并没有看到下面有蛇爬出来。在他们的视线里面，一条蛇的影子都没有看到。整个棺材峡，静悄悄的，好像没有丝毫的生物。夏星晓催动蛤蟆功，也没有探测到任何的回应。这不免让大家觉得怀疑。他们是不是走错路了？他们经过的地方，或许不是棺材峡？否则，怎么看不到毒蛇出没呢？

　　李玉济和阎宝青也对自己决定的路线，表示了深深的怀疑。但是，他们反复的对照地图，发现自己并没有走错。他们现在所在的位置，的确就是棺材峡。至于棺材峡的毒蛇都到哪里去了，他们就不清楚了。

　　“这是怎么回事？”有人狐疑的问道。

　　“我也不知道了。这真是太奇怪了！”李玉济摇摇头。

　　这个问题，很快就有了答案。负责四周侦察的风少羽，很快回来了。他向夏星晓报告说道：“队长，前面发现沙盗的踪影！”

　　夏星晓有些意外的问道：“你说什么？沙盗？”

　　风少羽点点头，语调肯定的说道：“没错，就是沙盗！”


第229章 要干净利索的搞定！

　　夏星晓狐疑的看看四周，希望从他们的脸上得到一些信息。

　　他相信风少羽是肯定不会看错的。缅洛军事基地的官兵，最主要的敌人，就是沙盗。双方的战斗，从缅洛军事基地建立的那天开始就没有停过，风少羽就算忘记了自己的名字，也不会将沙盗认错。因此，可以百分百的肯定，在棺材峡，的确是聚集了大量的沙盗。可是，这里怎么会有沙盗出没呢？

　　“怎么回事？”

　　“怎么会有沙盗的存在？”

　　求佛小队的很多人都是面面相觑，不明所以。

　　棺材峡没有毒蛇出现，反而有沙盗聚集，这算什么事啊？

　　如果说棺材峡有大量的妖兽，那是正常的。霍罗星，本来就是妖兽的乐园，妖兽的天堂嘛！可是，该死的，沙盗怎么也会出现在这里？

　　霍罗星虽然是垃圾星，其实在人类军队的防线以后，沙盗军队想要将沙盗投放到这里，基本上是不可能的。

　　李玉济谨慎的说道：“沙盗的数量有多少？”

　　风少羽说道：“我没探查清楚。我只是看到了他们的巡逻哨。其它的沙盗，都隐藏在后面的洞穴里面。他们的巡逻哨数量很多，至少有三四十人。”

　　李玉济疑惑的说道：“难道说，这些沙盗，真的是从阿拉善戈壁滩潜伏进来的？”

　　众人的神色，顿时就紧张起来了。

　　霍罗星处在人类军队的核心区域，如果出现沙盗，那还得了？

　　可是，大家都想不通，这些沙盗，到底是怎么进来的。一般的沙盗，没有沙虫或者沙隼的运输，是根本不可能星际飞行的啊。但是，如果有沙虫或者沙隼出现，人类军队不可能不知道啊。长途运输，缺少不了沙虫。而沙虫的体型，最原始的雷达都能捕捉到，更不要说先进的雷达了。如果有沙虫出现，铁定是隐藏不了的。

　　距离霍罗星最近的人类军队，刚好就是第112师。李玉济他们都觉得，以第112师的战斗力和警惕性，他们是不可能不知道沙虫或者沙隼的潜入的。第112师的官兵，还没有放松警惕到这样的地步。这里面，一定有什么蹊跷。

　　夏星晓忽然脑海里灵光一闪，想起了之前遇到的那些战斗机器人，随口说道：“或许，这些沙盗，也是上面安排的？”

　　李玉济等人翻了翻白眼，随后又点点头。

　　其他人也相继点点头。确实，这是唯一合理的解释了。

　　既然上面可以在霍罗星放置战斗机器人，放置一些沙盗，也没有什么大不了的。这次被投放到霍罗星的队员，最终的目标，都是登陆曼陀罗星球。而在登陆曼陀罗星球以后，他们主要的对手，就是沙盗。现在提前遭遇一些沙盗，也是很正常的。

　　至于沙盗的来源，那就更简单了。在历次的交战中，人类修炼者，也会俘虏一些沙盗。慢慢的积少成多，数量就可观了。白鹭星军分区的手里，肯定掌控着不少的沙盗俘虏。从他们中间挑选一部分，扔到霍罗星来，也就是一句话的事情。

　　因为沙盗的特殊能力，他们可以轻易的让人类修炼者沙化，因此，被沙盗抓到的人类军队，基本上都被沙化掉了，根本没有交换俘虏的可能。人类自从和沙盗开战以来，双方还从来没有交换俘虏的先例。被俘虏了，就等于是彻底的沦陷了。

　　可是，被人类军队抓到的沙盗，想要清除他们的沙化基因，却是异常的困难。因此，人类军队在俘获沙盗以后，只有两个处理办法。一个，就是杀掉。另外一个，就是长期监禁起来，直到他们自然老死。当然，中间将其驱逐去做一些苦力，那是理所当然的。幸好，沙盗的寿命都不长。否则，光是豢养他们，就得耗费大量的粮食。

　　将沙盗杀掉，毫无疑问，这是最简单最快捷的办法，成本最低。一劳永逸，永绝后患。联邦军队的官兵，无疑都是拥护这个决定的。留下这个凶残的沙盗做什么？一刀杀了最干脆。尤其是那些在战场上和沙盗浴血奋战，伤痕累累，伤亡惨重的官兵，更是怒不可遏，恨不得将所有被俘虏的沙盗都直接干掉，将沙盗的尸体直接扔入太空。

　　可是，这个世界上，总是有些蛋疼的人。这种人，可以称之为圣母，又或者是卫道士。他们躲在距离沙盗几百光年之外的安全区域，没有受到沙盗的任何袭扰，却在发表各种宣扬仁慈道德的言论，主张对沙盗网开一面。他们根本不知道人类军队对抗沙盗的血淋淋的代价，却在到处叫嚣，沙盗也是有人权的，被俘虏到的沙盗，绝对不能轻易杀害。

　　迫于压力，人类军队已经不能公开的屠杀沙盗，只能是私底下进行。大部分的沙盗，还是被圈禁起来了，必要的时候就当做是免费的劳工使用。如果上头有需要，将部分的沙盗拉出来，放在这个棺材峡里面，也不是什么难事。

　　上头的目的估计也很简单。如果你们连这么一点沙盗也对付不了，根本不要去什么曼陀罗星球了，就壮烈的牺牲在霍罗星好了。死在霍罗星，至少还能留下一个全尸。而杀死他们的沙盗，最终也会被无情的清除掉，也算是给他们报仇雪恨了。如果是在曼陀罗星球，想要报仇雪恨，可就没有那么简单了。

　　李玉济看着夏星晓，谨慎的说道：“队长，怎么办？”

　　夏星晓思索了大约三十秒钟的时间，脸色一沉，果断的说道：“杀！”

　　上头将这些沙盗放到棺材峡，就是给他们杀的。他们有本事的话，就将所有的沙盗都全部杀光。如果没本事，那就只好被沙盗杀光了。现实就是这么残酷的。他们将来是要登陆曼陀罗星球的。那里有大量的沙盗。如果他们连棺材峡的一点点沙盗都干不掉，就甭说曼陀罗星球了。

　　“杀！”

　　夏星晓率先出动。

　　沙盗的巡逻队很警觉，马上发现了夏星晓。

　　几乎是一瞬间，夏星晓的身边，就出现了二十多个的沙盗。

　　看来，这些沙盗也是非常警惕的，夏星晓刚刚出现，他们就发现了，并且采取了行动。这就意味着，又一场血腥的战斗拉开了序幕。

　　“轰！”

　　夏星晓一拳将一个沙盗打飞。

　　“冰玄劲！”

　　“寒冰绵掌！”

　　对付沙盗，夏星晓也算是有经验了，立刻施展出寒冰真气。

　　上次，在缅洛军事基地的时候，他就是靠着阴寒的真气，将沙盗冻结起来的。

　　果然，在寒冷真气的影响下，沙盗们的动作，的确是大大的受到了影响。他们的动作稍微迟疑了一点，在夏星晓的后面，孙石磊、张波、林飞等人就出手了。一连串的三钻黑武器砸下来，顿时就有十几个的沙盗被收拾。

　　“嘎嘎嘎！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　大量的沙盗，从洞穴里面飞出来，加入战团。

　　风少羽的推测没有错，沙盗的数量的确非常多，至少有一个中队，五百人左右。

　　夏星晓仔细的观察了一番，发现上头在挑选这个沙盗的时候，应该也是花费了一些心思的。这些沙盗的实力，大部分都在七级。他们的手中，都配备有武器。不过，武器的质量不是很好，就是一般的普通武器，更没有镶钻。

　　他们应该是一个完整的沙盗中队，总共有十个小队。中队长和小队长，都是八级的。其它的沙盗，则是七级。换言之，就是有大约十五个的八级沙盗。显然，这样的实力，比雷承基他们，又要强上一点点。沙盗的战斗力，还是很强悍的。同级别战斗，沙盗稳占上风。求佛小队遇到五百多个七级的沙盗，的确可以说是半斤八两，难分胜负。

　　最重要的是，这是一个完整的沙盗中队。军队之所以是军队，就是因为有完善的架构组织，有完善的编制体系，有严密的纪律。军队里面的每个人，都要严格按照设定好的轨迹行动，不能乱来。这就决定了，军队的战斗力，肯定比乌合之众强。

　　求佛小分队之前遇到的那些妖兽，数量的确是很多，战斗力却不怎么样。致命的缺陷，就是它们没有完善的组织体系，没有一目了然的指挥系统。每个妖兽，都是根据自己的认识去行动，不懂得配合别人。说白了，它们就是一群乌合之众，不能算是军队。如果那些妖兽都按照军队编制起来的话，估计夏星晓也已经壮烈了。

　　幸运的是，夏星晓他们，在对付沙盗的时候，完全没有心理压力，可以放开手脚去干。而且，他们如果一次无法将所有的沙盗都干掉，还可以暂时撤退，等恢复了元气以后，卷土重来。如果沙盗追来的话，那就更好了。他们可以采取引蛇出洞的办法，将其慢慢的蚕食掉。只要沙盗的数量，降低到一百人以下，夏星晓他们就不用怕了。

　　当然，以夏星晓的性格，是不可能轻易放弃的。他的要求，就是一次过，将这些沙盗都全部干掉。有长生诀和战神图录助阵，夏星晓不相信，自己会搞不定这些沙盗。他不但要搞定这些沙盗，还要干净利索的搞定！


第230章 居然又有宝贝！

　　“轰！”

　　夏星晓连续两拳，将两个沙盗打飞。

　　受到阴寒真气影响的沙盗，动作缓慢，很容易就被打飞。

　　但是，沙盗的防御能力很强，生命力也很强。夏星晓的拳头，就算将他们打飞了，也无法直接取他们的性命。而且，他们的伤势复原能力也很强。在很短的时间里，他们的伤势，就能够复原的七七八八的。正是这些强悍的特性，才会让很多人类的修炼者，也自甘堕落，主动地沙化，变成可怕的沙盗。

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　“战神像！”

　　“吕布！”

　　“起！”

　　夏星晓连续施展长生诀和战神图录。

　　随着黄鹤楼和吕布战神像的出现，战场立刻改观。

　　在攻击力翻倍的情况下，孙石磊他们都可以轻松的秒杀沙盗。

　　大部分的六级修炼者，也可以轻松的秒杀沙盗了。好像张波、林飞他们，基本上都是一棍一个，绝对不会落空的。就是张心远，也基本上可以一刀一个，除非是遇到八级的沙盗。幸运的是，大部分的八级沙盗，都被夏星晓和孙石磊挡住了。

　　按照作战计划，夏星晓缠住了大部分的八级沙盗，孙石磊则负责击杀零星的八级沙盗。他们两个，互相配合，意图先将八级的沙盗清除干净。

　　刚开始的时候，沙盗们显然没有意识到，夏星晓他们，是有着严密的作战计划的。在不知不觉间，他们就被干掉了五个的八级沙盗。这时候，沙盗头子终于醒悟过来了。对方的打击目标，居然是他和他的八级同伴。下意识的，沙盗头子就将自己的八级同伴，都召集过来，试图先将夏星晓和孙石磊干掉。

　　“小子，你死定了！”眼看夏星晓被包围住了，那个沙盗头子狞笑一声，举起手中的大铁锤，狠狠的向夏星晓砸下来。在他看来，夏星晓这次是绝对死定了。他们十几个八级的沙盗，围攻一个四级的人类修炼者，简直是太轻松了。

　　沙化以后的沙盗，在各方面属性，都有很大幅度的提升，力量方面也是如此。这个沙盗举着硕大的铁锤，如果将夏星晓砸到的话，夏星晓铁定会被砸成肉浆的。

　　结果，这个沙盗头子的大锤，还没有砸下来，就忽然发现，自己眼前的夏星晓不见了。他下意识的看看四周，蓦然发现自己的身边，出现了一个熟悉的人影！这个人影，正是夏星晓！沙盗头子大吃一惊，试图回招阻拦，却发现根本来不及了！

　　夏星晓的脸上，全部都是狞笑。他就像是看到了猎物的恶魔，伸手就是一拳，重重的打在了沙盗头子的肋下。

　　七伤拳！

　　无视防御的七伤拳！

　　现在的夏星晓，绝对是学坏了。

　　什么武功杀人是最有效的，他就用什么武功。

　　和雷承基的战斗，让夏星晓惊喜的发现，七伤拳，才是最棒的。

　　七伤拳固然是欲伤人先伤己，在给敌人造成伤害的同时，也给自己造成了巨大的伤害，往往敌人还没有打死，自己反而先死了。这个缺陷，让一般的人类修炼者，都不敢轻易使用。但是，他夏星晓不同。有五条沙虫幼虫支撑着，他可以放心的使用。

　　在被大量的八级沙盗围攻的时候，夏星晓就拿定主意了。一定要用七伤拳干掉敌人。

　　只要遇到强悍的敌人，他就采取以命换命的办法，用无视防御的七伤拳，和对方两败俱伤。只要自己不当场殒命，就没有什么严重的后果。他受伤以后，复原很快，而对方的复原却很慢，这样一来，他的机会就来了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　果然，沙盗头子挨了夏星晓的两记七伤拳，顿时就吐血了。

　　七伤拳基本无视防御，沙盗的防御能力再强，也无法阻挡七伤拳的攻击。

　　幸好，夏星晓的等级不够高，七伤拳的威力不够大，也不敢最大限度的以命换命，否则，只要一拳打过去，沙盗头子就完蛋了。如果夏星晓真的不顾忌任何的后果，连五条沙虫幼虫的生命力，都全部换掉的话，估计十几级的修炼者，都会和他同归于尽的。

　　这时候，孙石磊趁机上来，一棍子砸下来，将沙盗头子直接砸碎了。被七伤拳严重打伤的沙盗头子，哪里还有力量阻挡孙石磊的三钻黑棍棒？顿时就被打得死得不能再死了。他的尸体，更是被孙石磊一棍打出几十米远。

　　其他的八级沙盗，都是大吃一惊，急忙四散退开。他们万万没有想到，自己的中队长，一个资深的八级沙盗，居然在数招之间，就被对方直接干掉了。看着夏星晓肩头上的二等兵军衔，他们简直是欲哭无泪啊！堂堂的八级沙盗，就这样被一个人类的二等兵给干掉了，这件事要是传出去，他们羞也羞死了。

　　“不错！”夏星晓表扬孙石磊。

　　“爽得很！”孙石磊乐呵呵的笑着说道。

　　周围的人类修炼者，也都羡慕嫉妒恨的看着他们两个。

　　在两人的密切配合下，这个八级的沙盗头子，沙盗最强的存在，居然不到五招，就被他们俩干掉了。这样的速度，简直是匪夷所思啊！

　　一时间，所有的求佛队员，都情不自禁的觉得，眼前的这些沙盗，估计都是泥捏的，一点战斗力都没有。受到夏星晓和孙石磊的鼓舞，求佛的队员，也是战斗力倍增。很快，又有大量的沙盗，倒在了求佛队员的刀下。

　　夏星晓和孙石磊密切配合，很快又干掉了好几个的八级沙盗。其他的八级沙盗，纷纷溃散。连八级沙盗都溃散了，剩下的七级沙盗，自然也溃散了。结果，片刻的功夫，足足五百名的沙盗，就被打得溃不成军了。眼看沙盗已经没有什么反抗的能力，夏星晓干脆停下手，躲在一边逍遥自在，交给其他的队员去收拾手尾了。

　　溃不成军的沙盗，完全不是求佛队员的对手啊。他们根本就是被追杀的。无心恋战的他们，一心只想着逃命。可是，在求佛队员的面前，想要逃命，那是相当困难的。

　　张心远他们都急于表现自己，追杀十分的积极。陈敬、姬月枫、柳梦回等人也不例外。到后来，连司徒海鸥也加入了追击的行列。

　　“唰！”

　　张心远的刀光的确很快。

　　一刀明亮的刀光掠过，顿时就有一个沙盗坠地。

　　这个沙盗的尸体，直接就被强悍的刀光，分作了两半，死得不能再死了。

　　星梦钻蕴含的能量，除了会导致武器有自我意识之外，还有一个很大的特点，就是破甲的能力特别强。星梦钻的核心精华，就是智慧金属。而智慧金属，既可以破甲，也可以增加装甲的属性。一般来说，星梦钻的等级越高，破甲能力越强。

　　偌大的星空世界，妖兽的数量，真的是太多了。很多妖兽的防御力都很强，一般的武器，根本无法对他们造成伤害。只有镶钻的武器，才能撕开它们的防御。比如说，三钻黑的武器，就有不错的破甲功效。沙盗的身体，肯定是扛不住的。

　　而在非人类里面，也有一些种族的防护能力很强。好像摩羯陀人和龟甲人，他们的防护能力都非常强。尤其是龟甲人，哪怕是大力金刚拳，都打不动他们。要对付他们，必须使用高等级的镶钻武器。一般都要五钻橙以上。如果有六钻黄那就更好了。

　　三钻黑的武器，可以顺利的撕开沙盗的沙化身体。这一点，估计是所有的沙盗都没有想到的。他们做梦都没有想到，他们的对手，居然有三钻黑的武器。而且，几乎是人手一把，甚至是人手两把。他们顿时就悲催了。

　　大概一个小时以后，所有的沙盗，都被清剿干净。那些幸运的逃出去的沙盗，也被风少羽跟在后面，一一射杀。夏星晓的推断的确没有错，风少羽的银翼弓，在镶嵌了三颗黑色的星梦钻以后，的确可以秒杀七级的沙盗了。

　　“大家快来看，我发现了什么！”张心远忽然大叫起来。

　　众人急忙蜂拥过去，一起看个究竟。结果，一看之下，很多人都跟着惊叫起来。

　　没办法，好东西啊！真的是好东西！只看到，在洞穴的最深处，发现了一个大型的箱子。夏星晓用天魔分身将箱子打开，发现里面没有别的东西，就是一坨坨的银白色的钢锭。嗯，准确来说，这不是钢锭，而是已经提炼完毕的RL213物质！

　　星空世界，所有的物质，都是从矿石里面提炼出来的。按照不同的等级，从RL211一直到RL219不等。RL213物质算是第三级。它的最大用处，就是用在高端的机械上面。比如说，民用的卓卡飞船的核心构件。军用战舰的主要构成部分。修炼者的武器等等。对于初级的修炼者来说，能够得到一把用RL213物质打造的武器，是相当的幸运的。


第231章 要练覆雨剑法！

　　之前，通过战斗缴获，求佛分队的队员，得到了不少好武器。但是，部分的武器，并不是特别的趁手。比如说，佛头等人手里的武器，就是用RL212物质打造的，在质量上，比RL213物质低了一个等级。杀伤力自然有所不足。

　　现在，这么多的RL213物质，就可以随时锻造自己需要的武器了。李玉济等人粗略的计算了一下，只要不是用来锻造大锤子之类的武器，至少可以打造二十把不错的武器。基本上，可以将求佛队伍的所有质量不好的武器，都全部更换掉了。

　　“队长，可以给俺们换武器吗？”

　　佛头等人都喜不自胜，亟不可待的问道。

　　他们终于可以更换武器了，终于可以更换质量更好的武器了。

　　“没问题！有需要更换武器的，都报上名来！”夏星晓毫不犹豫的说道。

　　本来就是二世祖的他，要说有什么优点，那就是绝对不会吝啬。对于金银财货之类的东西，夏星晓真的看得很开。这些缴获到的东西，只要是能用上的，他都全部用上了。除非是实在用不了了，才会带着走。这么多的RL213物质，肯定要全部打造成武器，才能带走。否则，身上背着沉甸甸的钢锭一样的东西，累也累死了。

　　“我要换一把紫雕弓！”

　　“我要换一把银翼弓！”

　　“我要换一条鬼王鞭！”

　　很快，大家就将需要更换的武器，按照顺序报上名来。

　　夏星晓同样要更换武器。他要更换的武器，是拳套。这个拳套，和地球时代的拳击手用的拳套，当然是两回事。拳击手的拳套，是为了保护拳击手使用的。而他需要打造的拳套，却是为了最大限度的提升攻击力而使用的。

　　很多修炼拳脚功夫的修炼者，都会给自己配备一副强悍的拳套。拳套除了增加一定程度的攻击力之外，也可以镶嵌黑色星梦钻，同时附带破甲的功效。相对来说，这个破甲的功效才是最重要的。如果没有破甲功能的拳套，单纯用拳头击杀妖兽，难度很大啊！

　　事实上，如果他夏星晓之前有配备三钻黑的拳套的话，在四倍的力道震慑下，肯定可以破开炼化烈晶牛的超级防御。而只要破开炼化烈晶牛的超级防御，以他的变态的攻击力，在暴风雨般的拳头打击下，炼化烈晶牛肯定会伤重而亡的。

　　考虑到以后的作战需要，配备拳套就更加有必要了。在大力金刚拳修炼到第二层以后，就可以打出第四拳，可以附带八倍的力道。八倍的力道，加上三钻黑的拳套，威力绝对杠杠的。如果夏星晓修炼到可以打出八倍的力道，又佩戴着三钻黑的拳套，一拳过去，估计那头炼化烈晶牛，就要被打得当场一个趔趄，有可能直接就扑倒了。

　　拳套的普及面也是最广泛的。以后，就算自己不用了，也可以让别人继续使用。

　　除了拳套之外，夏星晓还需要给自己的打造一把长剑，一把覆雨剑的仿制品。他要以打造覆雨剑为契机，做好学习覆雨剑法的各项准备。

　　夏星晓为什么会选择覆雨剑法？因为覆雨剑法和大力金刚拳一样，都可以通过燃烧真气，最大限度的发挥自己的威力。哪怕是等级比较低，只要你的真气足够多，一样可以将覆雨剑法的威力，发挥到极限，从而给敌人造成致命的伤害。

　　星空世界，修炼覆雨剑法的人相当不少。毕竟，覆雨剑法、独孤九剑、慈航剑典、奕剑术等四大剑术派系，是并驾齐驱的。但是，几乎没有哪个修炼者，可以将覆雨剑法的威力发挥到极限，可以稳稳的盖过独孤九剑和剑心通明。这使得覆雨剑法在星空世界的名头，颇为不如独孤九剑和剑心通明。

　　根本的原因，还是修炼覆雨剑法的要求太高，对真气的要求也太高。覆雨剑法出手，需要消耗的真气，实在是太多了。同样的招式，如果独孤九剑消耗的真气是10点的话，奕剑术就是15点左右，慈航剑典是20点左右。而覆雨剑法，至少需要50点。如果要将覆雨剑法的威力发挥到极限，至少需要100点以上的真气。

　　显然，星空世界，拥有如此雄厚真气的修炼者，绝对是屈指可数的。一般的修炼者，都不舍得耗费这么多的真气，去施展覆雨剑法。万一自己的真气被消耗光了，而覆雨剑法又没有击杀敌人的话，就有可能陷入真气枯竭的危险境地。

　　好在，这一切规律，对于夏星晓都是不适用的。他的真气深厚程度，是所有的修炼者，都望尘莫及的。别人擅长的独孤九剑、奕剑术和剑心通明，他反而不擅长。因为，这些剑术，都是非常讲究悟性的，要求智商至少150以上。夏星晓想来想去，觉得自己的智商，最多只有50左右。以他的修炼特点，最合适的剑法，还是覆雨剑法。

　　覆雨剑法和独孤九剑不同。覆雨剑法是大范围的覆盖，大面积的杀伤，以强悍的真气直接震慑敌人。覆雨剑法的剑招，没有什么技巧，就是一个词语：霸道。不管前面的敌人有多少，等级多高，一招过去，先将他们全部囊括起来再说。

　　而独孤九剑则是以精确的刺杀为基础的，需要反复的练习，需要极其精确的眼光，能够迅速的捕捉到敌人的破绽。这样的剑术，夏星晓自认是办不到的。

　　其实，夏星晓现在的配套武功，并不十分科学。当初，他就是胡乱折腾一番，试图让虞芷蕾将自己撵出军队的。现在，从修炼者的角度而言，真的很不科学。简单的说来，就是用不上的武功很多，而真正用得上的，感觉又不够全面。

　　大力金刚拳的威力，的确很猛，在对付单个目标的时候，它的威力是难以替代的。尤其是修炼到高层以后，动辄就是十六倍、三十二倍、六十四倍、一百二十八倍的力道，天下无敌。一百二十八倍的力量啊，谁能扛得住？

　　可是，大力金刚拳的弱点，也是非常明显的。它最大的弱点，就是只能打击一个目标。就算灌注的真气极其的雄厚，也只能通过震荡来击杀周围的目标。显然，这样的杀敌效率是很低的。对于夏星晓来说，他需要更高效率的杀敌武功。

　　在所有的拳脚功夫里面，对付数量众多的敌人，降龙十八掌是一个不错的选择。降龙十八掌，威力强，控制的范围大。可是，降龙十八掌的修炼要求比较多。它的全部威力要发挥出来，一定要等学会了最后的三掌。可是，想要学会最后三掌，就得修炼到第六层。到那个时候，夏星晓已经二十二级的修炼者了，太晚了。

　　想来想去，夏星晓觉得，还是修炼覆雨剑法比较划算。

　　对付少量的强悍的敌人，就用大力金刚拳。对付大量的敌人，就用覆雨剑法。

　　覆雨剑法的威力，基本上都是建立在强悍的真气基础之上的。耗费的真气数量越多，覆雨剑法的威力就越大。夏星晓粗略的计算一下，如果将自己三十三个气海的真气一次性耗光的话，估计覆雨剑法的威力，可以硬生生的增加三倍以上。

　　如果将所有本命兽的星辰之力也全部耗光的话，那威力就大了。保守估计，威力至少增加十倍以上。准确的数字，应该是在十二到十五倍之间。显然，这个数字，比低层次的大力金刚拳还厉害多了。一剑扫过去，绝对是全部秒杀啊！

　　但是，这还不是覆雨剑法的最强悍之处。覆雨剑法的最强悍之处，是连续爆发十三道的力道。每一道的力道，都要比前面一道增加五成以后。如果说第一道力道的数值是一百的话，第二道力道就是一百五十，到第十三道力道的时候，这个数值已经去到了一万三千！可想而知，它的威力，到底有多么的强悍。

　　当然，这些都是理论上的数字。事实上，是不可能做到的。自从浪翻云破碎虚空以后，就没有谁可以将覆雨剑法的十三道力道，都全部施展出来了。哪怕是一辈子都在钻研覆雨剑法的人，能够发挥八道以上的力道，已经很强悍了。能发出九道的力道，那绝对是一等一的高手了，等级肯定不会低于十八级。

　　夏星晓不可能将自己的真气一次性燃烧干净，也不可能将所有的本命兽的星辰之力一次抽空。如果是那样做的话，在覆雨剑法出手以后，他就唯有白白的等死了。他消耗掉的真气那么多，怎么可能一下子弥补回来？而没有了真气，他的黄鹤楼、吕布战神像、天魔分身、本尊分身，根本就无法运转。除了等死，还能做什么？

　　其实，他将覆雨剑法弄来，目的只是为了防身的。不到最后一刻，是不会轻易动用的。覆雨剑法的威力，大是大了，对真气的损耗也是一等一的。如果不燃烧超过一半的真气和星辰之力，几乎没有什么作用。而燃烧掉一半的真气和星辰之力以后，接下来的战斗，估计也没有那么轻松。他需要补充的真气，数量太多，一下子根本无法全部弥补回来的。


第232章 发现褐尾虎的人！

　　毕竟，夏星晓很有自知之明，明白自己还没有强悍到浪翻云那样的地步。因此，他不可能像浪翻云那么牛逼。当初，浪翻云一剑在手，可以将所有的敌人，都全部压制，让他们动弹不得，那绝对不是开玩笑的。别人在这一套剑法上面，已经浸淫了半辈子，威力自然是强到爆。而他不过是半路出家的剑客，威力当然不如浪翻云强悍。

　　“这应该算是压箱底的功夫了……”夏星晓在内心里悄悄的自言自语。

　　在之前的战斗中，他已经动用了九阴真经，动用了天魔策，动用了长生诀，动用了战神图录。星空世界的五大奇书，除了专门给女性修炼的慈航剑典之外，他都已经全部动用了。基本上，他的底牌都亮出来了。为了自己的安全着想，他必然想办法增加新的底牌。而覆雨剑法，就是一张最强悍的底牌。

　　以他的变态的真气储备，用覆雨剑法将所有的敌人都笼罩在其中，一点都不困难。加上覆雨剑法本身的强悍的杀伤力，他可以在一招之内，就将所有的敌人，都全部清洗一遍。剩下的个别敌人，再用其它武功点对点的清除就是了。

　　比如说，刚才遇到的那些沙盗，如果他懂得覆雨剑法的话，一剑扫过去，应该除了十几个八级的沙盗，其他的都全灭了。

　　“啊？你要学剑？”李玉济有些意外的问道。

　　他没有想到，夏星晓居然也要学剑。夏星晓要学剑，这不奇怪。但是，他的识海都已经充满了啊，哪里腾得出空间来？这位大少爷又在折腾什么呢？

　　星空世界的武学，有个很不好的地方，就是识海里面的武功，只能增加，不能清除。换言之，就是如果被放到了识海里面，就算是垃圾武功，都得跟你一辈子了。除非是有极其高明的大能出手，帮助你抹掉其中的一两样，否则，你根本无法腾出更多的空间来。

　　事实上，就算是有大能愿意出手，帮助你抹掉其中的一两项武功，过程也是非常艰巨的。需要付出的代价也很大。而且，这个过程，是有很大风险的。首先，能不能准确的抹掉你要抹掉的武功，就是不好预测的。万一抹错了，又得重新开始修炼了。

　　其次，是万一动用的力量太大了，将整个识海都抹空了，你连哭都没有眼泪。识海清空了，就等于是所有的武功，都要重新开始修炼了。如果哪个修炼者的识海，真的被抹空了，估计他肯定会疯掉的。从头再来，谈何容易啊？

　　但是，这并不是最糟糕的。最糟糕的是，万一力量搞错了，将你弄成了白痴，那才是最麻烦的。须知道，凡是涉及到大脑的东西，都是很危险的。星空世界，没有任何一个人，敢说自己对大脑的了解，是可以做到准确无误的。

　　好像李玉济等人，都很小心翼翼的控制着自己的识海容量，总是留出一定的余地。不是十分合适的武功，都坚决不要学。为了就是腾出足够的空间，学习那些自己渴求得到的武功。敢对自己的识海胡乱折腾的，也就只有夏星晓一个人了。

　　夏星晓自然知道自己的状况。对于当初的胡乱折腾，他也没有什么好后悔的。这都是过去的事情了，后悔也没有用。还得展望未来。他就不相信了，自己都已经学了这么多的武功了，还学不到一门覆雨剑法？

　　“行了！开工吧！”夏星晓随口说道。

　　五个红曜石火怪和五个地狱赤妖狼就开始忙碌起来。

　　打造武器装备，比镶嵌星梦钻要简单多了。它们只需要催动星辰之力，将RL213物质重新熔化，然后按照各种武器的样式重新锻造就是了。佛头、佛龛、佛祖的武器，还有其他人的武器，都是有样板的，照着打就是了。

　　至于夏星晓需要的覆雨剑，样式更加的简单。天底下懂得锻造武器的修炼者，又或者是本命兽，如果不会锻造覆雨剑，那是根本不可能混生活的。星空世界的剑法很多，修炼剑法的人也特别多，对于剑类武器的需求也很多。覆雨剑、上古十大名剑，都是最最常见的。只要是懂得锻造的灵兽，都懂得锻造这些常见的刀剑。

　　为什么不直接用上古十大名剑来施展覆雨剑法？这个问题其实不算问题。因为，答案很简单。上古十大名剑，对于真气的承受能力，没有覆雨剑强。由于覆雨剑法的特殊属性，使得覆雨剑的剑身，必须比上古十大名剑当中的任何一把，都要宽大，都要坚韧，都要坚厚。偏偏上古十大名剑的剑身，都是比较细长轻薄的。

　　当然，在真气不足的前提下，使用任何一把剑来施展覆雨剑法，都是没问题的。上古十大名剑的仿制品，那也是一等一的利器，威力绝对不会比覆雨剑低。只是，由于夏星晓的特殊需要，他必须装备真正的覆雨剑。否则，如果他装备一把最轻薄的承影剑的话，估计一旦开始燃烧真气，承影剑就要爆掉了。

　　“当当当！”

　　“轰轰轰！”

　　在锻打武器的过程中，一阵阵的能量波动，不断的传来。

　　锻造武器的过程，其实就是用星辰之力，将RL213物质改变形状，并在其中融入大量的真气或者星辰之力的过程。这些被融入武器的真气或者星辰之力，就如同是电脑主板的BIOS信息。有了这些信息，任何的修炼者或者妖兽，都可以使用这些武器了。如果不是修炼者，又或者不是妖兽，由于没有真气或者星辰之力，自然就无法使用了。

　　大概一个小时以后，第一波的武器，基本锻造完毕。五件崭新的武器，摆在了所有人的面前，令人眼花缭乱，爱不释手。夏星晓拿到了属于自己的覆雨剑，佛头拿到了自己的金刚杵，佛龛拿到了自己的麦铁杖，佛祖拿到了自己的狼牙棒。

　　第二波的武器锻造，陆续有来。这一次，主要是更换弓吉的紫雕弓，风少羽的银翼弓，阎宝青的鬼王鞭，还有就是专门给吴果明打造一把适合他的大夏龙雀刀。

　　这里面，需要消耗材料比较多的，就是吴果明的大夏龙雀刀。大夏龙雀不是短刀，是长刀，是双手紧握的，长度超过两米的那种。这种刀的威力很大。在唐代的时候，它又被叫做陌刀。在对付敌人骑兵的时候，一刀砍下，可以将敌人连人带马一起砍翻的。

　　吴果明修炼的狂沙刀法，其实适用短刀。夜孤寒修炼的刀法，和他是一样的。但是，吴果明却选择了长刀。长刀也有长刀的好处，就是威力大，控制范围大。在混战的时候，特别的有利。吴果明选择长刀，目的就是为了疯狂砍杀敌人。

　　当然，前提是，你得有足够的真气，将长刀挥舞起来，还能坚持到将所有的敌人都干掉。长刀需要耗费的真气，是短刀的好几倍。否则，就算你的长刀再厉害，如果没有了真气，那也就是一个死字。

　　“好了！”

　　第二波的武器装备，很快也锻造完毕。

　　现在要做的事情，就是给所有的新武器镶嵌星梦钻了。

　　这件事不难。成本也不高。从雷承基那里缴获来的三十颗黑色星梦钻，刚好满足需要。从雷承基手里抢来的三十颗的黑色星梦钻，加上从沙盗手里抢来的原材料，这批武器，基本上没有花费夏星晓的一文钱，全部都是白赚的。

　　现在，每个人的手里，都有了趁手的，质量优良的，还镶嵌了三颗黑色星梦钻的武器，大家的信心，情不自禁的又提升了一个档次。

　　夏星晓也情不自禁的挥舞着手里的覆雨剑，爱不释手。

　　在镶嵌了三颗黑色星梦钻以后，他手里的覆雨剑，自我意识也相当强。这股意识不断的向夏星晓发动进攻，试图摆脱夏星晓的遏制。结果，夏星晓只需要稍微一运劲，就将这股自我意识给扫荡的完全没有踪影了。

　　“队长还懂得施展覆雨剑法？”有人窃窃私语的议论。

　　很多队员，都不知道夏星晓其实根本就不懂得覆雨剑法，他们看到夏星晓背着覆雨剑，还以为他在覆雨剑法上也有很深的造诣。他们都在想，这个变态的拳脚功夫都已经那么厉害了，要是再来一套更加厉害的覆雨剑法，岂不是横扫霍罗星了？跟着这个变态行动，真他妈的幸运啊！下一个倒霉的，不知道又会是谁？

　　一切收拾妥当以后，夏星晓下令继续出发。他们的下一个休息点，是大田顶。从棺材峡到大田顶，需要飞行好几个小时呢，必须抓紧时间。

　　“报告队长！前面发现人类修炼者，好像是褐尾虎的人！”刚刚飞行了一个小时不到，风少羽又回来报告了。

　　“褐尾虎？第114师的人？”夏星晓下意识的问道。

　　风少羽点点头，详细的汇报说道：“应该是他们。他们的臂章上，都是褐尾虎的图案。他们的武器装备，和之前遇到的第116师差不多，比我们刚刚登陆霍罗星的时候，要好得多了。他们佩戴的，也是我们修炼者的军衔。他们总共有二十五人。一个八级，五个七级，其他都是五级、六级不等。”


第233章 有个女修炼者！

　　夏星晓点点头，自言自语的说道：“原来，他们就在附近啊！”

　　他回忆了一下相关的地图，发现这次登陆霍罗星的行动，各个部队之间投放的距离，其实不算十分的遥远。相互间，大概也就是五到十个小时的路程。

　　这也是有道理的。上头不可能将某个部队，孤零零的投放到霍罗星的另外一边去吧。那样做，部队的死亡可能性，至少会增加一半。特战队在投放到曼陀罗星球的时候，也基本上都会集中在某个区域内的，不可能东边一个，西边一个，零零散散的。

　　现在，夏星晓他们，已经在霍罗星的地盘上，遇到了第九警备旅、第五警备旅、第116师的人，现在又遇到了第114师的人。那么，就只有第二警备旅、第八警备旅和第112师的人没有出现了。至于第15军和第18军的人，就不好猜测了。

　　在白鹭星的周围，联邦军队的编制，好像就是这几个了。三个主力师，五个警备旅，总共是八个大的单位。如果一个单位只是派遣一支特战队的话，总共就是八支队伍。当然，也有可能出现其它的单位的队伍。谁知道在第15军和第18军之外，还有没有别的军队加入呢？话说，攻打曼陀罗星球这样的军事行动，单独依靠第41军团这样一个军团，是肯定无法完成的。没有三五个军团齐齐出动，一点胜利的可能性都没有。

　　难道说，霍罗星的上面，居然有可能出现三五个军团的冒险者队伍？一想到这里，夏星晓就感觉，原本很是广袤的霍罗星，仿佛瞬间变得很是狭窄了。是啊，如果只有八支队伍，霍罗星当然很大了。但是，如果有八十支，甚至是一百几十支的队伍，霍罗星就很狭窄了。总共才三十六个宝箱，他们最终能抢到几个？

　　麻痹的，霍罗星的情况，真的是越来越复杂了。在第41军团的附近，就是实力雄厚的第29军团。而第29军团的军团司令官，正是宋伟庭元帅。天知道，他会不会已经知道自己的名字？如果他要给自己找一点麻烦的话，那还真的是有麻烦了。

　　在第29军团的附近，则是第27军团。这个军团，其实也接受宋伟庭的指挥。因为，宋伟庭除了是第29军团的军团司令官之外，还有另外一个头衔，那就是参谋次长。第27军团的司令官薛増帆，乃是大将军衔，当然要接受元帅的领导了。

　　如果联邦军队真的要大规模反攻曼陀罗星球的话，这三个军团，是肯定要出动的。换言之，他们都有可能向曼陀罗星球派遣特战队。三个军团，不可能都拥挤在一个登陆地点。必定是一个军团，一个登陆港口。这是最基本的要求。如果能做到每个军一个登陆港口，那就更好了。而霍罗星的这次登陆预演，他们也有可能参加。

　　白鹭星军分区周围的部队，特战队的登陆地点，基本都集中在火罗山附近，距离火罗山最远的距离，也不超过二十个小时的飞行时间。或许，霍罗星的其他的区域，就是留给其他的各个特战队的。如果上述三个军团下属的每个师，都派遣一支特战队前来霍罗星的话，至少有超过五十支以上的特战队。

　　五十支以上的战斗队伍啊，这一次，霍罗星想要不热闹都不行了。

　　之前，他们已经偶然的遇到了第15军的特战队，估计从那个方向一直走的话，不需要多久，就会遇到了其他军团的更多的特战队了。但是，他们不准备怎么做。他们现在的主要任务，不是和别的部队汇合，而是想办法抢到更多的宝物。五莲山附近天坑里面的宝物，他们是志在必得，不容他人插手的！

　　眼看褐尾虎越来越近，李玉济低声的说道：“怎么办？”

　　虎头雕和褐尾虎之间，有明显的恩怨。双方在这里相遇，其实不是好事。对方会不会在这里挑起战端？如果挑起战端的话，他们又给如何解决？他们已经将旋木雀的队伍给打残了，难道说，又要将褐尾虎的队伍打残吗？

　　夏星晓想了想，沉声说道：“我们到前面去看看再说。”

　　他催动碧落红尘，迅速的来到前面，发现褐尾虎的队伍，总共有二十五个人。他们的身上，都有明显的伤势。有些人的身上，居然很粗糙的包扎着白色的绷带。很明显，在之前，他们肯定经历了很多残酷的战斗。而且，如果没有意外的话，他们应该伤亡了一些人。雷承基的队伍有五十人，他们的队伍人数，应该也相差不远。

　　由于他们的伤势都不太乐观，褐尾虎的队员，都没有飞行，而是徒步行动的。单单从这一点就可以看出来，他们已经是筋疲力尽了。看来，他们的这支队伍，和雷承基带领的队伍，有很大的实力差距啊！他们应该是被沿途的妖兽给打残了。

　　第114师是装甲突击师，日常的军装和一般的修炼者不同。但是，眼前的这个褐尾虎小分队，穿的军装，却是修炼者的传统军服。他们的军衔，也都是修炼者军衔。从军衔上来看，应该是一个八级，五个七级，其它的都是六级。嗯，好像还有一个五级的……

　　夏星晓的目光，落在那个五级的修炼者身上。那个修炼者的身材挺窈窕的，面目很是清秀，皮肤也很是白皙。夏星晓只看了一眼，就没有再看了。一个女扮男装的修炼者，没有什么好看的。或许别人无法一眼看穿她是女扮男装，夏星晓却是根本不需要经过大脑的。长期在女人堆里面打滚的他，怎么会连男人和女人都分不清？

　　“这个褐尾虎有意思啊！执行这么危险的任务，居然还派了一个女人出来？难道是为了解决大家的生理需要？靠，这样的福利待遇，不要太好了……”夏星晓的内心，很邪恶的想着，目光又落在了那个女修炼者的身上。

　　这个女修炼者的容貌，自然是没得说的，尖尖的瓜子脸，细长的腰肢，高挺的胸部，微微上翘的臀部，修长的双腿。她的身材，很适合什么动作呢？老汉推车！夏星晓觉得，如果和她采取老汉推车的姿势大战一场的话，一定会爽歪歪的……

　　好吧，夏星晓必须承认，到来霍罗星这么多天，他也有些生理需要了。看到容貌不错，身材友好的女人，某个部位就不由自主的开始膨胀充血，不听控制的开始坚挺了。没办法，激烈的战斗，很容易让男人的荷尔蒙高水平的分泌，让男人的性欲变得格外的旺盛。很多时候，战斗一结束，就有人忍不住去找女人发泄了。

　　当然，那是在一般的情况下。在霍罗星又是另外一回事。在霍罗星，到处都是危险，到处都是陷阱，到处都是死亡的威胁。在这里，每个人的神经，都绷得紧紧的。除了战斗，除了修炼，他们根本没有时间想别的。况且，这里也没有女人啊！

　　估计整个求佛小队，也只有夏星晓才会对女人有欲望了。毕竟，他是最休闲的，有足够的时间去想女人。好像李玉济他们，一心一意的只想着修炼，女色基本和他们无缘。就是阎宝青，对女色也不是很在意。从修炼者的意志坚定角度来说，身为队长的夏星晓，估计对女色的抵抗力，是最薄弱的。

　　“什么人？站住！”风少羽大声喝道。

　　明知道对方是褐尾虎的人，他就想来一个名副其实的下马威。

　　虎头雕和褐尾虎的关系向来不好，风少羽的内心里，也是对褐尾虎意见很大的。

　　褐尾虎的队伍，顿时就站住了。他们似乎有些慌乱，好像察觉自己又遇到了伏击似的，一个个的神色，都显得相当的紧张。他们纷纷拔出自己的武器，摆开了战斗队形，将那个女扮男装的修炼者，包围在中间，如临大敌，严阵以待。

　　夏星晓冷眼旁观，觉得这支褐尾虎的队伍，战斗力严重不行。看他们的反应，看他们的队伍排列，根本就是找死的。如果这时候，他们遇到雷承基等人，估计早就完蛋了。雷承基他们一个伏击，就可以将褐尾虎的队员，都干掉一半以上。

　　褐尾虎队伍的领队，是一个大胖子。他真的很胖，体重至少在两百五十斤以上。在夏星晓的印象里，自己见过的第一胖的人，就是自己给自己开会的疯老头龙傲天。但是，在看到了褐尾虎的这个领队以后，疯老头就自动自觉的排到了第二位了。

　　大胖子是整个队伍里唯一的一个八级修炼者。他看看四周，发现是人类修炼者，顿时放下心来。随后，他又发现夏星晓等人是第四警备旅的人。这时候，他做出了一个惊天动地的举动。他居然一屁股的坐在了地上，毫无顾忌的，毫不掩饰的嚎啕大哭起来。一边哭，一边可怜兮兮的叫道：“虎头雕的兄弟，是你们吗？终于是见到一个活人了啊！我的妈啊，我还以为你们也死光了……”


第234章 她就是叶九嫣！

　　“靠，褐尾虎还有这样的活宝？”

　　“我没有看错吧？这么大一个人，坐在地上哭？”

　　夏星晓斜眼看看李玉济，感觉自己的思维，有点不太够用。

　　其他的虎头雕队员，也都是你看看我，我看看你的，觉得眼前的场景，的确太诡异了。

　　他们之前想了很多很多，猜测褐尾虎和虎头雕见面，会是什么样的场景。他们甚至做好了最坏的准备，就是双方一见面，就激烈的打起来。可是，他们怎么都没有想到，双方一见面，对方的领队，居然来了这么一出。这么大一个人，居然坐在地上嚎啕大哭？靠，这都叫什么事啊？我说，你也老大不小啊，当众痛哭，这是闹哪样啊？

　　刚开始的时候，夏星晓还以为大胖子是在演戏，诱骗他们上当呢。所以，他显得非常的小心，绝对不轻易的靠近那个大胖子，以免被他偷袭。其他的虎头雕队员，也是差不多的想法。对方是货真价实的八级修炼者，手底下的功夫，一定是杠杠的，绝对不能小觑。如果不小心被他偷袭得手的话，只怕不死也要重伤。

　　要是他们没有死在雷承基的手里，反而死在这个大胖子的手里，那就真的是太冤了。

　　但是，慢慢的，夏星晓就发现，这个大胖子并不是在演戏。他是真的在哭。但见他眼泪哗啦啦的往下不断的流淌，差点被孟姜女还厉害。在嚎啕大哭的时候，还不断的抽搐，哽咽的要命。非但如此，褐尾虎的其它队员，也是一屁股的坐在了地上，没精打采的。看他们的样子，根本就是完全解除了武装，哪里有什么暗算虎头雕的举动？

　　这时候的褐尾虎，不要说暗算虎头雕，连最基本的戒备都没有。大部分的队员，都将拔出来的弯刀，又重新插回去了刀鞘里。有的队员，弯刀懒得插回去刀鞘里，就干脆插入了身边的泥土里。这个时候，如果虎头雕突起发难的话，三下五除二的，就可以将他们全部干掉。因此，可以断定，这些褐尾虎的队员，对于虎头雕，真的没有什么危险。

　　李玉济还是显得很谨慎，他远远的沉声说道：“吴安乐，这是怎么回事？你们……”

　　吴安乐就是那个大胖子，八级的修炼者。所有联邦军人的胸章上，都有自己的名字，以方便周围的人识别。因此，根本不需要询问，就可以知道对方的名字。吴安乐听到有人问自己，还是没有停止哭泣，一把鼻涕一把泪的，哭哭啼啼的说道：“我也不知道啊！我们才下来，就遇到了大群的妖兽，陷入了重围，一下子就战死了八个人。后来，又陆陆续续的遇到大群的妖兽，又不断的死人……”

　　夏星晓说道：“你们有遇到其它部队的人吗？”

　　吴安乐伤心欲绝的说道：“有啊。我们曾经遇到第二警备旅的人。但是，很可惜，我们看到的全部都是尸体。我们清点了一下现场，总共发现五十三具尸体，都是原羽鸟的。我估计，原羽鸟的人，都已经全部战死了。”

　　夏星晓和李玉济互相对望一眼，心情都有些黯然。

　　第二警备旅代号原羽鸟，也隶属于白鹭星军分区的管辖。这次登陆霍罗星的军事行动，第二警备旅肯定会派人参加的。没想到，他们居然也遇害了。发现五十三具尸体，说明整个小队，应该都全军覆没了。除非是原羽鸟派出来的队员很多。

　　夏星晓缓缓的问道：“你确信，原羽鸟的人，都全部遇难了吗？”

　　吴安乐总算是慢慢的停止了嚎啕大哭，摇头说道：“我不知道。我们不敢在现场停留，生怕袭击第二警备旅的妖兽又回来，我们就匆匆忙忙的走了。我估计，他们就算没有全部战死，应该也没有剩下多少人了……”

　　忽然间，一个清脆的女声说道：“不用应该了，他们肯定全部战死了。”

　　说话的，正是那个女修炼者。她的声音尖尖的，说不上怎么好听。当然，也不算是很难听。不过，夏星晓不太喜欢她胡乱插嘴。他又没有问她，真是的。

　　夏星晓皱皱眉头，没有说什么。如果第二警备旅全部战死，那么，现在剩下的，就是第112师和第八警备旅的人没有接触上了。但愿他们都还活着吧。

　　那个清脆的女声又说道：“这一路上，你们第四警备旅应该也死了不少人吧？我看你们也只有不到三十人了。”

　　夏星晓摇头说道：“我们没有死人。”

　　清脆的女声说道：“你们没有死人？不可能！霍罗星这么危险的地方，你们居然没有死人？你是在开玩笑呢！”

　　夏星晓随口说道：“随你怎么想吧。”

　　李玉济神情严肃的说道：“叶九嫣，你不要胡乱猜测了。我们出发的时候，就只有二十个人。路上遇到了第九警备旅的三位兄弟，后来又遇到第五警备旅的一个兄弟，目前总共是二十四人。你看看我们现在，还有多少个人？我们虽然遇到了很多的妖兽，还发生了其他一些变故。但是，我们的确没有死人。”

　　那个说话的女修炼者，正是第114师的另外一个美女，和唐岚并列的叶九嫣。夏星晓早就看到她的名字了，所以才不想和她怎么说话。他其实不怎么想喜欢在战场上看到女人的出现。战争，从来都是男人的舞台，她一个女人跑来做什么？如果她是驾驶机甲的，那还好一点。偏偏她又没有驾驶机甲。这分明就是来捣乱的嘛！

　　二世祖的思维，就是这样的。他跟别人捣乱的时候，从来不认为自己有什么错误。但是，如果有别人跟他捣乱，他就很讨厌了。哪怕对方是女人，还是个挺美丽的女人，他都会很讨厌的。现在的二世祖，喜欢做队长的感觉，不喜欢在自己说话的时候，有不相干的人胡乱插嘴。连他自己都隐约间觉得，他可能有点喜欢当官了。

　　叶九嫣狐疑的打量着夏星晓，说道：“你是夏星晓？被唐岚强奸的那个？”

　　夏星晓转头看了看她，随口说道：“没错，是我。叶上尉是来给唐上尉打抱不平的吗？”

　　唐岚的军衔是上尉，这个叶九嫣的真实军衔也是上尉，两人在第114师中的地位，不相上下。现在她佩戴的修炼者军衔，乃是临时的军衔而已，做不得准的。

　　叶九嫣冷冷的说道：“你说错了，我不是来给唐岚打抱不平的。我得谢谢你。你将唐岚的名声搞臭了，给了我很大的机会。现在，大家都说，我就是第114师的头号美女了。如果不是你将唐岚的名声给搞臭了，我还一直被她压着，没有翻身的机会呢！”

　　夏星晓也不管她语气里面的酸溜溜的还带刺的味道，半眯着眼睛，一本正经的说道：“叶上尉，你搞错了主动和被动关系。我是被动的。我是受害者。所以，责任不在我的身上。你不能说，是我搞臭了唐岚，而是她自己搞臭了自己。”

　　叶九嫣的眉毛，明显的皱起来，语调有些冷淡的说道：“你一个大男人，何苦针对一个女人？唐岚强奸你，你又没有吃亏，你为什么一定要她坐牢？”

　　夏星晓歪着脑袋看着她，很认真很严肃的说道：“我是在维护我的合法权利。联邦法律有明确规定，每个公民的正当权利，都不应该受到侵犯……”

　　叶九嫣厌恶的说道：“得了，得了，我懒得跟你说了。你这样的人渣，真是得了便宜卖乖。我真不知道你是怎么想的，这么没有品位的事情，都做得出来。”

　　夏星晓慢慢的将脑袋端正过来，轻描淡写的说道：“这不算什么。更没有品位的事情，我夏星晓都做得出来。叶上尉想不想试一试？”

　　叶九嫣眉头大皱，下意识的后退几步，拉远了和夏星晓的距离。

　　看得出，她应该是从其他人那里，得知了有关夏星晓的一些信息，知道这个夏星晓，是个很难对付的人物，喜乐无常，说翻脸就翻脸，一言不合，就和人动手。还动不动就将人往死里打。否则，她也不会对夏星晓如此的顾忌。

　　吴安乐急忙插话说道：“这位就是大名鼎鼎的夏老师……啊，不是，是夏大少，是夏大少。夏大少，你好，你好，小人吴安乐。口天吴，安安乐乐的安乐。我对你是早就久仰大名，如雷贯耳了。我对你的崇拜之情，就犹如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。今日得见尊容，实在是三生有幸，蓬荜生辉啊……”

　　夏星晓的眼神，就有点奇怪了。

　　靠啊，这个吴安乐，死胖子，怎么跟唐僧一样的话唠？

　　褐尾虎的上头，怎么会派遣这么一个家伙到来霍罗星？这是在玩过家家吗？

　　夏星晓眼神冷冷的一沉，干脆直言不讳的说道：“吴安乐，好像我们两个部队之间，似乎不太友好啊。前不久，我才将你们的刘宗周上校等一群人给揍了，后来又让唐岚上了军法处，你现在和我这么熟稔……你是属狗的吗？”


第235章 叶九嫣心乱如麻

　　吴安乐毫不在乎的说道：“两码事，两码事。刘宗周的事情，和我无关。唐岚的事情，也和我一毛钱的关系都没有。到底是你强奸她，还是她强奸你，我一点兴趣都没有。别人和虎头雕的关系不好，那是别人的事。我可从来没有针对过你们。这一点，天地可鉴。你要不信，你尽管问你身边的人。如果我吴安乐有做过对不起你们虎头雕的事情，不用你找我，我自己就给你一个交代。”

　　夏星晓就转头看着李玉济。

　　这个吴安乐，还真是光混，让他有点无话可说。

　　李玉济点点头，表示这个吴安乐，的确没有做过什么对不起虎头雕的事情。

　　夏星晓又转头看着孙石磊。孙石磊也点点头。夏星晓又转头看着张心远和阎宝青，结果，他俩也都点点头。看来，这个吴安乐，的确没有啥对不起虎头雕的。夏星晓只好说道：“好吧，其它的事情，我们就不要说了。既然大家一起来到霍罗星，那以后咱们就是战友了。我可不想你们跟雷承基一样，一见面就跟我们动手？”

　　吴安乐意外的说道：“啊？雷承基？雷承基和你们动手了？”

　　夏星晓招招手，将司徒海鸥叫过来，让他将之前的情况，简单的描述了一遍。

　　吴安乐等人听完，都显得十分的意外。看大胖子的脸色，显然是心有余悸。也不知道他是觉得雷承基太阴狠了，还是觉得夏星晓他们太厉害了，又或者是两者都有。

　　叶九嫣也觉得不可思议，一双滴溜溜的黑眼珠，不断的转动，难得的没有插话。

　　好半天，吴安乐才心有余悸的说道：“靠，幸好我们是先遇到了你们，要不然……”

　　后面的意思，不用他说出来，在场的人都明白。如果雷承基首先遇到他们的他，他们肯定也遭遇了信天翁一样的命运了。雷承基是个疯子，杀人根本不需要理由的。

　　吴安乐扭头看看叶九嫣，悻悻的说道：“如果我们遇到雷承基他们的话，估计除了叶九嫣，我们其它人，都要被全部干掉了。我操，这个雷承基，也真是太猖獗了吧？在霍罗星上面悍然杀人，如此的肆无忌惮，他们难道就不怕军法处置？”

　　叶九嫣被吴安乐看了一眼，就知道死胖子是不安好心。但是，他说的的确没错。如果他们真的遇到雷承基，她可能想死都死不了。对于那个雷承基，她也有几分了解，印象很不好。那些人渣，多半会将她留下来，轮流糟蹋的。说起来，这也是女人的悲哀。她一个女修炼者，呆在一群的男人里面，危险可想而知。

　　李玉济缓缓的说道：“你们对这次任务，了解多少？”

　　吴安乐再次一愣，眼神明显的呆滞了一段时间，才愕然的说道：“任务？什么任务？不是野外生存吗？支撑到三十天的时间，就回去了……还有什么任务？”

　　叶九嫣的神情，也显得很是茫然。看来，她对李玉济的问题，显得也是一无所知。果然，她很是奇怪的说道：“任务？我们没有任务啊！上头就是跟我们说，在霍罗星呆足三十天，就可以回来了。到时候，会有人来接应我们的。我们刚刚落地的时候，就想找个地方躲起来，熬过三十天的。没想到，那些妖兽很厉害，我们根本呆不住，只好一路且战且退了。你们是来执行任务的？不是来支撑三十天就回去的？”

　　夏星晓看他们的神色，的确不像是演戏的样子。再看看其它褐尾虎队员的脸色，同样是一片的茫然。有些人的脸色，还显得很是期盼，很想知道答案的样子。看来，他们的确是不知道任何的内情。他们真的以为是三十天的生存训练。这群白痴！

　　可是，真是奇怪了，褐尾虎的上头，怎么会不告诉他们内幕呢？雷承基等人，就知道不少的内幕啊！就连司徒海鸥的队伍，也是知道一点内情的。否则，也不会得到三十颗的黑色星梦钻。好说歹说，第114师也是三个主力师之一，他们的上司，得到的消息，绝对要比警备旅多得多啊！怎么会到了现在，吴安乐和叶九嫣，还什么都不知道？

　　夏星晓想了想，半信半疑的问道：“吴安乐，你们的队伍，是怎么组建起来了？”

　　吴安乐随口说道：“都是临时抽调而来的。当时，我还在宁远卫执行任务，还想着回去就可以安安稳稳的休息几天呢。结果，上头忽然来了命令，要我放下手头上的一切，立刻赶到登机口汇合，然后，然后，就乘坐猎潜艇到了霍罗星了。”

　　他指着后面的队员，继续说道：“在登上猎潜艇之前，除了叶九嫣，其它的队员，我一个都不认识。我们都是在猎潜艇上面才认识的。而他们相互之间，几乎也不认识。一直到下了猎潜艇，遇到大群的妖兽，我还没有记住所有人的名字。”

　　李玉济狐疑的问道：“你的意思是，你的队伍，全部都是临时拼凑起来的？”

　　吴安乐苦笑着说道：“可不是嘛！不怕你们笑话，我的队伍，根本就是一群乌合之众啊！如果不是这样，我们也不会损失这么大了。连名字都不知道，还谈什么战斗配合？总之，这一次，我们绝对是悲剧了。才几十个小时的时间，我们付出的代价就这么大了。我们上猎潜艇的时候，有足足五十个人。现在，只有一半人了。这中间才过去多长的时间啊？能不能支撑到三十天以后，真是说不准啊！”

　　夏星晓直言不讳的说道：“你真的以为是生存训练啊？”

　　吴安乐挠着自己光秃秃的，油亮油亮的脑门，无奈的说道：“被你一说，我也觉得不像啊！哪有这么残酷的生存训练？刚刚从猎潜艇上面下来，就死了好几个人。这一路上走来，都在不断地死人。面对妖兽的疯狂攻击，我们一点反抗的能力都没有。可是，我们执行的到底是什么任务？我真的一点消息都没有啊！”

　　叶九嫣也眨巴眨巴着眼睛，期待的说道：“我说，你们说得神秘兮兮的，煞有其事的样子。可是，到底是什么任务啊？”

　　夏星晓一字一顿的说道：“曼陀罗星球！”

　　李玉济很配合的补充说道：“登陆曼陀罗星球的预演！”

　　吴安乐顿时愣住了。

　　叶九嫣的脸色，也在瞬间冻结了。

　　其它的褐尾虎成员，也全部都愣在了当场。

　　他们的样子，看起来就好像是二十五个瞬间石化的雕像。

　　忽然间，吴安乐反应过来，肥胖的身躯，居然好像兔子一样，灵活无比跳起来，心急火燎的叫道：“不，不，不！绝对不是这样的！绝对不是这样的！我们绝对不是要去曼陀罗星球的！绝对不是的！我们绝对不是要去曼陀罗星球的！你们一定是搞错了！我敢肯定，你们一定是搞错了！搞错了！靠，曼陀罗星球啊……”

　　夏星晓毫不客气的伸手，在他的光秃秃的，油亮油亮的脑袋上狠狠一敲，几乎将他敲晕过去，大声喝道：“白痴！给我冷静点！瞧你这个怂样！”

　　他的力道很大，几乎将猝不及防的吴安乐给敲晕过去。这时候的吴安乐，是完全没有防备的，如果夏星晓要杀他，简直是举手之劳。但是，吴安乐一点都不介意这个。事实上，他更愿意让夏星晓直接将自己敲晕过去算了。

　　靠啊，登陆曼陀罗星球，这是开玩笑吗？

　　如果真的是开玩笑，吴安乐也不会如此的失态了。

　　问题是，吴安乐清楚的知道，这绝对不是开玩笑。夏星晓说的，都是真的。

　　正是因为这一切都是真的，他才会控制不住自己的情绪，当场就崩溃了。不管是谁，突然听到自己要登陆曼陀罗星球，估计都要控制不住自己的情绪的。

　　曼陀罗星球是什么地方？他又不是不知道。作为八级的修炼者，吴安乐怎么会不知道曼陀罗星球的可怕？他从来都没有将这些的行动和曼陀罗星球联系起来。这两者，根本就没有任何的内在联系啊。但是，现在，他一切都明白了。他被坑了。

　　准确来说，他和他的全部队员都被坑了。他们都是第114师内部，最不受上司喜欢的一群人。上头刚好抓住这个机会，将他们扔到霍罗星来，让他们自生自灭。如果他们被霍罗星的妖兽给消灭了，自然是最好的结果。

　　如果他们没有被霍罗星的妖兽消灭掉，那就继续将他们扔到曼陀罗星球去。在那里，还有更厉害的敌人在等待他们。终究，他们是肯定要被合情，合理，合法，光明正大，名正言顺的消灭的。

　　“我不要……”

　　叶九嫣的内心，同样心乱如麻。

　　她的心理承受能力，还不如吴安乐呢，怎么会不心乱？

　　霍罗星上的遭遇，已经让叶九嫣惊恐万分了，更不要说更可怕的曼陀罗星球了。


第236章 长驱直入，直捣黄龙

　　“咚！”

　　忽然间，背后有沉闷的声音传来。

　　叶九嫣回头一看，发现是一个同伴，直接晕倒了。

　　而其它的同伴，居然一点搀扶的意思都没有，估计也是没清醒过来。

　　没办法，他们得到的消息，的确是让他们太震惊了。如果这个消息是假的，或许他们还能逐渐的清醒过来，偏偏他们越来越发现，这个消息，百分百是真的。也只有登陆曼陀罗星球这样的SSS级的任务，才会需要如此血腥残酷的预演。

　　同样的，估计也只有登陆曼陀罗星球这样的变态任务，上头才会尽可能的封锁消息，不让下面的人知道。否则，多半会引起军心浮动，医院里面的各种各样的病号，至少要增加一半。曼陀罗星球的威慑力，可不是开玩笑的。

　　“靠，没出息……”

　　看到褐尾虎的颓废模样，求佛队员都在旁边想。

　　他们都忘记了，自己当初得知这个消息的时候，也是如何的震惊。

　　想当初，听说要去曼陀罗星球的时候，张心远可是干脆在地上遍地打滚的。

　　叶九嫣是最先反应过来的。她不得不接受这个残酷的现实。她下意识的向着夏星晓说道：“你也去曼陀罗星球？”

　　夏星晓随口说道：“我不去你去啊！”

　　叶九嫣就没有言语了。她需要的，就是这样的答案。

　　不管是谁，只要是有人跟着她前往曼陀罗星球，那就是好事。

　　说白了，就是如果要死的话，她也不要一个人上路。一起上路的人，越多越好。

　　一会儿以后，吴安乐终于是清醒过来了。这老哥们还是不愿意接受现实。估计是胖子的心理承受能力，一般都比较差。连叶九嫣都冷静下来了，他还觉得自己是做梦。一直到连续掐了几把自己的手臂，将自己痛得死去活来的，他才不得不承认，这不是做梦，而是现实。

　　可是，大胖子还是不死心，还是不愿意接受现实。他一把抓住夏星晓的手，好像抓住了救命稻草一样，向夏星晓说道：“哎，老大，你说，你说，你的猜测会不会是错误的？咱们不可能去曼陀罗星球啊！”

　　夏星晓冷冷的看着他，一言不发。

　　吴安乐终于是彻底的绝望了，眼神又开始呆滞了。

　　“啪！”

　　忽然间，他伸手狠狠的打了自己一巴掌。

　　周围众人都是一愣，搞不懂这个大胖子，到底在搞什么飞机。

　　“啪！”

　　吴安乐又给了自己一巴掌。

　　这一次，他打得更狠了，将自己的脸都打肿了。

　　尽管他的脸一早就是胖乎乎的，可是，这么两巴掌下去，的确是更肿了。

　　夏星晓眼神冷漠的看着他，随口说道：“别打啦，你就算打死自己，这也是现实，不是做梦。现在，你有两个选择。一个，是自杀，一刀将自己的脑袋给剁了，一了百了。另外一个，就是收拾心情，抖擞精神，勇敢的面对现实……”

　　李玉济接口说道：“吴安乐，打起精神来。你这是什么样子？简直是丢我们联邦军人的脸！曼陀罗星球又不是百分百的绝地。至少，在我们之前，还有菊花的刺和水仙花两支特战队，在曼陀罗星球成功的站稳脚跟的。我们也有可能啊！”

　　吴安乐哭丧着脸说道：“大哥，你说的那两支特战队，是什么时候的事情了？那都是八百年前的事情了！那时候，麦积山要塞还没有陷落呢！自从菊水盆地陷落以后，联邦军队每年都要往曼陀罗星球派遣特战队的，结果，一点效果都没有。大哥，你算算，在这几百年的时间里，到底有多少人葬送在了曼陀罗星球上？”

　　李玉济当然知道吴安乐说得有理。这几百年，联邦军队的确在曼陀罗星球付出了沉重的代价。但是，他绝对不能附和大胖子的说法。他安慰着说道：“这次是不同的。这一次，派遣的特战队数量，会比较多。咱们的实力还是很强的，都有生存的机会。”

　　吴安乐垂头丧气的说道：“最多就是几十支的特战队，你觉得实力很强吗？你以为我们到了曼陀罗星球，沙盗军队就会一点反应都没有吗？曼陀罗星球，本来就有不少的黄金沙盗和暗影沙盗。我们去了以后，黄金沙盗和暗影沙盗的数量，只会更多啊！你觉得，我们会是黄金沙盗和暗影沙盗的敌手吗？”

　　夏星晓说道：“既然你这么绝望，死了算了。”

　　说罢，也不管褐尾虎的队员如何反应，直接转身回来了。

　　吴安乐的嘴巴张了张，支支吾吾半天，想要说些什么，却又不敢说的。

　　叶九嫣忽然说道：“去就去！有什么了不起的？不就是曼陀罗星球吗？难道会吃人不成？连你夏星晓都敢去，我们难道就不敢去了？笑话！”

　　她忽然将自己的军帽拿掉，一头长发飘散下来，露出女人的原本面目。褐尾虎的队员，早就知道她的身份和美丽，倒不怎么觉得。但是，虎头雕的队员，却基本上都是第一次看到叶九嫣的真人，一时间，好些人就看呆了。

　　叶九嫣的美丽，和吴昕薇的美丽，完全是两回事。吴昕薇的美丽是知性的，温柔的，如沐春风的。她的脸上，永远都带着甜甜的笑容。在夏星晓的感觉里，吴昕薇就是一个最温柔的大姐姐了，仿佛不会拒绝你的任何要求。你的一切欲望，仿佛都可以在她那里得到满足。她的眼神，比水还温柔，比牛奶还轻柔，让你陶醉，让你迷离。

　　而叶九嫣的美丽，却是野性的，粗犷的，性感的，有点咄咄逼人的。她完全不在乎别人看她的眼光。她将自己的胸脯，高高的挺起来。她将自己的臀部，用力的收起来。她的任何一个动作，都只会让人产生将她骑在胯下的举动，很想一枪就挑了她。至少，夏星晓是怎么想的。隐隐间，叶九嫣的眼神里，还有一点点挑衅的味道。

　　每次看到叶九嫣不经意的卖弄自己的身材，夏星晓的脑海里，只会想到老汉推车四个字。麻痹的，从专业人士的角度来说，这个叶九嫣，真的很适合这样的动作啊。当然，观音坐莲也不错。藤缠树应该也蛮享受的。如果这里不是军队，如果做坏事没有后果的话，夏星晓真的很想将她抓过来，狠狠的扒掉她的军装，从后面来个长驱直入，直捣黄龙。

　　李玉济看到夏星晓的眼神不对，便在他的身边低声的说道：“如果是在机甲部队，别人用这样的眼光和她对峙，十有八九要被她抓去单挑机甲。”

　　夏星晓若有所思的说道：“这个叶九嫣和唐岚，到底谁厉害些？”

　　李玉济低声的说道：“叶九嫣的长处，在于冲锋陷阵，在于主动出击。她驾驶的机甲，向来都是以猛冲猛打，横冲直撞著称的。这个女人，上了机甲，就是疯子。而唐岚的长处，在于守株待兔，四两拨千斤。因此，两个人的比赛，经常都是叶九嫣主攻，唐岚主守。两人明里暗里的较量了好几次，结果都是难解难分，不相上下。”

　　夏星晓想了想，慢慢的向前走，拉开和褐尾虎队员之间的距离，沉默片刻以后，缓缓的说道：“你说，褐尾虎的人，是为什么来到霍罗星的？”

　　李玉济没反应过来，谨慎的说道：“为了曼陀罗星球啊？你刚才不是说了吗？”

　　夏星晓皱眉说道：“我的意思是，他们这些人，是怎么被发配过来的。我听他们的口气，好像他们的确是被临时组织起来的，之前一点配合都没有。如果褐尾虎真的要派遣部队到来霍罗星，不可能这么草率吧？他们难道就是让这些人来送死的？”

　　要说，每个部队在挑选人员到来霍罗星的时候，还真是不太好选择。如果出动全部的精英，万一他们都遇难了，部队的损失就大了。可是，如果一个精英都不来，那又是纯粹的炮灰了，根本就是送死的。所以，一般的队伍，都是精华和糟粕一半半。

　　虎头雕的队伍，就明显是这个样子。他夏星晓就是精华，其他人，只能说是糟粕了。反正，他们这个队伍，就算在霍罗星全部壮烈掉了，缅洛军事基地的损失，也不会很大。这么说，有点让人伤心。但是，现实就是这样的。

　　褐尾虎的这个队伍，就是纯粹的炮灰。只有吴安乐一个八级的修炼者，其他的队员，实力都不怎么行。叶九嫣不过是五级的修炼者，也被发配来了。坦白说，夏星晓真不觉得，以他们这个小队的战斗力，能坚持多久。他们残存的队员，几乎都受伤了。如果没有遇到虎头雕，他们最多坚持几十个小时，就要全军覆没了。

　　李玉济想了想，想到了问题的关键所在。这是一个敏感的话题，他不好直接说出口。犹豫片刻以后，他觉得还是直说比较好。万一夏星晓误会，那又麻烦大了。他斟酌着说道：“你的意思是……他们是被故意派遣到来霍罗星……送死的？”


第237章 你瞪我？我揍你！

　　夏星晓肯定的说道：“如果你是田敏忠，接到登陆曼陀罗星球的命令，你会怎么做？”

　　李玉济下意识的说道：“登陆曼陀罗星球，是非常危险的事情。我当然要选择最好的人选，给他们配备最好的武器，将他们的战斗力提升到最大了。”

　　夏星晓回头看看还在那里不知所措的，还是一脸茫然的褐尾虎队员，缓缓的说道：“那你觉得，他派出来的队伍，满足你的条件了吗？”

　　李玉济无奈的叹息一声，感觉自己的眼前，一片的黑暗。在缅洛军事基地的时候，他感觉军队都是光明的，公平的，大公无私的。但是，到了霍罗星以后，他却看到了军队的那么多阴暗面。雷承基等人，能算是联邦军人吗？他们简直就是禽兽啊！

　　他晦涩的说道：“看来，敬爱的田敏忠准将，并没有将这件事放在心上。他是在敷衍了事。甚至是，借机除掉军队里面的某些人物。我估计，这次褐尾虎派到霍罗星的队员，基本上都是在部队里面混的不怎么样的。他们的上司，正好将他们名正言顺的清除掉。”

　　夏星晓点点头，缓缓的说道：“这就对了。我敢肯定，吴安乐和叶九嫣，都不是褐尾虎的嫡系部队。吴安乐不是嫡系，这不奇怪。他一个大胖子，估计没有哪个上司喜欢。但是，我奇怪，为什么叶九嫣这么样一个大美女，居然也被派来送死了。难道说，在褐尾虎的高层，就没有一个人出来为叶九嫣说话？”

　　李玉济皱皱眉头，遗憾的说道：“我也想不通。”

　　他的确是想不通。如果他是第114师的最高指挥官，就算是不喜欢这个叶九嫣，也不会将她派出来送死啊！完全没有必要啊！她一个小小的女上尉，能够做什么事？有必要一定要置她于死地吗？如果真的要杀她，又何必这么费事？

　　而且，整个第114师上下，居然没有一个怜香惜玉的人在？居然没有人反对将叶九嫣送到霍罗星来送死？难道说，在第114师内部，就没有一个高级指挥官，是爱慕叶九嫣的？不可能啊！不管怎么说，在第114师内部，叶九嫣也是和唐岚一个级别的美女啊！不可能没有人心动的！老实说，哪个男人不喜欢美女？

　　唯一的解释，就是这个叶九嫣，必须死！非死不可！

　　只有这样的理由，才可以解释叶九嫣为什么会出现在霍罗星。

　　那么，问题又来了。为什么有人一定要叶九嫣死呢？为什么一定要用这样的方式，将叶九嫣弄死呢？既然他们可以让周志云上校死的不明不白的，那么，让叶九嫣死得不明不白的，难度更小啊！杀死一个上尉，算得了什么？

　　一个上校的死，可能会引来各方的关注。而一个上尉的死，连水花都不会泛起一滴的。如果他夏星晓是第114师的指挥官，至少有一千种的办法，可以让叶九嫣死得一点悬念都没有，一点破绽都没有，根本就没有人追查，很快就被遗忘了。

　　从杀人灭口的角度来说，将叶九嫣放到霍罗星来，其实是最蹩脚的举动。万一叶九嫣没有死，而是逃出了生天，背后试图置她于死地的人，岂不是要大大的失望？如果叶九嫣到了曼陀罗星球，情况就更复杂了。到了曼陀罗星球，就等于是完全脱离了第114师的控制了啊！难道，第114师就不担心她的反噬吗？叶九嫣会那么好相处吗？

　　李玉济皱皱眉头，低声的说道：“这个叶九嫣，蹊跷太多，你最好距离她远一点。我担心她是反间，目的就是为了接近你。”

　　夏星晓皱皱眉头，随口说道：“为什么？”

　　李玉济缓缓的说道：“还不是为了唐岚的事情？”

　　夏星晓想了想，没有说话。李玉济的分析，的确有几分道理。

　　他其实也感觉到了。唐岚的事情，可以用这么一句很熟悉的话来描述，那就是有人在下很大很大的一盘棋。他和唐岚、虞芷蕾，又或者是其它的某些人，都是受人操控的棋子。他们行动了，却不知道为什么行动。如果说这个叶九嫣，也是其中的一枚棋子，那是一点都不奇怪的。唯一的问题，就是她到底是哪一方的棋子。

　　想到这里，夏星晓变下意识的回头看看叶九嫣，刚好看到叶九嫣的侧面。他忽然觉得，这个叶九嫣，在脱掉了军帽以后，秀发披肩，迎风飘荡，还是挺好看的。她的美和吴昕薇的美，真的一点都不重叠。如果这是一条美女蛇的话，至少在外表上，她已经可以打九十分以上了。如果分数再高，那就是星空绝色榜上的人物了。

　　李玉济低声的说道：“她背景不明，你最好是不要和她接触。”

　　夏星晓随口说道：“她好像对我很不友好？”

　　李玉济说道：“你之前说过什么话来着？”

　　夏星晓说道：“我说过什么话？”

　　李玉济说道：“你仔细想想。”

　　二世祖认真的想了想，终于想起了。当初，为了将唐岚强行带回去缅洛军事基地的军法处，他随口提到了叶九嫣。这当然不是问题。问题是，他提到叶九嫣的时候，随口说了一句，如果我将你们褐尾虎的叶九嫣给强奸了……

　　看来，叶九嫣就是冲着这句话来的。刘宗周他们真是小人啊！这样的话，居然也转给叶九嫣知道了。麻痹的，太没有道德了。不过，你知道就知道哦，知道了又能怎么样？最多就是朝我瞪两眼，懒得和我打交道罢了。切，我还懒得和你打交道呢。

　　正在这么想着的时候，那边叶九嫣果然狠狠的瞪了夏星晓一眼，然后甩过头去，再也不理会夏星晓了。这个动作，让夏星晓感觉很不爽。他的脑补是一回事，叶九嫣真正做出来是一回事。坦白说，二世祖长这么大，还没有被女人当面鄙视过呢。这的确让他感觉到自己的尊严被侵犯了。至于背后的鄙视，他就自动忽略了。

　　“对待美女蛇，要怎么处理？”夏星晓的脑子，立刻活动开了。

　　叶九嫣的反应，让他觉得，她就是美女蛇。她就是来勾引他的。她的动作，就是标准的欲拒还迎啊。表面上装作故意和他生气，其实是要引起他的注意力，从而达到接近他的目的。她最终的目的，就是通过勾引他，从而抓住他的把柄，迫使她不得不将唐岚交出来。没错，一定是这样的！夏星晓深深的为自己的聪明推论而自豪。

　　如果李玉济知道夏星晓的推断过程，只怕会晕死过去。就凭你想的动作，和叶九嫣的动作，出现了重叠，你就觉得，叶九嫣是专门来勾引你的？这是哪门子的理论？

　　既然认定叶九嫣是美女蛇，夏星晓就不客气了。对于美女蛇，他的基本想法就是，美女我要了，蛇你拿走。咱就是这样，很黄很暴力的。他直接走向叶九嫣，一直来到距离她不到三米的地方，才很不满的说道：“喂，你瞪我做什么？”

　　叶九嫣没好气的说道：“我瞪你了吗？你看到我瞪你了？”

　　夏星晓不依不饶的说道：“没错，我就是看到你瞪我了！你就瞪我了！”

　　两人的声音都很大，立刻将所有人的注意力都吸引过来了。不管是褐尾虎的队员，还是虎头雕的队员，都是你看看我，我看看你，一脸的茫然。他们全部都被搞胡涂了。怎么她和他，就这样吵起来了？两人一见面，好像火药味就挺重的啊！

　　叶九嫣身上野性十足，也从来都不肯服输。她根本就不害怕夏星晓。潜意识里，她还觉得自己被夏星晓给欺负了，现在，就是她报仇雪恨的好机会。夏星晓凶，她比夏星晓更凶。只听到她双手叉腰，胸脯不断的颤动，尖声叫道：“我根本没有看你一眼，你不要自作多情！你以为这样就可以和我搭讪了！我看不起你这样的人！滚！”

　　夏星晓昂首挺胸，大义凛然，一副光明正大，义正词严的样子，一字一顿的说道：“我不和你吵架。我就是要你解释清楚，为什么瞪我？我什么时候得罪你了？为什么你那么敌意的瞪着我？如果你不给出一个合理的解释，我就揍你了！”

　　此言一出，叶九嫣顿时就气坏了。刚才，她的确是瞪了夏星晓一眼。当时，她就是心里想，这个混蛋，居然说唐岚强奸了他，还污蔑唐岚用嘴巴给他那啥。一想到那个场景，她就来气。那样的动作，简直比被强暴还要侮辱人。唐岚给他那样了，他居然还污蔑唐岚强奸！真是是可忍，孰不可忍！这样的混蛋家伙，得了便宜卖乖，真是太可恶了。

　　她越想越气，下意识的，就狠狠的回头瞪了夏星晓一眼，结果，刚好被夏星晓看到了。但是，现在，她绝对不会承认，自己的确瞪了他。她的内心里，还在想着，自己要趁这个机会，给唐岚打抱不平呢？他暴怒的叫道：“揍我？来啊！姑奶奶……”


第238章 说揍你就揍你！

　　话音未落，叶九嫣就被夏星晓一把抓住了手腕，跟着一手抓住她的腰间，高举过头，再狠狠的抛掷出去。叶九嫣根本来不及反应，身体就被扔出去了。她急忙试图控制自己的身体，稳稳当当的落地。结果，却遗憾的发现，她的身体，根本不听控制。她的身体，就是这样硬挺挺的横着，狠狠的砸落在地上。

　　“噗！”

　　叶九嫣的身体，好像败絮一样的落在地面上。

　　霍罗星的表面，基本上都是岩石，松软的黄土地是根本没有的。叶九嫣这一下摔下去，顿时被摔了个半死。如果她不是修炼者的话，估计已经被摔晕过去了。纵然她是修炼者，也是感觉自己的身体，一阵阵钻心的疼痛，痛彻心扉啊！

　　她被夏星晓抓住的时候，身上的主要经脉，就被夏星晓给封住了。因此，落地的时候，叶九嫣其实和一般的普通人没有什么区别，受伤是肯定的。她背后的军装，都被擦烂了。幸好，她的脸蛋没有直接擦在岩石上，否则，她宁愿死了。

　　更重要的是，她的内心，简直太憋屈了。她根本没想到，夏星晓真的会跟她动手。他一个大男人，居然一声不吭的，就和她动手了。这样的男人，简直是太没品了。而且，他居然毫不客气的将她举起来，直接将她抛掷出去了。她是女人啊，又不是链球，他怎么会对她采取这么粗鲁直接的举动？自己不就是瞪了他一眼吗？

　　这样的待遇，叶九嫣这一辈子都没有享受过。她简直以为夏星晓是疯了。事实上，除了疯子，又有谁会对她这么粗暴无礼？这个混蛋，真是太可恶了！

　　李玉济等人也愣住了。谁也没想到，夏星晓真的会动手，还是冲着一个女人动手。而且，出手还挺狠的。片刻之后，李玉济急忙说道：“阿晓，你做什么？”

　　夏星晓拍拍手，好整以暇的说道：“她不知道为什么，一个劲儿的瞪我，感觉跟我有仇似的，我只好给她一点教训了。谁叫她明明瞪了我，却不肯承认呢？”

　　周围的人都你看看我，我看看你，一脸的鄙视。他们都在想，靠，就因为别人瞪了你一眼，你就将别人甩出去了？靠，这个变态，还真是变态啊！连叶九嫣这样的大美人，都说摔就摔，真是一点怜香惜玉的意识都没有。这简直就是辣手摧花啊！

　　阎宝青也是相当的惊讶。他还以为，以夏星晓的本性，一定会被叶九嫣的美丽所迷倒的。说不定会鞍前马后，溜须拍马，阿谀奉承的。没想到，夏星晓上来就是这么一出，将一个大美人活生生的摔了。如果其它人看到这一幕，估计遍地都是碎裂的眼镜片了。麻痹的，牛人就是牛人，连叶九嫣这样的大美女都不放在眼里，说揍你就揍你。

　　吴安乐等人跑过去，好不容易将叶九嫣搀扶起来。叶九嫣的神色，当然是很不好看的。她本来就是火爆脾气，平时只有她欺负别人，没有别人欺负她的。这次被夏星晓给硬生生的摔了，绝对是她遭遇过的前所未有的奇耻大辱。如果不是吴安乐等人死死的拦着她，估计她肯定是要和夏星晓单挑一场的。但是，吴安乐等人拼命的拉着她，她就无可奈何了。

　　这边，李玉济等人也是看怪物一样看着夏星晓。李玉济心想，我日，我让你不要靠叶九嫣太近，你也不用将她揍一顿吧。太凶残了，太没有绅士风度了。李大官人的心肠，真的是太好了。他坚决反对夏星晓使用粗鲁的暴力，来对待这样的美女。

　　一会儿以后，吴安乐总算是极力将叶九嫣安抚下来了。叶九嫣气得要命，恨不得立刻就和夏星晓拼命。她很想将夏星晓的脑袋，直接砸开花。但是，她也知道，自己如果没有驾驶机甲，根本不是夏星晓的对手。没办法，这一股气，她只好硬生生的憋下去了。

　　搞定了暴怒的叶九嫣以后，吴安乐屁颠屁颠的跑过来，先看看夏星晓的脸色，才支支吾吾的向李玉济说道：“你们准备去哪里啊？”

　　李玉济说道：“你们是不是想和我们一起上路啊？”

　　吴安乐急忙说道：“是的，是的。”

　　李玉济看看夏星晓。

　　要不要带着褐尾虎的人一起去，还得夏星晓拿主意。

　　夏星晓直截了当的说道：“我们准备去五莲山，寻找天坑里面的宝物。”

　　吴安乐对霍罗星倒是有些了解，各种主要的参照物坐标方位都很熟，闻言就说道：“五莲山？很远啊！从这里过去，至少还需要十几个小时吧！”

　　夏星晓直截了当的说道：“没错，是很远。而且，路上还非常的危险，随时都会丧命。我们是肯定要去的。至于你们要不要跟着去，你们自己决定好了。”

　　吴安乐眼睛眨巴眨巴的，想要说些什么，却又不好说的，只好愁眉苦脸的回去了。

　　毫无疑问，褐尾虎的内部意见，很不统一。他们一群人商量了很久，都没有做出一致的决定。直到求佛的队员，收拾东西，准备上路了，他们才有些不情不愿的跟在后面。而叶九嫣，更是直接拖在队伍的最后面，其他的褐尾虎队员，都距离她远远的。看来，他们都很有经验，生怕城门失火，殃及池鱼。叶九嫣收拾不了夏星晓，却可以收拾他们。

　　其实，褐尾虎的队员，并不是很愿意和夏星晓他们走在一起。他们都从夏星晓的身上，感受到了不太受欢迎的气氛。而叶九嫣被夏星晓给教训一顿，也让褐尾虎的队员，感觉夏星晓对他们有潜在的敌意。跟着这样的队伍上路，心里面的滋味，当然不会好受。

　　可是，他们没办法。如果他们不跟着夏星晓他们上路的话，以他们的实力，根本无法对抗那么多妖兽的围攻。他们的队伍已经损失过半，剩下的人员，也都基本上是个个有伤。想要独立的生存下去，难度太大了。为了自己的小命着想，他们必须暂时将自己的面子收起来，尾随夏星晓行动。面子，毕竟没有小名重要啊！

　　霍罗星的妖兽，数量的确很多。他们刚刚离开棺材峡不到一个小时，就遇到了大群的红野狼。这些野狼的皮毛，隐隐有些红色，这就是红野狼的名字由来。一般的红野狼，都是七级左右的妖兽。部分红野狼头领，则是八级的妖兽。

　　红野狼最大的特点，就是群居。一般的红野狼，都有几十个在一起活动。如果遇到猎物的话，可以在很短的时间里，就聚集到几百个以上。如果时间足够长的话，甚至可以聚集上千个。红野狼从来都不会和猎物一对一单挑的，它们从来都是一拥而上的。它们本身就是狼，自然是深深的懂得狼群战术了。

　　“小心！”

　　“戒备！”

　　发现大量的红野狼聚集，吴安乐等人顿时紧张起来。

　　原本一肚子憋屈的叶九嫣，这时候也不得不拔出了承影剑，严阵以待。

　　她的武器，居然是一把承影剑的仿制品，质量相当的不错。承影剑也是上古十大名剑之一，素来以轻薄锋利著称。使用承影剑的修炼者，一般都是走轻盈幻化的剑法。典型的有如衡山剑法中的百变千幻云雾十三式。还有华山派的狂风快剑，也就是当初封不平的剑法。这类剑法的极致，当然就是独孤九剑了。

　　以叶九嫣的修为，应该还没有能力施展独孤九剑。夏星晓推断她目前擅长的剑法，应该是衡山剑法，极有可能就是百变千幻云雾十三式。对于女性的修炼者来说，这套剑法，的确是很不错的。如果配合高明的轻功心法，如天魅凝阴等，可以收到更好的效果。

　　事实上，叶九嫣修炼的，的确就是天魅凝阴和百变千幻云雾十三式。她毕竟是机甲部队的修炼者，单身搏斗，绝对不是她的主要修炼内容。操控机甲，发挥机甲的威力，才是她的首要任务。因此，她只学了一套衡山剑法，以备不测之需。

　　这一路上，她就是靠着这套变幻莫测的剑法，苦苦的支撑过来的。她手中的承影剑仿制品，质量不错，杀伤力足够。只要她能刺中妖兽的要害，基本上就能重创对方。尽管她只有五级的修炼水平，仗着剑法的变化多端，还有承影剑的锋利，她在褐尾虎的队伍里面，倒也算得上是主力。其他人大都有伤在身，她反而没有什么大碍。

　　“准备动手！”

　　吴安乐有些毛毛躁躁的叫道。

　　叶九嫣等人正要动手，却发现虎头雕的队员，早就和那些红野狼厮杀上了。

　　更让他们感觉到惊讶的是，几十头的红野狼，不到三分钟的时间，就被他们全部干掉了。

　　这个时候，好些褐尾虎队员的弯刀，都还没有完全拔出鞘呢。结果，战斗就这样结束了。那些红野狼，连发出请求救援的嚎叫都来不及。没办法，求佛队员的战斗力，的确是太强悍了。猝不及防之下，它们一下子就被全部干掉了。


第239章 一群变态的组合

　　“啊？不会吧？”吴安乐愕然的看着虎头雕的队员，一脸的难以置信。

　　他还以为，这么多的红野狼，至少需要半个小时的时间，才能将它们都全部干掉的。说不定，他们还得付出一定的代价。毕竟，那些红野狼，可都是货真价实的七级妖兽啊，实力非常的不弱。没想到，就那么不到一分钟的时间，就被全部搞定了。

　　吴安乐很是奇怪，虎头雕的这些家伙，什么时候变得这么厉害了？可怜的大胖子，只知道夏星晓一个人的战斗力是很强的。能将刘宗周打败的人，实力当然不弱。他之前觉得，如果夏星晓亲自出手的话，要消灭这些红野狼，问题是不大的。他完全就没有想到，根本不需要夏星晓出手，那些红野狼就被干掉了。

　　“虎头雕什么时候变得这么厉害了？”叶九嫣也是纳闷万分。

　　她也注意到了夏星晓没有出手。一路上，她都在注意夏星晓的动静。说真的，她真是恨死了这个夏星晓了。她在仔细的观察他，观察他的一举一动，寻找他的破绽。她在盘算着，等自己回到机甲部队，一定寻找机会，驾驶着机甲来找夏星晓的麻烦。

　　叶九嫣本来觉得，只要自己驾驶着机甲，就一定可以干掉这个可恶的夏星晓。她驾驶的，可是第十代的机甲，攻击力和防御力都很强。只要这个夏星晓，落在她的手里，他就一定跑不掉的。到时候，自己一定会要他的好看。

　　但是，目睹了刚才的战斗以后，她的内心，情不自禁的显得更加的郁闷了。她没有亲眼，目睹到夏星晓的战斗力。这个混蛋，架子居然这么大。别人都急巴巴的出手了，就他一点出手的意思都没有。见过托大的，没见过这么托大的。

　　干掉了几十个的红野狼以后，众人继续前进。结果，很快又遇到大群的中山狼、白毛狼、白眼狼、赤尾狼之类的妖兽。它们的数量都很多，都在一百头以上。它们的平均实力，基本上都是七级。看来，这片区域，应该有一个巨大的狼群。

　　其中，实力最为强大的，当然是赤尾狼。尾巴变成红色的赤尾狼，战斗力非常强。一般的修炼者，和它一对一单挑，胜负也很难预测。而且，这群赤尾狼的数量，足足有两百多只。在赤尾狼中，还有一个赤尾狼王，推断等级已经达到八级。

　　吴安乐等人本来以为，这一次，夏星晓是肯定要出手了。八级的赤尾狼王啊，如果夏星晓不出手的话，其它人根本打不过啊。没想到，吴安乐的想法，还没有完全消失，孙石磊就已经挥舞着齐眉棍，和赤尾狼王干上了，而且还稳占上风。大约两分钟以后，赤尾狼王被孙石磊一棍子砸下来，当场打得粉身碎骨了。

　　“靠！这么快？”吴安乐这次是真的又大大的吃了一惊。

　　这个孙石磊，不过是七级的修炼者，他面对八级的赤尾狼王，居然可以轻松的击杀？不到三分钟的时间，就将赤尾狼王干掉，说明他的真正实力，要高出这个赤尾狼王不少啊！他的真正实力，至少接近了九级啊！麻痹的，这个虎头雕小队，真的卧虎藏龙啊！除了夏星晓这个变态之外，居然还隐藏有这样的高手。

　　虎头雕其它人的战斗表现，同样让吴安乐感觉到深深的诧异。那些六级的修炼者，面对七级的各种妖兽，一点紧张恐惧的心理都没有。相反的，他们显得非常的亢奋，看到狼群出面，根本没有多想，就已经疯狂的扑过去了。

　　而他们的战斗力，也的确是大大出乎吴安乐的意料之外。他还以为，六级的修炼者，和七级的妖兽搏斗，至少需要僵持十几分钟的时间。没想到，他们基本上都是在五分钟之内，就相继的结束了战斗。时间最短的，甚至不到三分钟，和孙石磊的战斗一样快。张波、林飞的配合，速度更快，最多一分钟搞定目标。

　　“他们装备的都是三钻黑的武器啊！”叶九嫣很快就看出来了。

　　这个发现，让褐尾虎的队员们，都艳羡不已。三钻黑的武器，他们手中，一把都没有。

　　虎头雕的队员，之所以能那么快就结束战斗，之所以能取得压倒性的胜利，和他们手中的精良武器是分不开的。他们手中的武器，都全部镶钻了，而且全部都是清一色的三颗黑色星梦钻。就连五个地狱赤妖狼手里抓着的武器，也是三钻黑的武器。难怪他们的战斗力，会变得如此的强悍。这根本就是一群变态的组合啊！

　　几百个的狼群，很快就被全部干掉。那些试图逃跑的妖狼，也被风少羽追上去，全部给射杀了。他最擅长的就是这样的活。李玉济命令众人收拾一下战场，休息半个小时的时间，就准备继续上路。目标很远，必须争取时间。

　　休息的时候，吴安乐急忙拉着李玉济，嘿嘿的陪笑着，说了一会儿的闲话，才低声的问道：“嘿嘿，李兄弟，你们的武器是从哪里来的？怎么会有那么多的三钻黑武器？都是你们的上级给你们配备的？”

　　李玉济笑着说道：“你这么说也没有错。”

　　吴安乐就羡慕的说道：“还是你们缅洛军事基地的各位老大好啊，居然舍得将这么多的三钻黑武器配备给你们。难怪你们那么经打。你们真是太幸福了。”

　　李玉济摇头说道：“我说的上级，可不是缅洛军事基地的各位老大，而是我们的队长。我们的武器装备，都是他给配发的。”

　　吴安乐疑惑的说道：“你们的队长？孙石磊？他这么厉害？”

　　李玉济摇摇头，含笑说道：“我们的队长不是他。我们的队长，是夏星晓。我们所有的武器装备，都是他的本命兽锻造出来的。”

　　吴安乐顿时又愣住了。

　　旁边的叶九嫣也睁大了眼睛，一脸的不可思议。

　　其它的褐尾虎的队员，也都是你看看我，我看看你，一脸的难以置信。

　　此前的信息，他们只知道夏星晓的修为很不错，战斗力很强。他们部队中的八级修炼者刘宗周，都失败在了夏星晓的手里。却是从来没有提到过，夏星晓的本命兽，还懂得锻造武器，而且还成功的锻造了这么多的三钻黑的武器。

　　这是多少把三钻黑的武器啊？几乎人手一把。不，有的人身上还有两把。二十四个人，就是至少二十四把。足足超过二十四把的三钻黑武器啊！估计别人几个中队凑在一起，都没有这么多的三钻黑武器的。这得消耗多少的黑色星梦钻啊？

　　按照一枚星梦钻的镶嵌成功几率只有三成来计算，要将三颗的黑色星梦钻都镶嵌成功，成功率只有不足一成。换言之，就是至少需要准备十颗以上的黑色星梦钻，才有机会锻造出一把三钻黑的武器来。二十四把的三钻黑武器，那就是至少两三百颗的黑色星梦钻啊！两三百颗的黑色星梦钻……吴安乐感觉自己的眼前有很多星星在闪烁。

　　良久以后，吴安乐喃喃自语的说道：“你们去哪里找的那么多黑色星梦钻啊？”

　　李玉济含笑说道：“其实也不需要多少的黑色星梦钻，有个几十颗就行了。我们队长的本事大，锻造的成功率高，浪费情况不严重。至于黑色星梦钻是从哪里来的，我倒是可以告诉你，就是从地图上的红色点点里面来的。红色点点都是宝藏，里面有星梦钻，有锻造物质，啥都有。只要你们能够搞到一个大箱子，那就发达了。”

　　叶九嫣急切的问道：“你们此行的目的，就是去挖掘五莲山天坑里的宝藏？”

　　李玉济含笑说道：“正是。从地图上看，五莲山的天坑里，也有那么一个红色点点。我们只要找到这个红色点点，就能获得更多的宝贝。”

　　吴安乐呼吸沉重的问道：“前面的那些宝贝，到手的难度大不大？”

　　李玉济含笑点点头，意味深长的说道：“其实也不算很大，需要一点运气……”

　　他简单的将之前的战斗过程说了。结果，刚刚说到铜骨鸟的出现，吴安乐和叶九嫣，就已经垂头丧气了。他们之前还以为，夏星晓他们，是靠着运气拿到宝箱的，现在看来，别人靠的，乃是实打实的实力。如果是他们遇到那么多的铁骨鸟和铜骨鸟，估计早就全军覆没了。至于后面的一百多个战斗机器人，反而是战斗实力最弱的。

　　他们的内心，都暗自的点点头。这一次，他们跟着夏星晓行动，绝对是赚到了。就算运气再不济，最起码在保存自己的小命上，是没有问题的。如果运气好的话，或许还能看到宝贝的样子。至于分到部分的宝贝，那就不要想了。夏星晓心情再好，也不可能将宝贝分给他们褐尾虎的。褐尾虎和虎头雕的关系，真的不好。

　　连续几场的战斗下来，褐尾虎的队员，对于虎头雕的战斗力，已经是深感佩服了。他们之前的别扭感，已经全部消失不见。现在的他们，只有一个感觉，那就是庆幸。他们庆幸自己跟对了队伍。跟着夏星晓的队伍，简直就是进入了保险箱啊！


第240章 霍罗星的黑夜即将到来

　　有了心态的改变，褐尾虎的队员，也就顺从了很多。一路上，他们主动的承担了很多的杂务，让虎头雕的队员们，可以专心致志的修炼。他们对于李玉济的命令，都能愉快的接受。双方的队伍，渐渐的融合到了一起，不再有人提两个部队的历史旧账了。

　　至于夏星晓和叶九嫣，关系自然不会有什么改观。夏星晓既然认定叶九嫣就是美女蛇，肯定不会给她好脸色看。而叶九嫣对夏星晓也是一肚子的怒气，当然也不会给他好脸色看。结果，往往都是一个在最前面，一个在最后面，眼不见为净。

　　一路上，整个队伍杀杀停停的，击杀了大约八九波的妖兽。战斗还算顺利。虎头雕的队员，战斗力飙升了不少，一般的妖兽，基本上都是一扫而过。最终，李玉济等人选择了一个相对狭窄的峡谷，安排扎营，准备休息五个小时的时间。

　　吴安乐彻底的放开了心态，厚着脸皮，来找夏星晓。他就什么事都不说，就是一个劲儿的赔笑。还别说，他的笑容，看起来还蛮真诚的。不管夏星晓用什么态度去面对他，他都是一脸的赔笑。所谓伸手不打笑脸人。别人都不断的赔笑了，夏星晓也就不好意思真的拿手掌抽他。于是，吴安乐就算是将夏星晓给缠上了。

　　“这个家伙……”夏星晓腻歪了，好不容易才甩掉吴安乐。

　　“吴安乐不是坏人。准确来说，他就是一个倒霉的家伙。”李玉济笑着说道。

　　利用刚才接触的机会，他已经将这个吴安乐的底细，摸得基本差不多了。这个吴安乐，的确是个傻人有傻福的主。他的修炼天赋其实不高，修炼指数只有一点，就是每次战斗，都有那么一点点的好运气，总是有些莫名其妙的好事，落在他的身上。结果，日积月累的，他的修炼水平，居然慢慢的起来了，慢慢的熬到了八级。

　　吴安乐在第114师里面的职务也很有意思。他是伙头军，也就是厨子，是专门给部队做饭的。一个八级的专职做饭的军士长，很有意思吧？一般的部队里面，怎么可能舍得将一个八级的修炼者放去专职做饭？早就安排到最前线的战斗部队去了。偏偏褐尾虎还选择了这样一个厨子来带队，真是不知所谓。

　　“这家伙到底什么意思？”夏星晓闷闷的说道。

　　吴安乐陪着笑脸讨好他，他也不好对他怎么的。可是，他就不相信了，褐尾虎的人，和自己会那么合作。这个吴安乐，简直是太另类了。有时候，夏星晓觉得自己都很另类了，没想到，这个吴安乐，比自己更加的另类。他总是感觉吴安乐有阴谋。

　　夏星晓忽然觉得，将这个吴安乐，送到龙傲天的身边，让一大一小两个胖子凑在一起，应该会很有喜感的。如果吴安乐有什么阴谋的话，刚好可以用来毒害一下龙傲天。对于那天被定身的事情，夏星晓现在还耿耿于怀呢，他就想着给龙老头找点不自在。

　　不过，话又说回来了，这辈子能不能见到龙老头，还真是不好说了。龙老头神志不清，分不清虚拟世界和现实世界，估计他离开了缅洛军事基地以后，肯定找不回来了。从来没有听说过疯子还有准确无误的记忆的。他只要不回来缅洛军事基地的话，这辈子和夏星晓他们，应该就是错过了。星空那么大，不可能偶然遇到第二次的。

　　正在说话的时候，那边已经传来了香喷喷的肉香。夏星晓回头一看，发现是吴安乐将做饭之类的事情，都全部接管过来了。他这个八级的军士长，亲自掌控食材，功力还真不是盖的，一阵阵的肉香，将所有人都吸引过去了。

　　星空世界，到处都是食材，修炼者为了适应各种不同的恶劣环境，对于食材的味道，基本上都没有要求。但是，如果有人将饭菜做得好吃一点，也没有谁会拒绝。

　　野外的所有伙食当中，烤肉无疑是最常见的，也是最受人欢迎的。夏星晓他们，在出发的时候，准备了一些可食用生肉。到了霍罗星以后，又收集了一些可食用生肉。在食材的储备上，他们是毫无问题的。至于味道……能烤熟就算不错了。

　　吴安乐的拿手功夫，很快就得到了所有人的欢迎。对于这个胖乎乎的大厨，虎头雕队员的接受速度很快。所谓吃人的嘴软，拿人的手短，夏星晓吃了几块香浓美味的烤肉以后，对吴安乐也就懒得管了。料想这个大胖子，也坏不了什么事。

　　除了夏星晓，吴安乐第二个孝敬的对象，当然是叶九嫣了。她毕竟是大美女么，在这个混合队伍里面，还是很受人欢迎的。虽然夏星晓不待见她，还给了她一点下马威，可是并不能阻挡其它人去讨好叶九嫣。甚至，这反而是促使其它人，努力去讨好她。为什么？因为夏星晓肯定对她没兴趣了啊，你还不趁虚而入？

　　在吃烤肉的时候，吴安乐喋喋不休的给大家开讲了，都是一些好吃好玩的食材。大家一听，就觉得之前的战斗，都全部浪费了啊。原来那么多的妖兽，身上都有可食用的地方啊，还都是一等一的珍品。大家都打定主意，下次战斗结束以后，一定要将这些食材都收集起来。到来霍罗星一趟不容易，该享受的还得享受啊！

　　不久以后，吴安乐又有了新的贡献。他也不知道使用了什么样的材料，居然压榨出了新鲜甜美的果汁。夏星晓半信半疑的喝了一口，发现果汁的味道，还真是不赖。就算和白鹭星的夜总会提供的果汁相比，也不会相差很远。

　　吃着烤肉，喝着果汁，夏星晓总算有种正常人生活的感觉了。麻痹的，自从被撵下猎潜艇以后，他还从来没有吃过这么一顿正常的饭菜呢！他很是舒服的伸了一个懒腰，感觉自己的生活，真的是改变了不少。现在回想起来，还真是有点感慨万千的。

　　其他的虎头雕队员，同样有这样的感觉。之前，他们吃饭的时候，都是急匆匆的将生肉烤熟了事的。至于饮料，那就更加不要说了。荒山野岭的，到哪里去找什么饮料？你敢离开夏星晓稍微远一点，都有可能出现危险啊！

　　褐尾虎的队员，也是这样的感觉。他们这一路上，基本上都是在逃命，哪里有时间来搞这个？如果不是遇到夏星晓他们，估计吴安乐直到战死，都没有机会发挥自己的手艺。这不，香喷喷的烤肉，居然引来了不少的野兽。

　　“杀！”

　　张心远他们顿时就发飙了，直接杀了出去。

　　那些试图靠过来，分享一点肉香的妖兽，顿时被刀光劈成零碎。

　　他也是有背景的家伙，和阎宝青一样，其实对于生活，也是很懂得享受的。好不容易吃上一顿烤肉，还有饮料搭配，这是多么美妙的生活啊，你丫的居然敢来捣乱！老子妖兽不发威的话，你还真的以为老子是病猫呢！

　　遗憾的是，张心远的刀光，并没有吓退其他的妖兽。在香喷喷的烤肉引诱下，还是有不少的妖兽，陆陆续续的前来送死。于是，虎头雕的队员们，一边吃着烤肉，一边喝着饮料，一边挥舞着武器，将来袭的妖兽，全部给砍死。

　　这样的吃饭方式，很别致，很有趣，很有特色，到后来，几乎成了常态了。如果哪顿饭没有妖兽前来袭扰，多半是吴安乐的功力不够，无法吸引到妖兽到来。

　　吃饱喝足，众人就开始进入修炼状态，顺便回复疲劳。大概四个小时以后，李玉济准时的叫醒各个战斗骨干，商量行动方案。

　　吴安乐屁颠屁颠的跑过来，说道：“星哥，咱们什么时候出发？”

　　夏星晓被他腻的不行，考虑到他对霍罗星也算熟悉，干脆说道：“你说吧！”

　　吴安乐想了想，谨慎的说道：“那，咱们一个小时以后出发。三个小时以后，刚好到达北平路矿场。如果半路遇到妖兽的话，咱们也可以顺利的撤退到矿场。”

　　夏星晓看看李玉济。

　　李玉济点点头，缓缓的说道：“他的建议不错。咱们的下一个目的地，就是北平路矿场。不管遇到什么意外，咱们首选的撤退目标，就是北平路矿场。最多五个小时以后，霍罗星就要天黑了。漫漫长夜啊，霍罗星会变得更加的危险的。”

　　夏星晓这才想起，霍罗星的白天黑夜，和地球都是不同样的。自从他们登陆霍罗星以后，经历了这么多的事情，其实一直都是白天。算起来，五十个小时都过去了。现在，黑夜要来临了，估计时间和白天一样长。靠，那可是大大几十个小时的黑夜啊！

　　入夜以后的霍罗星，毫无疑问，将是非常可怕的。霍罗星的妖兽，在夜间会变得更加的狂爆。很多不习惯白天活动的妖兽，也会在夜间出没。几十个小时的黑夜啊，想想就觉得可怕。如果没有一个合适的藏身之地，真的是太危险了。

　　“走！”

　　夏星晓挥挥手，带头上路。


第241章 亲自督战

　　一路上，叶九嫣都希望不要遇到妖兽。

　　只可惜，这样的愿望，在霍罗星，是不可能实现的。

　　他们刚刚出发不到半小时，行程不到五百公里，遇到了大群的白光绿妖蚊。

　　队伍很快就陷入了战斗。大群大群的白光绿妖蚊，从不同的角度，向人类修炼者不断的发起进攻。它们扇动翅膀的嗡嗡嗡的声音，就如同是轰隆隆的发电机，在耳边不断的回响。如果不是修炼者的话，估计不需要白光绿妖蚊进攻，光是声音就可以让人崩溃了。

　　这一次，叶九嫣等人想要不参战都不行了。虎头雕的队员，不可能将他们都保护起来。白光绿妖蚊的数量，的确是太多了。估计没有几十万也有好几万的。它们团团的将所有的人类修炼者都包围起来，仿佛是要将他们彻底的毁灭才甘心。

　　白光绿妖蚊也是很讨厌的妖兽。它们的体型，只有一个西瓜大小。这样的体积，在妖兽里面，算不上是厉害的。但是，它们有一根非常厉害的尖刺。这根尖刺，就和黄蜂的尖刺是一样的。如果这根尖刺刺入了修炼者的血管里，就会将大量的毒液，送入修炼者的心脏。而且，它还能从人类修炼者身上快速的抽血。

　　正常的人类修炼者，血液和一般人相差不远，都是四五千毫升左右。如果流失的血液，超过三千毫升的话，就会有严重的生命危险。偏偏以白光绿妖蚊的体积，一次就差不多可以抽走三千毫升的血液。显然，这是非常危险的。

　　如果一个修炼者，被白光绿妖蚊连续吸血的话，很快血液就会被全部吸干，从而变成真正的人干。星空世界，没有什么吸血鬼之类的东西，可是会吸血的妖兽，却有很多。因此，被戏称人干的人类，并不少见。

　　一旦大量的血液流失，人类修炼者就会处在危险的边缘。这个时候，就算是有灵丹妙药，都是很难拯救的。血液严重缺乏的话，唯一的拯救途径，就是输血。别的手段都没有用。荒山野岭的，就算夏星晓本事再强，也不可能给你直接输血啊！不管是星空世界，还是地球时代，在输血之前，都是要进行一系列的检查检验工作的。

　　好在，夏星晓的队伍，足够强悍。虎头雕的队员们，自从到达霍罗星以后，不知道参加了多少次的战斗，几乎都已经处在了麻木状态下。比白光绿妖蚊更可怕的战斗，他们都见识过了，对眼前的妖兽，自然是不怎么放在眼里。

　　好像张心远这样的队员，基本上是将战斗当做了修炼的主要途径。他们战斗的唯一目的，就是让自己的任督二脉和其他经脉，都尽快的松动。他们在战斗中关心的，也只有自己的任督二脉和经脉。至于别的事情，他们都不关心。

　　对于他们来说，妖兽的数量是越多越好，最好是永无止境。最好是战斗永远都不要结束。这样一来，在战斗结束之前，他们的任督二脉就能彻底的打通了。而只要任督二脉彻底的打通，他们的未来，就是一片的光明了。简直是前程无限啊！

　　陈敬、姬月枫、柳梦回他们，也已经感觉到自己的任督二脉，开始有所松动。这样的发现，当然让他们惊喜万分。他们都相信，正是因为持续不断的激烈的战斗，才会让他们的任督二脉得以松动的。因此，他们对于战斗，也是非常的热衷。发现妖兽来袭，根本不问三七二十一，直接就挥舞着刀子就杀上去了。

　　就连最新加入队伍的司徒海鸥，在遇到妖兽的时候，也表现得非常的积极。他倒不是因为任督二脉松动的缘故，而是觉得虎头雕将他拯救下来了，他必须自立自强，绝对不能在虎头雕的面前，坠了信天翁的面子。经历了几次的战斗以后，他发现自己的任督二脉，好像也有开始松动的迹象了。于是，他的战斗热情，就更加的高涨了。

　　可是，褐尾虎的队员，就做不到如此的淡定了。白光绿妖蚊出现的时候，褐尾虎的队员，几乎是下意识的，就开始向后退。他们之前遇到大群的妖兽的时候，都是习惯了向后退的，这时候也不例外。在他们的潜意识里，只有向后退，才会有出路。如果坚持和妖兽厮杀的话，估计整个队伍，都要全军覆没的。

　　作为褐尾虎领队的大胖子吴安乐，也习惯性的开始向后退。

　　结果，夏星晓的本尊，不偏不倚的出现在他的后退道路上。吴安乐缩缩脑袋，只好又转身上去了。几个白光绿妖蚊向他扑过来，和他纠缠在一起。他堂堂一个八级的修炼者，居然被几个白光绿妖蚊给搞的手忙脚乱的。最后还是叶九嫣斜刺里杀过来，承影剑的剑光不断的舞动，总算是将几个的白光绿妖蚊都杀死了。

　　“吴安乐！你退什么？站住！战斗！”李玉济大声吆喝着。

　　对于这个大胖子，李玉济气不打一处来。一个堂堂的八级修炼者，居然如此的怯战，真不知道他们之前，到底是怎么从妖兽的手里逃出来的。这些白光绿妖蚊的单体战斗力，其实不怎么样，唯一的特点，就是数量多。只要鼓起勇气，还是能战胜它们的。

　　虎头雕的队员，都在努力奋战。注意，是努力奋战，而不是努力苦战。白光绿妖蚊铺天盖地袭来的时候，场面看起来，的确很可怕。但是，战斗真的打起来以后，并不像是想象中的那么艰苦。他们有夏星晓的统筹帷幄，有黄鹤楼负责补充真气和疗伤，有吕布战神像的战斗力加成，他们可以甩开一切，光着膀子干就是了。

　　这样的战斗，是完全没有负担的。你完全可以将自己的战斗力，发挥到两倍、三倍的极限。哪怕是阎宝青、吴果明、李朵查这些五级的修炼者，都可以轻松的将白光绿妖蚊格杀的。好像吴果明，就已经杀了不少的白光绿妖蚊了。

　　可是，褐尾虎的队员的战斗表现，简直是太糟糕了。他们分明有战胜妖兽的机会，却是没有战胜妖兽的胆量。他们都被之前的战斗给吓破胆了。一旦真正需要他们上来战斗的时候，他们一个个都提不起勇气来。正常的战斗力也发挥不出来。

　　现在的夏星晓，不但是战斗队伍的核心，还是唯一的督战队。他就在队伍的后面，如果发现有谁向后退的，他的本尊，马上就飞过去，将对方的退路封住。如果对方还不识趣，还要继续向后退的话，估计就要挨他的毒手了。

　　李玉济是深知夏星晓的脾性的。这家伙一旦恼怒起来，根本不会顾忌什么后果。处死逃兵这样的事情，夏星晓做起来，估计是一点心理压力都没有的。如果褐尾虎的那些队员，继续坚持后退的话，没准夏星晓真的会下杀手。

　　在混乱的战场上，什么官职，什么军衔，都不顶用。唯一顶用的，就是实力。夏星晓的实力最强，所以，他就是队长。既然他是队长，就有队长的权力。要处死几个逃兵，就算闹到了虞芷蕾哪里去，他都是完全没有责任的。

　　在夏星晓的威慑下，在李玉济的驱逐下，吴安乐只好打起精神，回头和白光绿妖蚊战斗。其他的褐尾虎队员，看到夏星晓脸色阴沉，一副随时要执行军法的样子，也只好转身，硬着头皮，上去和白光绿妖蚊战斗。

　　“去死！”战斗中，不断的传来叶九嫣的怒喝。

　　她手中的承影剑，的确相当的锋利，一剑劈出，总能重创一两个白光绿妖蚊。

　　如果她的真气储备再强大一点的话，同样的一剑扫过，白光绿妖蚊被杀死的数量会更多。只可惜，叶九嫣毕竟不是专业的修炼者，真气强度严重不足。她能够秒杀来袭的白光绿妖蚊，已经是非常了不起的了。她的勇敢表现，也算是褐尾虎队伍的一抹微弱的亮色。

　　幸好也是叶九嫣的努力表现，才让夏星晓觉得，这支褐尾虎队伍，也不是完全没有救的。他们的武功底子还是有的，就是缺乏一股强悍的战斗的意志，一股不服输的精神。如果可以改变他们的精神状态，相信他们还是有一点点的用处的。

　　“胆敢后退者，杀无赦！”

　　有了这样的想法，夏星晓的督战，就更加的严厉了。

　　虎头雕的队员，都是积极求战的，夏星晓根本不需要理会。他需要理会的，就是那些出工不出力，磨洋工，又或者是心志不坚定，贪生怕死的家伙。

　　居高临下的夏星晓，对每个人的战斗状态，都可以十分准确的把握到。谁没有尽全力，谁没有抓住机会，谁犹豫不决，谁得过且过，这一切负面的战斗状态，全部都落在他的眼里。只要是发现这样的人，他的天魔分身，马上就会出现在目标的身边。


第242章 有野心，有欲望，有手段

　　只要目标不是傻瓜，就会明白，自己被夏星晓盯上了。他是来督战的。如果自己还不努力改变的话，下一次到来的，就是夏星晓的实实在在的惩罚。怎么惩罚？很简单，上来就是生死符。话说，夏星晓已经很久没有在别人的身上，用过生死符了。

　　果然，在生死符的威胁下，那些褐尾虎的队员，都不得不拼命的向前冲，和白光绿妖蚊拼死的战斗。和生死符的威胁相比，他们倒是愿意死在白光绿妖蚊的面前。毕竟，死在妖兽的手里，还没有什么痛苦，如果是跪倒在生死符下面，那就是生不如死了。

　　不得不承认，当夏星晓将生死符这门杀手锏拿过来的时候，所有的褐尾虎队员，都乖乖的断绝了逃跑的念头。不管是不是愿意，他们都被迫投入到了和白光绿妖蚊的战斗中。

　　唯一一个没有受到生死符威胁的，只有叶九嫣。她的战斗情绪，倒是异常的高涨，和其他的褐尾虎队员完全不同。死在她手里的白光绿妖蚊，数量相当的不少。

　　由于白光绿妖蚊的数量，实在是太多了。就算它们的单体战斗力不是很强，数量太多了，也是个麻烦事。人类修炼者的战斗力再强，也不可能在短时间里，将这么多的白光绿妖蚊干掉。结果，整个战斗，足足坚持了两个小时，才慢慢的结束。

　　夏星晓应该感谢在整个战斗过程中，都没有别的妖兽前来凑热闹，使得他们可以专心致志的对付白光绿妖蚊。当最后一波的白光绿妖蚊，被张心远的刀光完全劈碎，天地间的嗡嗡嗡的声音，才算是彻底的消失了。

　　“麻痹的！”有人用力揉了揉自己的耳朵。

　　还有人小心翼翼的将塞在耳朵里面的棉花球之类的，轻轻的掏出来。

　　估计是在整个战斗的过程中，耳边一直都充斥着嗡嗡嗡的强烈的声响，使得他们都几乎习惯了如此吵闹的环境。现在，嗡嗡嗡的声响消失了，他们反而不习惯了。

　　不断的有人挖着自己的耳朵，好像感觉里面很痒很痒的样子。还有人侧着脑袋一跳一跳的，好像是要将耳朵里面的什么东西摇晃出来。谁也不知道，刚才他们到底往耳朵里面塞了什么东西，现在没有办法取出来了。

　　虎头雕的队员，都习惯了这样的战斗结果。战斗结束以后，他们都活跃开了，该干嘛的继续干嘛。随后，更多的人开始端坐下来，仔细的检查自己的身体情况，看有没有出现比较明显的变化。而在仔细的检查过后，他们一般都会露出满意的微笑。

　　的确，每次的战斗胜利结束以后，他们都会从不例外的获得一些好处。战斗越是激烈，持续的时间越长，他们获得的好处就越多。在这次战斗中，有好些人的任督二脉都出现了松动的迹象。其中，就包括阎宝青、李朵查、吴果明等人。

　　“我的任督二脉居然松动了？”

　　阎宝青内心的惊喜，可想而知。他高兴得简直是要疯掉了。

　　自从加入夏星晓的队伍以后，他就不知道多么羡慕其他的队员，羡慕他们能够打通任督二脉，羡慕他们可以扩展更多数量的经脉。他从来没有想到过，这样的好事，居然会落在自己的身上。现在，梦想变成现实，这可真的是意外之喜啊！

　　不得不承认，这个夏星晓，还真是个怪胎。跟着他战斗，真的是从来都只有好处，从来都没有坏处。感觉老天爷将所有的一切的好运气，都全部集中到了这个变态的身上。如果没有意外的话，随着时间的推移，夏星晓这个大变态，肯定会带领出一群的小变态的。

　　对于这一点，阎宝青从来就没有怀疑过。他曾经是夏星晓的敌人，对夏星晓的性格，做出最深刻的钻研。要说在这个队伍里面，对夏星晓最了解的，绝对不是李玉济，而是他阎宝青。他绝对不会相信夏星晓是圣母转世，无缘无故的就会给人好处。他给人好处的前提，就是这些人都是为他出力的，都是围绕着他打转转的。

　　说白了，夏星晓身边的这些人，都是他的小弟。他带领他们战斗，其实就是在培养自己的小弟，培养自己的班底。小弟队伍越是强大，他夏星晓就越是强大。从这个角度来说，夏星晓绝对不是一个甘于平淡的人。他有野心。他有欲望。他有手段。至于夏星晓的野心是什么，欲望是什么，阎宝青暂时还没有研究出来。

　　现在的星空世界，又很快就要陷入大混乱了。每次的星空大战前后，都会群魔乱舞，妖孽纷呈。没有谁能够预料到，在如此混乱的背景下，会出现什么样的变故。就算是号称星空世界最睿智的塔布陀人，也无法推断星空世界的准确走势。

　　或许，昨天还高高在上的权势人物，今天就已经上了断头台，人亡政息。或许，昨天还是一文不名的人物，今就会粉墨登场，沐猴而冠。甚至，是昨天还轰轰烈烈，不可一世的国度，今天就会分崩离析。又或者是，原本一塌糊涂，被人遗忘的世界，有可能在一夜之间，凝聚成一个整体，成立一个新的国家。

　　面对如此混乱的世界，个人能做什么？唯一能做的，就是尽可能的增强自己的实力，以便在危险来临的时候，尽可能的自保。阎宝青发现，在这个问题上，夏星晓已经完全走在了他的前面。一想到这里，阎宝青就有些不服气。

　　凭什么，一个刚刚入伍的新兵，就能比他这个入伍多年的老兵，都做的更好呢？凭什么他就那么变态呢？凭什么他就能够吸收到那么多的小弟呢？每每想到这些问题，阎宝青都忍不住握紧自己的双手。他还在幻想着，自己能够超越夏星晓。

　　只可惜，就算他能够打通任督二脉，在实力上，和夏星晓相距也是十万八千里。现在的夏星晓，只需要随便的挥挥手，就能够轻而易举的收拾他。因此，他以后就算遇到夏星晓，也只能是远远的躲着走。他已经反复的发誓，成功的离开霍罗星以后，他再也不要跟夏星晓在一起了。否则，他肯定又会被夏星晓坑死的。

　　“我还是不要和变态一般见识了……”最后，阎宝青自言自语。

　　他决心从此以后，对夏星晓的变态行为，视而不见，视若无睹，就当完全不存在。否则，他又会被不断的打击的。他很担心，如果自己被打击的次数太多，慢慢的就会投靠到夏星晓的麾下去了。如果是那样的话，他也成了夏星晓的小弟了。

　　虎头雕的队员，都在积极的检查自己的修炼进度。倒是褐尾虎的队员，还有点愣愣的样子。他们看着遍地的白光绿妖蚊的尸体发呆。好些人的头脑，都是混混沌沌的，自己都不知道自己到底在想什么。有些人甚至连弯刀都忘记入鞘了。

　　如果不是亲眼看到，估计他们自己都不会相信眼前看到的一切。在夏星晓的威逼之下，他们居然取得了战斗的胜利。铺天盖地的白光绿妖蚊，都被他们杀死了。自从登陆霍罗星以后，这还是他们第一次取得的大规模的战斗胜利。

　　“哈哈哈，我们胜利了！”

　　“哈哈哈，妖兽，你们的末日到了！”

　　“霍罗星的妖兽们，你们来吧！老子等着你们！”

　　大胖子好像疯子一样，在战场上来回的奔跑，来回的高声呼喊。

　　李玉济皱皱眉头，试图上去将大胖子拉回来。他这样大声的叫喊，很容易引来更多的妖兽。这个大胖子的嗓门，也太大了，跟用了喇叭扩音器似的。况且，他也太控制不住自己的情绪了。看他的样子，简直是泪流满脸，都不知道自己姓什么了。

　　不就是一场小小的战斗胜利吗？值得他这么大呼小叫的吗？刚才的战斗，和铁骨鸟的战斗比起来，根本就是小巫见大巫啊！如果是战胜了数以万计的铁骨鸟，大胖子岂不是要在地上翻跟头了？悄悄的鄙视大胖子一下！

　　夏星晓轻描淡写的说道：“算了，随便他们折腾吧，难得！”

　　后面两个字，的确是深深的说中了大胖子现在的心情。真的是难得啊，太难得了！自从登陆霍罗星以后，他们终于可以扬眉吐气的大叫一声，霍罗星的妖兽，老子来了！他们再也不用被铺天盖地的妖兽撵得四处逃散了。

　　在夸张的大喊大叫之后，吴胖子又开始慢慢的伤心了。他想起了自己那些遇难的兄弟。他们死得真可惜啊。如果他们能够活着遇到夏星晓，他们就不会死了。这中间，就是几十个小时的差距。偏偏就是这几十个小时，要了无数人的性命。

　　李玉济咳嗽两声，上去安慰吴安乐说道：“好了，好了，吴胖子，不要伤心了。未来的道路还很长，一味的伤心，是完全没用的。你得打起精神来。咱们还得继续赶路呢。通知你的兄弟，整理一下东西，咱们马上就上路了。”

　　吴胖子抹掉眼睛里的泪水，用力的点点头，答应着去了。


第243章 梅兰竹菊，各擅胜场

　　在取得一场大规模战斗的胜利以后，褐尾虎的队员，精神状态总算好了很多。

　　这次战斗胜利，让他们充分的认识到，霍罗星的妖兽，也不是不可战胜的。关键是，他们是在谁的领导之下。在吴胖子的领导下，他们只有逃命的份。但是，在夏星晓的领导下，他们就可以将数以万计的白光绿妖蚊杀得尸横遍野，丢盔弃甲。

　　吴胖子做厨子无疑是出色的，做队长就根本是扯淡了。他们想要获得更多的胜利，就必须继续服从夏星晓的领导。因此，他们对于夏星晓的命令，是发自内心的接受的。他们很快就收拾了各自的东西，跟着大队伍上路了。

　　“速度，速度，速度！兄弟们，加快速度！”

　　一路上，夏星晓都在不断的大声吆喝。速度慢的那些队员，更是被夏星晓直接拉着，加快飞行的速度。如果遇到妖兽，大家就不假思索的杀出一条血路来。终于，在霍罗星的黑暗正式降临之前，夏星晓一行人成功的抵达了北平路矿场。

　　这时候，整个霍罗星，都已经是一片的苍茫了。照亮霍罗星的白起太阳，已经逐渐的消失在霍罗星的另外一边。又是一个小时以后，天地间彻底的黑暗下来。他们能够看到的光亮，都是妖兽的眼睛。从地面的光亮来判断，妖兽的数量，也是数以千计的。他们都不敢发出丝毫的亮光，否则，那些妖兽一定会冲过来的。

　　飞蛾扑火，在地球时代，是没有危险的。但是，在星空世界，却是极其危险的存在。因为，霍罗星的飞蛾，足足有猫头鹰那么大。它们根本就是名副其实的妖兽。

　　你想想，几万个、几十万个，甚至是几百万个的飞蛾，一起向你扑过来，你会有什么样的感觉？没有被吓死就算不错了。偏偏飞蛾的速度也很快，比很多低级修炼者都要快。就算能够侥幸的逃出去，估计身上也全部都是飞蛾的粉了。

　　飞蛾的粉，那可不是好东西。飞蛾的粉，都是有剧毒的。一旦被沾上，就很难清理干净。要命的是，飞蛾的粉，无法用飞蛾的晶核来解毒，必须使用专门的解毒丹药。一旦耽误的时间太长，得不到及时的救治，毒性扩散，中毒者肯定会一命呜呼的。在前些年，只要提到霍罗星的飞蛾群，没有几个修炼者是不摇头的。

　　“麻痹的，真是太危险了……”很多人的内心，都心有余悸。

　　霍罗星的黑夜，真的不是开玩笑的。那是无数的人类修炼者前辈，用血淋淋的经验，甚至是活生生的性命，给后人总结出来的几个血淋淋的定律之一。他们都暗暗的打定主意，如果没有必要的话，是绝对不会轻易的跑出去了。

　　好在，负责在前面探路的风少羽，总算带回来了一些好消息。他说，在北平路矿场的周围，没有发现什么强悍的妖兽，只有一些土拨鼠之类的。夏星晓通过施展蛤蟆功仔细的侦察，也没有发现隐藏的强大妖兽。大家悬着的心，这才慢慢的放下来。

　　最终，所有人都降落在北平路矿场的空地上，按照不同的编组，向四周小心探索。

　　在数百年前，北平路矿场，绝对是霍罗星上规模最大的矿场之一。当地出产的板钛矿、锐钛矿、钙钛矿、钛铁矿等矿石，乃是提炼EC313物质的基本原材料。而EC313物质，又是制造太空战舰、太空战机、机甲和战斗机器人必不可少的原材料。

　　在北平路矿场全盛的时期，估计有数万的技术人员，数十万的挖矿机器人，还有大量的机械设备在这里工作。加上矿工的家属，整个北平路矿场，至少有三十万人左右。基本上，这里就是一个独立的城市，有着城市的一切功能。

　　这个城市的名字，当然就叫做北平。霍罗星原来的城市名称，都是很有特色的。例如什么北平、金陵、长安、江都、锦官城等等。当时的霍罗星的行政中心，以及最大的商业城市，就是锦官城。在被荒废了数百年以后，霍罗星的各个城市，都已经基本湮灭了。只有昔日的第一大城市锦官城，据说还有一些残垣断壁，还能看得出以前的样子来。

　　在荒废了数百年以后，北平路矿场的宏大规模，依然清晰可见。以风少羽每小时上千公里的飞行速度，也要接近半个小时，才能从矿场的这头飞到那头。可想而知，矿场的范围到底有多大。显然，在这个大的一个荒废的矿场里，出现一点惊人的意外，是完全有可能的。

　　矿场的四周，到处都是四通八达的矿坑。这是一个很大的矿场，所有的长长短短，大大小小的矿坑加起来了，估计有几十万公里。夏星晓看过四周的地形以后，并没有感觉安全。因为，坑道的数量太多了，妖兽完全可以从多个坑道发起进攻。

　　这样的矿坑，往往也是妖兽聚集的地方。特别是那些喜欢黑暗，喜欢潮湿，喜欢钻洞的妖兽。比如说，沙虫、蛇类什么的。其实，在星空世界，沙虫也算是比较温柔的妖兽了。沙虫的出现，一般都会引来很大的震动，让被袭击者有足够的时间防备。但是，很多生活在地底下的妖兽，无论是外形，还是杀人的能力，都要比沙虫厉害多了。

　　霍罗星的妖兽，从基本分类来说，要分为很多种。一种是陆地爬行的。一种是天空中飞行的。一种是潜游在水里的。一种是潜藏在地下的。在林林总总的妖兽里面，最难对付的，估计就是潜藏在地下的妖兽了。

　　一般的修炼者，是肯定没有钻洞的能力的。也就是说，人类只有等这些地下妖兽钻出来的时候，才能收拾它们。如果它们死死的潜藏在地下深处，人类修炼者，是没有什么办法的。当然，级别很高的修炼者除外。

　　李玉济看过四周以后，也有同样的感觉。他皱着眉头，忧心忡忡的说道：“这里的环境不是很好，我怕会有妖兽出现。”

　　张波、林飞等人也有同样的感觉。他们在进入矿洞以后，都能够感觉到，在矿洞的四周，总是好像有什么东西，在悄悄的盯着他们。这是一种潜意识的直觉。那些从死人堆里面打滚出来的老战士，都会有这样的直觉。

　　被几个老大这么一说，其他的队员，就更加的不安了。自从登陆霍罗星以后，他们还没有遭遇过地下妖兽的。但是，对于地下妖兽的恐怖，他们也是有几分了解的。很多的电视电影里面，也都有描述那些外表狰狞恐怖，神出鬼没的地下妖兽。

　　特别是刚刚加入队伍的褐尾虎队员，这时候又显得有点怂了……吴安乐这个大胖子，做菜的功夫一流，胆子却着实不大。之前被夏星晓用生死符逼着，不得不奋勇了一把，和那些白光绿妖蚊血战到底，现在又有点想打退堂鼓的感觉了。

　　听说矿洞四周的泥土里，就有可能藏着妖兽，这家伙就忍不住发抖了。他是真的在发抖，周围的人们都能清楚的看到他在发抖。夏星晓深深的怀疑，如果不是有太多人在，又有一个女修炼者在的话，这家伙会不会紧张的尿尿在裤裆里。

　　“没出息啊！没出息！”虎头雕的队员，对吴胖子都表示深深的鄙视。

　　反而是叶九嫣的神色比较镇定。在所有的褐尾虎队员里面，她的战斗意志是让夏星晓最满意的。如果没有她的表现，整个褐尾虎小队，估计都要被夏星晓送去喂妖兽了。连一点点最基本的战斗勇气都没有，就算招揽过来，也没有什么用啊！

　　叶九嫣的脸色有些苍白，胸脯明显的有些不规律的颤抖，这说明她的内心，其实也是很害怕的，只是表面上勉强镇静罢了。她的害怕，倒是让夏星晓觉得，她还算是一个正常的女人。如果面对这样的场面，她都一点也不怕的话，那就真的是一头美丽的暴熊了。

　　从另外一个角度来说，这个叶九嫣的身材，的确是没得说。她的胸脯耸起的幅度很大，颇有人间胸器的味道。她的腰肢特别的纤细，仿佛盈盈一握。而她的臀部，又很明显的上翘，给人一种完全违反重力原则的感觉。加上修长健美的大腿，她如果出现在白露城的夜总会，夏星晓愿意用一千万星币，和她大战一个晚上。

　　至于容貌什么的，叶九嫣和虞芷蕾等人，基本上都是一个档次的。以夏星晓的眼光，很难说得出，她们几个，到底是谁更美。只能说，她们每个人的美，都是不同的，梅兰竹菊，各擅胜场而已。唯独在身材方面，只有她和唐岚有的一拼。单独论身材，虞芷蕾和吴昕薇，都比不上她们两个。或许，这就是修炼者的优势了。修炼者的身体，无论怎么样，都是要比一般的人类健美很多的。当然，她们在某些方面的耐力，也要比一般的女人强得多。

　　“我需要一些志愿者！”李玉济大声的叫道。


第244章 就算浪费也不给你们

　　李玉济需要一些志愿者，组成不同的战斗小组，从不同的方向，向矿洞周围探索。他们至少需要确认，在十公里范围内，没有妖兽的存在，也没有妖兽的洞穴什么的。如果可以将范围扩展到二十公里，那就更好了。

　　地下妖兽最恐怖的地方，就是它们的钻洞能力特别强。而地下坑洞的空间，又很狭窄，根本没有多少回旋的余地。如果有地下妖兽突然杀出来，人类修炼者就会很被动。除了极度变态的夏星晓，其他的人类修炼者，对于可能突然在身边冒出来的地下妖兽，估计都是没有什么抵抗能力的。速度太快，来不及反应啊！

　　一听要探索黑漆漆的矿洞，褐尾虎的队员，马上就退缩了。身为八级修炼者的吴胖子，也悄悄的缩到了后面。夏星晓看在眼里，恨不得上去再踢吴胖子一脚。这个烂泥扶不上墙的家伙，真是太那啥了。看来，有必要给他一点生死符尝尝。

　　第114师的各位当家的，也算是极品了，居然找了这样一个人来当队长。在他们看来，吴胖子担任队长的这个小队，只要在霍罗星登陆，就绝对是完蛋了。根本不需要等到登陆曼陀罗星球，那些不受他们待见的人，都应该全部被消灭了。

　　不过，话说回来，探索地下坑道这个事情，的确很是危险。矿洞里面的环境，真的很差。黑漆漆的，没有丝毫的光线暂且不说，坑道还绕来绕去的，几乎没有直线。地上到处都是乱七八糟的杂物，到处都是大堆小堆的垃圾，有的地方还有很深的积水。

　　谁也不敢保证，在那些堆积如山的垃圾里面，会不会有隐藏的妖兽。而且，深深的积水，也是水性妖兽隐藏的好地方。万一它们突然从垃圾堆里，从水底下钻出来，袭击路过的修炼者，那就悲剧了。

　　“我来吧！”

　　“我也来！”

　　虎头雕这边，倒是很快出来了十个人。

　　孙石磊肯定是会报名的，张波、林飞也报名了。张心远犹豫了一会儿，也报名了。随后是弓吉、风少羽、麦克、黄一行、王云。后来，陈敬、姬月枫和柳梦回也报名了。李玉济算了算，总共是十一个人，差不多了。

　　正要开始分派任务，叶九嫣突然说道：“我也去！”

　　李玉济皱皱眉头，看了她一眼，摇头说道：“对不起，你不能去。”

　　叶九嫣有些不服气的说道：“为什么我不能去？”

　　夏星晓冷冷的说道：“因为你等级太低，去了就是找死。”

　　叶九嫣向他翻了翻白眼，不服气说道：“你的等级比我还低呢！那又怎么说？”

　　夏星晓耸耸肩，摊摊手，一本正经的说道：“所以，我乖乖的呆在这里啊。我哪里都不去。自己本事不行，就不要逞强，免得给别人添麻烦。”

　　叶九嫣顿时就被气得脸色涨红，几乎气爆了胀鼓鼓的双峰。

　　她发誓，如果她能找到一台完整的机甲的话，她一定会要夏星晓的好看的。

　　李玉济不想两人又起冲突，再次来一个鲁智深倒拔杨柳，便好声好气的解释说道：“叶上尉，探索地下坑洞，是非常危险的事情，你还是不要去了。万一出现什么意外，那就不好了。咱们队长的速度虽然很快，可以及时的给你提供帮助，可是地下坑道绕来绕去的，他要救援起来，也是很麻烦的事情。”

　　叶九嫣悻悻的说道：“我不怕什么意外。”

　　夏星晓随口说道：“你如果能够在我的手下走三招，你就去。”

　　叶九嫣只好乖乖的闭嘴。在夏星晓的手底下走三招，那是绝对不可能的。其实，一招她都没有信心。这个变态，真的是太变态了。七级的专业修炼者，都被他秒杀了，更何况是她这个非专业的五级修炼者？上去和他过招，根本就是找虐啊！

　　其实，她也知道，李玉济是不可能让她去的。不是他们这些臭男人关心她，爱护她，而是觉得她是累赘，带着她太麻烦。这让心高气傲的叶大小姐，很有些不爽。如果她是驾驶着机甲的话，估计这些臭男人，就谁也不敢小觑她了。

　　偏偏夏星晓还明目张胆的给她脸色看，她就更加的憋屈了。一看到夏星晓的冷漠的眼神，她就觉得自己很委屈。她又没有惹这个变态，不知道为什么这个变态就是老针对她。之前毫不犹豫的把她给摔了，现在又一脸的鄙视她。

　　总算，想到倒霉的唐岚，叶九嫣才好受一点。不管怎么说，自己的遭遇，还没有唐岚那么倒霉，名声没有了，还被搞去坐牢了。估计唐岚现在也是郁闷的要死了。

　　四个探险小组，每个小组应该是三个人，可是，目前只有十一个人，还差一个。于是，所有人的目光，都落在了吴大胖子的身上。谁叫他是八级的修炼者呢。好歹，你丫的也是所有人里面，等级最高的存在，你都不去，怎么说的过去？

　　大胖子口哑哑的，脸色难看的要命。他是肯定不想去的。可是，他被夏星晓的目光盯着，感觉自己真的不去的话，怎么都说不过去，没办法，他只好勉为其难的加入了张心远的队伍。四个战斗小组随即组成，很快就出发了。

　　地下坑洞，真的是错综复杂，很容易迷失方向。幸好，李玉济他们想出了一个办法，就是使用长长的蛛丝，来标记各个通道。这些蛛丝，都是从之前那些被杀死的地狱蜘蛛上面取下来的。夏星晓不懂得这些门门道道，李玉济等人却是懂得的。有价值的东西，都被他们细心的收集起来了，有需要的时候，就拿出来使用。

　　整个探索过程，都显得非常的紧张。不但战斗小组很担心，会有妖兽突然扑上来，就是夏星晓都很担心。因为，地下的情况错综复杂，万一出现意外，他也不能保证，可以及时的赶到事故现场。一旦出现人员伤亡，肯定就是整个战斗小组全军覆没了。

　　好在，老天爷保佑，四个探索小组，将附近的十公里范围，都仔细探索了一遍，没有发现异常的情况。至于扩大范围，那的确是太难了。随着范围的扩大，坑道的数量，几乎是以几何倍数增加的。每一条坑道，都至少有三条的岔道。而且，岔道数量不断的增加。短时间内，根本无法探索过来。

　　“算了，先回来吧！”夏星晓说道。

　　不久以后，四个探索小组都成功的撤了回来。

　　看到所有人都安然无恙，留守原地的队员们，才大大的松了一口气。

　　结果，很快，他们又发现，大胖子吴安乐的身上，有些异常。仔细一看，才发现这个家伙的军装，居然全部湿透了。矿洞里面，温度不是很高，其他人根本就没有出汗。唯一的解释，就是他被吓出了太多的冷汗，将军装都全部浸湿了。不过，没有人嘲笑吴安乐。如果换了他们自己去，说不定会被吓得尿裤子的。

　　夏星晓和李玉济等人互相对望一眼，都有些无奈。他们的无奈的眼神，当然不是冲着吴安乐去的。他们的无奈，是对现状的不安。他们都感觉，这个矿洞，真的不安全。十公里的范围，是无法保证绝对的安全的。有些速度快的妖兽，轻松就能穿过十公里的距离，向他们发起突然的袭击。黑夜之中，这样的袭击，是很要命的。

　　可是，他们已经找不到更好的藏身之所了。在地面上过夜，那是绝对不可能的。霍罗星的黑夜，已经不是妖兽的天堂，妖兽的乐园了，那根本就是妖兽的狂欢节，妖兽的嘉年华了。如果他们被妖兽缠上的话，就算不死也得脱层皮。哪怕是十级以上的修炼者，都不敢轻易在霍罗星的黑夜期间出动的，风险太大了。

　　为今之计，就是尽可能的将他们的这个藏身之所，尽可能的弄得安全一些。如何加强防御措施，如何安排人员值班，这些，都有李玉济他们去操作，夏星晓不需要怎么操心。他的这个小队伍，相互间的配合，都已经很熟练了。每个人有什么特长，也逐渐的展现出来。这些安营扎寨的事情，李玉济会做得很好的。

　　夏星晓要做的，就是给他们提供协助。他带来的十个本命兽，在这个时候，发挥了关键性的作用。抓住这段时间，他用剩下的RL213物质，打造了几样防备工具。看着他这样浪费宝贵的RL213物质，吴胖子和叶九嫣等人，眼神里面全部都是羡慕嫉妒恨。

　　褐尾虎的这个队伍，除了叶九嫣手里的承影剑，是用RL213物质打造的之外，其他人的武器，质量都是很糟糕的。有的甚至是用最初级的RL211物质打造的。如果夏星晓的这些RL213物质，可以用来给他们打几把武器的话，他们该多么的幸福啊！

　　只可惜，夏星晓根本就没有给他们打造武器的意思。褐尾虎的这个小队，战斗意志实在是太差了，再好的武器，到了他们的手里，都是糟蹋。就好像是当年日本鬼子给伪军装备的武器，转眼又给八路军、新四军给夺去了，纯粹就是浪费啊！


第245章 一群白衣飘飘的美少女……

　　吴胖子悄悄地给叶九嫣使个眼色，意思是让叶九嫣开口，求夏星晓给他们打造几把质量好的武器。结果，叶九嫣看到了，却是一点反应都没有。让她去求夏星晓？她还不如死了算了。她是打定了主意，死也不会去求夏星晓做事的。这个坏蛋！

　　结果，夏星晓就这样，当着褐尾虎队员的面，将所有的RL213物质，都全部浪费掉了。眼看着最后一块RL213物质，消失在地狱赤妖狼的手里，吴胖子的内心，不断的在滴血。他不得不用力的咬咬自己的嘴唇，感觉自己的确是要发奋一点了。

　　夏星晓的意思，明摆着就是看不起他们褐尾虎的人啊。可是，吴胖子又没有办法提出抗议。之前的连串的战斗，褐尾虎队员的表现，的确不好。他们想要从夏星晓的手里获得好处，就必须表现得更好一点。如果继续这样下去，毛都没有他们的份。

　　将RL213物质都全部浪费掉以后，夏星晓就让本命兽去执行战斗任务了。不管是红曜石火怪，还是地狱赤妖狼，对于黑夜，似乎都有天生的亲近感。随着黑夜的到来，它们反而显得更加的活跃，时不时的，都蠢蠢欲动，试图从坑洞里面跑出去。

　　夏星晓将十个本命兽分成两组，分别守住两个最重要的洞口。以它们的战斗能力，只要不是九级以上的强悍妖兽到来，是肯定无法突破它们的防线。其他的三个比较小的洞口，则安排修炼者轮流驻守。他们那么多人，轮流驻守一个洞口，怎么也得胜任了吧？

　　一番折腾下来，不知不觉间，已经两个多小时过去了。夏星晓看看时间，发现还有至少四十多个小时，霍罗星才会转为白天。如此漫漫长夜，还真是要命。这个地下坑洞，根本不是人呆的地方啊！在这里呆四十几个小时，估计是人都会疯掉。

　　况且，他们总不能等到白天到来，才赶去五莲山吧？几十个小时过去，等他们赶到目的地的时候，估计黄花菜都凉了。各种各样的信息都在表明，上面投放到霍罗星的特战队很多，万一被其他人抢了先，他们现在做的努力，都全部白费了。

　　可是，他们如果在黑夜飞行的话，危险真的是太大了。套后地球时代的一句话，那就是你的光芒，就好像是黑暗中的萤火虫，不管走到哪里，都是万众瞩目的对象。他们只要一出现，就会被妖兽盯上的。在找到更多的飞行途径之前，夏星晓也觉得不能随便冒险。如果将自己的小命丢在了霍罗星，那就真的悲催了。

　　想了想，夏星晓说道：“我准备到大田顶去看看。”

　　李玉济愕然说道：“大田顶？你去哪里做什么？那里可不安全。”

　　夏星晓坚持说道：“我一个人去看看。”

　　李玉济想要说些什么，又不好说的，只是皱眉头。

　　夏星晓这个家伙，个性太强，思维太怪，有时候真的不好相处。

　　没办法，李玉济只好委婉的说道：“你和孙石磊一起去吧，路上有个照应。”

　　夏星晓摇头说道：“不用。我自己去。如果有什么意外的话，我可以跑得比较快。”

　　李玉济想想也是。这个变态，逃跑的速度，的确是很快的。他如果全力开动的话，估计连章枫少校，都未必追得上他。而且，他的生命力也是变态级别的。就算遇到什么危险，只要不是被秒杀，就能以瞬移的速度跑回来。他的乾坤大挪移，是可以瞬移的。想到这里，李玉济稍稍放心，关切的说道：“那，你一路上小心。”

　　夏星晓点点头，一个人出了矿洞，向着大田顶的方向，悄悄的飞行。

　　对于修炼者来说，白天和黑夜，其实没有什么大的区别。基本上，修炼者都很少用自己的眼睛去观察四周了。视力再好，都很难同时注意到身体的周围所有情况。只有真气探测才是最可靠的。好像夏星晓这样，更多的是使用真气探测四周。

　　蛤蟆功就是很好的探测工具。只要周围有任何真气波动的痕迹，都可以被蛤蟆功探测出来。有经验的修炼者，能够根据蛤蟆功反馈的探测情况，准确的推断出，周围到底有什么妖兽，实力如何。更高级的修炼者，甚至可以直接锁定妖兽的坐标，一举击杀。

　　当然，现在的夏星晓，还没有厉害到那样的地步。他只能探测到周围是否有妖兽的存在，它们的大致等级是多少，大概在什么方位，大概有多少数量。想要直接锁定对方的坐标，断然出手，一举击杀，暂时还不可能。

　　很显然，霍罗星的黑夜，真的是妖兽的盛宴。夏星晓可以轻易的探测到，在附近不到十公里的范围，就有大量的妖兽聚集。它们的实力都在七级以上，数量成百上千。一些偶然路过的妖兽，等级则在八级以上。有的甚至是接近九级。

　　自从来到霍罗星以后，夏星晓就一直在想一个问题。那么多的妖兽聚集在一起，它们到底是依靠什么生存的？难道它们不需要食物吗？霍罗星哪来的这么多食物？后来他才明白了，霍罗星的妖兽食物来源，就是人类扔下来的垃圾啊。

　　一些低等级的妖兽，通过吞噬垃圾长大，而它们又成了别的妖兽的食物。别的妖兽，又成了别的妖兽的食物、最终，一级压一级，一级吞噬一级，就形成了完整的食物链。等级越高的妖兽数量越少，等级越低的妖兽数量越多。

　　人类往霍罗星投放的垃圾数量越多，可以豢养的妖兽就越多。以霍罗星周围的几百亿人口，每天不知道要生产多少垃圾。这些垃圾，大部分都被运输到霍罗星倾泻，完全可以满足霍罗星妖兽的生存需要。以此推断，什么时候人类不往霍罗星投放垃圾了，估计霍罗星的妖兽，至少要饿死八成以上。

　　“这悲催的……”夏星晓默默的想着。

　　星空世界的人类，经常以各种各样的妖兽为食物，而妖兽，又以人类的垃圾为食物。难道说，这就是传说中的能量循环吗？传说中的最终的生物链？

　　胡思乱想中，夏星晓已经飞到了大田顶的附近。大田顶的相对海拔，其实不怎么高，还不到两千米。这样高度的山峰，在霍罗星，根本不值一提。但是，由于周围都没有其他的山峰，大田顶所以才会显得比较突兀。站在大田顶上面俯瞰四周，视野十分的开阔，探测到的妖兽数量更多。

　　“果然有情况！”

　　夏星晓感觉到了诡异的能量波动。

　　这些能量波动，和一般妖兽发出来的能量波动，是完全不同样的。

　　准确来说，他探测到的能量波动，应该是人类修炼者发出的。换言之，就是在大田顶的附近，有人类修炼者的存在。这让夏星晓觉得很是期待。难道说，大田顶已经有别的特战队出现了？如果是那样的话，他的速度好快啊！

　　他慢慢的靠过去，发现大田顶的山峰平台上，的确有人类修炼者活动。而且，他们的人数还不少，至少有一百人左右。当他继续拉近距离，仔细查看的时候，蓦然发现，出现在自己前面的，居然是一群白衣飘飘的美少女。

　　“擦，美女？”

　　刚开始的时候，夏星晓还以为是自己眼花了，精虫上脑了，出现了幻象。他揉揉自己的眼睛，又敲敲自己的脑袋，让自己变得更加清醒一些。结果，他看到的情景，还是一场的。他反复的观察了好几次，反复了揉了好几次眼睛，敲了好几次自己的脑袋，最终确定，那些出现在大田顶的人类修炼者，的确是一群白衣飘飘的美少女。

　　那些白衣飘飘的美少女，每个人都佩戴着一把细长的宝剑。她们没有将宝剑拔出来，只是插在了背后。可是，夏星晓已经可以感觉到，她们佩戴的宝剑，一定不是凡品。最起码，要比叶九嫣手里的承影剑仿制品质量好得多。

　　“靠，我是在做梦吗？这是怎么回事？”夏星晓感觉自己的思维有点呆滞了。

　　不是说大田顶附近有虫洞吗？怎么虫洞没有发现，反而发现一群白衣飘飘的美少女？看她们的样子，可是货真价实的美少女啊！她们的出现，让夏星晓想起了聊斋。三更半夜的，荒山野岭，妖兽环伺，忽然出现一群美少女……

　　饶是夏星晓的思维，已经和常人有很多的不同，已经非常的特别，也无法想象得到，在大田顶的上面，居然有这么一群白衣飘飘的少女……靠，这是星空世界啊，不是仙侠世界，不是神话世界啊，不要这么惊悚好不好？这个世界的妖兽，是不会变人的！

　　好在，二世祖的心理承受能力，倒是很强的。说白了，就是他根本不怕女人。不管这些女人是什么来头，他都不怕。哪怕是星罗帝国的女皇帝，站在他的面前，他估计也是不会怯场的。见到美女就腿软的情况，在二世祖的身上，绝对是看不到的。他只会骑女人。外界不是说了，二世祖是星空世界最大的色魔，他怎么会怕女人？


第246章 今天最丢脸了！

　　既然别人已经在他之前到达了大田顶，自己又不小心的飞过来了，还和她们靠的很近，她们应该察觉到了自己的存在。如果不打一声招呼的话，好像不太好。所谓进屋要问人，入庙要敬神，既然来了，就不能一句话都不说，转身就溜。那样太没有风度了。

　　其实，这些都是废话。二世祖真正的意图，不过就是想和美女拉拉关系。那些白衣飘飘的少女，一个个看起来，的确都很美啊。就算没有达到虞芷蕾和叶九嫣那个级别，也相差不远了。遇到这样的美女，肯定得露露面，打打招呼啊！这也是他的坏毛病了。发现美女以后，如果不要一个电话号码什么的，真是不甘心。

　　可是，奇怪的是，夏星晓距离那些白衣少女，已经很近了。按理说，那些美少女应该发现他的存在了。能出现在大田顶的人类修炼者，功力肯定不弱啊。按照一般的故事情节，她们应该是刷的一声拔出长剑，上来质问他是谁，到这里来做什么的。

　　如果情节进一步发展的话，她们或许还会将锋利的宝剑，架在他的脖子上，说他是前来打探消息的奸细。然后，说不定会有一个大姐大出来，直接挥挥手，不耐烦的说，拖下去，剁了做化肥……好吧，夏星晓必须承认，电视电影里面，都是这样演的。

　　可是，眼前的这些白衣军少女，就是装作没有看到他，一点反应都没有。她们没有拔剑。她们没有围上来。她们没有质问他。她们中间，也没有大姐大出现。她们根本就将他当做是透明的存在了。

　　“咳咳！”

　　二世祖不得不咳嗽几声。

　　结果，那些白衣飘飘的少女，根本没有听到。

　　她们好像是在等待什么人，又好像是在听什么人的聆讯。

　　从她们每个人的眼神里，夏星晓能读懂一个词语，那就是虔诚。她们都在虔诚的聆听什么。四周的一切，都不在她们的关心范围。老实说，她们的反应，让二世祖觉得很不爽。他是硬生生的被人忽视了啊！

　　“咳咳！”

　　二世祖不得不继续猛烈的咳嗽。

　　这一次，他故意将咳嗽的声音，提高了很多。

　　二世祖心想，我的咳嗽声，三公里之外都能听到了，你们总应该听到了吧？

　　没想到，那些白衣飘飘的少女，还是根本没有听到。她们还是在专心致志的听讲。仿佛，就算有晴天霹雳出现，她们都不会分心的。夏星晓的咳嗽，在她们听来，仿佛就是吹过的山风，完全不会对她们产生丝毫的影响。

　　夏星晓顿时就感觉自己被鄙视了。二世祖最讨厌的就是被人鄙视的感觉。他从小到大，还没有被人这样藐视过呢。就算你打我一顿，揍我一顿，都好过当我不存在啊。他干脆走到那些白衣少女的面前，很夸张的摆了一个孙大圣的姿势，大声说道：“喂，喂，喂，你们是什么人？在这里做什么？”

　　还是没有人回答。

　　那些白衣少女，还是在专心听讲。

　　夏星晓忍不住直接站到了一个圆脸白衣美女的面前，相隔不到一米的距离，将对方的脸蛋身材，都上下打量了一个遍，然后，很委屈的叫道：“嘿，各位美女，我一个大男人站在你的面前，你没有看到吗？你们到底是什么人啊？”

　　那个圆脸少女实在是被他聒噪的不行，不得不蹙蹙眉，目光收回来，有些不情愿的说道：“我们看到了，也听到了。麻烦你不要捣乱好不好？我们坛主正在授课呢，有什么事，你先等一等。我如果错过了这堂课，损失可大了。”

　　她的语气挺温柔的，倒也没有什么恶意。隐隐间，还有种娇嗔的味道。可是，这种拒人于千里之外的感觉，还是让夏星晓感觉很不爽。我靠，你们到底在搞什么啊？讲课？我怎么没有看到讲课的老师？你们是在自带小板凳，自学吗？

　　夏星晓眼珠子一转，随口说道：“咳，美女，你知道我是谁吗？”

　　那个圆脸少女有些不满的说道：“知道。你刚刚出现，我们就认出你来了。你叫做夏星晓吧，来自星耀联邦白起星系白鹭星白露城，你的父亲叫做夏千峰。你一个多月前，到缅洛军事基地服役去了，对吧？”

　　这次，轮到夏星晓完全愕然了。

　　他的嘴巴张的很大很大，真的很大很大。

　　没办法，圆脸少女的话，彻底的将他震住了。

　　靠啊，怎么别人连自己的老底，都全部摸清楚了？

　　偏偏自己还跟小丑一样，在别人的面前显摆，这真的是……

　　丢脸啊！太丢脸了！夏星晓感觉，自己活了两辈子，都是今天最丢脸了！

　　如果这时候，有一个白光绿妖蚊飞过来的话，一定可以从他的嘴巴里面塞进去的。

　　幸好这些白衣少女的态度还不错，没有耻笑他的意思，否则，他是真的不知道要在哪里挖一个洞，悄悄的钻下去了。他感觉自己的脸庞，好像在燃烧一样，热辣辣的不好受。

　　话说，可以让自认脸皮比城墙还厚的二世祖，感觉自己丢脸，还真是不容易。可是，这些白衣飘飘的少女，就轻而易举的做到了。她们根本不需要拔剑，轻轻的几句话，就让号称白露城夜总会十大杰出青年之首的夏大少爷，无地自容了。

　　那个圆脸少女抿嘴一笑，语调挺温柔的说道：“也就是大小姐轻易的就认出你来了。如果是我，肯定不知道你是谁。不过，你的名字啊，我们都听说了好多次了。要不然，你还在那里咳咳咳嗽，早就不知道被放逐到哪个星系去了。”

　　夏星晓再次傻眼，感觉怪怪的。靠啊，老子什么时候这么有名了？

　　蓦然间想起夜歌阑的那些荒唐事，他就明白了。敢情，自己是又被人看成了是夏老师了。麻痹的，夜歌阑这个疯女人！下一次一定要她的好看！我说，你有事没事的，将我的那些动作大片上传到网络做什么呢？我根本不认识你啊！

　　在美女的面前，他是一贯的惫懒的。看到这个圆脸小美女对自己挺好的，语气又温柔，又腼腆，二世祖就忍不住想勾引勾引对方。他怀里将所有的黑色星梦钻都掏出来，捧在手中，送到圆脸少女的面前，笑眯眯的说道：“美女妹妹，难得你们认识我，咱们也算是有缘了。哥也没有什么好东西，这个就送你了。”

　　圆脸少女神情腼腆的说道：“对不起，我不能收你的东西。大小姐说了，你做的都是坏事。你是人人得而诛之的淫贼。我们女人，一定要牢牢地记住你的名字，千万不要上那些臭男人的当。如果遇到你这样的淫贼，就要一剑杀了，为民除害。如果是以前，大小姐性子没转过来的时候，早就一剑杀了你了。”

　　夏星晓急忙问道：“你们家大小姐叫什么名字啊？”

　　心里却在想，我靠，夜歌阑害人不浅，搞得老子成了过街老鼠，人人喊打。

　　如果不是这个什么所谓的大小姐手下留情，弄不好，自己就真的跟段誉一样，被拉出去剁肉酱，做花肥了。周围荒山野岭的，估计也没有机会遇到王语嫣了。

　　麻痹的，老子真是冤枉啊。老子搞女人，从来都是有合法手续的。来路不正的女人，老子从来不搞。而且，老子事后给的小费也不少啊。去夜总会找乐子的男人那么多，怎么就盯上老子了？难道是因为老子长得帅，引来你们的嫉妒了？

　　他左看看，右看看，发现除了和他说话的这个圆脸少女，其他的白衣少女，都将他继续当做是透明的存在。他歪歪脑袋，看看这个，看看那个，越看越觉得古怪。这些白衣飘飘的少女，也不知道是什么来头，似乎很厉害的样子。霍罗星的妖兽那么多，却没有一个妖兽，敢靠近大田顶的。看来，那些妖兽，对这些白衣飘飘的少女，都害怕得很。

　　不知道她们到底是什么人？怎么会出现在这里？她们的背后老大又是谁？还有，她们的大小姐又是谁？大田顶的什么虫洞，是不是和她们有关？麻痹的，这次真的是虽不明但觉厉了。幸好，自己的膝盖还没有中一箭……

　　圆脸少女没有回答，却听到背后有人说道：“小女子南宫凝绿，便是她们口中的大小姐。夏大少，幸会，幸会。”

　　夏星晓愕然回头，却是什么都没有看到。

　　大田顶的周围，没有任何异常，就是不见任何人影。

　　甚至，他感觉不到丝毫的能量波动。四周，根本不存在任何变化。

　　他随即明白了，这是遇到大能了。估计还是超级大能。保守估计，对方至少是十八级以上的修炼者。那些强悍的存在，总是可以轻易的隐藏自己的身体的。事实上，要做到这一点，并不困难。等他等级足够高，他也可以做到的。而更高级别的存在，甚至可以将自己的分身，投放到千万里之外。难道说，这个南宫凝绿，居然已经厉害到那样的程度？


第247章 南宫凝绿！星空绝色榜！

　　一想到这里，夏星晓就觉得头皮有点发麻，有点开始后悔自己没事找事，一定要出来和这些美少女打招呼了。没办法，自从有过上次被龙傲天定身的经历以后，夏星晓对这些超级高手，就有些忌惮了。在这些超级高手的面前，他就是一个蚂蚁啊，别人随手都可以掐死他的。如果早知道大田顶有这样的超级大能存在，他是打死都不会到这里来勘查究竟了。这不是自己送上门来找虐吗？

　　咦？南宫凝绿？

　　西蒙帝国南宫世家的人？

　　星空绝色榜上面的大美女南宫凝绿？

　　夏星晓脑海里，忽然灵光一闪，想到了问题的关键所在。

　　如果是其他人的名字，夏星晓还真是不知道。但是，这个南宫凝绿，他绝对是知道的。准确来说，他对这个南宫凝绿，还有一定程度的了解。因为，她是星空绝色榜上面的美人之一。而夏星晓，对星空绝色榜，也是相当关注的。当初星空绝色榜投票，他也是参与其中的。那些大美女有什么动态，他一般都知道。

　　星空世界，有很多世家，号称二十六家族。其中，有五个家族，都有一个女人入选星空绝色榜。这才是真真正正的五朵金花。其他的五朵金花，和她们相比，太逊了。这个南宫凝绿，就是西蒙帝国南宫家族的佼佼者。据说，在好多年前的时候，她就已经是十八级的修炼者了。现在有没有晋级，那就不清楚了。

　　“真的是她？不会，不会，应该不会……”夏星晓连连摇摇头。

　　这个桥段太狗血了。他在缅洛军事基地的丹药市场，随随便便的就遇到了玄天帝国的大元帅。又在这个毫不起眼的大田顶，遇到了西蒙帝国南宫家族的人。一个是二十三级的修炼者，一个是至少十八级的修炼者……星空世界，什么时候，随便一个路人甲，都是这样的超级大能的存在了？他的运气不要太好了。

　　“我估计是在做梦……”夏星晓内心里悄悄的自言自语。

　　他更愿意在大田顶这里，发现一个真正的虫洞，而不是一群白衣飘飘的女人。更不要出现一个可以将分身投放到千万里之外的女人。我靠，从西蒙帝国，将分身投放到星耀联邦，这是什么样的能力啊！估计十八级都做不到。

　　更重要的是，这个南宫凝绿，是星空绝色榜上的人！

　　或许在一般的男人看来，星空绝色榜上的女人，就是脸蛋好，身材好，家世好而已。但是，夏星晓却很清楚，这些都是表象。事实上，星空绝色榜上的女人，就没有一个简单的。她们都是那种女强人，肯定在某方面的能力非常的突出。有脸蛋，有身材，有背景的女人多了去了，星空绝色榜上才有几个人？凭什么她们就能脱颖而出？

　　虽然夏星晓很好色，很喜欢享受美女的温柔，看见美女就忍不住搭讪两句。但是，他绝对不是那种好高骛远，得陇望蜀的人。他知道自己的能力在什么限度。以他的那么点小钱钱的家当，想要去追求星空绝色榜上的美女，太遥远了。

　　好吧，二世祖其实有时候挺容易满足的。以他目前的状态，他觉得只要能够推倒虞芷蕾和唐岚这个级别的美女，就已经很满意了。至于星空绝色榜上的美女，偶尔能够看到一两面，睡觉的时候意淫一下，也就挺满意了。

　　“南宫小姐，幸会，幸会。”夏星晓神色平静的说道。

　　虽然对方是星空绝色榜上的人物，来头极大，夏星晓并不怯场。

　　刚才自己悄悄靠近的时候，对方既然没有朝他下毒手，现在就更加不会了。除非是自己傻乎乎的激怒对方，自寻死路。二世祖还没有傻到那样的程度。

　　“夏大少居然会出现在霍罗星，真是令小女子觉得有些意外。在小女子的印象里，霍罗星好像没有什么美女存在哦。”南宫凝绿的语调笑盈盈的，明显有调笑夏星晓的意思。感觉上，她倒是一点架子都没有，就好像是在和自己的弟弟调笑似的。

　　夏星晓也不怕对方的调笑。他本来就是好色之人，被人这么评价，一点都不意外。被夜歌阑那么一搞，他根本就是过街老鼠，人人喊打了。嘲笑几句算什么？你看叶九嫣的眼神，早就将自己当做是无恶不作的淫贼了。他苦笑着说道：“如果我说，我到这里来，是为了那个该死的曼陀罗星球，南宫小姐会相信吗？”

　　南宫凝绿有些意外的说道：“哦？你要去曼陀罗星球？”

　　夏星晓苦笑着说道：“准确来说，是别人要我去曼陀罗星球。”

　　南宫凝绿沉默片刻，不知道在想什么。好大一会儿以后，她才慢慢的说道：“星耀联邦的人才，竟然凋零到这样的地步了？连四级的修炼者，都要派去曼陀罗星球了？我看你的等级，也就是四级左右吧？”

　　夏星晓苦笑着说道：“我也是这么认为的。”

　　南宫凝绿又沉默片刻，才缓缓的说道：“小女子虽然远在西蒙帝国，对于这个曼陀罗星球，也是略有所闻的。玄天帝国有麦积山要塞，你们星耀联邦有曼陀罗星球，都是堆满了累累白骨的所在。如果小女子没有记错的话，大概五十年前，你们星耀联邦的索罗图元帅，就是不幸在曼陀罗星球遇难的吧？”

　　夏星晓顿时大吃一惊，几乎失声交出来。

　　什么？连元帅级别的修炼者，都在曼陀罗星球遇难了？

　　靠啊，大小姐，你千万不要信口开河啊！曼陀罗星球，有那么可怕吗？

　　如果连元帅级别的修炼者，都不幸的死在了曼陀罗星球的话，他们这些小兵小卒，岂不是成了真正的炮灰？靠，这一次，真的是玩大了。自己还梦想着在曼陀罗星球建立自己的事业呢，没想到，南宫凝绿这么轻轻一句话，就将自己的梦想彻底的粉碎了。

　　元帅军衔是什么概念？那是二十二级的修炼者啊！连二十二级的修炼者，都死在了曼陀罗星球，自己还玩个屁啊？能活着逃出曼陀罗星球，就算是很不错啦！看来，自己的确是将事情想得太简单，太幼稚了。靠，难怪曼陀罗星球会被称作是星耀联邦的麦积山要塞，星耀联邦军队果然是在这里留下了森森白骨啊！

　　南宫凝绿歉意的说道：“啊，对不起，小女子冒失了。你应该不知道此事的。索罗图元帅罹难的事情，本来就作为你们星耀联邦的最高机密封存的。”

　　夏星晓努力控制着自己的心跳，还有最后一丝丝的幻想，艰难的说道：“南宫小姐，那个索罗图，是二十二级的修炼者吗？”

　　星耀联邦的元帅，并不是全部都是修炼者。非修炼者里面，也会有人被授予元帅的军衔的。这里面，涉及到修炼者和非修炼者之间的平衡，简短的几句话是说不清的。目前，星耀联邦的元帅数量，其实不止八个。但是，日常提到的八大元帅，全部都是修炼者。那些不是修炼者的元帅，数量比修炼者还多，却很少有人提到。

　　毕竟，不是修炼者的元帅军衔，是比较容易获得的。如果他有裙带关系的话，晋升就更加的容易了。可是，修炼者不同。修炼者的军衔，是完全依靠自己的能力打拼出来的，一分一点都来不得花假。你的修炼水平如果达不到某个程度，就无法获得相应的军衔。如果这个索罗图不是修炼者的话，他的死，就可以忽略不计了。

　　南宫凝绿娓娓的说道：“准确来说，他的水平，已经无限接近二十三级了。他是你们星耀联邦五百年来，第一个无限接近二十三级的修炼者。只可惜，他死了。对了，小女子还可以告诉你，你的上司，陈多海，就是索罗图的弟子。如果索罗图没有死的话，陈多海应该早就突破十七级了。”

　　夏星晓已经完全麻木了。

　　没办法，南宫凝绿的话，让他感觉太震惊了。

　　靠，该死的曼陀罗星球，居然连二十三级的修炼者都干掉了？

　　自己这个四级的修炼者踏上去，岂不是要立马完蛋？能不能支撑一个小时，都不好说啊。他们在霍罗星登陆，刚从猎潜艇上下来，外面就有大群的铁背蜥蜴伺候着。天知道，他们在曼陀罗星球登陆的时候，有什么怪兽伺候呢？

　　南宫凝绿微笑着说道：“看来，夏大少有些害怕了。”

　　夏星晓没好气的说道：“废话！如果是你，你能不害怕吗？”

　　南宫凝绿淡淡的说道：“可是，你是军人啊。你就算再怕，也得执行命令。所以，你最好是勇敢的一点。就算战死了，也死的痛快一点。”

　　夏星晓翻了翻白眼，被憋屈的不行。这个南宫凝绿说话的语气，怎么和他这么相似呢？好像他和吴安乐也是用这样的语气说话的，没想到这么快，就被别人以其人之道，还治其人之身了。这个该死的世界，真是风水轮流转啊，这么快就轮到自己憋屈了。他郁闷的说道：“听南宫小姐的口气，好像我真的会死在那里似的？”


第248章 白玉山茶

　　南宫凝绿含笑说道：“你自己觉得呢？我看你好像就没有什么信心嘛！”

　　夏星晓本来还有些信心的，觉得自己真的登陆曼陀罗星球，应该有机会活下来的。他对自己体内的神秘珠子，是有充分的信心的。但是，被南宫凝绿这么一打击，信心又有点不足了。一个无限接近二十三级的修炼者，都死在了曼陀罗星球，说明曼陀罗星球上面，的确有比二十三级更强悍的存在。靠，这可不是什么好玩的事情了。他说道：“南宫小姐，咱们见面也是有缘，还请你指点我一条生路吧！”

　　南宫凝绿含笑说道：“你看到我了吗？你知道我在哪里吗？”

　　夏星晓顿时又傻了。

　　是啊，他看到南宫凝绿了吗？

　　南宫凝绿出现了吗？你知道她在哪里吗？

　　两人这个样子，算是见面了吗？他被南宫凝绿不大不小的将住了。

　　不过，南宫凝绿的自称，从小女子变成了我，倒是让夏星晓觉得，南宫凝绿对他没有什么恶意。双方根本没有什么利益冲突，当然没有什么恶意了。她的修为应该很高，自然懒得出手对付一个四级的蝼蚁。欺负晚生后辈，很有意思吗？

　　夏星晓便有一搭没一搭的说道：“虽然没有看到你的倩影，听到你的声音，也算是有缘了不是？南宫小姐平时接触到的人不多吧？”

　　南宫凝绿说道：“你怎么知道我平时接触的人不多？”

　　夏星晓说道：“这还不简单？如果你平时接触的人多，哪里有心思有时间和我在这里废话？好像你这样的大人物，应该都是日理万机的吧？”

　　南宫凝绿说道：“你错了，我平时接触的人很多。而且，我不是和你废话来着。我从来不和别人废话。我是得知你的资料，才专门和你对话的。”

　　夏星晓有些疑惑的说道：“南宫小姐的话，让我有点诚惶诚恐了。不知道我哪里入了大小姐的法眼？让大小姐专门来找我？”

　　南宫凝绿说道：“当然不是你的修为了。”

　　夏星晓狐疑的说道：“我也知道不是。那是什么？”

　　南宫凝绿似乎很喜欢逗他夏星晓。她的语调，可以让夏星晓清晰的感觉到，她没有什么恶意，一副人畜无害的样子。但是，她和他夏星晓，也不是很熟。如果他想趁机套近乎的，门都没有。但听她袅袅的说道：“你说呢？”

　　夏星晓只好老老实实的说道：“肯定不是我的那些糗事吧？”

　　南宫凝绿淡淡的说道：“我要你去接近一个女人。”

　　夏星晓皱皱眉头，有些不爽的说道：“我是卖艺不卖身的。”

　　南宫凝绿说道：“有天大的好处，难道也不卖？”

　　夏星晓坚决的说道：“不卖！”

　　南宫凝绿说道：“你还没有听我说那个女人的名字呢，怎么就那么快的坚决拒绝了？你不怕听到她的名字以后，又开始后悔了？”

　　夏星晓坚决说道：“我不喜欢别人强迫我做事！”

　　南宫凝绿轻笑着说道：“好吧，那就你自己采取主动好了。”

　　夏星晓这才狐疑的问道：“你说的那个女人，到底是谁？”

　　南宫凝绿轻轻的吐出两个字：“唐岚。”

　　夏星晓顿时就糊涂了。

　　唐岚？唐岚不是被自己救出来了吗？

　　难道，这个南宫凝绿，是要将唐岚抢走？

　　她和唐岚之间，又有什么关系？这个唐岚，到底是什么人？

　　南宫凝绿语调严肃的说道：“唐岚现在的处境很危险，保护她的人，是坚持不了多久的。虞芷蕾不是修炼者，她的能力很有限。夜歌阑同样不是修炼者，她的能力同样有限。唐岚的安全，不能指望她们。所以，你要想办法，将唐岚保护起来。”

　　夏星晓茫然的说道：“我说，南宫小姐，这到底是什么跟什么啊？这个唐岚，又到底是什么人啊？你和她是什么关系啊？我为什么要将她保护起来啊？”

　　南宫凝绿不紧不慢的说道：“她不是你的女人么？男人保护自己的女人，需要理由吗？”

　　夏星晓顿时就被将住了。

　　靠啊，这个南宫凝绿，嘴巴子最厉害。

　　一句男人保护自己的女人，需要理由吗？就将自己给震住了。

　　是啊，男人保护自己的女人，需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗……

　　歪着脑袋想了想，夏星晓决定单枪直入了。如果他和对方继续废话的话，估计得说到天亮，才能弄清楚事情的经过缘由。前提还得是别人愿意告诉他。他直截了当的说道：“南宫小姐，你明说吧。你要我做什么，我又能得到什么。”

　　南宫凝绿含笑说道：“你想得到什么好处？你又敢从我这里拿到什么好处？”

　　前面一句话倒是没有什么，后面一句话却的确是牛叉。你敢从我这里得到什么好处？一下子就将夏星晓问住了。他嘴巴张了张，最终还是没有说话。

　　是啊，他敢从南宫凝绿这里要什么好处？他真的敢狮子大张口吗？老实说，二世祖的生活，有时候的确是挺荒唐的，外人也觉得他思维不太正常。但是，他的思维不太正常，不等于是脑残。他肯定不会脑残到让南宫凝绿恼怒自己，给自己一点小小的教训。

　　据说，那些强悍的女人，总是喜欢给男人一点点小小的教训。结果，那些可怜的男人，在被“小小”的教训了以后，这辈子都没有办法在女人的面前抬头了。当然，这里面的头，不但包括上面的大头，还包括下面某个部位的小头。

　　这么危险的事情，夏星晓是绝对不敢尝试的。他还没有真的推倒唐岚，也没有推倒虞芷蕾呢，绝对不能让自己的小头受了打击。想了想，夏星晓错开话题说道：“可是，大小姐，我和唐岚，说真的，是一点关系都没有。估计以你的聪明睿智，也能猜到当时是怎么的一回事了。唐岚怎么会相信我呢？万一她误会我是在诱骗她……”

　　忽然间，他觉得眼前一亮，一朵雪白的山茶花，脆生生的出现在自己的面前。

　　这朵洁白如玉的山茶花到底是怎么来的，夏星晓不知道。但是，他一点都不觉得惊讶。对于那些超级大能来说，要实现这一点，其实并不困难。这不过是很普通的隔空传物。只要将乾坤大挪移修炼到较高的层次就好了。甚至，日后他夏星晓也是可以做到的。

　　隔空传物，基本的原理，就是在空间中，强行打开一个通道，然后将东西传送出去。至于传送的东西的大小、多少、远近，就要看各个修炼者自己的本领了。这个南宫凝绿，应该是从很远的地方将这朵白色的山茶花传送过来的。

　　不过，夏星晓搞不清楚，她将一朵山茶花送到自己的面前，到底是什么意思。他下意识的伸出手去，将白色的山茶花小心翼翼的托在手里，却意外的发现，这并不是一朵真正的山茶花，而是纯净的白玉雕成的。

　　“白玉山茶？”夏星晓狐疑的看着虚空。

　　“你带着这朵白玉山茶，在合适的时候，让唐岚看到，她就会相信你了。到时候，不管你要她做什么，她都会答应的。”南宫凝绿袅袅的说道。

　　夏星晓仔细的观察着手心里的白玉山茶，越来越发现，自己好像陷入了一个巨大的漩涡里面，看不到丝毫的光亮。麻痹的，刚开始的时候，他还以为，唐岚涉及的黑幕，最多也就是在白鹭星的周围。大不了，就是闹到整个星耀联邦去。没想到，现在居然连国际友人都介入了……咦？这个南宫凝绿，算得上是国际友人吗？

　　话说，西蒙帝国和星耀联邦，真的没有什么接触。两个国家的距离很远，文化和风俗又差别很多，几乎没有什么公开的往来。一个是专制的帝制国家，一个是号称民主自由的联邦，除了召开国际会议，估计双方应该私底下没有什么接触。

　　当然，这都是夏星晓的猜测。对于那些国家大事，他以前是真的不懂，也从来不关心。或许西蒙帝国和星耀联邦之间，私底下有往来也说不定。如果双方真的一点关系都没有，南宫凝绿也不可能出现在这里。不管怎么说，这里都是星耀联邦的地盘，一个别国的高级修炼者出现，星耀联邦的高级修炼者，总不能不闻不问，不理不睬吧？

　　“算了，懒得多想了，伤脑筋。”夏星晓摇摇头，将那些国家大事撵出脑海。

　　现在的他，实力这么弱，能保住自己的小命就算不错了，还干涉国家大事？嫌自己死得不够快吗？国家大事，是你的能力可以干涉的吗？倒是南宫凝绿说，只要有这朵白玉山茶，就可以让唐岚无条件的无从自己的命令，那岂不是……要老汉推车就老汉推车？要观音坐莲就观音坐莲？要老树盘根就老树盘根……

　　正在胡思乱想的时候，南宫凝绿冷冷的哼了一声，说道：“夏星晓，你在琢磨什么坏事呢？可不要让我出手，给你一个小小的惩戒哦。”


第249章 将唐岚送出星耀联邦？

　　夏星晓脸不红心不跳，一本正经的说道：“大小姐，你误会我了。其实，我是好人。我刚才是在想，到底要怎么样做，才能保护唐岚的安全。”

　　南宫凝绿冷冷的说道：“你最好是这么想的。如果你对唐岚起什么歹念的话，我就将你的小鸡鸡切掉喂蚯蚓。”

　　夏星晓顿时就一脸的无辜了。

　　喂蚯蚓？蚯蚓好像吃不了吧？这么大它怎么吃？

　　靠，刚刚还说，唐岚是我的女人，怎么转眼间就成了不可侵犯的女神了？

　　麻痹的，这个世界上，没有这么不讲道理的。就算你是十八级的修炼者，你也不能说翻脸就翻脸啊。你也不是属狗的，不能这么不讲信用啊！夏星晓也不怕南宫凝绿的威胁，直言不讳的说道：“大小姐，那不公平。你刚才还说，唐岚是我的女人，救她不需要理由。怎么一转眼，她又不是我的女人了？这前后矛盾啊！”

　　南宫凝绿说道：“在她彻底的安全之前，她还不是你的女人。”

　　夏星晓翻了翻白眼，悻悻的说道：“大小姐，这也太不讲理了。需要我的时候，她就是我的女人。不需要我的时候，她就不是我的女人。那她到底是不是我的女人了？天底下，没有这样做买卖的，无论怎么看，吃亏的都是我啊？”

　　南宫凝绿冷冷的说道：“唐岚已经伺候过你一次了，你应该满足了。”

　　夏星晓马上就开始耍无赖。遇到高手，耍无赖是很好用的手段。特别是对方有求于他的时候，他就更加懂得耍无赖了。他委屈的说道：“大小姐，那分明就是权宜之计，不得不如此。当时如果不那样做的话，我就没有办法将她顺利的带走。这可不能算是我的福利。事实上，我也不怕告诉你，我是一点感觉都没有，还吃了不少亏！”

　　南宫凝绿有些恼了。她毕竟是女人么，总不能听夏星晓说得那么直白露骨的。她冷冷的说道：“夏星晓，你真是得寸进尺！不要以为你帮助了唐岚一下下，我就会迁就你！我告诉你，你想要得到唐岚，可以！但是，必须是她离开星耀联邦之后！如果你现在敢对她有什么歹意的话，我肯定要你好看！”

　　“啊？你说什么？她要离开星耀联邦？”

　　夏星晓顿时又有点愣住了。日啊，唐岚要离开星耀联邦？

　　难道说，她涉及的事情，居然涉及到整个星耀联邦？整个星耀联邦都在对付她？她必须离开星耀联邦，才能保证她的安全？靠，这个女娃，到底涉及到什么内幕了啊？谋反？叛逆？暗杀？行贿受贿？买官卖官？狸猫换太子？

　　麻痹的，夏星晓越来越感觉，真的是有人在下一盘很大的棋。而他自己，作为棋盘中的一份子，只能看到临近的几个棋子，却看不到整个棋盘。他完全是被人推着走的，根本没有自主权。难道说，这个南宫凝绿，才是下棋的人？

　　下意识的将手里的白玉山茶放在眼前，夏星晓又仔细的端详起来。南宫凝绿，白玉山茶，这里面到底有什么关系？怎么搞的好像是古地球时代的江湖组织似的？一个个都神神秘秘的样子。莫非，这个唐岚，和南宫凝绿，都是一个组织的人？如果这个推断成立的话，那么，她们又是什么组织呢？她们和星耀联邦，有什么关系呢？

　　忽然间，夏星晓傻傻的问道：“这朵白玉山茶，是不是很值钱？”

　　南宫凝绿没好气的说道：“你很缺钱吗？你要是缺钱，我可以给你几个龙币。”

　　夏星晓摇摇头，闷闷不乐的说道：“这个倒是不用。几个龙币，我自己也能赚得到。但是，你总得给我透露一点内幕，让我心里有点底吧？要不然，我根本分不清是敌是友啊！相信你也知道，我的智商，一向不高，想要执行这么困难的任务，恐怕有点难度啊！万一我中了敌人的计谋，落入敌人的陷阱，那岂不是耽误了唐岚的性命？”

　　南宫凝绿说道：“这个简单，我们组织的人，身上的某个地方，都会绣有一朵小小的茶花。不同的颜色，代表不同的身份地位。颜色越深，代表她的地位越高，身份越重要。你只要看到身上绣有茶花的人，就可以相信她。”

　　夏星晓呻吟着说道：“大小姐，他们的茶花，到底绣在什么地方？万一绣在衣服里面，我岂不是完蛋？我总不能到处去脱别人的裤子吧？”

　　南宫凝绿说道：“我们的组织，都是女人。而且，都是漂亮的女人。怎么验证她的身份，那是你的事情。你那么有本事，肯定可以哄得她们脱掉裤子的。”

　　夏星晓就明白自己又被耍了。靠，这个时候，还拿我开玩笑呢。老子什么时候有本事哄得美女脱裤子了？老子从来都是硬生生的扒拉下来的好不好？在暴力的面前，还需要哄吗？哄，那得花费多少工夫啊？不过，他对于这个什么组织，倒是有几分的兴趣。一个美女的组织，一个全是美女的组织，怎么听起来，很不切实际啊！

　　南宫凝绿又说道：“好了，我不跟你多说了。你想要得到唐岚，就得想办法，将她送出星耀联邦。只要你办成了这件事，以后好处多多。”

　　夏星晓内心很恶意的诽谤一句，这个好处多多，包不包括推倒你呢？

　　话说，如果这辈子可以推倒一个星空绝色榜上的女人，绝对是做男人的极限巅峰了。

　　要将唐岚安全的送出星耀联邦，这显然是一项SSS级的任务。现在的唐岚，是双方势力聚集的所在，不知道有多少人的目光，都聚焦到她的身上。他想要将她弄走，谈何容易啊？星耀联邦就算再不济，那也是一个主权国家好不好？要一个人和整个国家作对，他还没有那么强悍的实力。如果换了昔年的石霜勇，倒是差不多。

　　忽然想起石霜勇的事情，夏星晓还真是有几分向往。这个石霜勇，确实是个人物啊。不胜不可能的，果断出手，以迅雷不及掩耳之势，一举将沧月王国给荡平了，还将女王陛下拉到了自己的床上，还生下了孩子，现在，孩子还成了沧月王国的国王。麻痹的，做男人，就是应该这么勇猛霸道。只要是自己看中的，看上的，就得果断出手。

　　坦白说，石霜勇当上第一军团司令官，现在又当上联邦军队的参谋总长，这些，都不刺激夏星晓。他对权势，兴趣不是很大。唯一刺激他的，就是石霜勇和沧月王国女王的风流秘辛。所谓空穴来风，未必无因。夏星晓相信，石霜勇和女王之间，九成九是有亲密关系的。而现在的沧月王国国王，也九成九就是他的儿子。

　　麻痹的，有本事将一个国家的女王给弄到床上，还有本事将自己的儿子，扶持到一个国家的国王的宝座上，这是什么王霸之气？这简直就是霸气侧漏啊！夏星晓感觉，这个石霜勇，简直是强到爆了。事业爱情双丰收，权势、金钱和美女全部都有了。到了他那样的境界，估计全世界的女人，都不怎么放在眼里了吧？

　　如果自己是石霜勇的话，这个南宫凝绿，还敢这么跟自己吱吱歪歪的？哪怕是她有着南宫世家的后台，自己也可以让她噤若寒蝉啊！老实说，夏星晓真的很讨厌女人在自己面前吱吱歪歪的，哪怕她是星空绝色榜上的女人，他也不想听到她们的吱吱歪歪的。做女人，就得安分点！男人不让你开口的时候，你最好是乖乖闭嘴。

　　“我应该超越石霜勇！”夏星晓在内心里，暗暗的树立了一个目标。

　　或许，从此时此刻开始，夏星晓的内心里，终于有了一个明确的远大的目标。他应该向石霜勇学习，走石霜勇走过的道路。只要有足够强大的实力，草根出身算什么？吊丝出身算什么？被人看不起算什么？被人鄙视算什么？在强悍的实力面前，星空绝色榜算什么？女王算什么？只要自己愿意，她们全部都得乖乖的趴下，乖乖的将屁股翘起来，等着自己来宠幸！对于一个男人来说，这才是人生的真正巅峰啊！

　　夏星晓虽然很有自知之明，目前还不敢亵渎这些星空绝色榜上的女人。但是，他也从来不妄自菲薄。他相信，以自己拥有的神秘珠子的变态能力，自己总有一天，会成为星空世界的强者，成为超越石霜勇的存在。到时候星空绝色榜上的女人，在自己的面前，也就是一盘菜罢了。喜欢就骑骑她们，不喜欢的话，就扔一边洗碗去。

　　当然，现在，他还得夹着尾巴做人。唐岚的事情，他是逃不掉了。他已经卷入到了这个巨大的漩涡里面去，已经没有摆脱的可能。他还没有愚蠢到，觉得自己这个时候投靠另外一边的话，可以获得赦免。脚踏两只船，从来都是死的最快的。现在他能做的，就是尽可能的给自己弄点好处。既然你们有求于我，总得给我一点好处吧。


第250章 得了个空间戒指

　　夏星晓直截了当的说道：“南宫姑娘，我现在能力太弱，保护不了唐岚。想要将她安然无恙的送出去星耀联邦，更加不可能。这一点，相信你也明白。你如果有什么好处，可以给我一点，让我尽快的提升一点实力。”

　　这是将皮球踢回去给南宫凝绿，看她怎么办。

　　你好歹也是前辈不是？如果出手太轻了，对不起前辈的头衔啊！

　　果然，南宫凝绿蹙眉说道：“外界都说夏星晓是个无赖，我算是见识到了。分明是你自己不敢问我要好处，却将皮球踢回来给我。我要是给你的好处少了，你在背后肯定说我小气。要是给你的好处太多了，我又不舍得。你说，我该怎么办？”

　　夏星晓理直气壮的说道：“你是我的长辈，我怎么能够替长辈做主？”

　　他这绝对不是信口开河。以南宫凝绿的修为，年纪肯定比他大。星空世界，人类的平均寿命，已经超过三百岁。对于修炼者来说，活到四五百岁，也不算很难。因此，女人在一百岁之前，几乎都可以称为少女，没有什么年龄区分的。

　　南宫凝绿说道：“无赖就是无赖，可以肆无忌惮的耍赖。好吧，我的确是你的长辈，这个主意，的确应该让我来拿。但是呢，你也不要指望轻松好过。如果你不尽力保护唐岚的安全，我就将给你的好处，双倍的收回来。我不会像我的姐妹们那样，将你剁碎了做花肥。但是，我也会给你一点惩罚。我刚才说过了。到时候，你如果成了太监，面对着无数美女，却无法享受，就不要怪我无情。”

　　夏星晓急忙说道：“没问题！咱们一言为定！”

　　心想，这个南宫凝绿，还有姐妹？难道是其他四朵金花？我靠，星空世界的女人，什么时候也开始抱团了？不可能啊！在他的认识里，女人是最不团结的一个群体。最保不住秘密的是她们，最喜欢互相拆台的也是她们。两个女人就可以斗得死去活来的，更不要说一群女人了。一群女人聚集在一起，绝对比星空大战还要混乱啊！

　　除非，是在她们的上面，还有一个更加强悍的存在，可以轻松的遏制她们，可以强行的将她们之间的矛盾给压下去，让她们不敢造反。否则，夏星晓是绝对不会相信，两个漂亮的女人，有可能搞到一块去。

　　就好像是叶九嫣和唐岚，能尿到一起去才怪了。同理的，吴昕薇和虞芷蕾，也混不到一起去。偶尔见见面还可以，如果长期生活在一起，估计又要上演一出《宫心计》了。以她们的聪明和智慧，谁会笑到最后，真是不好说啊！

　　当然，还有另外一个可能。那就是她们有共同的敌人。也就是说，南宫凝绿和她的姐妹们，拥有共同的对手，需要她们同心协力的去面对。夏星晓猜测，她们的对手，很有可能是另外一群女人。因为，在夏星晓的认识里，女人的敌人，一般都是女人。如果是男人的话，早就被她们搞定了。只有女人才搞不定女人。

　　如果真的是那样的话，说明她们的对手，也应该是一群智慧与美貌并重的女人。她们的地位应该相当不低，她们的实力也应该很不弱。否则，根本不是她们的对手啊！夏星晓越想越觉得，这个星空世界，真是太奇葩了。如果真的存在两个斗得你死我活的美女组织，他一个男人被夹在中间，会有什么后果？他能保住自己的小头吗？

　　南宫凝绿说道：“我刚才检查了一下，你好像什么东西都不缺？倒是让我有点犯难了。好吧，我给你一个比较特殊的小玩意，你先拿着吧！”

　　在她说话的时候，虚空中，忽然出现一只若隐若现的雪白的手腕，手掌中间托着一个小小的戒指。这个戒指和刚才的白玉山茶，完全不同。刚才的白玉山茶，外表精致，手工过人，一眼扫过去，就知道不是凡品。而这枚戒指，却是普普通通，平平淡淡的，毫无新奇之处。坦白说，就算是扔在别人的面前，估计别人都不会看上一眼的。

　　当然，夏星晓不会这么想。南宫凝绿拿出来的东西，怎么也得是上得了台面的东西吧！须知道，对方可是货真价实的十八级修炼者。或许这个等级还会更高。她拿出来的东西，必须有点特殊之处。否则，就算自己看不出来，别人也会耻笑她敷衍后辈。话说，随手将垃圾丢给后辈，可不是一个前辈应该有的风度哦。

　　在所有的戒指类装备中，最珍贵的，肯定就是空间戒指了。这是乾坤大挪移修炼到一定的层次，才可以制造出来的。但是，这绝对不是说，你修炼了乾坤大挪移，就能够制造空间戒指了。这里面的学问多着呢。如果仔细研究的话，就会发现，这里面的知识，深不可测。就算你用一辈子的时间来探索，都没有尽头。否则，整个星空世界，空间戒指早就满天飞了。

　　现在的事实是，空间戒指和高端的镶钻武器一样，数量都是很少的。一般的修炼者都是没有的。别的地方夏星晓不知道，反正，在缅洛军事基地，几乎没有人提到空间戒指，估计是没有几个人拥有，根本无法成为话题。

　　夏星晓期待的说道：“这是什么？空间戒指？”

　　南宫凝绿说道：“不错。这是我亲自制作的空间戒指，效果还不错。就送给你了。我想你也刚好用得上。否则，那朵白玉山茶被你随便的揣在怀里，估计不用两个小时，就被你弄碎了。我可不希望你拿着白玉山茶的碎片去找唐岚。”

　　夏星晓将戒指接过来，运转乾坤大挪移，将其打开，发现不过是最初级的一品空间戒指。这样的空间戒指，里面的原始空间，一般都只有一立方米大小。根据相应的锻造规则，戒指有九品之分。一品是1立方米，二品是4立方米，三品是9立方米……以此类推，九品戒指是81立方米。如果想要继续扩展的话，就得看修炼者自己的本事了。

　　空间戒指的扩展，是以修炼者的等级平方为系数的。夏星晓现在是四级的修炼者，可以将空间戒指扩大十六倍，等于是16立方米。就算他的等级晋升到了二十三级，也不过是529立方米。没办法，原始空间太小了，就算不断的扩展，还是那么小。

　　如果是九品的空间戒指，那就不同了。九品的空间戒指，原始空间就有81立方米，如果晋升到二十三级，空间戒指的容量，将会变成42849立方米，差不多接近四万三千立方米了。这么大的空间，才真正有点用处啊！

　　老实说，夏星晓是有些失望的。没办法，一品的空间戒指，真的不太值钱啊。戒指的空间，只有十几平方米，能装多少东西？真的太小了！等他的乾坤大挪移修炼到第三层，也可以尝试制作空间戒指了。第三层是什么级别？是第十级。换言之，只要他修炼到第十级，就算没有人送给他空间戒指，他自己也能制作了。

　　南宫凝绿说道：“怎么？不太满意？你觉得修炼到第十级很简单？”

　　夏星晓心里想，我如果制造空间戒指的话，肯定比别人简单。老子的真气储备，还有能量储备，可不是盖的，起码是别人的几百倍以上。以神秘珠子的本事，最起码也得弄一个五品以上的空间戒指出来吧。五品的空间戒指，原始空间也有25立方米了。四级的修炼者，那就是一百立方米啊！比南宫凝绿这个大得多了。

　　不过，这么狂傲的话，他没有说出来。他怕惹来南宫凝绿的不高兴。在这个时候，惹南宫凝绿不高兴，绝对不是明智的选择。她随便吹口气，都能将他给灭了。好歹别人也是一片好心，就勉强收下来吧。于是，他就下意识的伸出手指随手戴在了无名指上。虽然只有区区的十六立方米的空间，用来装一点私隐性的东西也不错了。

　　比如说，刚刚收到的白玉山茶，就可以轻飘飘的放在里面。他背负在身后的覆雨剑，也可以放在里面。一些有重大价值的妖兽晶核，也可以放在里面。身上的各种各样乱七八糟的东西，都全部可以放在里面。这样一来，他身上就清爽多了。

　　“谢谢……咦？都不见了？”等他要说谢谢的时候，却发现周围已经没有了动静了。南宫凝绿已经没有动静了，那些白衣飘飘的少女，也都全部不见了。看来，南宫凝绿已经走了。嗯，准确来说，应该是她的投影，已经不在这个区域了。

　　这一次，夏星晓的确相信，在大田顶的附近，的确是有虫洞的存在了。只不过，这是人为的虫洞，而不是自然形成的虫洞。某些修炼者不知道底细，就以为这里有天然形成的虫洞。人为的虫洞，和自然形成的虫洞，有什么区别？这就涉及到复杂的坐标体系了。


第251章 直接抱着她的腰！

　　自然界形成的虫洞，是没有规律的，可大可小，可近可远，一般都是固定的。如果要改变的话，需要非常漫长的岁月。而人为的虫洞，却要受到修炼者乾坤大挪移的功力影响，随时都可以改变的。人为的虫洞，和天然形成的虫洞，自然是无法相比的。

　　天然的虫洞，无论是在宽度，长度，稳定性方面，都完全超越人为的虫洞。就算是星空世界，等级最高的修炼者，都无法开辟出那些横跨数千光年的虫洞来。而这些超大型的虫洞，才是星空世界最最重要的通道，缺一不可。

　　人为的虫洞，唯一的好处，就是可以根据自己的需要来开辟。只要确定相应的坐标，就可以人为的开辟虫洞了。这句话反过来说也可以，就是修炼者必须在某两个地方，留下自己的坐标印记，才能顺利的开辟虫洞。如果没有坐标，虫洞是无法开辟的。

　　换言之，就是南宫凝绿必须亲自到达大田顶附近，在这里留下自己的坐标，下一次，她才能开辟通往大田顶的虫洞。沟通艾叶星和曼陀罗星球的虫洞也是如此。陈多海必须曾经亲自到达曼陀罗星球，留下自己的坐标，才能在必要的时候，强行开辟虫洞，将远在曼陀罗星球的特战队拉回来，又或者是将他们强行的传送过去。

　　人为的虫洞，在平时是封闭的，只有在需要的时候，才能打开。打开的时候，需要耗费非常多的能量。实力不足的修炼者，甚至需要组成符文阵，抽取众多的修炼者的能量，才能将虫洞打开。而需要维持虫洞的通行能力，也需要耗费很多的能量。并且，人为的虫洞，容易受到外人的干扰。如果有人专心捣乱的话，修炼者开辟的虫洞，是会被硬生生的破坏掉的。当然，必须是双方的功力几乎相当才行。

　　这里就有个很致命的问题。那就是，修炼者留下的坐标，是相对固定的。一旦被人发现，这个虫洞就废掉了。别人肯定会想办法破坏的。因此，陈多海派遣到曼陀罗星球的特战队，是否可以顺利的通过人为的虫洞，回到艾叶星，是有疑问的。万一陈多海原来设定的坐标，被沙盗发现了，他们肯定会封锁该区域。甚至是出动高手，将这个坐标强行摧毁。这样一来，陈多海就无法开辟虫洞，无法将特战队接回来了。

　　所以说，就算沙盗的攻击，非常的凶猛，不到最后的时刻，陈多海是不会动用这个坐标的。因为，一旦这个坐标被沙盗发现，就等于是前功尽弃了。南宫凝绿同样如此。如果她留在大田顶附近的坐标被发现，也有可能被有心人摧毁的。

　　当然，夏星晓是不会告密的。他没有打小报告的习惯。他有点奇怪的是，南宫凝绿怎么就突然离开了？这个女人，还真是有点怪异啊！她的到来，和她的离开，都是一头的雾水。他这个棋盘里的棋子，对此一点信息都没有。

　　幸好，对于这些高人的行为作风，夏星晓一向都看得很开。连龙傲天都自己给自己开会呢，其他人也没有什么大不了的。南宫凝绿是星空绝色榜上的美女，那又怎么样？她也是一个有七情六欲的女人而已，没有什么大不了的。

　　要说龙傲天出现的最大影响，就是将所有的二十三级的修炼者的神秘面纱，都全部撕开，让夏星晓看到他们真实的自我。私底下，他们也不过是有七情六欲的普通人而已，没有什么神不神的，自己也不需要仰望他们。

　　南宫凝绿的出现，同样给夏星晓类似的感觉。她并没有震慑到夏星晓。相反的，她让夏星晓觉得，她们和一般人并没有什么不同。她们也不是神仙。她们也只是凡人而已。她们只不过是做的比一般的凡人出色一点点，引来别人更多的关注罢了。

　　夏星晓有足够的理由相信，总有一天，他也会达到他们那样的高度。甚至，是达到比他们更高的高度。对于这一点，夏星晓从来都很有信心。只有区区四级的他，已经可以无视八级的修炼者，等他修炼到第十五级，就可以无视南宫凝绿了。等他修炼到十九级，估计也可以无视二十三级的修炼者了。

　　“夏星晓！”

　　忽然间，有隐约的呼叫声传来。

　　夏星晓仔细一听，发现是李玉济他们的声音。

　　看来，他们还是不放心自己一个人在外面游荡，又追来了。

　　果然，他回头一看，就发现是李玉济、孙石磊他们追来了。虎头雕队伍里面的好手，六级以上的修炼者，全部都在其中。难得的是，那个叶九嫣，居然也在队伍中。她的承影剑上，还有未干的血迹。显然，她曾经诛杀过妖兽。难道，她是想亲眼看到自己死吗？

　　隐约间，夏星晓感觉，自己可能猜错了。这个叶九嫣，或许和吴安乐一样，都是褐尾虎的牺牲品。她也许不是美女蛇。但是，这样的想法，在夏星晓的脑海里，只是停留了一会儿就消失了。他觉得，还是将叶九嫣当做是美女蛇来处理比较好。对她太亲热了，她反而以为自己有多么了不起呢！

　　夏星晓说道：“你们怎么来了？”

　　李玉济说道：“我们不放心，决心过来看看究竟。”

　　夏星晓随口说道：“我没事，咱们回去吧！外面不安全！”

　　李玉济看看四周，有些疑惑的说道：“队长，你真的没事吗？”

　　夏星晓随口说道：“如果我说，我在这里遇到了一群白衣飘飘的女妖精，还遇到了一个是星空绝色榜上的美人，她还是五大世家之一的人，你们相信吗？”

　　李玉济和孙石磊等人对望一眼，保持沉默。夏星晓的话，他们当然不会相信。你丫的在开玩笑呢。还白衣飘飘的女妖精？还星空绝色榜上的美人？还五大世家的人？做梦都做不到这么齐全的。但是，如果他们直言不讳的告诉他，他们不相信，那又太伤夏星晓的面子了。于是，他们都很识趣的，自动自觉的保持沉默。

　　叶九嫣美目轻翻，看看四周，说道：“这里的确有女人。”

　　李玉济翻了翻白眼，觉得这个叶九嫣，真是太不懂得说话的时机了。

　　偏偏叶九嫣根本没有看他们，只是轻轻的说道：“我能闻到她们留下的香水的味道。”

　　看到李玉济就要说话，她又飞快的说道：“这是白玉兰花和紫丁香混合的香水的味道。据我所知，这个味道的香水，只有西蒙帝国才出产，也只有西蒙帝国的女人，才喜欢使用。你在这里遇到的，难道是西蒙帝国的女人？她们到这么远的地方来做什么？”

　　夏星晓的内心，微微一跳，忍不住对这个叶九嫣，有点刮目相看了。都说胸大无脑，这个叶九嫣，胸很大，脑子也很灵活啊！我说，你这个叶九嫣，鼻子是属狗的吗？居然一下子就推断出，这是西蒙帝国香水的味道？幸好，她提到的是白玉兰花，而不是白玉山茶，否则，他还真的以为，自己的小秘密，都已经被她洞察了。

　　李玉济才不会相信叶九嫣的胡扯。什么白玉兰花，什么西蒙帝国，简直是在梦游。如果这里真的曾经有女人的存在，他们怎么会一点发现都没有？况且，李玉济他们压根儿就不会相信，有女人出现在霍罗星。除非是叶九嫣这样的粗犷的，浑身上下都充满了野性的女人。白衣飘飘的女人，无论怎么想象，和叶九嫣的野性美，都配搭不到一起去。她们到来这里，是要给霍罗星的妖兽，增加一点可口的美味吗？

　　夏星晓不想继续说这个话题，挥手说道：“外面危险，回去吧！”

　　话音未落，四周已经不断的传来能量的波动。夏星晓马上就知道不好了。这肯定是南宫凝绿取消了这个地方的坐标，使得那些妖兽感觉不到了威慑，便蜂拥而来了。没有了坐标的能量镇压，妖兽都沸腾了。

　　“快走！快走！”夏星晓连声喝道。

　　他催动碧落红尘，瞬间就飞出了好几公里远。

　　回头一看，孙石磊和李玉济都追上来了，唯独叶九嫣速度很慢。

　　没办法，这个叶九嫣，任督二脉没有打通，又不是百分百的修炼者，速度当然慢。也不知道孙石磊和李玉济，到底是被她灌了什么迷香，才会将她带出来的。带着这样的一个女人出门，简直就是嫌自己死得不够快啊！这两个笨蛋！都色迷心窍了！

　　夏星晓只好折返回来，一把从叶九嫣的身边掠过，直接抱着她的腰，向前飞速掠去。

　　叶九嫣还没有反应过来，就被夏星晓紧紧的抱住了腰肢，顿时就红了脸。她根本没想到，夏星晓会突然抱住她。他下意识的说道：“你做什么？放开手！”

　　夏星晓冷冷的说道：“后面跟上来的都是大猩猩，你想跟他们肉搏一番？”


第252章 拔剑！出剑！

　　叶九嫣的脸颊顿时更红了。她下意识的避开了夏星晓的眼睛。她的眼神不敢和夏星晓的眼神接触。她又不是三岁小孩，自然明白夏星晓话里的肉搏两个字是什么意思。这个夏星晓，本来就是淫贼，只懂得玩弄女人，从他的嘴里能吐出什么象牙来？

　　但是，叶九嫣还真是被吓到了。她不敢反驳夏星晓的话。夏星晓可不是在吓唬她。从后面追上来的，的确是一个个外形狰狞的大猩猩。这些大猩猩，也是有一定智慧的，它们还会奸淫人类的女人。如果她落在这些大猩猩的手里，那肯定是生不如死啊！

　　没办法，叶九嫣只好努力的掉转脸，尽量的不去看夏星晓这个坏蛋。对于夏星晓抱着自己的手，也拼命的装作感觉不到。她在心里反复的告诫自己，这一切，就当做是一场噩梦好了。只要顺利回到了矿洞里面，噩梦就醒来了，就没事了。

　　蓦然间，叶九嫣觉得自己的胸前有点紧，好像被什么东西压到了。低头一看，却是夏星晓飞得很快，叶九嫣的身体，却是惯性的向后退，使得夏星晓的手，不由自主的向上滑，就压到了她的乳峰边缘。他越压越紧，她感觉越来越窘迫。叶九嫣不知道就里，还以为夏星晓是在故意揩她的油，顿时就恼怒了。

　　“嘭！”

　　叶九嫣顺手一肘，打在夏星晓的肋下。

　　不料，夏星晓一点反应都没有，继续飞快的向前掠去。

　　“嘭！”

　　叶九嫣不信邪，又狠狠的打了一肘。

　　结果，夏星晓还是没有任何的反应，一个劲儿的向前飞。

　　叶九嫣内心的郁闷啊，真是没法说。这个夏星晓，简直是太变态了，居然随便她打，她愣是就打不动。她的那么点力气，在夏星晓的面前，就跟小白兔一样，毫无用处。除非是她拔出承影剑来，否则，根本奈何不了这个变态。

　　可是，如果真的拔剑，后果又大了。一旦拔剑，她和夏星晓之间，就是不死不休的敌人了。然而，如果不拔剑，他的手，又一直按着自己的乳峰，让她感觉自己受到了莫大的羞辱。这是她的敏感区，从来都没有被男人这样碰过呢。

　　正在思考是否要拔剑的时候，夏星晓忽然说道：“拔剑！”

　　“啊？”

　　叶九嫣就是一愣。

　　夏星晓要她拔剑？他想死吗？

　　难道是他良心发现，觉得对不起自己，想要自杀谢罪？

　　正在犹豫的时候，夏星晓已经脸色铁青，怒气冲冲的骂道：“你想死吗？赶快拔剑！我们后面有雷炎雕！距离很近了！”

　　叶九嫣顿时浑身一激灵，急忙将承影剑拔出来。

　　夏星晓忽然将她往高空一抛，只抓住她的左腿，同时叫道：“出剑！”

　　叶九嫣下意识的出剑。

　　一道凌厉的剑光，向她的身后射过去。

　　她施展的剑法，当然是衡山派的百变千幻云雾十三式。

　　这个时候，她才隐约感觉到，在黑暗中，在自己的前面，好像有什么东西，正在疯狂的扑过来。对方强大的能量，几乎可以将她压扁。她施展出去的剑光，几乎也被压缩回来。就连她手中的承影剑，都摇摇欲坠的，仿佛随时都会脱手。

　　幸好，就在这时候，一股来自夏星晓身上的强大能量，通过她的脚踝，传递到她的全身。她手中的承影剑，突然爆发出凌厉的剑气。原本萎缩的剑光，突然间爆发了千万倍。方圆数公里的空间，都瞬间被照亮。

　　“唰唰唰！”

　　“哗啦哗啦哗啦！”

　　剑光掠过，无数的雷炎雕被震得粉碎。

　　夏星晓的能量，岂是叶九嫣可以比拟的？那根本就是千万倍的区别啊！

　　普普通通的衡山剑法，到了夏星晓的手里，威力顿时增加了千万倍。那些倒霉的雷炎雕，哪里能想到夏星晓的强悍？顿时就被凶残的剑光，一招就不知道震碎了多少只。反正，在叶九嫣的眼里，周围的空间，所有的妖兽，都被全部清空了。

　　仅仅是一道剑光掠过，距离她最近的雷炎雕，也在一公里之外了。换言之，刚才她的一剑，就将方圆一公里范围内的雷炎雕，都全部干掉了。这样的结果，叶九嫣就算亲眼目睹了，也是不敢相信的。没办法，太变态了啊！

　　叶九嫣感觉，以自己的剑招，一招将十几个的雷炎雕干掉，那已经是非常非常了不起了。可是，夏星晓刚才那一招，至少干掉了几百个的雷炎雕啊！难怪虎头雕的队伍，如此的强悍，都是因为有他！

　　“继续出招！”

　　夏星晓大声喝道。

　　叶九嫣不假思索，急忙再次施展剑招。

　　她修炼的衡山剑法，向来都是以轻便灵活著称，剑招的杀伤力，大部分都在于狠辣的角度，凌厉的出剑速度，还有就是承影剑的锋利程度。但是，在夏星晓的能量支持下，她的剑招，居然变得十分的磅礴大气，有如滚滚长江，一发不可收拾。那些妖兽，根本不是被承影剑刺死的，而是被剑光直接震碎的。

　　“唰唰唰！”

　　一道道的剑光，不断的掠过虚空，照耀四周。

　　但见来袭的雷炎雕，纷纷被剑光切碎，四散飘落，片刻就溃不成军了。

　　叶九嫣又惊又喜，想不到自己的剑光，竟然如此的厉害，居然可以轻易的将这些凶猛的雷炎雕硬生生的绞碎。不管有多少的雷炎雕来袭，在她的剑光之下，都只有一个字，那就是：死！然而，狂喜过后，她又觉得非常的黯然，非常的沮丧。她很清楚，以她自己的实力，是不可能打败雷炎雕的。这一切，自然都是夏星晓的功劳了。

　　夏星晓可没有叶九嫣的那么多想法。他只想着赶紧回到矿洞里面去。这里都是旷野，随时会有更多的妖兽到来。如果八级、九级的妖兽，大量出现的话，他就要呜呼哀哉了。他举着叶九嫣，让她不断的施展剑招，硬生生的杀出一条血路。大概半个小时以后，他们总算是安然无恙的回到了矿洞的附近。

　　这时候，其他的队员都已经在矿洞的接应了。发现夏星晓他们回到，他们立刻上来接应，试图将雷炎雕击退。然而，来袭的雷炎雕，数量依然很多。等级不够高的修炼者，根本就不是雷炎雕的对手。夏星晓不得不举着叶九嫣，继续出剑。她手中的承影剑，配合他雄浑无比的能量，对于雷炎雕来说，简直就是灭顶之灾。

　　唯一的遗憾，就是叶九嫣不懂得覆雨剑法。否则，以他的强悍能量，帮助叶九嫣发动覆雨剑法，连续几剑扫过去，来袭的雷炎雕，应该就死得差不多了。覆雨剑法和衡山剑法，根本就是两个不同的概念啊！衡山剑法根本无法发挥他的最大优势。

　　这时候的叶九嫣，也顾不得别人怎么看自己了。她和夏星晓到底是什么关系，现在也暂时撇到了一边。她将自己懂得的剑招，都全部施展出来。不得不说，她在百变千幻云雾十三式的修炼上，还是比较到位的。在雄厚的真气灌注下，她的承影剑，杀伤力极强。那些靠近她数百米范围内的雷炎雕，都被硬生生的劈碎了。

　　这还是她的承影剑，没有镶嵌三颗黑色星梦钻的缘故。如果她的承影剑，镶嵌了三颗黑色星梦钻，威力一定会更强的。没有镶嵌黑色星梦钻的承影剑，对于真气的承受强度有限。夏星晓空有大量的真气，也无法全部灌输到承影剑里面去。如果他全部将真气灌输过去，又细又长又薄的承影剑，一定会被撑爆的。

　　在漫天飞舞的剑光面前，大量的雷炎雕，好像面条一样，纷纷被劈碎在地上。一会儿的功夫，在坑洞洞入口处，就聚集了大量的雷炎雕尸体。它们的尸体，都被凶残的剑光，全部劈成了碎片。可是，剩余的雷炎雕数量，依然很多。更要命的是，在远处，又有更多的能量波动传来。显然，又有其他的妖兽赶来了。

　　“弯腰！横扫！”

　　夏星晓将叶九嫣放低，同时叫道。

　　叶九嫣的领悟能力，倒也不错，迅速弯腰向下，承影剑横扫而过。

　　但见一道耀眼的剑光，在距离地面不到两米的地方，横扫而过。那些冲上来的妖兽，受到剑光的洗礼，顿时伤亡惨重。只听到哗啦哗啦，扑哧扑哧的乱响，很多身材高大的妖兽，都重重的扑倒在地面上，将地面砸得好像是地震一样。

　　这些爬行类的妖兽，表皮基本上都是很坚韧的。如果是一般的武器，根本无法撕裂它们的表皮。哪怕是承影剑也不行。但是，承影剑在强悍的真气催动下，又完全不同了。夏星晓将承影剑的杀伤力发挥到了极限，这一剑扫过去，那些妖兽顿时悲剧了。

　　叶九嫣也感觉自己有些悲剧。她现在的姿势，的确有些难看。她就像是夏星晓伸出去的手，随着夏星晓的需要而飞舞。她的左边小腿，这时候还握在夏星晓的手里呢。如果没有妖兽出现的话，她就像是跳钢管舞的舞女。而钢管，就是夏星晓。偏偏她又穿着军装短裙，这样的姿势，很容易让她走光。如果夏星晓存心要看她短裙下的风光，真的不难。


第253章 蟒蛇来袭！

　　可是，偏偏这个时候，叶九嫣还无法和夏星晓计较这个。因为，来袭的妖兽很多，她如果不采取这样的姿势，根本无法施展大威力的剑招。从上往下，可以打中的妖兽数量不多。只有这样贴着地面扫过，才能给妖兽造成最大的伤害。

　　一般来说，距离地面两米左右，就是妖兽的膝关节。来袭的妖兽，身材普遍很高大，如果对着它们的庞大身躯出招，估计伤害力不乐观。但是，对着它们的膝关节下毒手，那就不同了。只要将它们的膝关节砍断，它们就不得不趴下了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　持续不断的剑光掠过。

　　冲上来的妖兽，纷纷倒地。

　　偶尔有几个漏网的，也被孙石磊砸死。

　　其他人在他们的掩护下，终于安然无恙的撤退了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　忽然间，远处传来低沉的野兽的吼叫。

　　众人你看看我，我看看你，都感觉有些不太妙。

　　光是听这个低沉的声音，就知道即将到来的妖兽很是强悍。

　　如果没有坑洞作为掩护的话，在黑暗中，猝然遇到这样的强悍妖兽，一个不小心，整个小队，都有可能全军覆没。

　　“快走！都进去坑洞里面！”

　　夏星晓只好将叶九嫣放下来，沉声喝道。

　　叶九嫣依依不舍的收回承影剑，急匆匆的进入了坑洞里面。

　　其他的队员，也都急忙鱼贯的进入坑洞。夏星晓独自一人在后面断后。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓刚刚进入坑洞里面，就有一只雷炎雕，不顾一切的闯进来。

　　结果，夏星晓毫不客气的就是一拳，直接将雷炎雕打爆。随后，又有几个雷炎雕闯进来，都被夏星晓硬生生的打爆。以他四倍的大力金刚拳力道，任何一个雷炎雕都挡不住。最后，大概十几个的雷炎雕的尸体，将坑洞的入口挡住，其他的妖兽，再也进不来了。

　　但是，进入坑洞以后，夏星晓等人，依然可以听到外面传来猛烈的脚步声，仿佛有千军万马杀到，大概是又有妖兽杀到了。从脚步声来判断，那些赶来的妖兽，就算没有以前也有八百的。随后，就是雷炎雕和妖兽激烈搏斗的混乱的声音。应该是不同种类的妖兽之间，互相厮杀起来了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　忽然间，有极度震撼的脚步声传来。

　　这个脚步声，就好像是有人在重锤敲击地面。

　　夏星晓神色一变，情不自禁的悄悄的倒吸了一口冷气。

　　麻痹的，这是什么庞然大物，居然如此的厉害？难道是传说中的猛犸？

　　随着咚咚咚的异常沉重，异常震撼的脚步声到来，雷炎雕和其他的妖兽，顿时作鸟兽散。一会儿的功夫，在坑洞的上面，除了沉重震撼的脚步声，就再也没有其他的声音了。显然，这个脚步声如同重锤一样的妖兽，一定是非常强悍，非常霸道的那种，让雷炎雕和其他的妖兽都根本不敢靠近。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉闷的脚步声，从夏星晓他们的头顶上踏过。

　　这个庞然大物的脚步，每一步落下，坑洞里面，都要发生五级地震。

　　黑暗中，大量的灰尘不断的落下。所有的人，都是神情紧张的等待这头庞然大物离开。

　　这头庞然大物光是脚步声，就如此的厉害了。如果和它正面冲突的话，天知道会有什么样的后果。就是夏星晓，也不敢在这个时候和它正面对阵。霍罗星的黑夜，给了妖兽太多的有利之处。他还没有熟悉霍罗星的黑夜呢！

　　足足一个小时以后，这头庞然大物的脚步声，才逐渐的远去了。

　　这时候，很多人都发现，自己的军装都湿透了。刚才那个不知名的庞然大物路过的时候，他们真的很担心，它会不会一脚就将坑洞踩踏了，又或者是野蛮的从坑洞的入口处闯进来。这样的一个强悍而霸道的大家伙，能不能干掉他，还真是不好说。麻痹的，这个霍罗星，真的是太危险了。

　　“走吧！”

　　夏星晓冷静的说道。

　　危险总算是过去了，运气还不算太糟。

　　松了一口气的其他修炼者，总算是可以安全离开了。

　　夏星晓回到原来选好的宿营地，发现这里的一切，比自己离开之前，居然有了很大的改观。怎么说呢？就是看起来不像是坑洞，反而像是一个地下室的家了。如果不是十分挑剔的话，在这里呆几十个小时，应该不会很困难。看看四周的摆设，再看看周围的人群，他很快就明白了，这肯定是吴安乐他们干的。这是他们的强项啊！

　　带着大票小弟的好处，就是所有的勤务杂务，都会有人将其干得漂漂亮亮的，根本不需要自己过问。他出来绕了一圈，发现原本破破烂烂的矿坑，经过大家的收拾以后，看起来已经相当不错了，至少，一屁股坐下去，也不会那么脏了。

　　可是，夏星晓还没有完全坐下来，就感觉到很不对。他发现，在四周，有一些奇怪的能量正在迅速的靠近。这些能量来自地下，和他们的距离很近，最多只有二十公里。正在推测这是什么妖兽的时候，忽然间，又有奇怪的声音传来。

　　孙石磊最先反应过来，厉声叫道：“不好！是蟒蛇吐舌的声音！”

　　陈敬等人也听出来了，这的确是蟒蛇的声音。蟒蛇在爬行的时候，喜欢不断的吐舌信子。这种特殊的声音，是其他的妖兽没有的，有经验的修炼者都能听出来。

　　夏星晓点点头，沉声说道：“不要慌，按照原来的战斗小组编队，准备战斗！”

　　李玉济立刻清点人员，安排战斗部署。

　　夏星晓的冷静，让在场的人，也很快冷静下来。

　　其实，在黑漆漆的矿洞里面，出现蟒蛇，那是再正常不过了。

　　潮湿、阴暗、幽深、垃圾、积水……这些词语，都是全部和蟒蛇联系在一起的。这样的环境，对于蟒蛇来说，简直就是天堂啊。如果他们是蟒蛇的话，发现了这个天堂以后，肯定也舍不得离开了。蟒蛇肯定会将这里当做是难得的老巢的。这个矿场已经荒废了几百年，天知道有多少蟒蛇在这里安营扎寨了？

　　这一次，他们是着着实实的钻到了蟒蛇的老巢来了。他们当初在选择宿营地的时候，居然没有考虑到蟒蛇的存在，不得不说是一个很大的失误。吴安乐、李玉济和阎宝青，都需要为此承担责任。这个地点，乃是他们三个联合选定的。好在，他们的运气还算不错，挑了一个相对比较好的地点扎营，没有被蟒蛇一下子包围住。

　　夏星晓不懂得判断蟒蛇的声音，他还没有和蟒蛇战斗过。但是，他可以通过施展蛤蟆功，感受到来袭的妖兽的能量。他连续的施展蛤蟆功，不断的将自己的真气扩散出去，侦测蟒蛇的实力。仔细的分辨一会儿以后，夏星晓沉静的说道：“不用担心，来袭的妖兽，等级最高八级左右。它们的能量气息，还不如雷承基的。”

　　众人这才稍稍放心，原本悬着的心，也慢慢的放下去。

　　如果来袭的蟒蛇，战斗力还不如雷承基，他们还是可以拼一下的。

　　他们唯一担心的地方，就是地下空间很狭窄，不好施展各种大型的武学。可是，如果要他们将蟒蛇引诱到外面去，他们又不敢。外面的世界，比坑洞里面的世界危险多了。那头超级强悍的巨兽，还不知道会不会折返回来呢。

　　夏星晓朝叶九嫣一招手，大声叫道：“你，过来我这里！”

　　叶九嫣不想过去。她不想当着这么多人的面，和夏星晓靠近。她刚刚还被夏星晓摔了一个半死，现在又要主动的靠近她，你以为她是没有脾气的吗？刚才如果不是为了杀死雷炎雕的需要，她是绝对不会容忍夏星晓触碰她的身体的。

　　夏星晓冷冷的说道：“你以为我对你有意思？不要自作多情了！我是需要你的剑！”

　　叶九嫣有点倔强的说道：“我自己就能杀死它们！”

　　夏星晓冷笑着说道：“你的那么点内力，杀个屁！等你杀死一条蟒蛇的时候，身边至少已经有七八条的蟒蛇包围着你了！你以为蟒蛇是雷炎雕？一剑就能劈死一大群？蟒蛇的蛇皮防护力，可是众所周知的！”

　　叶九嫣脸色苍白，悻悻的不说话。

　　没办法，夏星晓的确是说中了她的痛脚。

　　蟒蛇的蛇皮的确非常的坚韧，一般的武器，是无法撕裂的。

　　特别是那些没有镶钻的武器，想要撕裂蟒蛇的防御，必须力道很大很大才行。

　　叶九嫣最大的弱点，就是内力不足。她手中的承影剑，固然是锋利了，固然是尖锐了。可是，没有足够的真气的灌注，承影剑就要和妖兽进行直接的撞击。显然，这是很吃亏的。承影剑就算质量再好，也经受不起这样的反复碰撞啊！

　　李玉济温言说道：“叶九嫣，你就跟着队长行动吧！黑夜之中，任何的疏忽都是致命的，咱们必须将蟒蛇赶紧清除干净！蟒蛇的防御力都很强，我们在场的所有人，可以轻松击杀蟒蛇的，不是很多。你必须贡献自己的一份力量。”

　　叶九嫣这才不情不愿的点点头，算是很勉强的答应了。


第254章 血兰巨蟒！发达了！

　　其实，听说有这么多的蟒蛇到来，叶九嫣一个女人，要说一点也不怕，那是不可能的。怕蛇，本来就是女孩子的天性，哪怕是女性修炼者也不例外。平时，她就很害怕蛇。这个时候，女孩子一般都会希望，在自己的身边，有一个强悍的同伴存在，给她支持，给她壮胆，给她助威，最好是帮助她将所有的毒蛇，都全部清理干净了。

　　但是，如果这个人，是夏星晓的话，叶九嫣就犹豫了。她对夏星晓，真的没有什么好感。一来，当然是因为夏星晓以前的那些糗事。所有洁身自好的女性，估计没有谁会对夏星晓这样的二世祖有好感。这样的男人，实在是太烂了。二来，则是之前夏星晓莫名其妙的将她给摔了，让她到现在，都对夏星晓充满了浓浓的恨意。

　　直到现在，叶九嫣都还不清楚，为什么夏星晓会毫不留情的摔自己一下。如果仅仅是因为瞪他一眼，就被摔了，叶九嫣肯定是不会相信的。这里面，一定有什么原因。可是，叶九嫣不知道是什么原因。她本来是很抵触夏星晓的，却没有想到，夏星晓反而更加的抵触她，这真是奇了怪也！她什么时候得罪这个变态了？

　　“好，大家各就各位！准备战斗！”李玉济很快就做好了战斗部署。

　　求佛队员在一起战斗很久了，自然是熟门熟路，没有什么需要额外交代的。各个队员之间，只需要一个眼神，一个手势，一个动作，就能将需要表达的意思，都表达出来了。他们迅速的行动起来，紧握武器，严阵以待。

　　他们所在的位置，有四个出口。红曜石火怪守住了一个，地狱赤妖狼也守住了一个，剩下的一个，夏星晓亲自镇守。剩下最小的一个，孙石磊带着一群六级的修炼者镇守。至于夏星晓的各个分身，则居中接应。这样的部署，基本上是万无一失了。

　　战斗，很快就开始了。

　　大群的蟒蛇，果然气势汹汹的到来了。

　　在坑洞里面，夏星晓他们不怕点燃火光。在蟒蛇到来之前，大量的荧光棒就被点亮了。通过明亮的白色荧光，夏星晓他们发现，来袭的蟒蛇，身体大概在一般的水桶大小，长度在三十米左右。它们比较明显的特征是，在身边的表现，有一些特殊的印记，似乎有些像是兰花的样子。感觉上，它们应该不是一般的蟒蛇。

　　“麻痹的，血兰巨蟒！”李玉济皱皱眉头，似乎有些畏惧。

　　“它们应该是被刚才的庞然大物惊醒了。”孙石磊也神情严肃的说道。

　　其他的队员，听到血兰巨蟒四个字，都显得心情忐忑不安。他们都知道，血兰巨蟒，是所有的蟒蛇当中，最难对付的几种。它们除了拥有很强的防御力之外，还拥有变态的复原能力。在战斗中，它们的伤势，能自动的复原。

　　放过你的攻击力不够高，对它造成的那么一点点伤害，很快就被它复原回来了。最后的结果，就是它躺在那里任你打，你都杀不死它。想要击杀血兰巨蟒，必须拥有足够高的攻击力，让它的复原速度，远远跟不上受伤的速度。

　　叶九嫣的脸色，也显得有些苍白。没办法，这个血兰巨蟒，的确比较难对付。她也算是有自知之明，知道自己的承影剑，是无法对血兰巨蟒构成致命的威胁的。一剑下去，给血兰巨蟒造成的伤势，它很快就能恢复过来。

　　“血兰巨蟒？太好了！”夏星晓却是开怀大笑，好像发现了宝藏一样。

　　血兰巨蟒到来的数量越多，他的笑容就越是灿烂。到最后，他几乎是笑得见牙不见眼了。当别人都在紧张不安的时候，他却是笑得如此的开怀，不免让周围的人都觉得诧异。可怜的队长，不是被血兰巨蟒吓傻了吧？

　　李玉济诧异的问道：“队长，你笑什么？”

　　夏星晓乐呵呵的笑着说道：“炼丹啊！如意转神丹！”

　　他开怀大笑，完全是因为血兰巨蟒身上的蛇胆，也是炼制如意转神丹的一种药材。炼制如意转神丹，需要四四一十六种珍稀药材。到目前为止，他只弄到了一种，那就是牛黄。如果能弄到血兰巨蟒的蛇胆，那就是两种了。到手的好东西，怎么能放弃？

　　“原来如此！没错，血兰巨蟒的蛇胆，的确是好东西。不过，还是要小心啊！”李玉济这才明白了，原来夏星晓看上血兰巨蟒的药用价值了。不过，他还是皱了皱眉头。血兰巨蟒不好对付，实力很强。否则，它早就被其他的修炼者杀光了。

　　“兄弟们，给我掠阵！我亲自来对付它们！”夏星晓立刻意气风发的大叫。

　　他朝叶九嫣打个眼色，就准备上去大干一场。以承影剑的锋利，加上他的雄厚真气，要搏杀这些血兰巨蟒，应该不会很困难。它们拥有变态的复原能力又怎么样？他就不信了，一剑下去，它们的脑袋都被砍掉了，它们还能复原回来！

　　如果不是时间上来不及，他在叶九嫣的承影剑上镶嵌三颗黑色的星梦钻的话，承影剑的杀伤力，会更加强悍的。或许一剑扫过去，就能将大部分的血兰巨蟒重创。三钻黑的武器的破甲能力，可不是盖的。血兰巨蟒的表皮，就算再坚韧，在三钻黑武器的面前，也就是渣！没有了蛇皮，血兰巨蟒算个毛啊！

　　陈敬他们跃跃欲试的说道：“队长，让我们来吧！”

　　张波、林飞他们也跃跃欲试的说道：“队长，先让我们来吧！”

　　他们都很担心，夏星晓和叶九嫣的组合，会三下五除二的，就将所有的血兰巨蟒都全部干掉了。刚才，他们两个人的组合，在对付雷炎雕的时候，战斗力真的是太劲爆了。那些凶悍的雷炎雕，在承影剑的剑光下，连一个照面都没有撑住，就被凶残的剑光全部卷碎了。他们担心血兰巨蟒也是那样的结果。

　　现在的他们，都很渴望参加战斗。他们的任督二脉打通了，需要巩固。他们原本松动的经脉，需要经历更多的战斗，才能彻底的打通。他们需要在战斗中，更加深刻的领悟三钻黑武器的特点。他们需要在战斗中，领悟更多的技巧。总之，他们经历的战斗越多，获得的好处就越多。因此，他们不愿意错过这样的战斗。

　　夏星晓想想也是。他们都装备了三钻黑的武器，正要尝试一下威力。什么事情都自己一手包干了，对他们的发展不利。相对铁骨鸟而言，血兰巨蟒的攻击力，其实不算很高。他便说道：“好！你们上去吧！小心点！”

　　孙石磊立刻带头杀上去。张波和林飞紧随其后。

　　果然，RL213材质，搭配三钻黑武器，威力的确非同凡响。

　　一些体型比较小的，等级稍微低一点的血兰巨蟒，一刀就被砍死了。

　　到后来，连李玉济、阎宝青等人都杀了上去。他们一个人对付不了一条血兰巨蟒，那就几个人组成小组。你砍头，我砍尾巴，另外一个人砍中间。血兰巨蟒的身躯，庞大是庞大了，行动却不是很方便。它们在狭窄的地下坑洞，根本连转身的机会都没有。如果被砍了，那就真的是白白被砍了，根本连复仇的机会都没有的。

　　夏星晓干脆将吕布战神像和黄鹤楼都凝聚出来，解决他们的后顾之忧。果然，各个队员的战斗力，都不断的飙升。他们往往一刀下去，血兰巨蟒的身躯，就要被砍出一条深深的口子来。再砍一刀的话，血兰巨蟒的身躯，就基本上是被砍断了。

　　叶九嫣看着看着，也忍不住了，也挥舞着承影剑也上去了。还真别说，在攻击力翻倍的加成下，她的承影剑，还是做了不少事情的。承影剑胜在锋利啊！夏星晓粗略的计算了一下，发现她居然砍死了五条血兰巨蟒。

　　“这年头，女人也这么彪悍了。”夏星晓自言自语的说道。

　　在他接触到的女人里面，好像还没有谁，是叶九嫣这么火爆威猛的。感觉上，这个女人，只有在战斗的时候，才会将自己的潜力，全部发挥出来。夏星晓忽然冒出一个怪异的念头，如果让她长时间在战场上和敌人拼杀的话，不知道她的修炼速度，会有多快？如果，她的任督二脉打通，经脉又有所扩展，她的成就，会去到什么样的境界？

　　对于打通了任督二脉的修炼者，如果继续操纵机甲的话，真的是太浪费了。顶天的机甲，战斗力也不过是相当于十四级的修炼者而已。到了这个份上，已经是顶顶了，再也没有上升的空间了。可是，修炼者不同啊，修炼者还可以继续升级的。

　　军队里面，从来都不会缺乏操作机甲的人员。军队认真缺乏的，乃是高等级的修炼者。特别是十级以上的修炼者。在大规模的战斗中，十级以下的修炼者，几乎没有什么作用。只有十级以上的修炼者，才能对战局产生决定性的影响。


第255章 采花？

　　人类的八大帝国，之所以强大，之所以能够长时间屹立不倒，就是因为他们的修炼者数量的确太多了。平均的等级也高，十级以上的修炼者，遍地都是。而星耀联邦却限制了修炼者的数量，等于是自废武功，导致修炼者的整体水平，严重下降。和八大帝国相比，星耀联邦的修炼者，根本不是一个档次的。

　　如果夏星晓立志要成为一个最强大的修炼者，他未来的修炼地点，肯定不是在星耀联邦，而是到八大帝国去。只有在那里，他才能接受更多的挑战，获得更多的机遇。比如说，龙傲天所在的玄天帝国，就是很不错的选择。风险和机遇并存。玄天帝国目前的情况很糟糕，情况很危险。但是，同时，玄天帝国的机遇也很多……

　　正在胡思乱想的时候，战场上已经发生了根本性的变化。那些受到攻击的血兰巨蟒，承受不住巨大的压力，不得不开始后退。来袭的血兰巨蟒，可能有一百多条，几乎都被干掉了。叶九嫣正打得起劲，就挥舞着承影剑，一路追了上去。

　　吴安乐急得直跳脚，大声叫道：“叶九嫣，你别追了啊！危险！”

　　结果，叶九嫣仿佛没有听到，一路气势汹汹的追杀下去了。看来，她是将对夏星晓的怨气，都发泄到了那些可怜的血兰巨蟒的身上了。也是，自从来到夏星晓的身边以后，她就跟一个受气包似的，憋了一肚子的怨气，这时候的确需要发泄一下。

　　被夏星晓给打了，她不能还手。被夏星晓占了便宜，她也不能还手。被夏星晓当工具使用了，她也不能提出抗议。以她的脾性，她不找一个可以发泄怒火的途径，估计马上就要爆炸了。血兰巨蟒完全就是送上门来的。

　　“队长……”大家的目光，又落在了夏星晓的身上。

　　在这个时候，能制止叶九嫣的疯狂的，也只有夏星晓这个狠人了。

　　如果叶九嫣不听话的话，再将她狠狠的摔一跤，甚至是打一顿，估计她就屈服了。对付这样的强悍的女人，你就要比她更加的强悍。可惜，这样的事情，除了夏星晓，别人还真是做不出来。他们都舍不得辣手摧花。

　　夏星晓说道：“看着我做什么？我懒得理她！”

　　李玉济无奈的说道：“难道白白的看着她死在你的前面？”

　　这句话让夏星晓觉得很不爽。没错，他的确不能让叶九嫣死在自己的面前。好说歹说，叶九嫣也没有严重要送死的地步。如果叶九嫣真的死了的话，会显得他很无能。自己的队伍，怎么能轻易的损失人员？就算是垃圾，自己都要将他变废为宝。

　　麻痹的，这个叶九嫣，专门找抽。等老子找到她，非得给她一点难忘的教训不可。不要忘记了，老子才是这个队伍的队长！

　　“好吧，我去抓她回来。”夏星晓悻悻的说道。

　　他在众人的面前，都用上了抓这个字眼，可见对叶九嫣的恼火。

　　平心而论，对于叶九嫣的不听话，夏星晓还真是有些恼火。他最讨厌不听话的女人了。

　　李玉济等人都暗暗的伸伸舌头。看来，队长对这个叶九嫣，是真的很不爽啊。如果她被队长抓到的话，不知道又会受到什么样的惩罚？会不会再次将她甩出去？她的个性太强了，太不合群了，如果不狠狠的教训一番，只怕还会惹出更大的麻烦来。

　　夏星晓要去找叶九嫣，其实不难。叶九嫣就在距离他大概几公里远的地方，他一会儿就能追上。但是，夏星晓并没有立刻抓她回来。这个不听话的女人，必须给她一点教训，让她认识到谁才是这里的话事人。教训她的时候，最好是在偏僻的，没有其他人知道的角落里。因为，他的教训方式，有点特别，有点另类。

　　叶九嫣一点都没有察觉到，自己已经被夏星晓给吊上了。她还在挥舞着承影剑，将心头的怒火，不断的发泄到血兰巨蟒的身上。一路上，她还真的杀了好几条的血兰巨蟒。承影剑的锋利，战神像的加成，让她如虎添翼。残存的血兰巨蟒，也是无心恋战，战斗力大大下降。估计她自己也有错觉，觉得自己可能真的很牛逼了。

　　黑暗中，不知不觉间，夏星晓已经和叶九嫣都脱离了大部队。他们在黑漆漆的坑道里面绕来绕去的，也不知道经过了多少个拐弯。如果没有蛛丝的标记，他们根本就找不到回头的正确的道路、终于，在连续追了三四公里，都没有发现血兰巨蟒以后，叶九嫣悻悻的停住了脚步。当她回头的时候，她就看到了夏星晓。

　　叶九嫣对夏星晓的印象可不好，她下意识的说道：“怎么是你？”

　　忽然发现夏星晓的眼神不对，她更加下意识的后退一步，说道：“你要做什么？”

　　夏星晓忽然欺身上前，一把将她的承影剑夺走，同时将她的双手扭到后面，让她弯着腰，半跪在自己的面前。他的下身，刚好顶着她的臀部。两人的身体用这样的方式接触，如果有外人看到的话，绝对会以为夏星晓是要采花了。

　　叶九嫣也是这样认为的，她又羞又急，挣扎着说道：“你做什么？”

　　夏星晓的脸色，有些狰狞，有些险恶，一字一顿的说道：“你为什么到来霍罗星？”

　　叶九嫣羞怒之下，根本就没有仔细品味夏星晓话里的意思。她倔强的脾气又开始爆发了。她用力的仰着头，回头瞪着夏星晓，狠狠的说道：“这关你什么事？”

　　夏星晓拔出一把匕首，顶在她的喉咙下。这把匕首，是他当初随手让地狱赤妖狼锻造出来的，长约十厘米，很是锋利。更古怪的是，上面还有锯齿。这是他仿制前世的某款知名军刀打造的。锯齿的好处，就是轻轻一拉，叶九嫣的颈动脉就断了。

　　叶九嫣的身体，顿时就呆滞了。她的双手，被夏星晓单手抓着，扭在了后面。她的臀部，被夏星晓的下身顶着，她已经感觉到夏星晓的蠢蠢欲动。这已经是很屈辱的动作了。现在，又有一把匕首顶着她的喉咙，她感觉自己快要疯掉了。这个夏星晓，是要真的杀了她吗？她到底是怎么得罪了他？他居然狠心对她下毒手？

　　正在惊恐的时候，夏星晓冷冷的说道：“告诉我真实的理由！”

　　叶九嫣下意识的挣扎着。她想要摆脱夏星晓的控制。她的挣扎是非常用力的。她将自己的全身力气都用上了。但是，以她的力量，根本不可能反抗夏星晓的控制。反而是在激烈的磨蹭中，她将自己的短裙，不断的蹭上来，露出一双雪白的大腿。她天生爱美，即使到来霍罗星，也是穿着短裙的军装。没有想到，在这里，会被夏星晓做出这样的动作。没有了短裙的掩护，她的臀部，就完全失去了屏障，只等着敌人入侵了。

　　好汉不吃眼前亏，这个道理，叶九嫣还算懂得。无奈之下，她只好微微屈服的说道：“我不知道你在说什么！你快点放开我！不然，我就要叫了！”

　　夏星晓冷冷的说道：“你叫啊！这里距离他们超过五十公里！至少一百个拐弯！就算你叫破喉咙，他们都不会听到的！你叫啊！”

　　叶九嫣果然尖声的大叫起来：“救命啊！救命啊！”

　　结果，她的声音，在地下洞穴，根本就传播不到三百米。

　　她的气海，都被夏星晓封闭了，她根本不可能动用真气。她的呼唤，也就是一个普通的女孩子的呼喊。这种微不足道的声音，在弯绕曲折的地下坑洞，能够传播多远？

　　发现自己的呼救，完全没有效果，叶九嫣开始慌了。原本还算矜持的她，这时候彻底的乱了方寸了。在黑漆漆的洞穴里，被一个粗壮的男人，用这样的动作控制着，她能想到什么？只要是正常的女人，都会想到最可怕的事情。背后的那个男人，要糟蹋她！

　　而且，和其他的女人不同，叶九嫣是深深的知道，背后的那个男人，到底是什么样的恶魔。他的那些爱情动作片，她都有意无意的看过一些。因此，她对他的印象很坏，才会对他有强烈的抵触感。但是，正是因为她看过，知道他是什么人，她才会更加的害怕。她可不想像视频中的那些女人一样，最终都被他给糟蹋了。

　　叶九嫣吃力的回头看着夏星晓，喘着大气说道：“夏星晓，你到底要做什么？你如果敢伤害我，我就算是变成鬼，我也不会放过你的！”

　　夏星晓冷冷的说道：“告诉你，你为什么来霍罗星！”

　　叶九嫣说道：“我怎么知道？不是你说的吗？我们要去曼陀罗星球……”

　　夏星晓将匕首慢慢的移动上来，贴着她的脸蛋，冷冷的说道：“小姐，你是聪明人，我也不笨。我需要什么样的答案，你很清楚。如果你不说，我就在你的脸上画一个交叉十字，让你一辈子都不敢见人。如果你还不说，我就割掉你的一个乳房。如果你还不说，我就割掉两个。我就不相信，你会愿意失去美貌，失去身材。”


第256章 第114师要发动叛乱？

　　叶九嫣脸色微微一变，浑身微微颤抖，却紧紧的咬着自己的牙齿，闭嘴不说。

　　显然，她是算定了，夏星晓是不敢在她的脸上真的动手的。至于为什么会这么肯定，她自己也不知道。反正，她觉得夏星晓不会真的动手。

　　事实上，她的确猜对了。夏星晓的确没有动手。不是他不敢，而是没有必要。他还将匕首收了回来。叶九嫣顿时内心一喜，觉得夏星晓也不过如此，纯粹是在虚张声势。看来，自己的坚持是正确的，这个恶贼，也就是外强中干而已。但是，她很快就发现自己错了。

　　叶九嫣顿时大窘，身体拼命的挣扎着，恼怒的说道：“你做什么？”

　　夏星晓完全没有松开手的意思。相反的，他的手还更加用力了。他有充足的理由相信，他的动作，会让叶九嫣感觉到异常的痛苦，异常的屈辱。这两者结合在一起，很快就会让叶九嫣崩溃的。如果她有什么秘密的话，一定会透露的。

　　叶九嫣狠狠的说道：“你这个禽兽！”

　　夏星晓冷冷的说道：“命运是你自己掌控的，说不说由你。”

　　说着，他的手收回去，落在了叶九嫣的臀部上，慢慢的从四周向中间进犯。

　　叶九嫣真的开始崩溃了。如果是其他人这样威胁她，或许她还能坚持一会儿。她就不信了，对方真的敢在这里糟蹋她。如果他真的这样做了，只要她还有一口气，她都会将夏星晓告上军事法庭的。但是，当夏星晓的手，距离她的要害越来越近，叶九嫣就不敢坚持了。她越来越相信，夏星晓会真的糟蹋她的。

　　她背后的那个男人，已经糟蹋了很多的女人。他的名声已经臭大街了。他身上的罪名，已经是不计其数。他根本就不在乎再多一条罪名。如果他发狂起来，会真的将她也糟蹋了。到时候，她就算让夏星晓去坐一百年的大牢，又有什么用？夏星晓不会受到丝毫的影响，反而是她自己的名声，和唐岚一样，彻底的毁掉了。

　　夜歌阑将夏星晓的那些爱情动作片，传播到整个星空，产生两个严重的后果。第一个，是所有的女人都在鄙视他。第二个，是所有的女人都畏惧他。她们在鄙视他的同时，又畏惧落在他的手里。因为，他是一个真正的色魔，别人不敢做的事情，他都敢做。如果自己的名声，毁在这样的一个败类的手里，真的是太不值得了。

　　没办法，叶九嫣只好吃力的喘了一口大气，呻吟着说道：“副师长陈栋仁要我做他的情人，我不肯，他就将我列入了名单，将我放逐到霍罗星。”

　　夏星晓依然没有放松她，说道：“这个陈栋仁，和卢斐云是什么关系？”

　　叶九嫣努力向前移动身躯，尽可能的让自己的臀部，远离夏星晓的那个东西，同时断断续续的说道：“他是卢斐云的走狗，是卢斐云一手提拔起来的。卢斐云有些事情不能亲手去做，就交给这个陈栋仁去执行。”

　　夏星晓说道：“周志云的死又是怎么一回事？”

　　叶九嫣无奈的说道：“周志云的事情，我真的不知道……”

　　夏星晓说道：“这个周志云，是什么人物？他在褐尾虎中的地位中怎么样？”

　　经过一番努力挣扎，叶九嫣终于成功的让自己的臀部，远离了夏星晓那个可怕的东西。她悄悄的松了一口气，觉得自己刚刚从鬼门关转了一圈回来。自己的贞洁，算是暂时保住了。但是，她再也不敢和夏星晓来硬的了。

　　她断断续续说道：“周志云是第114师的副参谋长。他原来不是第114师的人。他是五年前，从第47军团调过来的。你应该知道，第41军团和第47军团的复杂关系。他到来以后，和第114师原来的领导，一直不太合群。据我所知，他和卢斐云的关系非常恶劣，卢斐云几次放言，一定要搞死他。我知道的就这么多了。”

　　夏星晓的手，终于松开了她的臀部。叶九嫣大大的松了一口气，急忙向前移动，彻底的避开夏星晓的侵犯。她觉得这个恶魔，人性还没有完全泯灭。结果，她很快又发现自己错了。

　　夏星晓冷冷的说道：“你没有说实话。”

　　叶九嫣感觉自己的心，越来越冷，急忙说道：“我说了。”

　　夏星晓冷冷的说道：“唐岚和周志云的关系很好，我就不相信了，你在第114师，就没有追求者？他们就没有给你透露一点内幕？”

　　他突然将匕首收回来，伸手就去扒拉她的短裙。

　　叶九嫣大惊失色，说道：“不要，你这个禽兽！你住手！”

　　夏星晓丝毫没有停手的意思，冷冷的说道：“将你知道的说出来，我就住手！否则，你就乖乖的趴着挨操吧，现在，把你的屁股高高的翘起来……”

　　叶九嫣天人交战，神情终于崩溃，呻吟着说道：“我说，我说，他们要谋反！”

　　夏星晓立刻停住了手。

　　第114师要谋反？他们准备谋谁的反？

　　谋反，这是一个很古老的词语了，第114师到底要做什么？

　　叶九嫣生怕他继续侮辱自己，急忙说道：“我打探到的消息，就是第114师内部，有人试图组织叛乱，推翻联邦政府。他们准备建立一个由修炼者掌权的国家。他们准备成立一个帝国。但是，详情我不知道，我真的不知道。”

　　夏星晓冷静下来，说道：“这个消息，你是从哪里听来的？”

　　叶九嫣脸色大红，说道：“是从另外一个副师长易仁青那里听来的。”

　　夏星晓缓缓的追问说道：“你是怎么会知道的？易仁青怎么会告诉你这些信息？”

　　叶九嫣脸色更红，感觉恨不得挖个洞钻进去，断断续续的说道：“有一次舞会，他喝多了，将我拉到旁边的一个房间，说，如果我给他，给他……用嘴巴给他那个，那就告诉我一个秘密。我没答应。他就威胁我，说，不久的将来，他们将会发动一个大行动，改变眼前的这一切……”

　　夏星晓冷冷的盯着她。

　　看叶九嫣窘迫的样子，不像是在说谎。

　　以她的姿色，被副师长之类的人物看上，一点都不奇怪。

　　他忽然发现，叶九嫣的嘴唇，的确很性感。如果这个女人，愿意跪在自己的面前，用她那略厚的嘴唇，带着浓浓的野性味道，给自己那啥的话，的确是一种享受。估计真的做起来，她和唐岚，肯定是两个不同的味道。难怪副师长会动心。

　　沉默片刻，夏星晓又缓缓的问道：“你们的参谋长，他是什么态度？”

　　在联邦军队的编制中，在师长之外，权力最大的，就是参谋长了。师长是一把手，参谋长就是二把手，副师长最多只能算是三把手。缅洛军事基地的权力架构也是一样的。司令官陈多海的权力最大，下面就是参谋长宋天高了。如果第114师真的要采取一些大行动的话，身为参谋长，不可能不知道，也不可能完全避开。他是根本无法置身事外的。


第257章 又有人在下很大的棋！

　　叶九嫣无奈的说道：“我们的参谋长冯博德大校，已经生病很久了……”

　　夏星晓皱了皱眉头。参谋长生病很久？是真的生病，还是故意装病？又或者是被迫生病？被迫装病？这里面，恐怕没有那么简单。生病，基本上都是托辞。如果叶九嫣透露的信息是真的，那么，这个第114师，就有可能真的是要发动叛乱了。

　　一个师的主要领导，就是那么几个人。师长、参谋长、副师长、副参谋长、军法处长、情报处长、作战处长、后勤处长，全部加起来，基本上不会超过十个人的。现在，周志云死了，冯博德又抱病在床，这等于是参谋长这一系列，基本失去作用了。如果卢斐云真的要采取什么大动作的话，的确没有人可以阻止他们。

　　叶九嫣提到的发动叛乱的动机，让夏星晓几乎不假思索的就相信了。一直以来，星耀联邦都在压制修炼者的力量，使得修炼者对于政府非常的不满。尤其是在石霜勇元帅被调任参谋总长以后，有关谋反的传言，就从来都没有断过。

　　这里面的恩恩怨怨，夏星晓无法完全搞清楚，也不想分析得那么清楚。反正，别人有别人的理由。他要关注的，就是第114师的叛乱，到底会波及到多少人，会造成什么严重的后果，对于他自己，又有什么样的影响。

　　“你还听到了什么？”夏星晓缓缓的问道。

　　他让自己的语调，尽量的平静下来。这个时候，他不得不平静了。

　　第114师的防区，就在白鹭星。如果第114师发动叛乱的话，战火肯定会波及到整个白鹭星的。到时候，他的父亲，还有其他的所有的联邦官员，以及附近的各个星球的议会成员，各个主要城市的议会成员，都肯定会成为叛军的人质。

　　这一点，就是夏星晓都能想得到。如果要发动叛乱的话，抓人质是很重要的。必须控制足够数量，足够分量的人质，叛乱才有可能取得比较好的开端。军事行动必须和整治行动配合，才能取得完美的效果。否则，叛乱就是一场闹剧，只有被残酷镇压的可能。

　　对于普通人来说，一个师五万人的兵力，似乎很多，很强大了。可是相对于整个联邦军队来说，基本上就是九牛一毛。联邦军队至少有几百个师。一个师发动叛乱，算得了什么？估计连参谋总长都不需要惊动，就被军团一级直接镇压下去了。

　　估计第114师的领导者，也不会愚蠢到妄图单独发动叛乱的地步。他们一定是有计划的。这个计划，应该还有其他的参与者。而且，是实力更强大，地位更高的参与者。由此推断，第114师的叛乱计划，只是冰山一角罢了。

　　当然，夏星晓不相信，星耀联邦的大部分军队，都会参与到叛乱中去。如果大部分的军队，都有叛乱的心思，那么，根本不需要叛乱，只需要军队施加压力，政府就不得不宣布改组了。从民主制度直接复辟成帝制的先例，以前也不是没有过。

　　但是，这些都不是最重要的。最重要的是，参与叛乱的，到底有哪些部队，他们的指挥官又是谁，他们的行动详情是什么，又是谁在背后策划和支持的，他们的第一步行动计划是什么……这一系列的问题，足够写成一本书。

　　以夏星晓的智商，都可以明确的想到。第114师的叛乱，不可能是偶然的事件。他一个师发动叛变，顶个屁用。只要第112师和第116师掉转枪口，马上就收拾了他。卢斐云就算是脑子进水了，也不会愚蠢到这样的地步。因此，这里面，一定还有更深层次的背景。联想到周志云的死，还有唐岚的被逮捕，事情就更加复杂了。

　　夏星晓想来想去，觉得唯一的可能，就是第114师的叛乱，又是某个很厉害的人物，正在下一盘很大的棋。第114师，又或者是其他的部队，都不过是一个棋子而已。如果他夏星晓不小心，又要成为别人的一枚棋子了。

　　“麻痹的，又有人在下棋！”夏星晓简直要暴走了。

　　唐岚的事情，是有人在下很大的棋，他和唐岚，都成了中间的棋子。而第114师的叛乱，又是有人在下很大的棋，他和叶九嫣，说不定又要成为其中的某个棋子了……草，怎么别人都那么喜欢拿自己下棋？而且，都在下很大很大的棋？

　　夏星晓越想越觉得自己真他妈的冤枉。本来好端端的过着二世祖的生活，声色犬马，无忧无虑的，却被虞芷蕾硬生生的抓来了。抓来了也就抓来了，偏偏又被一颗神秘的珠子给折腾了。被折腾了也就罢了，偏偏还遇到了即将爆发的星空大战。最后，还莫名其妙的卷入了这么多的黑色旋涡里，偏偏自己一点头绪都没有。

　　“该死的虞芷蕾！我在床上一定弄死你！”夏星晓下意识的诅咒着。

　　他从来没有过那么强烈的欲望，一定要将虞芷蕾给推倒了。他不但要推倒她，还要狠狠的打她的屁股，让她深深的反省自己的错误。在军队里面，她执行的是军法。但是，在他的面前，就得由他来执行家法。

　　“唔……不要……”

　　叶九嫣忽然情不自禁的呻吟起来。

　　却是她感觉到，夏星晓的下身，又开始用力顶着她的屁股后面，让她有种心胆俱裂的感觉。她生怕夏星晓会真的破关而入，硬生生的将她给强暴了。偏偏她的力气，都已经耗尽了。现在的她，真的是没有能力反抗了。

　　“怎么？怕了？”夏星晓忽然冷冷的问道。

　　他的语调，明显的有些恶心，好像是将叶九嫣当做是虞芷蕾了。

　　“我，我，我……我真的不知道了。我如果想起来，马上跟你说，好不好？”

　　叶九嫣这个时候，是人在屋檐下，不得不低头了。不管她的性子多么的高傲，这个时候，都必须表现出屈服的姿态了。如果她不赶紧求饶的话，也许，夏星晓就真的成为她的第一个男人了。一想到那个又粗又大的东西，她就不寒而栗啊！

　　夏星晓松开她，用力的拍拍她的屁股，冷冷的说道：“很好，你总算是明白了。现在，你要做的，就是好好的回忆，曾经发生的一切，看看有没有什么有价值的线索。如果想到了，马上告诉我。还有，以后不许不听我的命令！否则，后果自负！”

　　叶九嫣急忙答应了。夏星晓松开她，她就飞一般的跑掉了。夏星晓无意识的看看自己的双手，又慢慢的垂下去。这双手，刚才已经摸了叶九嫣的乳峰和屁股，距离她的最隐私部位，也只有一个手指的距离。可是，夏星晓是一点感觉都没有。他捏着叶九嫣的乳房，完全没有调戏女人的快感。没办法，他的心思不在女人身上。

　　综合叶九嫣透露的信息，还有吴安乐等人的反常现象，夏星晓敢肯定，第114师，的确是在有条不紊的进行叛乱前的准备。而且，这个准备工作，应该做得差不多了。后勤方面的准备，比较容易进行，应该很早就开始了。现在进行的，乃是人员的清理。

　　对于那些可能不愿意参加叛乱的，可能到时候会违抗命令的人员，他们都采取了放逐或者是借刀杀人的手段。当这部分的人员，基本上都被清理干净以后，所有的叛乱准备工作，就算是完成了。由此推断，他们发动叛乱的时间，应该不会很远了。

　　可是，他知道这些，又有什么用呢？他又能做什么呢？其实，他什么都不能做。以他现在的身份和地位，真的什么都不能做。难道，他跑去跟陈多海说，第114师要发动叛乱，你们快点出兵镇压吧！难道，他跑去跟虞芷蕾说，第114师的师长卢斐云准将要发动叛乱，你快点请军法处的人去抓他吧！估计他会被当做是疯子处理。

　　弄不好，还会被卢斐云加上一条污蔑上司的大罪，让他在军法监狱呆后半辈子。然后，在监狱里面来一个喝水死、噩梦死、洗脸死、躲猫猫死什么的，他就彻底的完蛋了。连堂堂的十五级修炼者都被暗算了，更何况是他这个区区四级的修炼者？

　　“麻痹的，怎么有那么多人喜欢下棋呢？”现在，夏星晓最郁闷的就是这个了。

　　那些超级大能，你们就算要下棋，要下很大的棋，也不要涉及到我这个小小的四级修炼者好不好？我受宠若惊，担当不起啊！你们就可怜可怜我，上有八十岁的老母要赡养，下有八个妹妹要嫁妆，放我一条生路吧……

　　“队长，队长！”忽然间，李玉济的声音传来。

　　夏星晓将飘散的思绪收回来，向李玉济飞过去，沉声问道：“怎么啦？”

　　李玉济兴奋的说道：“兄弟们差不多将血兰巨蟒给干掉了，蛇胆也都收集起来了。”

　　夏星晓点点头，不动声色的说道：“好！”

　　他随即就和李玉济一起，顺着蛛丝飞行，回到了战场中间。


第258章 空间戒指，每人一个？

　　这时候，战斗已经接近尾声了。在强悍到爆的虎头雕队员面前，那些来袭的血兰巨蟒，真的是偷鸡不着蚀把米，将它们各自的小命都送掉了。不但送掉了小命，还送来了大量宝贵的蛇胆。谁都知道，血兰巨蟒的蛇胆，绝对是好东西。大概一个多小时以后，所有的血兰巨蟒，都被全部杀死。所有的蛇胆，都被挖出来，将表面的血液清楚干净以后，一起交到夏星晓的手里。

　　夏星晓打开空间戒指，将所有的蛇胆，都全部储存起来。空间戒指开辟的空间，应该是异次元，属于不生不灭的空间。放进去的东西，原来是什么样子的，取来的时候，还是什么样子的。换言之，就是新鲜的蛇胆放进去，取出来的时候，蛇胆依然是新鲜的。

　　遗憾的是，这个不生不灭的空间，是不能存放活物的。不管是人，又或者是本命兽，都不能被存放进去。否则，很多人就会使用空间戒指进行部队的传送了。如果真的是那样的话，对于非人类来说，恐怕太不公平了。乾坤大挪移简直是逆天啊！

　　“咦？队长，这是空间戒指？”有人羡慕嫉妒恨的问道。

　　只要是修炼者，都不可能不知道空间戒指。看到所有的蛇胆，都在夏星晓的手上悄悄的消失，他们自然明白，夏星晓手上戴着的毫不起眼的戒指，就是传说中的空间戒指了。只是，知道是一回事，拥有是一回事。空间戒指这样的宝物，他们暂时也就只能看看了。

　　就好像是星空绝色榜上的女人，知道是一回事，能不能一亲芳泽，那又是一回事。整个缅洛军事基地，估计都没有几枚空间戒指，他们怎么能不羡慕？

　　“嗯，是空间戒指，从一个美女那里弄来的。”夏星晓随口得瑟。

　　二世祖的性格，一点都不像是其他人，担心钱财外露。他是不怕露富。如果有人为了一个小小的空间戒指来找他的麻烦，他只能说，对方是傻逼，二百五。

　　空间戒指这类东西，都是认主的。一旦认定了主人，就永远都不会改变。除非是将主人彻底的杀死了，否则，你根本拿不到空间戒指。就算拿到了，也无法使用。但是，要杀死他夏星晓，又谈何容易？只要五条沙虫幼虫还活着，他夏星晓就几乎没有被杀死的可能。

　　想到那五条沙虫幼虫，夏星晓也不知道是应该高兴还是郁闷。这五个大家伙的确给了他很大的助力，如果没有那五个大家伙提供的生命力和能量，估计他已经在霍罗星挂了无数次了。但是，那五个大家伙升级需要的能量，的确是太多了。艾叶星的星辰之力，可以说是非常的充足了，结果，它们还是没有吸收到足够的能量。它们如果不升级，他夏星晓就无法升级，这真的是被掣肘了。

　　“一个美女？”

　　“空间戒指？”

　　李玉济等人面面相觑，都觉得如坠云里。

　　靠，一个美女？什么地方？什么时候有美女出现了？

　　他们几乎时时刻刻都和夏星晓在一起，除了他单独前往大田顶那段时间。

　　难道说，之前叶九嫣的推测，居然是对的？夏星晓真的在大田顶，的确和一群美女遇上了？还从某个大美女的手里，弄到了一枚空间戒指？可是，那些美女又到哪里去了？

　　这个世界上，只有神奇的武功，并没有妖法。一个活生生的人，是不可能凭空消失的。更不要说，夏星晓说的是一群白衣飘飘的美女。一群美女啊，就这样消失了？

　　夏星晓才不会给他们想要知道的答案。他和南宫凝绿的事情，那是要高度保密的。这种美女资源，是不可能和其他人共享的，尤其是男人。他随口说道：“别看了，看也没用。你们最好是祈祷我快点晋升到第十级。只要晋升到第十级，我自己就能制造空间戒指了。到时候，只要你们还跟随在我的身边，保证每人发一个空间戒指，你们也不用巴拉巴拉的流口水了。”

　　张心远顿时就忍不住了，急忙说道：“队长，你可不能骗小孩子啊！”

　　其他人也是满脸的热衷，差点儿就要拉着夏星晓的衣角，要他对天发誓，绝对不是信口开河的。

　　“队长！你说过的话可要兑现啊！别到时候，咱们兴冲冲的找你，你说没有这回事。”就是李玉济都忍不住了。他委婉的提醒夏星晓一句，同时也是要将这件事情敲定下来。如果夏星晓说是，那么，他们就等着在夏星晓第十级的时候，轮流排队问他要空间戒指了。

　　夏星晓认真的说道：“当然！如果我撒谎的话，天打雷劈！没有小鸡鸡！”

　　对于二世祖来说，天打雷劈没有什么关系，反正他不怕。只要五条沙虫幼虫不死的话，他是绝对雷劈不死的。但是，没有小鸡鸡，那就是很严重的毒誓了。李玉济他们一听，顿时都放心了。这样的毒誓都出来了，夏星晓不可能是耍他们。看来，他们每个人，很快都要有空间戒指了。

　　我日，人手一个空间戒指！这样的事情，不要说很快变成现实，就是随便说一说，估计都会让无数人疯狂的。那可是空间戒指，不是别的东西！如果是其他人这么说话，铁定会被鄙视到死，说不定，背后已经有吐口水了。但是，夏星晓这么说，至少有九成以上的人相信了。

　　以前，三钻黑的武器，不是也极其稀少吗？不也是可望而不可得的东西吗？以前，他们看到别人手里的镶钻的武器，不也是眨巴眨眼眼睛的吗？现在，不也是人手一把了？有的人还是人手两把呢！

　　天知道夏星晓这个变态的能力，到底去到了什么样的地步？三钻黑的武器，都被他当大白菜批发了，估计空间戒指也差不多。只要夏星晓这个变态同意，人手一个空间戒指，还真是不难办到了。

　　关键是，到他第十级的时候，一定得跟在他的身边。如果你半路脱逃了，又或者是和夏星晓闹翻了，那肯定就没有你的份了。

　　“这混蛋！空间戒指？人手一个？”

　　叶九嫣也忍不住眼前发亮，不由自主的有点心动了。

　　她一个女孩子，到底是不怎么能抵抗诱惑力，尤其是在霍罗星这样的恶劣的环境中。

　　空间戒指绝对是好东西，居家旅行必备啊。不管是什么等级的空间戒指，只要有一枚，她都可以存放很多东西啊。不说别的，光是衣服，就得放好多好多套。如果有足够的换洗的衣服，她也不需要总是穿同样款式的军装了，搞得别人还以为她从来不换衣服似的。

　　事实上，自从到来霍罗星以后，叶九嫣感觉最难过的，并不是铺天盖地的妖兽，而是个人的卫生清洁。如果被妖兽吃了，死了就死了，也没有什么可怨恨的。她自从入伍的那天开始，就已经有心理准备了。可是，连续这么长的时间，都没有洗澡，这才是最让她感觉难受的。哪个女孩子不爱干净啊？如果现在旁边有一个温泉的话，估计她已经迈不动脚步了。

　　可惜啊，要等到夏星晓修炼到第十级才可以。如果是现在就能制造空间戒指，那该多好啊！等他修炼到第十级的时候，自己都不知道在哪里了。她毕竟是第114师的人，不可能经常和第四警备旅的人一起战斗的。她终究是要返回自己原来的部队的。

　　或许，到了曼陀罗星球以后，情况才会好一点吧。曼陀罗星球是混乱无序的星球，联邦军队在那里根本没有统一的领导机构，一切都是特战队自己相互协调解决的。那可真的是谁的拳头硬，谁就是老大。以夏星晓的本事，要将虎头雕的队伍和褐尾虎的队伍合并起来，倒也不是难事。

　　可是，如果是那样的话，自己岂不是就要长时间和夏星晓在一起的了？一想到夏星晓之前对自己的侵犯，叶九嫣就有点不寒而栗。上次，夏星晓是放过了自己，不等于以后也会放过自己。男人的欲望一旦上来了，可是会冲晕头脑的。自己不可能每次都那么幸运。

　　然而，回去第114师，叶九嫣同样感觉自己的日子很难过。想要打她主意的臭男人很多。她如果稍微不小心，就会失身在他们的胯下。他们一直都在寻找机会，要将她和唐岚给征服了。褐尾虎的五朵金花，其他的三朵，其实都已经成了权势人物的情人，只有她和唐岚还能保持清白。

　　想到那些臭男人可恶的嘴脸，叶九嫣反而觉得夏星晓可爱多了。最起码，夏星晓没有那么虚伪，没有那么做作，没有那么多的阴谋诡计。他要做什么，几乎都是直截了当的进行的，不会拐弯抹角，不会故意给你下套。与其要提防那么多的臭男人，一不小心，就会成为他们的玩物。还不如只提防夏星晓一个。如果真的提防不了，那也只好认命了。


第259章 去找血兰花！

　　现在，唯一的问题就是，那个唐岚，也是夏星晓的女人。不知道夏星晓和唐岚的关系怎么样。她和唐岚的关系，可不是很好。两人在114师的时候，就明争暗斗，难分难解的。如果都到了夏星晓的身边，那岂不是会斗争得更加的厉害？如果夏星晓偏向唐岚，她叶九嫣岂不是要吃亏？

　　想到这里，叶九嫣又忍不住有些不服气。凭什么唐岚就能胜过她？无论是身材还是容貌，她叶九嫣自认都不在唐岚之下，凭什么夏星晓就会喜欢唐岚？尤其是在身材上，叶九嫣自认，要比唐岚还胜出半筹。唐岚不可能胜过自己。夏星晓宠爱唐岚，没有任何的道理啊！

　　唯一的解释，就是唐岚抢先一步，和夏星晓有了亲密的关系。强奸案的内情，谁也不知道，但是，这里面的蹊跷，是白痴都能看出来的。或许，唐岚对夏星晓许诺了什么，还主动的给他提供了亲密的服务，结果获得了夏星晓的回护，也在夏星晓的心目中，留下了很深刻的印象。

　　只有这样解释，才是唯一合情合理的。唐岚先入为主，在夏星晓的心目中，占据了比较重要的地位。她叶九嫣想要后来居上，就必须做得比唐岚更加的出色，让夏星晓对自己刮目相看。可是，她能做什么呢？唐岚已经给夏星晓用舌头伺候过了，她总不能邯郸学步……

　　“晕！叶九嫣，你到底在胡思乱想什么？”

　　“你怎么会想到这么羞愧的事情？你居然想到要给那混蛋提供舌头服务？”

　　蓦然间，叶九嫣从极度的害羞中惊醒过来，顿时感觉自己脸颊如火，耳根后面都红透了。

　　羞愧啊，真是太羞愧了。叶九嫣感觉自己的思维，已经完全紊乱了。她恨透了夏星晓这个混蛋，可是却又不由自主的去想那么不正常的，偏偏又旖旎无比的画面，搞得她一时间难以自制，浑身上下都燥热燥热的，坚挺丰满的胸脯，更是隐隐间有种发涨发烫的感觉，似乎有什么东西要爆裂出来似的。幸好这个时候，夏星晓没有注意到她，否则，她真是自杀的心都有了。

　　确实，夏星晓的确没有注意到叶九嫣的异常。他怎么会想到叶九嫣的心理，居然会产生那么多的变化呢？话说霍罗星这个地方，真的不太适合想女人。他的所有的精力，都得保存下来，随时准备战斗呢。将蛇胆都收好了以后，夏星晓又准备行动了。

　　“夏星晓，你又要去哪里？”李玉济急忙问道。

　　“我去找血兰花！”夏星晓随口回答，顺手将覆雨剑拔出来，检验一番。

　　血兰巨蟒之所以叫做血兰巨蟒，就是因为它们生长的地方，肯定有一种神奇的植物，叫做血兰花。这种植物，对于人类的修炼者来说，是非常珍贵的药材。对于妖兽来说，更是仙家草药。按照缅洛军事基地的规定，只要采摘到一朵血兰花，就可以获得二万五千点的功勋值，可见血兰花的珍贵。

　　血兰花这个东西，其实是非常名贵的。它的数量也相当的稀少，平时很难发现的。对于炼丹师而言，血兰花就是万能的配药。很多高阶的丹药，都需要用到血兰花。血兰花具有很强的生命回复功效，就算没有经过任何的加工提炼，本身就是极好的药材，可以医治很多伤势。

　　某些特殊招式造成的伤势，如果真气无法治疗的话，是可以通过血兰花来治疗的。在没有医院的情况下，血兰花还是接驳骨头和肉体的唯一选择。只要被砍断的肢体和身躯不是脱离太久，在使用血兰花接驳以后，用长生诀真气予以温养，在几个小时以内，就可以重新接驳到一起。

　　当然，如果时间太久，那就不行了。一般要求在二十四小时之内。超出这个时间，血兰花的功效，就要大打折扣了。毕竟，血兰花的功效再神奇，也无法完全取代现代科学技术中的基因科学。它只能是作为修炼者的辅助疗伤手段，在某些特殊的情况下使用。比如说身边刚好有人被砍掉肢体之类的。

　　只可惜，保存血兰花不易，必须用到空间戒指。而空间戒指的数量又不可能很多，一般的人类修炼者，都是没有的。这就使得血兰花的采摘，没有遭受到毁灭性的破坏。否则，人手一个空间戒指的话，就算整个霍罗星都是血兰花，也被全部采摘完毕了。

　　炼制如意转神丹，同样需要用到血兰花。炼制其他的丹药，如果加入少量的血兰花，丹药的药效也会更加的明显。所以，夏星晓才会表现得这么积极。明知道自己的身边，就有好东西，却不是争取，这绝对不是夏星晓的风格啊。能拿到手的东西，他是一定会拿到手的。

　　血兰花有个比较古怪的特性，那就是在采摘下来的三小时之内，就必须马上使用，否则，就会腐烂变坏。腐烂变坏以后的血兰花，就不是仙家草药，而是剧毒之物了。只要沾到一点，都会中毒身亡的。因此，人类修炼者在采摘血兰花的时候，是非常讲究的。如果在南宫凝绿出现以前，如何保存血兰花，还真是一个问题。现在，有空间戒指，当然就不是问题了。

　　李玉济很是担心的说道：“我们这样子杀过去，安全吗？”

　　夏星晓随口说道：“血兰巨蟒离开了它们的老巢，你说，安不安全？”

　　李玉济觉得二世祖的推断，未必正确。蟒蛇类的妖兽，对于自己的领地，都是看得很紧的。根据他的经验和认识，血兰巨蟒是不可能倾巢而出的。有可能只是部分的血兰巨蟒出来了，部分，甚至是大部分的血兰巨蟒，还可能停留在自己的老巢里，等着人类修炼者自投罗网。但是，夏星晓既然这么说了，李玉济也只好挥挥手，带着大家一起跟着夏星晓杀过去。

　　毕竟，在李玉济看来，血兰花这个东西，对他们来说，也是非常有用的。特别是断肢再植，这可是弥补了夏星晓的一个很大的缺陷。现在的夏星晓，几乎是万能的，除了生孩子。他的紫霞真气和长生诀，可以治疗几乎一切的伤势，唯独无法将断掉的肢体再植。

　　也就是说，如果他们队伍中的某个人，现在被砍断了肢体，就算是夏星晓也无能为力的。想要治疗的话，就必须送回去其他星球的医院。显然，当前的情况，是根本不允许这样做的。这也就意味着，被砍断肢体的队员，只能是暂时当做残废人员来处理了。如果有了血兰花，就不需要担心了。

　　这等于是说，在以后的战斗中，他们可以更加放心的甩开膀子，一味的埋头猛干，根本不需要考虑其他的任何问题了。哪怕是自己的手脚被砍断，夏星晓都可以帮助接回来。除非是自己的脑袋被砍掉了。脑袋被砍掉了，那肯定是接不回来了。但是如果脑袋被砍断，也不需要担心了。脑袋都被砍掉了，还有机会担心吗？死亡绝对不是最可怕的，死了就一了百了，什么都不知道了。

　　听说是要去抢夺血兰花，所有的队员，都打起了精神，包括褐尾虎的队员在内。他们都难得的抖擞精神，磨刀霍霍，和之前的病怏怏的状态，完全不同。夏星晓忽然发现，褐尾虎的这些队员，平时病怏怏的，战斗一点都不积极，遇到妖兽就后退。但是，只要听说有好处，他们马上就来劲了。看来，这群家伙，平时在褐尾虎就养成了无利不起早的性格，短时间估计是改变不过来了。

　　叶九嫣听说是去采摘血兰花，也是挺兴奋的。血兰花这东西，对于女人来说，绝对是好东西。延年益寿，青春永驻之类的，根本不在话下。更重要的是，她可以让女人的身上，隐隐透露出一股兰花的淡淡清香。这种淡淡的清香，来自人体的深处，和一般的香水味道是完全不同的。

　　传说，血兰花的最大销路，其实不是在医疗领域，而是在女人的化妆品领域。那些星空绝色榜上的女人，有钱有势，财大气粗，每年都不知道要消耗多少的血兰花。对于修炼者来说珍贵无比的血兰花，在她们的手里，唯一的作用，就是让她们的身体，变得更加的有魅力，更加的吸引男人而已。

　　当然，不可否认，血兰花的其他神奇功效，也是吸引女人的重要原因之一。星空绝色榜上的女人，有不少都是修炼者。而且，还是等级很高的修炼者。好像南宫凝绿就是其中的典型。血兰花对于她们来说，绝对是大补之物。难怪它会如此的抢手了。血兰花几乎不会公开出售的，只要出现，马上就会被人私底下买走。

　　叶九嫣没有资格进入星空绝色榜，她也想见识见识血兰花的魅力。如果幸运的话，获得一两朵的血兰花，她就能在个人的魅力上，胜出唐岚更多……奇怪，为什么又想到了唐岚？叶九嫣下意识的用力捏了捏自己的脸颊，强行将不健康的念头，从自己的脑海里驱赶出去。


第260章 简直就是女战神啊！

　　在地下坑道里面弯弯绕绕，曲曲折折的飞行了一个小时以后，夏星晓他们终于来到了血兰巨蟒的老巢。这是一个很大的巢穴，上下高度超过一千米，左右宽度超过三千米，形状好像是一个巨大的额卵蛋。估计应该是当初的主矿洞所在。矿洞里面黑漆漆的，几乎什么都看不到，只有隐隐听到嘶嘶嘶的毒蛇吐舌的声音。在点亮荧光棒以后，眼前的一切，让人大吃一惊。

　　“靠，夏星晓，你估计错了！”张心远情不自禁的倒吸一口冷气。

　　叶九嫣也感觉自己的头皮发麻，原本期盼的一两朵血兰花，都全部不翼而飞了。

　　在他们的面前，出现了数百条身躯硕大的血兰巨蟒。本来正在休息的它们，显然是被这群突然来访的人类修炼者给吵醒了。这样的感觉，让血兰巨蟒很不爽。它们都不约而同的将蛇头仰起来，目露凶光，不断的吐舌。一时间，整个巢穴内部，都充满了绿色的毒雾。忽然间，嘶嘶嘶的一阵乱响，那些血兰巨蟒就向夏星晓他们扑过来了。

　　“杀！”夏星晓毫不犹豫的喝道。

　　天魔分身紧跟着被凝聚出来，向血兰巨蟒的中间杀过去。

　　随即，夏星晓又将两个本尊分身凝聚出来。一号分身凝聚出来以后，立刻施展长生诀，将黄鹤楼凝聚出来，做好大面积疗伤的准备。紧跟着，二号分身又将吕布的战神像凝聚出来，让所有人的攻击力翻倍。黄鹤楼散发的柔和的黄绿色光芒，还有吕布战神像散发的赤红色光芒，将荧光棒的白光完全压制下来，整个血兰巨蟒巢穴，都变成了暗黄色的一片，感觉颇为沧桑。

　　天魔分身一头闯入了血兰巨蟒的中间，直接和血兰巨蟒对战起来。受到吕布战神像的加成，天魔分身的战斗力，十分强悍。一条血兰巨蟒被他缠住了以后，被七十二式天魔手打得浑身都是血淋淋的。天魔手的攻击力本来就很强，攻击力翻倍以后，破坏力更强。

　　几乎每一招过去，血兰巨蟒都要被撕裂一个口子。被硬生生撕开的伤口，血兰巨蟒的血液，不断的流淌出来。但是，血兰巨蟒的恢复能力很强，被撕裂的伤口，只要不再受到攻击，很快又复原了。天魔分身不断的出手，就是无法打死它。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　那些血兰巨蟒，都被夏星晓的疯狂举动激怒了。

　　一条条硕大的血兰巨蟒，都在拼命的吞吐着舌头，向夏星晓他们扑过来。

　　原本平静的巢穴，就好像是刮起了十八级飓风，所有的一切，都被急促的舞动起来。

　　“叶九嫣！”

　　“过来！”

　　夏星晓立刻叫道。

　　叶九嫣不敢怠慢，急忙飞身过去。

　　夏星晓抓住她的脚踝，将她向前面一送。

　　叶九嫣在跳起来的同时，顺手拔出了锋利的承影剑。

　　“衡山剑法！”

　　“泉鸣芙蓉！”

　　夏星晓的雄厚真气，向叶九嫣体内经脉蜂拥而去。

　　叶九嫣的承影剑，剑尖爆发出强悍的真气，跟着挥洒而出。

　　但见一道耀眼的剑光，有若闪电，直冲入血兰巨蟒当中，爆发出无数的血花。

　　“噗噗噗！”

　　“哗啦哗啦！”

　　顿时，无数的血兰巨蟒，直接被承影剑的剑光劈断。

　　被拦腰劈断的血兰巨蟒，痛苦的地上翻滚，血液好像喷泉一样的涌出。

　　地下巢穴，本来通风效果就不好，空气很难闻。血兰巨蟒的血液大量的涌出，整个地下巢穴中，顿时充斥着浓厚的血腥味，浓厚得仿佛可以让人窒息。等级比较低的修炼者，不得不捂住自己的嘴巴鼻子，以免吸入太多的血腥味。须知道，这些血腥味，可是有毒的。

　　叶九嫣这一招泉鸣芙蓉，乃是来自衡山剑法当中的芙蓉剑法，招式很是华丽，如同烟花绽放，覆盖的面积也很大。这一招剑法本来杀伤力不算大，乃是芙蓉剑法的起手式，是用来和对方打招呼的，也稍稍隐含威慑对方的意图。但是，在夏星晓的真气灌注下，这一招很普通的剑法，威力陡然增加了数十倍不止，猝不及防的血兰巨蟒顿时就悲剧了。

　　“衡山剑法！”

　　“雁回祝融！”

　　夏星晓体内的雄厚真气，游走叶九嫣全身。

　　叶九嫣回手又是一剑，剑尖上爆发的真气，超过五百米。

　　又是一道耀眼的剑光如同闪电掠过，又有数十条的血兰巨蟒被直接砍断。

　　刚才的泉鸣芙蓉，是自上向下的剑招。而这一招雁回祝融，却是从左到右的剑招。这等于是叶九嫣在很短的时间里，就在血兰巨蟒的巢穴里面，连续劈了一个十字。那些密集的血兰巨蟒，躲得过上下劈砍，也躲不过左右的横扫。难怪血兰巨蟒的损失，会如此的惨重。叶九嫣两剑下来，就几乎伤亡了一半。它们的身体本来就很巨大，在如此凌厉的剑法之下，怎么能不中招？

　　好在，这些血兰巨蟒的回复能力，都是极强的。它们长期食用珍贵的血兰花，血液里面，早就蕴含了血兰花的很多神奇的功效。它们就算被砍成两段，蛇头的一段，依然具备战斗力。有的血兰巨蟒，蛇头只剩一小节，爬行的速度反而更快。它们仿佛是想利用速度，直接向夏星晓飞过来。

　　所有的毒蛇，都有一招天然的技能，那就是飞蛇头。只要蛇头还有意识，都有可能向人类飞过来，从而死死的咬住人类。很多捕蛇者，一不小心，就会被蛇头咬到。而临死前的毒蛇，舌头蕴含的毒液，也是最厉害的，几乎到了见血封喉的地步。如果人类被咬到，几乎没有幸存的可能。

　　但是，血兰巨蟒的这一招，在夏星晓的面前，是完全没用的。因为，叶九嫣的剑光，已经将自己周围全部封死，根本不给它们偷袭的机会。那些飞过来的蛇头，三下五除二的，就被绵密的剑光给撕碎了。衡山剑法的特点，就是速度快，出剑快，收剑快，变招快，防守严密。有夏星晓的雄厚真气支撑，叶九嫣只需要放开手脚，将整套剑法来回施展就是了。其他统统不用管。

　　在旁观者的角度看来，这时候的叶九嫣，简直就是女战神啊。她手中的承影剑，就是所有血兰巨蟒的噩梦。不管血兰巨蟒做出什么样的动作，在绵密而凶残的剑光面前，都只有送死的份。但见一道道凌厉的剑气，在巢穴里面来回的纵横，一会儿是上下劈砍，一会儿是左右劈砍，那些血兰巨蟒的身躯，在剑气的纵横交叉扫荡中，很快就变成了一团团的肉块，惨不忍睹。

　　原本地下巢穴，就是很潮湿的饿，底部有很多的脏水。在叶九嫣大开杀戒的时候，血兰巨蟒的血液，顺着地面流淌，慢慢的将地下巢穴几乎淹没了三分之一。这时候的脏水，已经全部变成了血水。从高处往下看，整个地下巢穴，根本就是一个巨大的血池。很多被杀死的血兰巨蟒，只能是在血水中被动的漂浮了。而叶九嫣的剑光，掠过血水，更是激荡起无数的血花。

　　他们两个在发飙，其他人就完全没办法插手了。他们不得不不断的向后退，以便腾出更大的空间，让前面的一男一女，尽情的发挥衡山剑法的威力。他们还插个屁的手啊。整个巢穴，都是来回纵横的犀利剑光，遇到就死，挨到就亡。如果他们贸贸然的闯进去，肯定会被承影剑的剑光劈伤的。须知道，剑光可是不认人的。哪怕是天皇老子，都照杀无误。

　　结果，整个蟒蛇巢穴，很快就变成了叶九嫣的屠宰场。

　　几百条的血兰巨蟒，在他们两个的发飙之下，一条都没有幸存，全部死了。

　　阎宝青在后面看着，简直是心惊肉跳，连呼吸都感觉到十分的困难。我靠啊，这对狗男女，真的是太劲爆了，太变态了。别的修炼者，如果遇到这么多的血兰巨蟒，估计得厮杀半天的，一个弄不好，还得将自己的小命都送在这里。结果，遇到一个夏星晓，一个叶九嫣，来回纵横几十剑，就将它们都全部切块了。而那对狗男女的身上，连一滴血兰巨蟒的血液都没有沾到。

　　“麻痹的，真的是太变态了！男的变态，女的也变态！”阎宝青悻悻的自言自语。

　　夏星晓和叶九嫣的配合，已经不能用变态来形容，简直是恐怖啊！可想而知，如果是在战场上，这对狗男女也是这样子配合出招的话，会有什么后果。估计就算有千军万马，都搞不定他们两个。数量，在绝对的实力面前，是完全没有效果的。来的越多，只会死的越多。

　　李玉济等人同样有这样的感觉。他们都感觉到自己的头皮，又开始发麻了。没办法，眼前的一切，都太可怕了。这个叶九嫣，就是出现晚了一点。如果她出现的时间早一点，当初遇到铁骨鸟、铜骨鸟、铁翼蜂的时候，根本都不用逃！就直接站在那里来回劈砍就是了。看那些妖兽有多少够死！


第261章 拿覆雨剑当锤子用！

　　手中的承影剑，居然厉害到这样的地步，叶九嫣也是有些愣神。看着整个巢穴里面，横七竖八的血兰巨蟒的尸体，她自己都不敢相信自己的眼睛。她什么时候厉害到这样的地步了？居然一个人就干掉了几百条血兰巨蟒？幸好，她还没有被胜利冲晕头脑。她总算还记得，这都是夏星晓的功劳。

　　如果没有夏星晓的支持，估计她最多也就是杀死一两条的血兰巨蟒，就要被其他的血兰巨蟒纠缠上去了。到那个时候，估计她也就只有壮烈的份了。这时候的叶九嫣，内心里有一个很强烈的念头，那就是，如果不需要夏星晓的帮助，她就能单独使出如此强悍的剑法，那该是多好啊！

　　旁边的吴大胖子也在悄悄的想，我是不是应该减肥了？到时候，如果叶九嫣不在，夏星晓将自己举起来也好啊，我也懂得用剑……

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　忽然间，又有毒蛇吐舌的声音传来。

　　在地下巢穴的背后黑暗之处，似乎又有血兰巨蟒出现了。

　　天魔分身立刻循着声音找过去，结果，蓦然间，一张血盆大口出现，一口就将天魔分身吞了下去。

　　随即，地下巢穴的血水，好像受到什么东西的牵引，都变得好像是沸腾起来，不断的冒着泡泡。周围的人类修炼者，急忙退避三合。

　　“草！”

　　“这是什么东西？”

　　众人都是大吃一惊，急忙全神戒备。

　　他们都很是狐疑，这次出现的，又是什么东西？居然如此的厉害？

　　夏星晓也急忙将天魔分身毁掉，又凝聚新的天魔分身。分身就是有这样的好处，随时可以牺牲。必要的时候，还可以让分身自爆，然后重新凝聚新的。如果面对的妖兽比较愚蠢的话，光是不断的自爆分身，就可以让妖兽受到极大的伤害。

　　“噗！”

　　一声低沉的闷响传来。

　　却是夏星晓的天魔分身，在那个怪物的腹部里面自爆了。

　　只可惜，天魔分身自身蕴含的真气数量太少，无法对那个怪物造成大的伤害。

　　但是，纵然如此，天魔分身的自爆，也让那个怪物显得非常的焦躁。它的身影，爬行的更快了。

　　地下巢穴的血池，在这个庞然大物的带动下，显得更加的激荡不安。血红色的浪花，不断地来回冲撞，激荡起更多的血色的浪花。显然，这个突然出现的庞然大物，就隐藏在血池下面。从血池水面的波浪痕迹来看，它应该也是一条血兰巨蟒。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　蓦然间，两个庞然大物，从血池里面探出头来。

　　无数的血珠，向着血池周围的人类修炼者打过来，速度极快。

　　叶九嫣下意识的挥舞承影剑，爆发出一连串的剑光，将所有的血珠全部打碎。

　　那些被打碎的血珠，纷纷在半空爆裂开去，爆发出一声声清脆的声响。显然，这些拇指大小的血珠，威力相当大，完全是被那两个庞然怪物当做暗器来使用的。如果血珠没有被及时挡开，又准确的打在人类修炼者的身上，估计后果将是相当严重的。

　　“妈的，这就是蛇王吗？”

　　“草，除了蛇王，还有蛇后啊！”

　　这时候，大家才看清楚了。突然出现的怪物，不是一个，而是两个。

　　这两个怪物，外表都差不多，都是增大版的血兰巨蟒。它们的表皮颜色，比其他的血兰巨蟒更深，已经变成暗红色，隐隐还有黑色。显然，这是两条成长了三百年以上的超级大蟒蛇。如果推测没有错的话，它们应该就是这一巢穴血兰巨蟒的制造者。两条超级巨大的血兰巨蟒，应该是一条公的，一条母的。但是，到底哪条是公的，哪条是母的，就不清楚了。

　　事实上，不管哪条是公的，哪条是母的，它们的出现，都表现出了强悍的实力。它们激荡出来的血珠，就已经比一般的暗器都厉害了。如果真的动手的话，肯定更加的厉害啊。夏星晓保守估计，这两条超级血兰巨蟒，已经接近了九级。

　　“怎么办？”李玉济低声的问道。

　　“你们退后，我来干掉它们！”夏星晓果断的说道。

　　叶九嫣微微一阵犹豫，正要挥剑上去，却看到夏星晓朝她挥手，让她后退。

　　在条件允许的情况下，夏星晓还是会照顾一下女人的。叶九嫣本身的修为太低，防御力太弱，如果遭受到超级血兰巨蟒的攻击，根本不可能抵抗。如果叶九嫣受到他和超级血兰巨蟒的真气的夹击，估计会当场爆掉的。她的身材那么好，脸蛋那么漂亮，死了太可惜了。

　　“你……”

　　叶九嫣很奇怪，夏星晓不需要她的配合，怎么对付这两条超级血兰巨蟒？

　　其他人同样有这样的疑问。难道说，夏星晓居然要用拳脚功夫来对付这两个庞然大物？那可不是什么好策略。就算他们知道夏星晓的身上，有三钻黑的拳套，也不乐观。须知道，超级血兰巨蟒的回复能力是很强的，你用拳头将它打伤，它转眼间又复原了。就算你打的筋疲力尽的，也没有什么效果。相反的，如果它打中你一下，你就凶多吉少了。

　　“唰！”

　　夏星晓缓缓的拔出了覆雨剑。

　　这把他精心打造的武器，终于是派上用场了。

　　可是，周围的人，看到夏星晓拔出覆雨剑，都全部愣住了。

　　夏星晓根本不会剑法啊，他拔出覆雨剑来做什么？这是在耍帅吗？

　　叶九嫣还以为夏星晓怜香惜玉，在保护她的安全，忍不住低声说道：“我可以的。”

　　她的意思是，你夏星晓不用担心我会受伤，我可以配合你的。她居然如此配合，实在是太难得了。

　　结果，夏星晓微微一笑，轻飘飘的将覆雨剑耍了一个自以为很漂亮，其实在别人眼里是很傻逼，很难看的剑花，轻描淡写的说道：“没事，我不懂剑法也没关系。”

　　叶九嫣心里想，你连剑法都不懂，还提着一把这么大的剑，这是在找抽吗？这不是让两条超级血兰巨蟒，都将注意力集中到你身上吗？这把覆雨剑别的本事就没有，就是外表太拉风了。妖兽对它的信息，肯定非常的敏感啊。如果两条超级血兰巨蟒一左一右的包抄夹击你，你又不懂得剑法，你能坚持到什么时候啊？到时候，不要直接被血兰巨蟒的尾巴给抽死了。当然，这样的话，她是不会直接说出来的。

　　事实上的确如此，在夏星晓拔剑以后，两条超级血兰巨蟒，就将目光集中到了夏星晓的身上。它们都是有一定智慧的妖兽，自然感觉到了覆雨剑的威慑所在。三钻黑的覆雨剑，让它们本能意识到，这是最大的危险。况且，它们也不知道夏星晓不懂剑法啊。

　　李玉济忍不住关切的叫道：“夏星晓，你小心点啊！不要乱来啊！”

　　言下之意，就是夏星晓你不要耍帅啦，你丫的拳脚功夫厉害，还是施展拳脚功夫吧，你扛着这么大一把剑，又不懂得剑法，非得将自己搞死不可。不懂剑法的人，怎么使剑？他还真是想象不出来。

　　可是，夏星晓就是没有听到。又或者是，他已经听到了，但是装作没听到。对于周围所有人的疑问，他都懒得回应。他依然是扛着又宽又大又厚的覆雨剑，大模大样的站在那里。而且，他还伸出一个手指，朝两条超级血兰巨蟒勾了勾手指。

　　“晕啊！找死啊！”

　　李玉济等人几乎要当场昏厥过去。

　　夏星晓的这个动作，简直是让两条超级血兰巨蟒发飙啊！

　　不要以为妖兽就一点领悟力都没有，对人类的动作就没有一点儿的认识。事实上，它们也知道，人类修炼者的这个动作，是对它们的尊严的严重的挑衅。很多妖兽，看到人类修炼者的这个动作，都会被激怒的。而被激怒的后果，就是不死不休，死战到底。

　　果然，两条超级血兰巨蟒，顿时就发飙了。它们的老巢被夏星晓给铲平了，自己的子女都全部死光了，现在，还被这个可恶的手势侮辱，它们怎么受得了？妖兽也是有尊严的！它们发飙的后果，就是一左一右的，向夏星晓左右夹击。

　　“呼！”

　　夏星晓高高的飞起来。

　　这时候，他高高的举起了覆雨剑。

　　李玉济等人都是面面相觑，一脸茫然，不明所以。

　　难道说，夏星晓居然半路学会了什么剑法？准备给大家一个惊喜？

　　没想到，他们的想法还没有完全消失，夏星晓的覆雨剑，已经直挺挺的砸下来了。

　　没错，就是砸。

　　覆雨剑的动作，完全不像是剑法，而像是拳法。

　　不管哪一家的剑法，都没有这么粗鲁的，这完全是拿覆雨剑当锤子用啊！

　　倒是孙石磊领悟较快一点，明白了夏星晓的意图，缓缓的说道：“这是拳法！大力金刚拳！”

　　众人这才恍然大悟，原来如此。难怪覆雨剑的动态，看起来就像是拳头似的。原来是夏星晓真的将覆雨剑当做拳头来用了。这个家伙，当真是乱来。将覆雨剑当做拳头来使用，这是正常人应该有的想法吗？一时间，他们都觉得哭笑不得，又觉得不可思议。


第262章 一剑砸死一个！

　　哭笑不得，是因为夏星晓这个变态，居然用覆雨剑作为武器，施展大力金刚拳！这样的想法，估计整个星空世界，只有他一个人才能想得到。其他人就算是白痴，都不可能想到这样运用的。这对于覆雨剑来说，绝对是一种侮辱啊！估计覆雨剑的自我意识，都郁闷得要死了。

　　不可思议，是因为夏星晓的这个动作，看起来容易，其实一般人根本做不到。拳法和剑法，完全就是两码事啊，根本不可能通用的。不管是气海，还是经脉，两者都是完全不兼容的啊！可是，他们明明亲眼看到，夏星晓就是做到了。我操！这是怎么可能做到的？覆雨剑明明是覆雨剑，怎么可能变成拳头？他体内的经脉，到底是怎么运转的？他的气海，又怎么能够满足需要？

　　如果有人问夏星晓这个问题，夏星晓估计自己都无法回答。因为，他自己也不知道。他就是觉得，自己唯一欠缺的地方，就是破甲能力。拳头的确不好破甲。拳套的杀伤力根本不够啊。劈空掌、七断七绝伤心掌之类的，对两条九级超级血兰巨蟒的伤害，估计也不会很大。

　　偏偏这两条超级血兰巨蟒的生命力，也是相当的强大的。它们的身躯是如此的粗大，生命力比一般的妖兽强悍的多。而且，它们在受伤以后，还可以快速的复原。如果用七伤拳以命换命的话，没准自己真的死了，这两条大家伙还没死呢。那是万万做不得的。

　　五条沙虫幼虫的生命力，是否能够和这两条超级血兰巨蟒相比，真不好说。毕竟，五条沙虫幼虫的等级，都只有三级啊。而两条超级血兰巨蟒的等级，可是货真价实的九级。等级相差这么远，让夏星晓轻易不敢施展七伤拳。

　　唯一的选择，就是覆雨剑了。

　　他不需要剑法，只需要覆雨剑的破甲能力就行。

　　在镶嵌了三颗黑色的星梦钻以后，覆雨剑的破甲能力，是非常强的。

　　更重要的是，覆雨剑可以灌输足够强悍的真气。不管多么雄厚的真气，都不会将覆雨剑撑爆。夏星晓觉得，这样一剑下去，超级血兰巨蟒，不死也得脱层皮。

　　果然，覆雨剑当做拳头砸下来，下面的血兰巨蟒，立刻感觉到不对。

　　妖兽对于危险的敏感，比人类修炼者强得多。这是它们的天赋技能，人类是没有的。

　　感觉到灭顶之灾降临，这条超级血兰巨蟒，立刻仰起脑袋，狠狠的吐出舌头，喷射出大团的毒雾。

　　同时，这条超级血兰巨蟒的尾巴，也快速的向夏星晓扫过去，试图将夏星晓直接砸碎。以超级血兰巨蟒的尾巴的杀伤力，如果夏星晓被扫中的话，没准儿真的直接被砸碎了。

　　而另外一条超级血兰巨蟒，也意识到了同伴的危险。它不顾一切的从血水中游过来，尾巴同样狠狠的向夏星晓卷过去。它的血盆大口里面，同时喷射出大团的暗绿色的毒雾，在浓郁的毒雾当中，还隐藏着大量的拇指大的血珠。

　　“小心！”

　　“快点躲开！”

　　李玉济等人都担心的大叫起来。

　　这两条超级血兰巨蟒的动作，真的是太厉害了。

　　它们可都是货真价实的九级妖兽啊！实力的强悍，是不需要描述的。

　　自从登陆霍罗星以来，他们第一次遇到九级妖兽！这是他们遇到的，等级最高的妖兽！

　　如果夏星晓被它们的凶悍的尾巴扫中的话，就算是以夏星晓的变态的防御力，估计也是够呛的。

　　更要命的是，两条超级血兰巨蟒的尾巴，是从两个方向扫过来的。它们的目的，并不是将夏星晓打飞那么简单，而是要直接将夏星晓压在中间，直接压碎。如果两条超级血兰巨蟒的尾巴，一左一右的将夏星晓夹在中间，他绝对是死定了。

　　“夏星晓……快躲！快躲啊！”

　　叶九嫣感觉自己的一颗心，顿时揪紧了。

　　她无法解释，为什么自己会那么关心夏星晓。

　　或许，仅仅是因为他们是战友？因为他们之间配合愉快？

　　可是，想到夏星晓对自己的逼问手段，叶九嫣又觉得非常的矛盾。

　　如果自己当时稍微犹豫片刻，他是不是会真的破体而入，硬生生的夺走她的清白？

　　之前那一幕，在叶九嫣的脑海里，印象实在是太深了。她已经可以清晰的感觉到，他的火热滚烫的大家伙，就顶在她的桃花源外，随时都可以闯进来。以他对女人的身体的熟练程度，以他在视频里面表现出来的高超的侵犯女人的技巧，她几乎没有任何逃脱的可能。

　　如果有下一次，夏星晓还会放过她吗？叶九嫣感觉非常的迷惘。从这个角度来说，她希望自己再也不要看到夏星晓了。可是，如果夏星晓真的不见了，她又开始感觉到不安，好像没有安全感，不管做什么，都不踏实。比如说，现在，夏星晓遭遇到危险，她的第一反应，就是他千万不要出事。她宁愿自己挡在夏星晓的前面，都不希望夏星晓出事。

　　幸好，夏星晓的动作很快，比超级血兰巨蟒更快。

　　对于两条超级血兰巨蟒的尾巴的凶悍的杀伤力，夏星晓当然不敢小觑。

　　两个九级的妖兽一起围攻自己，夏星晓当然不敢掉以轻心。事实上，他是很小心的。

　　但是，两条超级血兰巨蟒的尾巴，想要打中他，根本不可能。因为，他的覆雨剑当头砸下来的速度，比对方的尾巴快得多。

　　“轰！”

　　覆雨剑狠狠的砸在超级血兰巨蟒的舌头上。

　　强悍的能量，向四周爆开，如同发生了大爆炸一样。

　　超级血兰巨蟒的蛇头，活生生的被砸碎了，血液和肉块，飞溅四方。

　　但是，覆雨剑的威力，还不止如此。夏星晓在覆雨剑里面，灌注了太多的真气，使得覆雨剑的威力，远远的超过了其他所有人的想象。在砸碎了巨蟒的脑袋以后，覆雨剑继续下坠，继续将超级血兰巨蟒的身躯，活生生的劈成两半。

　　“哇靠！”阎宝青失声惊呼。

　　“哇塞！”其他人也失声惊叫起来。

　　麻痹的，这个夏星晓，也太狠了吧？太夸张了吧？

　　就这么一剑砸下来，一条超级血兰巨蟒，就被硬生生的砸死了？

　　眼看着超级血兰巨蟒的脑袋，被完全砸碎，身体也软绵绵的趴在地上，不会动了。

　　到了这个份上，就算是白痴，都能看出来，这条气势汹汹的超级血兰巨蟒，是真的被干掉了。

　　还以为他要经历一番苦战，才能干掉超级血兰巨蟒呢？那可是九级的妖兽啊，战斗力强悍的要命。一不小心，他还有丧命的可能。没想到，他们全部想错了。夏星晓这个变态，就那么一剑砸下去，一条超级血兰巨蟒，就被活生生的砍死了。我说，你丫的敢更加变态一点吗？

　　现在的阎宝青，对于夏星晓，简直是当做神一样的来看待了。麻痹的，除了传说中的神，还有谁有如此强悍的功夫啊！

　　“靠！”

　　“太厉害了！”

　　某些后知后觉的人，这才惊叫出声。

　　夏星晓刚才的这一招，太他妈的霸道了啊！

　　谁能想得到，气势汹汹的血兰巨蟒，一剑就没有了。

　　就连叶九嫣，都忍不住在自己的内心里，悄悄的吐出两个字：“变态！”

　　真是太变态了啊！这样的战斗结果，绝对是在场的任何人都想象不到的。叶九嫣本来还以为，夏星晓不懂剑法，偏偏要扛着一把大大的覆雨剑，简直是找死。没想到，他居然可以用覆雨剑当做拳头，直接“砸”下来，结果，硬生生的将一条超级血兰巨蟒给砸死了。

　　估计那条血兰巨蟒临死的时候，绝对是超级郁闷啊。这样的死法，实在是不配它的身份啊。好歹它也是九级的妖兽啊，怎么能死得这么窝囊，这么冤枉呢？它还以为对方是用剑招对付它呢，早就做好了应对剑招的准备，没想到，对方用的，居然是拳头。而且，还是最直接最霸道最暴力的那一种。大力金刚拳，四倍力道，加上覆雨剑的破甲能力，这条超级血兰巨蟒，就这样白白的葬送掉了。

　　另外一条超级血兰巨蟒，发现自己的同伴被对方一招干掉，顿时就疯了。它的尾巴不顾一切的向夏星晓卷过去。尾巴从血水里面横扫起来，无数的血珠，就好像是枪膛里面射出来的子弹，向巢穴的四周打去。显然，它是存了同归于尽的决心。就算不能杀死夏星晓，也要杀死其他的人类修炼者。

　　结果，夏星晓只是向上一窜，就脱离了它的包围。在向上飞起来的同时，夏星晓已经一掌拍出，但见雄浑的掌力四周扩散，顿时将所有的血珠，都全部融化掉了，却是天山六阳掌。要说天山六阳掌有什么特点，那就是有如太阳，轻轻松松的就会化解一切。这些小小的血珠算什么？传说天山六阳掌修炼到高端的时候，连对方的兵器都能熔化掉。紧跟着，夏星晓又再次飞起，又是一剑“砸”下来！


第263章 生吃血兰花，可以练葵花宝典

　　那条超级血兰巨蟒也不是笨蛋，感觉到不妙，立刻在地上拼命地翻滚着，试图避开覆雨剑的砸落。这条超级血兰巨蟒的等级，还不如刚才被杀死的那一条。如果被覆雨剑砸到的话，等待它的，肯定也是死路一条。因此，它才会拼命的躲避。但是，很遗憾的，夏星晓的动作很快。

　　覆雨剑没有砸中那条超级血兰巨蟒的脑袋，却是狠狠的砸到了它的腰身。结果，这条血兰巨蟒的腰身，足足有大水缸那么粗的腰身，就被活生生的砍断了。鲜血，好像是喷泉一样，不断的涌出来，地下巢穴的血水水位，至少上升了一米。但是，这条超级血兰巨蟒并没有立刻毙命，它的蛇尾部分是不能动了，蛇头部分却是急忙向后面逃窜。看来，它还心存侥幸，觉得自己可以逃出夏星晓的毒手。

　　然而，夏星晓又怎么会放过它？他将超级血兰巨蟒的老巢都给铲了，怎么可能让血兰巨蟒活着逃出去？等着它日后前来报复吗？血兰巨蟒的速度再快，也快不过燃烧真气的碧落红尘啊。夏星晓从后面追上去，覆雨剑狠狠的再次砸下。这一次，超级血兰巨蟒，终于是没有躲避过去，直接就被砸成了肉浆。

　　没办法，夏星晓的力道，的确是太大了。覆雨剑的威力又大，可以灌注的真气强度太强。两者的结合，让超级血兰巨蟒根本就抵挡不住，只能是死得不能再死了。

　　“呼！”

　　夏星晓提起覆雨剑，看看四周，发现已经没有了还活着的蟒蛇，这才将覆雨剑收回去。

　　总的来说，这次扫荡血兰巨蟒的巢穴，战斗不是特别的危险。关键是，他手中的覆雨剑，真的是一把超级武器。就算不懂得覆雨剑法，只要有足够的真气关注，它的威力都能表现出来。看来，以后如果有什么大威力武器的话，不管用不用得上，先弄一把放起来再说。

　　“嗦嗦！”

　　“嗷嗷！”

　　这时候，他的十个本命兽，都齐齐扑上来，将那些超级血兰巨蟒的晶核，不断的吞噬下去。现在，它们的等级都已经是四级，吸收和消化晶核的速度，比以前快了好几倍。它们将晶核吞下去以后，很快就将里面的能量转化出来，然后转移到五条沙虫幼虫的身上。因此，它们的肚子，已经不会鼓起来了。

　　那两条超级血兰巨蟒的晶核，自然是最宝贵的。一般妖兽的晶核，都是暗红色的。颜色越深，代表等级越高。这两条超级血兰巨蟒的晶核，都已经偏向于暗黑色，说明它们的晶核质量是非常高的，蕴含的能量也非常多。哪怕是五条沙虫幼虫，在得到这两枚高质量的晶核以后，能量储备也提升了不少。

　　十个本命兽还拼命的喝超级血兰巨蟒的血。那两条超级血兰巨蟒的血液，对于人类修炼者来说，没有什么特别的用处。人类修炼者的血液，如果主动的和妖兽的血液混合，那就是合成人了。但是，对于本命兽来说，却是最好不过的补品了。在大量的吸收超级血兰巨蟒的血液精华以后，红曜石火怪和地狱赤妖狼的身体基因，都会发生变化的。它们将会获得一定的复原能力。

　　本命兽吸收的超级血兰巨蟒的血液的精华越多，恢复能力就越强。以后，随着等级的提升，好处将会不断的显露出来。以后，就算没有夏星晓的治疗真气，它们都可以快速的复原身体。换言之，就是在必要的时候，它们就算不在夏星晓的身边，也可以坚持战斗很长的时间。

　　看着整个巢穴，都是支离破碎的血兰巨蟒的尸体，周围的所有人，都有种堕入地狱的感觉。那些等级低的修炼者，更是悄悄的捂住了自己的鼻子，以免因为血腥味而窒息。幸好，他们要寻找的，是血兰花，而不是妖兽的晶核什么的。乱七八糟的战场，他们就不需要去了。

　　夏星晓控制着天魔分身，顺着两条超级血兰巨蟒出现的方向，仔细的搜寻过去。他要寻找的，当然是血兰花的踪影了。孙石磊他们，也随即加入了寻找的队伍。蟒蛇巢穴的后面，是更加广袤的空间，似乎是一片很大的斜坡。斜坡不知道是属于地下，还是属于地表，反正面积很大，一眼根本看不到头。斜坡上的植物，都很古怪，几乎叫不出名字来。

　　“队长！血兰花！在这里！”

　　不久以后，他们终于发现了血兰花的踪影。

　　夏星晓急忙催动真气，飞过去，仔细的看着传说中的血兰花。

　　就和想象中的差不多，被超级血兰巨蟒看守起来的血兰花，大概有一百五十朵左右。它们的分布，都非常的整齐，周围的杂草都被清除干净了，好像有人精心护理的一样。不用说，肯定是那两条超级血兰巨蟒负责打理的。从这个角度来说，它们对于血兰花的成长，功不可没。

　　血兰花的体积，其实不大，还没有一个巴掌大小。乍看之下，它好像只有三朵花瓣。事实上，它是有五朵花瓣的。三朵花瓣的血兰花，是不成熟的，没有什么药用功效。只有五朵花瓣的血兰花，才能入药。人类的修炼者靠近以后，都能闻到一股特殊的香味。这就是血兰花的清香。

　　夏星晓将一朵朵的血兰花，小心翼翼的摘下来，轻轻的放入空间戒指。空间戒指里面的东西，不生不灭，不管存放多长时间，拿出来的时候，都是原样的。

　　叶九嫣努力的将自己的身体向前靠。她想要仔细的闻闻，这些传说中的，星空绝色榜上的女人，大量使用的宝贵药材，到底是怎么样的。结果，乍一看，不觉得有什么了不起的。她就奇怪了，为什么那些美丽而又有权势的女人，会如此热衷它们呢？

　　“给你！马上吃了！”夏星晓顺手递给叶九嫣一朵血兰花。

　　叶九嫣下意识的伸手接过血兰花，一点犹豫都没有，好像是早就在等着了。

　　一直到将血兰花接过来以后，她才觉得自己的动作，好像有点不太对。自己怎么能连犹豫一下都没有，就将血兰花接过来呢？就算自己真的很想要，也要表示一下自己的矜持啊！就这样一声不吭的将血兰花接过来了，岂不是显得自己很贪心？自己跟夏星晓的关系，好像不是很熟啊。刚才的动作，在外人看来，绝对是太亲密了。可是，要她真的拒绝，她又不愿意。

　　吃掉血兰花会有什么后果，叶九嫣没有亲自试验过。但是，既然那些星空绝色榜上的女人，都以血兰花作为常用的补品，一定有其神奇的功效。大家都是女人，不可能血兰花只对她们有效果，对自己就没有效果的。或许，自己吃了血兰花以后，也会像她们一样的美丽吧？

　　有哪个女人不愿意让自己变得更加的美丽呢？尤其是一直和唐岚争斗不断的叶九嫣，更是巴不得让自己变得更加的美丽，更加的富有魅力。她要将唐岚百分百的压下去。她要成为褐尾虎真正的五朵金花之首。想到这里，叶九嫣就将血兰花的花瓣，一瓣一瓣的掰下来，慢慢的放入自己的嘴里。血兰花没有什么味道，入口即化，一会儿就消失不见了。

　　一整朵的血兰花很快就吃掉了，叶九嫣没有感觉到什么效果。据说功效十分神奇的血兰花，就这样消失在了她的喉咙里。可是，她自身并没有感觉到任何的神奇功效。准确来说，是一点特殊的情况都没有，感觉就跟什么都没吃一样。

　　夏星晓好奇的问道：“感觉怎么样？”

　　叶九嫣摇摇头，表示自己一点感觉都没有，白吃了。

　　夏星晓又递过来两朵血兰花，随口说道：“那继续吃！吃到有感觉为止！”

　　这一次，叶九嫣总算是懂得欲拒还迎了。她犹豫着说道：“这样子，是不是太浪费了？”

　　夏星晓无所谓的说道：“有什么浪费的？吃了就是吃了！肯定是有作用的！只是暂时没有起作用而已。他们都是大男人，又不能吃，不然，我们早就吃掉了！”

　　他转头看着吴胖子等人，随口说道：“你们说，是不是？”

　　吴安乐艳羡的看着他手里的血兰花，舔了舔嘴唇，说道：“是啊！是啊！”

　　要说嘴馋，吴胖子绝对是最嘴馋了。血兰花这样的好东西，他不嘴馋就怪了。但是，他是真的不敢吃。就算夏星晓送给他，他都不敢吃。因为，血兰花这个东西，只有女人才能生吃。如果是男人吃了，就会慢慢的变成女人，到最后不需要挥刀自宫，都可以修炼葵花宝典。

　　李玉济等人都是摇摇头，表示这样的福气，自己消受不起。这该死的血兰花，作用太古怪了。他们都是正常的男人，可不想为了一朵血兰花，就变成女人。他们都不像夏星晓那么好色，却也绝对不想失去男人的本能。他们还没有结婚生子，繁衍后代呢。如果是那样的话，绝对悲剧了。


第264章 敢冒犯老子，统统都要死！

　　既然大家都是这样的态度，叶九嫣也就觉得心安理得了。反正，这是属于夏星晓的东西，不要白不要。既然唐岚从他那里得到了不少的好处，她也不能甘于人后。她将两朵血兰花接过来，将花朵一瓣一瓣的掰开，一朵接一朵的，直接吃了。结果，三朵血兰花下肚，她还是一点感觉都没有。

　　但是，看着夏星晓手里朝她摇晃的第四朵血兰花，她是绝对不敢吃了。她已经连续吃了三朵血兰花，天知道会有什么副作用？越是神奇的药材，其隐含的副作用往往也越大。这是基本的常识。

　　万一到时候，血兰花的各种功效同时爆发，将她活生生的撑爆了，她就真的悲催了。估计到时候，她会成为星空世界，第一个吃多了血兰花，不幸身死的女人，想要不出名都不行。

　　夏星晓遗憾的说道：“既然你不吃了，那我只好全部收起来了。”

　　他将剩下的成熟的血兰花，全部小心翼翼的采摘下来，再小心翼翼的放进去空间戒指。这件事情，总算是告一段落了。最后仔细清点，他总共采摘了八十八朵的血兰花。叶九嫣吃了三朵，剩下的八十五朵，都放入了空间戒指。除了摘取成熟的血兰花花朵，夏星晓没有破坏其他的任何东西。包括那些未成熟的血兰花，都保持原样。血兰花是宝物，应该多多的生长。有需要的时候，自己下次再来。

　　不过，血兰花的生长周期是五年左右。也就是说，下一次摘花，估计得等到五年以后。夏星晓琢磨着，五年以后，自己应该都遗忘了霍罗星了。五年以后，自己怎么也得修炼到第十级了吧？到那个时候，肯定不会再回来霍罗星了。这样的福利，只能是留给后来者了。

　　想到这里，夏星晓就让人找了一块木头，削成一个牌子，在上面写下今天的事情。他下令将木牌插在最显眼的地方，以便别人一眼就能看到。如果有后来者到来这个地方的话，只要看到这个木牌上的文字，就知道以前发生的事情了。

　　“回去吧！”夏星晓随口说道。

　　一行人回到坑洞的附近，夏星晓忽然打出手势，作为尖兵的风少羽，也同时察觉到了异常，他急忙从前面飞回来。

　　但是，风少羽只是潜意识的感觉到情况不太对，却没有发现具体的异常情况。

　　周围的坑洞，都静悄悄的，看不到任何异常的情况。凝神细听，也听不到什么异常的情况。但是，大部分的修炼者，都能感觉到，坑洞周围，弥漫着一种古怪的危险。他们也无法分辨出，这到底是什么样的危险。但是可以肯定，危险绝对存在。

　　“队长，知道是怎么回事吗？”李玉济轻声的问道。

　　“暂时还不清楚。”夏星晓谨慎的回答。

　　“我感觉内心很不安，危险应该距离我们很近。”风少羽低声的说道。

　　夏星晓连续施展蛤蟆功，对周围进行持续不断的能量侦测。他散发出去的真气，不断的在泥土中来回的震荡。片刻之后，他终于发现了危险的所在。他们前面的坑洞四周，居然潜伏有妖兽！这些妖兽，都是潜伏在泥土中的！再三确认以后，夏星晓缓缓的说道：“我们的老巢被占了。”

　　顿了顿，他又悻悻的说道：“麻痹的，这真是六月债还得快，我们才刚刚去占了血兰巨蟒的老巢，结果，自己的老巢也被占领了！真是一报还一报啊！”

　　李玉济狐疑的问道：“到底是什么东西？它们来得好快！”

　　从夏星晓决定出发去争夺血兰花，到成功的夺得血兰花回来，也就是三个小时不到的时间。在这么短的时间里，他们的老巢就被占领了，的确有些意外。须知道，他们的老巢，都是部署了不少的机关陷阱的。在破坏这些机关陷阱之前，妖兽根本就不可能进入他们的宿营地。

　　夏星晓摇摇头，神色凝重的说道：“它们不是走道路过来的。它们是挖洞过来的。”

　　李玉济和孙石磊等人对望一眼，脸色顿时变得凝重起来。显然，他们已经明白了夏星晓话里的意思。而他话里的意思，正是他们最不愿意听到的。好大一会儿，李玉济才缓缓的说道：“这么说来，就是我们遇到异形魔怪了？它们的数量有多少？我们可以动手清除它们吗？”

　　他提到的异形魔怪，就是指那些生活在矿洞里面的怪物。它们的种类非常多，外表都非常的古怪，非常的丑陋，因此，可以笼统的称之为异形魔怪，又或者是地心魔怪。它们的共同特点，就是具备强大的挖洞能力。道路，基本上对它们没有用。它们自己就可以轻松的开辟道路。

　　李玉济他们设置的机关陷阱，都是设置在坑道里面的，针对的是从坑道过来的妖兽。对于善于钻洞的异形魔怪来说，根本就不是障碍。只要它们愿意，它们可以从任何的角度，任何的地点，进入宿营地的。这些异形魔怪的钻洞能力，甚至比沙虫幼虫还要强悍。

　　如果要将异形魔怪大致分类的话，又可以分为多嘴怪、多手怪、多尾怪、多刺怪等。它们的共同特点，就是外表格外的丑陋，格外的不拘一格。只有你想象不到的，没有它们长不出来的。同时，它们还十分的血腥，十分的残暴。有些异形魔怪还十分的淫邪，有变态的性交能力，对于母性妖兽，绝不放过。如果女性人类落在它们的手里，也会受到变态的奸淫，活生生的被折磨致死。

　　人类的修炼者，一般都不愿意面对这样的妖兽。一个方面，是它们太善于钻洞，很不好猎杀。人类修炼者不善于钻洞，很难抓到它们。另外一方面，是这些异形魔怪，几乎没有什么价值。它们连最基本的妖兽晶核，都没有什么价值，里面蕴含的能量很少。其他的身体躯干，就更加没有任何的用处了。这样的妖兽，除非是实在躲不开，才会和它们发生战斗。

　　李玉济说道：“算了，如果它们的数量太多，咱们还是回避吧！”

　　夏星晓说道：“休想！敢跑到老子的宿营地来撒野，老子绝对不放过他！”

　　说罢，他又顺手将又宽又大又厚的覆雨剑抽出来，扛在肩膀上，直接向前面走去。

　　敢侵占老子的宿营地，真是找死！

　　如果老子放过你们，以后老子还怎么做队长？

　　敢冒犯老子的权威的，不管是人还是妖兽，统统都要死！

　　“轰！”

　　覆雨剑爆发出强悍的能量波动。

　　其他人你看看我，我看看你，也只好跟上去。

　　有夏星晓在前面打头阵，他们都觉得应该是没有什么问题的。

　　异形魔怪的战斗力，就算再厉害，能比那两条超级血兰巨蟒厉害？不可能！

　　那些该死的异形魔怪，除了钻洞能力之外，其他的各方面能力，并不十分突出。如果是在地面上战斗，它们根本不堪一击。以夏星晓的霸道修为，只要异形魔怪被他打中，那就绝对是死路一条。除非是它们早就跑得远远的。否则，等待它们的，一定是被屠杀的命运。

　　没办法，夏星晓手中的覆雨剑，的确是太厉害了。他不懂得剑法，覆雨剑的杀伤力就如此的牛逼了。等他学会了真正的覆雨剑法，岂不是……阎宝青觉得自己的智慧，开始严重的不够用。他根本无法想象，这个夏星晓，在数年以后，会强悍到什么样的地步。他必须慎重的考虑一下，是不是有必要知会一下自己的家里人，让他们和夏星晓接触一下，和他搞好关系。

　　对于夏星晓这样的妖孽，阎宝青绝对不愿意使用暴力的敌对的手段。这样的妖孽，一次打不死，终生都是祸害。因为，想要灭他的人很多，想要保护他的人肯定也很多。有人想消灭他，就肯定会有人保护他。这个世界，从来都是这样的，有矛就会有盾。阎宝青敢肯定，如果有大能出手对付夏星晓，一定会有另外的大能出手拦截。这一切，或许就发生在他们不知道的背后。

　　说到底，这都是为了利益。干掉夏星晓，是为了自身的利益。同样的，保护夏星晓，也是为了自身的利益。而这个世界上的利益，都是有限的。同样的利益，肯定不止一家或者两家争夺。矛盾，是永远都存在的，就看谁的实力更强了。具体到夏星晓的身上，也是如此。

　　之前和夏星晓作对，那是阎宝青他自己傻，不知道夏星晓的底蕴。现在，他知道了，态度马上改变了。他必须想办法，将夏星晓拉拢过来。刚好，夏星晓和宋家有矛盾，宋家能给他施加压力，让他感觉到危险的存在。如果阎家在这个时候出手帮助他化解危险的话，一定会有不错的效果。事实上，夏星晓未必一定要投靠到阎家，只要和阎家保持良好的关系，那就很划算了。


第265章 覆雨剑当斧头用！

　　星空世界，各种家族的数量很多。古老的家族，新兴的家族，军事家族，政治家族，商业家族，跨国的家族，不跨国的家族，不一而足。每个家族，都有共同的特点，那就是会想尽一切办法，奋发向上。那些不思进取的家族，在星空世界的激烈竞争中，很快就会被淘汰的。

　　现实都是很残酷的。在赤裸裸的利益面前，任何其他东西，都是浮云。背景，实力，后台，不管在什么时候都很重要。没有背景，没有实力，没有后台的人，根本没有出头之日。而只有实力，没有背景，没有后台，想要出头，也得比别人付出更多的努力，付出更多的汗水，付出更沉重的代价。

　　就拿男人最关注的星空绝色榜来说，想要上榜，你以为光是有容貌就行了？光是有身材就行了？光是有学识就行了？错了，这些，都只是基础！真正起到决定性作用的，还是她们背后的力量。星耀联邦的三大美人，哪一个不是有强大背景的？哪一个不是以强大的家族为支撑的？

　　邓婉娜的父亲是哪个？他是璀璨集团的董事长！璀璨集团又是什么？它是星耀联邦最大的战舰制造商，是星空世界都排的上号的大军火商。萧婷萱的父亲是哪个？他是永恒集团的董事长！永恒集团是做什么？是专业生产机甲的！联邦军队最先进的第十四代机甲，就是有永恒集团出品的。

　　至于林印诗，她的来头更大。她是林氏家族的继承人！而千叶城林家，则是星耀联邦军队最主要的太空战机供应商！每年都要向星耀联邦供应数十万架太空战机。林印诗的父亲，由于伤病的关系，已经卧病在床很久了，随时都有可能撒手而去。他死了以后，林印诗就是林氏家族的掌门人了。

　　老实说，不管是宋海成、宋海龙出身的宋家，又或者是阎宝青自己所在的阎家，和这些大家族相比，都还是太弱小了。就算是石霜勇所在的石家，和这些豪门比起来，同样是不堪一击的。他们这些新兴的家族，想要继续壮大，继续辉煌，就必须不断的吸收新鲜血液，努力的充实自己。

　　发现天才，拉拢天才，培养天才，绝对是每个家族最喜欢做的事情。如果自己的家族里面，出现一两个天才的话，那绝对是皆大欢喜的事情。绝对不可能出现内部互相争斗，将天才抹杀的残酷事情。除非是那些已经没落的，完全没有前途的家族，才会自毁栋梁。

　　遗憾的是，并不是每个家族，都能够不断的出现天才的。大部分的天才，还需要从外面吸引过来。因此，争夺家族之外的天才，也是很重要的。基本上，只要发现有价值的天才，很多家族都会积极招揽的。用他们的话来说，就是只要有百分之一的可能，都要尽百分百的努力。

　　事实上，星空世界，那些强悍的家族，无一例外，都是礼贤下士，门客三千的。星耀联邦的三大家族，自身也没有太多的天才，人丁也不算十分的兴旺，但是，他们能对外吸引人才，能有效的将人才留下来。这是家族能够长期兴旺不衰的关键原因。一个排外的，骄傲自满的，固步自封的家族，很快就会湮灭在历史的长河中，不留下任何的痕迹。

　　阎宝青在家族里面，没有太大的权力。阎家的子孙多了去了，他根本不怎么起眼。他的才华和天赋，在阎家都不算很出色的那一种。但是，对于维护家族利益，阎宝青责无旁贷。这也是每一个阎家子弟的首要义务。如果做不到这一点，就有被当场革除，甚至是永远关禁闭的可能。

　　在阎宝青看来，如果可以成功的将夏星晓招揽到阎家的队伍中，绝对是大功一件啊！以夏星晓的变态天赋，估计不需要多少年，他就会成为星空世界最耀眼的明星。到时候，他阎宝青的功劳就大了去了。明眼识人啊，伯乐相马啊，他在阎家的地位，无疑将会得到极大的提升。

　　问题是，到底要怎么样做，才能将夏星晓招揽过来呢？金钱？夏星晓根本不缺。他本身就是富二代，二世祖，不差钱。荣耀？好像这家伙也不太在乎。没准儿这会儿，这家伙还想着什么时候可以离开军队，回去白露城享受生活呢？一时间，阎宝青还真是想不到什么办法，可以吸引夏星晓。

　　蓦然间，脑海里灵光一闪。这个混蛋，既然如此的好色，那……不如请自己的妹妹出手好了。自己的妹妹，好歹也是一等一的美女了。就算和虞芷蕾她们相比，也是绝对不会逊色的。如果她愿意亲自出马，倒是有成功的可能。再说了，就算不成功，也没有关系，至少也能拉近和夏星晓的关系啊！

　　刚好自己的妹妹，也是眼高于顶的人物，对男人几乎没有什么好脸色。连他这个做哥哥的，在她的面前，都很没有地位。天可怜见，她和他，可是同父同母的亲到不能再亲的兄妹啊！做妹妹的需要整天鄙视自己的亲哥哥吗？不就是哥哥的修炼天赋不如你吗？

　　她不是整天叫着这个世界没有天才吗？不是整天叫着这个世界上没有她看得上的人吗？不是整天对着池塘发呆，担心这辈子都嫁不出去吗？这个夏星晓，变态到此般地步，日后的成就，更是不可限量，她总应该看得上了吧？她如果看不上，别人可就要来抢夺了。

　　不说阎宝青暗自盘算，打算用自己的妹妹将夏星晓拖下水，那边，夏星晓已经扛着覆雨剑，向前去了。众人只好跟在后面。他们的神情，都显得有些紧张，生怕有异形魔怪从泥土里面突然钻出来，向他们发动袭击。幸好，这样的事情一直没有出现。大概几分钟以后，夏星晓忽然停住脚步。

　　四周很安静，感觉不到丝毫的动静。时间，仿佛停止了。但是，夏星晓的神情很严肃。突然间，他将覆雨剑剑举起来，向前狠狠的劈出一剑。

　　这不是剑法，而是纯粹的将覆雨剑当做斧头使用。

　　如果开创覆雨剑法的一代前辈浪翻云泉下有知，一定会吐血的。

　　拿着覆雨剑当斧头来使用，这根本就是在侮辱天下闻名的覆雨剑法啊！

　　然而，周围的人，都没有觉得有什么不对的。覆雨剑当斧头使用，不行吗？不行吗？

　　夏星晓本来就不是一个正常人，你不能用正常人的思维来衡量他。否则，他会不会变成疯子不知道，你一定是先变成疯子了。

　　“轰！”

　　覆雨剑狠狠的撞击在对面的泥土里。

　　强大的能量，随着剑尖爆发出去，震荡着泥土深处。

　　四周的人，都能感觉到巨大的压力感，几乎要将他们活生生的压扁。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　只听到泥土中，有什么东西在惨叫着。

　　雄浑的真气，在泥土里面不断的震荡，惨叫声更加密集。

　　一会儿以后，一阵艰涩的悉悉索索的声音传来，跟着泥土慢慢的向四周裂开。

　　慢慢的，一个黑乎乎的妖兽，艰难的从泥土中挤出来，叭啦一声，摔落在坑道上，再也不会动了。

　　这就是传说中的异形魔怪了。它应该是被夏星晓的真气所伤，已经没有了战斗力，在钻出泥土以后，就只能软绵绵的扒拉在地上，再也不会动了。就算不死，也应该差不多了。

　　夏星晓刚才的一剑，本质上其实也是大力金刚拳。他使用的，依然是四倍力道。只不过，在借助覆雨剑爆发以后，威力更强而已。覆雨剑等于是放大器，将真气的威力，再次扩大了。他感觉，自己震死的异形魔怪，绝对不止一个。应该还有好几个，都被活生生的封死在泥土里了。

　　这就是覆雨剑的强大之处。如果夏星晓单纯用拳头出招的话，肯定无法达到这样的效果。但是，借助覆雨剑的强大的破甲能力，覆雨剑上迸射出去的剑气，是可以轻松地穿透泥土的。真气，剑气，本来就是无形的。只要运用得到，泥土根本不构成障碍。隐藏在泥土中的妖兽，和直接出现在夏星晓面前的妖兽，并没有什么不同。

　　“呃……”

　　果然，叶九嫣只看了一眼，就情不自禁的吐了。

　　那个钻出来的异形魔怪，外表的确是太丑陋了，哪怕是男人，都忍不住反胃。

　　异形魔怪被杀死以后，它们身上流淌出来的液体，也不知道是什么东西，恶臭难忍。在本来就不通风的地下坑道，味道简直令人窒息。幸好修炼者都是可以内呼吸的，在特殊的情况下，不需要借助外界的空气，就能完成呼吸循环。否则，真的会有人硬生生的憋死的。

　　“吧啦！”

　　“吧啦！”

　　陆陆续续的，又有被覆雨剑震伤的异形魔怪，从泥土中艰难的“挤”出来。

　　大量的暗绿色的液体，在坑洞里面堆积，散发出更加强烈的难闻的味道。哪怕是所有人都转为了内呼吸，依然可以感觉到其恶臭。


第266章 她就是他的杀手锏！

　　“呃……”

　　果然，吴胖子就开始反胃了。

　　很快，张心远、阎宝青等人，也都开始集体反胃。

　　到最后，连等级最高的孙石磊，都忍不住退到后面悄悄的呕吐去了。

　　唯独叶九嫣没有什么事。连她自己都感觉到奇怪。或许，是三朵血兰花的神奇功效？

　　夏星晓也感觉自己有反胃的感觉，几乎忍不住想吐。麻痹的，他也从来没有遇到过如此恶心的妖兽。幸好他一剑就干掉了好几个。否则，持续的和对方战斗，没完没了的话，估计不需要对方出手，只需要用臭味来熏，都能将他们活生生的熏死了。至于落在对方的手里，会有什么样的后果，夏星晓想都不用想。那肯定也是被熏死了。

　　“杀！”夏星晓坚定的说道。

　　他继续举着覆雨剑，向前大踏步的前进。

　　每当遇到有真气波动的地方，他就不管三七二十一，直接一剑劈出。

　　果然，在覆雨剑的强悍的真气灌注下，躲藏在泥土里面的妖兽，全部都遭受到了毁灭性的打击。它们除了擅长钻洞，别的方面，真的不是很强。遇到如此强悍的剑气横扫，顿时就活生生的被打死打伤了。有很多的地心魔怪，试图从泥土里面钻出来，向夏星晓发起攻击。但是，在覆雨剑的剑气的震慑下，它们根本就没有机会。还没有钻出来，它们就已经一命呜呼了。

　　现在的夏星晓，根本就不让那些恶心的异形魔怪从泥土里面钻出来。他要将它们都全部封死在泥土里面。你们不是很擅长钻洞吗？那就一辈子都埋葬在泥土里面好了！

　　从李玉济等人看来，现在的夏星晓，简直是天魔降临，见佛杀佛，见神杀神。不管前面遇到什么，他都当头就是一剑。如果一剑没有劈死对方的话，又再来一剑。以他的无穷无尽的真气，在连续的几剑劈出去以后，那些躲藏在泥土里面的地心魔怪，肯定承受不住了。

　　偶尔有几个强悍的地心魔怪，试图从泥土里面钻出来，向夏星晓发起袭击。它们的动作，平心而论，的确不慢。如果是一般的修炼者，或许还真有偷袭成功的可能。它们出现的角度，都是很刁钻的，几乎没有办法预计得到。可是，它们遇到的是夏星晓。夏星晓的蛤蟆功，可以及时的侦测到真气的波动，提前的发现它们的方位。这样一来，它们就只有送死的份了。

　　奇怪的是，在被夏星晓连续的击杀了几十个的地心魔怪以后，那些地心魔怪还是没有离开他们的宿营地。潜藏在泥土里面的异形魔怪，也没有撤退的意思。从真气波动的情况来看，地心魔怪的数量，估计有几百个。而且，其中，还有八级巅峰的魔怪存在。

　　显然，这是不太合乎情理的。在正常的情况下，夏星晓都杀上门来了，它们要么是主动出来迎击，和夏星晓死拼。要么是立刻退避，等待合适的机会再卷土重来。肯定没有死死的守着宿营地不放的道理啊！只有人类修炼者，才需要宿营地。妖兽需要宿营地做什么？他们的宿营地，又没有什么十分珍贵的东西。珍贵的东西，都在夏星晓的空间戒指里面放着呢！

　　夏星晓转头看着李玉济等人，有些疑惑的说道：“我们的宿营地，到底有什么东西在吸引异形魔怪？你们之中，有谁隐藏了什么特别的东西？”

　　李玉济摇头说道：“不可能啊，我们没有隐藏什么啊？”

　　其他人都摇摇头，表示自己肯定没有隐藏什么特殊的东西。开玩笑，他们怎么可能在宿营地隐藏有吸引异形魔怪的东西。这不是故意给自己找麻烦吗？就算是脑残，都不可能做这样的蠢事啊！因此，那些魔怪聚集在宿营地，一定是有什么特别的理由。

　　李玉济说道：“算了，不如咱们不要管了，换一个宿营地吧。”

　　夏星晓摇头说道：“这里就是我们唯一的宿营地，我们能跑到哪里去？”

　　顿了顿，夏星晓又说道：“就算我们更换一个宿营地，那些异形魔怪也有可能跟过去的。这里本来就是它们的地盘，它们很容易侦测到我们的方位的。除非是我们不在地下宿营了。可是，到外面宿营，你们同意吗？最好的处理办法，还是将它们都全部干掉了。”

　　这时候的夏星晓，已经有了见佛杀佛，见神杀神的决心。

　　不管是什么东西，只要阻挡在他的前面，他都决心将对方干掉！

　　他要争取在霍罗星的这段时间里，将自己的战斗潜力，最大限度的挖掘出来！

　　南宫凝绿带来的消息，给他很大的压力。曼陀罗星球比霍罗星危险了几百万倍，连无限接近于二十三级的修炼者，都陨落了。如果他在霍罗星都做不到一路碾压的话，休想登陆曼陀罗星球以后，还能活下来。碾压，必须碾压！不管是什么敌人，都必须碾压！

　　但是，要尽情发飙的话，他一个人的能力还不够，他还需要一个人的帮助。

　　这个人，自然就是叶九嫣了。

　　她修炼的剑法，就是夏星晓的杀手锏。

　　他拿着覆雨剑当做斧头、锤子来用，效果其实不太好。

　　真正的剑法，中间的运转连接，速度是非常快的，他根本做不到那样的速度。

　　做不到那样的速度，就给了一些异形魔怪变换位置的机会。那些试图袭击他的异形魔怪，就是这样躲过他的剑气的。而事实上，只要他的剑气变换速度足够快，任何的异形魔怪，都休想逃得过覆雨剑剑气的杀伤。换言之，它们根本没有反抗的机会。

　　而超级快的剑气变换，只有叶九嫣才能做到。

　　夏星晓朝叶九嫣招招手，让她过来。

　　叶九嫣犹豫了片刻以后，还是乖乖的走了过去。

　　她也想早点杀死这些异形魔怪，给自己创造一个安全的生活环境。

　　否则，只要想到自己的身边，随时有可能钻出来一个如此可怕的东西，她就觉得自己不寒而栗。

　　很快，叶九嫣就从夏星晓的手里，将覆雨剑接过来。

　　要更好的发飙，就必须使用覆雨剑。

　　随即，夏星晓就将她举起来。

　　“杀！”

　　夏星晓再次发出了怒吼。

　　这一次，叶九嫣自动自觉的充当了人形剑器。

　　覆雨剑在她的手里，飞快的不断的变换招式，变换出招的角度。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　一道道的剑光，在坑洞里面回荡，坑洞里闪亮一片。

　　这些剑光，打在了坑洞的四周墙壁上，立刻消失得无影无踪。

　　如果你以为，这些剑气，就这样消失了，那就大错特错了。在镶嵌了三颗的黑色星梦钻以后，覆雨剑的破甲能力，是非常强的。无形的剑气，在三钻黑武器的驱使下，威力更加惊人。这当中，就包括钻开泥土的能力。哪怕是在泥土里面，剑气的杀伤力，也是异常强悍的。

　　果然，叶九嫣一套衡山剑法下来，四周坑洞里面的地心魔怪，根本来不及反应，就已经被纵横交错的剑气，给活生生的砍死在泥土里面了。不管它们怎么在泥土里面变换位置，都不如叶九嫣的剑招变化得快啊。在夏星晓的真气催动下，她的剑招，绝对是指哪打哪，打哪灭哪。

　　在宿营地里面的异形魔怪，终于是被惊动了。发现自己的同伴，出现的大量的伤亡，它们终于是无法淡定了。它们纷纷出动，向夏星晓的方向扑过来。它们的钻洞能力很强，因此，它们完全没有受到地下坑洞的阻碍，直接就钻洞过来了。

　　但是，夏星晓也在等待他们的到来了。

　　“唰！”

　　当第一个异形魔怪出现的时候，叶九嫣毫不犹豫的出剑了。

　　耀眼的剑光，将本来就不是特别宽敞的坑道空间，给完全照亮了。

　　剑光附带的真气，将出现的异形魔怪，直接给剁成了碎片。那些还没有来得及钻出来的异形魔怪，在剑光的面前，也纷纷受伤。有的更是直接就死在了泥土里面。

　　叶九嫣修炼的衡山剑法，本来速度就是很快的，变招和连接，几乎没有任何的停顿。她可以从任何的角度出招，因此，对于她来说，几乎是没有什么死角的。也就是说，来袭的异形魔怪，根本就没有什么袭击她的机会。不管它们从哪个角度来，都只有一个字，那就是：死！

　　既然连叶九嫣都袭击不到，那就更加不用说夏星晓了。不要忘记了，在夏星晓的身边，还有三个分身，十个本命兽护驾啊！因为分身和本命兽都没有钻洞的能力，它们才不得不在夏星晓的身边虎视眈眈。如果它们懂得钻洞的话，早就扑上去，和那些异形魔怪搏杀了。

　　如果有异形魔怪侥幸的钻出来，又侥幸没有被剑光杀死的话，等待它的，就是三个分身和十个本命兽组成的包围圈了。以它们的能力，绝对可以在最短的时间里，将来袭的异形魔怪给活生生的撕碎了。


第267章 发现柠檬猪！

　　不管是分身还是本命兽，它们对异形魔怪的外表，可是一点感觉都没有。对于异形魔怪的臭味，也是一点感觉都没有。任何来袭的妖兽，对于它们来说，都是一样的。只可惜，在叶九嫣的犀利的剑光编织网之下，它们只能是傻乎乎的等待，一点出手的机会都没有。

　　叶九嫣感觉自己从来就没有这样疯狂过，也从来没有这样的放纵过。她觉得自己真的疯掉了。她的衡山剑法，已经不知道来回的施展了多少次。来自夏星晓身上的真气，源源不断，她根本不需要担心真气的衰竭问题。简单的说来，就是她只需要闭着眼睛出剑就是了。

　　这样的感觉，不可否认，的确是太爽了。说的更加准确一点，是太惬意了，太舒服了。她感觉自己全身上下，每一根毛孔，每一个窍穴，好像都全部舒展开去，感觉前所未有的畅快。她仿佛是将自己的所有的怨气，所有的憋屈，都全部发泄到了那些异形魔怪的身上了。

　　不管后面的异形魔怪，数量有多少，水平有多高，在凌厉的剑气面前，都只有死的死，伤的伤。最后，所有的异形魔怪，要么是被尽情的屠戮，要么是见机不妙，早早的就溜走了。到后来，叶九嫣的剑气，已经纯粹是在糟蹋坑道周围的泥土。因为，夏星晓通过蛤蟆功探测，在四周的泥土里面，已经没有任何真气波动的痕迹了。

　　“好了！”

　　夏星晓将叶九嫣放下来。

　　叶九嫣依依不舍的将覆雨剑还给夏星晓。

　　这估计是她第一次感觉到，和夏星晓在一起，其实也挺好的。

　　这个变态的家伙，真的是无比强硬的后盾啊，只要有他在，她怎么发泄都可以。事实上，她感觉自己还没有发泄够呢。那些异形魔怪的数量，也太少了。如果异形魔怪的数量更多一点，那就更好了。以刚才的屠戮的快感，她简直可以不休不眠的，连续厮杀好几个小时。

　　夏星晓将覆雨剑收回来，将天魔分身放出去，到前面去探路。十个本命兽也到前面去了。很快，夏星晓就确信，危险已经全部清除。所有的异形魔怪，应该都是死了或者逃跑了。四周已经感觉不到妖兽的能量波动。很快，他就回到了原来的宿营地。当然，这里已经是一片狼藉了。

　　李玉济等人跟在夏星晓的后面，仔细的检查自己的宿营地。被一群恶心的异形魔怪糟蹋过，宿营地的情形，当然是很糟糕的。所有的物品，都被全部翻乱了。到处都是黏糊糊的液体，也不知道是从异形魔怪的身上哪个地方流出来的。本来就味道不太好的地下坑洞，味道更加的难闻了。最后，粗略统计，他们损失了大量的食材。除此之外，就没有别的损失了。

　　奇怪的是，他们在搜索的时候，发现除了丢失一些东西之外，似乎还多了一些东西。开始的时候，大家还没有注意到。他们都习惯性的以为，这是某个队员的东西。一直到后来，不知道谁随口问了一句，说，这是谁的东西啊？结果没有人认领，大家才慢慢的发现，宿营地的里面，居然有不少的东西，是不属于任何人的。它们居然是无主之物！

　　夏星晓疑惑的问道：“这是怎么回事？”

　　难道说那些异形魔怪，并不是来抢东西的，而是来送东西的？

　　这样的想法，让夏星晓觉得自己非常的脑残。异形魔怪只会来抢东西，怎么会来送东西？如果霍罗星有这么好心的妖兽，他们一早就要杀鸡拜神，祈求它的保佑了。

　　李玉济让大伙儿将那些东西都集中起来，仔细的一个个的辨认，希望从上面找到什么线索。大伙儿潜意识里，都觉得这些无主之物，应该是有来历的。结果，一会儿以后，他不知道发现了什么，脸色大变，失声说道：“不好，这是柠檬汁！他们被吞了！”

　　周围的人都脸色大变，下意识的，不约而同的聚集过来。

　　什么？柠檬汁？他们居然被异形魔怪生吞了？我靠！这可不是什么好兆头！

　　李玉济提到的柠檬汁当然不是真正的柠檬汁，而是柠檬猪的谐音。而柠檬猪，乃是第112师的代号。因为虎头雕和柠檬猪的关系很好，而柠檬猪的战友，又不太喜欢听到猪字，他们一般就称呼其为柠檬汁。经过仔细的辨认，那些无主之物，正是柠檬汁的战士遗留的。

　　可以肯定，在这次的霍罗星大演练中，柠檬汁的人肯定也参加了。而且，他们登陆的地点，应该就在附近。整个第11军麾下的部队，登陆地点都相差不远。现在，他们在这里发现第112师的修炼者的残留物品，岂不是意味着，他们已经有人在这里遇难了？

　　夏星晓冷静的说道：“玉济，你们努力一下，将他们的身份信息辨认出来。”

　　李玉济等人又是一番的忙碌，将残留的物品，进行仔细的分辨。到后来，有十几个人一起参与其中。最终，他们确认，这些残留的物品里面，包含三个人的身份信息。他们都是第112师的官兵，军衔都是上士，也就是七级的修炼者。他们的身体，应该是被异形魔怪给活生生的吞掉了，消化了，只剩下这些无法消化的物品，作为排泄物拉了出来。难怪看起来有些古怪。

　　从被吞掉，到被消化，到被拉出来，这个过程，至少应该有三十个小时。也就是说，第112师的这三个人，应该是在最少三十个小时以前，就已经遭遇了不幸。换言之，他们很有可能，是在落地以后不久，就不幸的牺牲了。当然，也有可能，是很早就牺牲了，但是遗体是在三十个小时之前，才被这些异形魔怪吞噬的。不管怎么样，都可以肯定，柠檬猪小分队，肯定是遭遇到了劫难。

　　现在，李玉济他们要确定的，就是柠檬猪的这三个队员，到底是在哪里牺牲的。因为，这关系到他们寻找第112师的下落。如果柠檬猪小分队就在他们的身边，他们肯定是要去寻找的。如果柠檬猪的队友有困难，他们必须伸出援手。问题是，他们到底在不在附近呢？

　　李玉济和阎宝青等人，仔细的研究着全息地图，又将有价值的遗物，对着地图一一研究，最终划定了一个大概的范围。这个范围，以北平路矿场为中心，四周绵延大概三千公里。显然，这样的范围有点大，不好确定。他们必须进一步将范围缩小。

　　夏星晓思索着说道：“他们至少应该到来过这里附近。”

　　他的这个推断，是有道理的。如果柠檬猪小分队的队员不是在这里遇难的，估计相差也不会很远。否则，这些生活在地下洞穴的怪物，也不会将第112师的修炼者遗物带回到洞穴里面来的。在正常的情况下，这些异形魔怪，是不会轻易钻出地面的，它们一般都在地下活动。

　　李玉济说道：“只可惜，我们得到的相关物品太少了。如果数量更多一点……”

　　夏星晓简短的说道：“这个好办，咱们去找就是了。”

　　李玉济愣了愣，说道：“找？去哪里找？”

　　夏星晓说道：“当然是魔怪的老巢了！”

　　说完，他再次将覆雨剑拔出来，扛在了肩头上。

　　周围的所有人，一看他的这个动作，就知道他又要大干一场了。

　　事实上的确如此，夏星晓准备循着异形魔怪来袭的方向，去寻找它们的老巢。如果他的猜测没有错的话，在异形魔怪的老巢，一定会有更多的遇难者的相关物品的。如果柠檬猪小分队，的确是遭受到了异形魔怪的袭击的话，他们遗留的物品，肯定不止这一点。

　　“什么？又去铲别人的老巢？”褐尾虎的队员一听，又感觉有点脸色发绿了。

　　我靠，这个夏星晓，真是个二愣子。他怎么就那么喜欢去挖别人的老巢呢？他难道不知道，去挖妖兽的老巢，是最最危险的吗？之前他们去挖血兰巨蟒的老巢，就差点儿陷入了重围当中。幸好覆雨剑的出现，才及时的让夏星晓取得了胜利。现在，又来这一招，天知道一旦陷入异形魔怪的包围当中，会有什么样的后果。这个家伙，真的是太强悍了，根本不拿危险当回事。

　　夏星晓看了看褐尾虎小队所有人的脸色，就知道他们又软蛋了。这些家伙，真是烂泥扶不上墙，没救了。以后有任何好处，都不要给他们。浪费。他脸上没有什么特殊的神情，坚决的说道：“不管你们去不去，我是一定要去的。不愿意去的，就留在这里好了。”

　　虎头雕的队员们，自然是没有异议的。夏星晓去哪里，他们就无条件的跟随去到哪里。至于危险，他们从来都没有考虑过。跟着夏星晓，好像还从来没有遇到过真正的危险呢。求佛小分队，在霍罗星战斗了那么多，还连一个伤员都没有呢。不管是什么妖兽的老巢，咱们都照挖！


第268章 血，已经变冷了

　　可是，褐尾虎的队员，心情就没有那么坚定了。他们你看看我，我看看你，都诽谤不已。夏星晓这明摆着就是在威胁他们啊。草，又是这样的杀手锏！你都不在这里了，我们还敢呆在这里吗？万一又有更强悍的妖兽到来，我们岂不是要全部完蛋？不管夏星晓要去哪里，他们是一定要跟着去的。只有跟在夏星晓的身边，才是最安全的。

　　没办法，吴胖子只好表态说道：“咱们也去！”

　　夏星晓点点头，当即放出天魔分身，在前面开路。

　　通过蛤蟆功的真气侦察，夏星晓已经确认了异形魔怪来袭的方向。

　　这个方向，和刚才那些血兰巨蟒的来袭方向，刚好是相反的。看来，妖兽之间，也是有协议的。两大类的妖兽，都生活在同一个坑洞里，却没有互相侵犯的迹象。而在人类修炼者进入了坑洞以后，它们又先后的发起了攻击。不管从哪个角度来看，感觉它们的进攻，都好像是预先商量过的。如果不是夏星晓的实力足够强大，足以消灭它们，他们估计已经全军覆没了。

　　在蛤蟆功的引导下，夏星晓等人，很快找到了异形魔怪的老巢。让他们感觉到有些意外的是，老巢内的异形魔怪数量，并不是很多。夏星晓都没有出手，他的三个分身，还有十个本命兽，就已经扑上去，将对方给击杀了。很快，整个妖兽的老巢，都被清除干净。

　　李玉济等人，立刻分头仔细的寻找起来。他们需要寻找的物品，就是一切和柠檬猪有关的东西。因为有了明确的目标，大伙儿很快就找到了，很快就全部集中到了一起。李玉济、张心远、阎宝青等人，都对着一件件的物品，仔细的研究辨认。

　　“又是三个人的信息……”李玉济默默的长叹一声。

　　从异形魔怪的老巢里面，他们又发现了三个柠檬猪队员的身份信息。这三个人的身份信息，和之前的三个人，并不相同。他们的等级同样是七级，军衔同样是上士。从他们死亡的时间来判断，应该也是在三十个小时以上。基本上可以肯定，他们也是在附近遇难的。

　　“柠檬猪到底遇到了什么妖兽？居然一下子死了六个人？六个七级的修炼者，实力应该相当不错了啊！”这是大伙儿急切想要知道的答案。

　　遗憾的是，现场没有任何的答案。相关的线索，并不能确认答案。

　　甚至，这些遇难者，到底是被异形魔怪袭击而死，还是被其他的妖兽袭击而死以后，才被异形魔怪吞噬的，都无法确定。他们缺乏足够的证据。

　　“李玉济，你过来一下！”忽然间，孙石磊大声叫道。

　　夏星晓和李玉济急忙飞过去，站在孙石磊的身边，仔细的查看四周。

　　在地下巢穴的旁边，孙石磊发现了一条隐藏的通道。从通道里面出去，地面上，居然又有第112师人员遗留的物品残骸。他们顺着这条通道，一直走下去，陆陆续续的都发现有各种物品残骸的存在。经过仔细的辨认，都是属于第112师人员的。

　　“难道，他们曾经从这里进来过？”夏星晓提出了一个疑问。

　　“很有可能。他们应该是进来过，被袭击了，又退走了。”李玉济神情严肃的点点头。

　　他们最终分析出来的结果，就是柠檬猪的小分队，应该和他们一样，也想在黑暗之前，找一个安全的地方落脚。而北平路矿场，也成了他们的选择。由此推断，他们登陆的地点，应该在北平路矿场不远处。

　　柠檬猪小分队到来的时间，应该是比较早的。三十个小时之前，霍罗星的黑夜，应该还没有降临。那个时候，还是白天。因此，他们有可能是因此而放松了警惕。结果，很不幸的，他们在地下遭遇到了异形魔怪的袭击，猝不及防之下，就死了不少人。

　　因为霍罗星的黑夜还没有降临，外面的旷野还不是特别的危险，所以，柠檬猪的小分队，在遭遇到袭击以后，马上就撤离了矿洞，回到了地面上。由此推断，目前，他们一定是在北平路矿场的附近。三十个小时左右的时间，他们不会走得很远的。

　　果然，在地下通道出口，通向地面的附近，又有人发现了第112师的修炼者的遗物。同时，这里出现了激烈厮杀的痕迹。坑道的四周，都有武器撞击的痕迹。地面四周，还发现了数个被杀死的异形魔怪的尸体。它们的身上，都是伤痕累累的，各种武器的痕迹都有。

　　综合现场的各种痕迹，李玉济他们推断，柠檬猪的小分队，在地下坑洞里面，应该是比较被动的。由于地下坑洞的空间很狭窄，又没有足够的光线，他们面对妖兽的袭击，几乎没有还手的能力。所以，才会有人不幸的战死。但是，到了通道的出口附近，有了足够的光线，他们就开始奋力抵抗了。而追杀到这里的异形魔怪，也开始出现了伤亡，不得不停止了追击。

　　柠檬猪小分队在撤离坑洞的时候，肯定是采取飞行的方式。因此，地面上是不可能残留脚印的。但是，风少羽从不远处，提回了数个被杀死的飞行妖兽的尸体。经过检查，这些飞行妖兽的尸体，被杀死的时间，也在三十个小时以上。如果没有猜错的话，它们应该是被柠檬猪小分队击杀的。它们很不幸的挡住了柠檬猪小分队的撤退道路，结果自然是被当场格杀了。

　　根据被杀死的妖兽位置推测，在离开了地下坑洞以后，柠檬猪的小分队，应该是一路向西撤退了。这个一路向西，纯粹是李玉济和阎宝青他们绘制出来的一个平面图，以方便小分队的行动。平面图标注的，并不是星空世界的准确方位，而是他们几个自己商量出来的简单方位。这个自己描绘的地图，也只有他们自己才看得懂。别人就算拿到了，也会看得一头雾水的。

　　“走！我们去看看！”夏星晓挥挥手，率先冲出通道。

　　通道的外面，黑漆漆的，没有丝毫的动静。

　　这样的场面，让一些实力比较弱的修炼者，感觉到内心很不安。

　　在这样的平坦的开阔的环境中，如果有大群的妖兽，向他们袭来的话，后果简直不堪设想。

　　哪怕是夏星晓的覆雨剑再厉害，估计都抵挡不住漫山遍野的妖兽的。他可是真的不懂得剑法的啊！

　　可是，夏星晓和虎头雕的队员，根本不在乎危险。他们急切的想要知道，第112师的人员下落。尤其是夏星晓，想要找到第112师队员的念头，十分的强烈。就算他们全部战死了，他也要知道对方的大体情况。他们顺着蛛丝马迹，一直向西，终于，在一个山坳里，有了重大的发现。

　　这是一个毫不起眼的山坳，周围全部都是嶙峋的怪石。如果不是亲自到达这里，根本不会发现这里面的秘密。但见山坳的里面，到处都是粉碎的石头，破碎的骨头，断裂的兵器，还有大量妖兽的尸体。从那些妖兽的尸体来辨认，应该是毒牙蜘蛛和巨电蜂的尸体。

　　毒牙蜘蛛也是变异的蜘蛛种类，除了会喷射毒液，喷射蛛丝之外，还有一双非常可怕的毒牙。一般的刀剑，甚至都不是毒牙的对手。使用RL212金属打造的刀剑，可以被毒牙蜘蛛一口咬掉的。如果被大群的毒牙蜘蛛包围的话，最明智的选择，就是立刻转身而逃。

　　巨电蜂也是非常讨厌的妖兽。它们的致命之处，就在于会放电。巨电蜂的体型，比一头小猪还大。它们放出来的高压电，可以让修炼者感觉到全身麻痹，从而失去判断力，失去灵活性。这种巨电蜂的杀伤力不是很强，它的尾巴尖刺没有毒。但是，如果它和别的妖兽混在一起的话，威力就很强了。

　　估计柠檬猪的小分队，就是吃了这样的大亏。或许是柠檬猪的小分队里面，没有弓箭手，又或者是他们的弓箭手杀伤力不足，无法及时的将巨电蜂清除掉，结果，让它们肆无忌惮的发威，给人类修炼者造成了大面积的麻痹现象，妖兽的攻击力就更强了。

　　“统计一下损失，看看有没有线索。”夏星晓冷静的说道。

　　自从到来霍罗星以后，他已经习惯了各种血腥的场面了。就算第112师的损失很大，他也不会有太大的情绪波动。他感觉自己的血，已经完全变冷了。不管是什么人战死了，他估计都没有什么特殊的感觉。当然，自己的老爸例外。那是他唯一的亲人了。

　　李玉济等人，同样没有了什么悲痛的感觉。他们默默的将遇难者的遗体集中起来，找个地方妥善的安葬。又将他们身上的遗物取下来，作为日后的纪念。这一切，大家都做得整齐有序，有条不紊，好像被安葬的人，根本和他们不相干。坦白说，当初他们被投放到霍罗星的时候，就应该有足够的心理准备了。死人见得多了，也就习以为常了。况且，想一想曼陀罗星球，霍罗星算什么？


第269章 第112师是关键！

　　这样的场面，或许大家刚开始的时候，会觉得很是难过，很不好受。但是，见多了几次以后，就麻木了。即使看到同伴遇难，也就是难过一阵子，沉默一阵子，很快又得打起精神来，继续战斗。否则，下一个遇难的，很有可能就是你了。再说了，和曼陀罗星球相比起来，发生在霍罗星的一切，都不过是小儿科罢了。如果连这一关都过不了，到了曼陀罗星球，那也是送死啊！

　　“总共是八个人……”经过一番努力，李玉济等人终于确定，在这里遇难的柠檬猪队员，总共有八个人。其中，包含两个军士长，六个上士。也就是两个八级修炼者，六个七级修炼者。这样的实力，应该说是相当不错的了。可惜，他们都全部战死了。

　　“二钻粉，三号金属，质量不错！”不久以后，李玉济又来报告。

　　八个遇难者的武器也全部找到了，都是二钻粉的武器，都是用RL213金属打造的，质量还是不错的。在三钻黑的武器以下，就是二钻粉的武器了。而三号金属，也就是RL213金属，同样是精良装备。这充分说明，柠檬猪小分队，在登陆霍罗星的时候，也是有相当好的武器配备的。

　　哪怕是第116是的雷承基小队，所配备的武器，都没有镶嵌星梦钻的。可见，第112师的领导，对自己的小分队，是下了重本的。在第11军派遣出来的所有特战小分队里面，柠檬猪小分队的装备绝对是最好的。遗憾的是，他们还是战死了。他们的精良武器，也都全部损毁了。

　　听完大体的情况描述，夏星晓悄悄的皱了皱眉头。七级的修炼者战死，这不奇怪，但是，居然连两个装备了二钻粉武器的八级修炼者，都一起战死了，可想而知，当时情况的危殆。他几乎从可以现场的各种痕迹，推断出当时情况的惨烈。能够让八级的修炼者战死，妖兽的实力，可想而知。

　　从遇难者的修为等级来看，这次第112师派遣出来的小分队，战斗力应该是很强的。最高等级是八级，最低等级是七级，实力非常的平均。而且，估计八级修炼者的数量，应该不止两个。不可能这个山坳里面一战，就将柠檬猪小分队的八级修炼者，都全部给战死了。

　　如果八级修炼者全部战死了，剩下的七级修炼者，是肯定无法逃出去的。妖兽能干掉两个八级修炼者，肯定可以干掉大群的七级修炼者。换言之，至少应该有一个八级修炼者幸存下来。只要他们在这段时间里，没有遇到大群的妖兽，暂时应该是安全的。

　　“这样的预演……代价太大了。”李玉济闷闷的说道。

　　周围的人，都感觉自己的胸口闷得慌。想要说些什么，却又不好说的。

　　有些人干脆走到旁边的岩石上，很难看的蹲在上面，耷拉着脑袋，也不知道是在想什么。

　　他们都对自己的前途，感觉到很悲哀。地面上躺着的遇难者，未必就不是他们明天的写照。不知道上面是出于什么样的考虑，在没有做任何准备的情况下，就将他们这些人，投放到了危险重重的霍罗星，还要他们自力更生，单独面对如此残忍的妖兽，这简直是太残忍了。到目前为止，所有的特战队加起来，估计已经有一半人战死了。这样的代价，真的是太大了。

　　夏星晓粗略的统计了一下，发现自己知道的伤亡，还真是不小了。信天翁，也就是第五警备旅的小分队，就剩下司徒海鸥一个。第二警备旅，根据吴胖子他们的说话，应该是全军覆没，一个都没有剩了。宋海龙率领的第九警备旅，也好不到哪里去，折损了大半的人。至于雷承基率领的116师小分队，也没剩下几个人了。还有，褐尾虎小分队，也就是第114师，就剩下吴胖子这些人了。

　　到目前为止，除了第八警备旅还是没有任何的消息之外，其他的部队，都已经全部露面了。作为三个主力师之一的第112师，如果他们派遣出来的小分队，也遭受了重创，遭到了灭顶之灾的话，这一次的霍罗星预演，代价可真是太大了。

　　曼陀罗星球还没有上去呢，就已经死掉了一半的人了。不知道这样的预演，到底有什么意义？夏星晓的确无法理解自己上司的决定。这样的决定，根本拿人命不当一回事啊。既然都是死人，那还不如死在曼陀罗星球上面呢！可怜第112师的精锐小分队，就这样被白白的葬送掉了。

　　在白鹭星附近的所有部队里面，关系和第四警备旅最好的，就是第112师的。第四警备旅从上到下，对第112师都很友善。夏星晓和吴昕薇的关系，就是如此。得知第112师的消息，夏星晓坚持寻找，就是这个原因。当然，他的内心深处，还有一个不能说的原因。

　　根据叶九嫣透露的消息，夏星晓相信，第114师的叛乱，已经是箭在弦上，不得不发。不管第114师的叛乱，背后是谁指使的，又是谁领导的，目的又是什么，只要他们发动叛乱，白鹭星肯定会陷入动乱当中的。这个时候，第112师的态度和立场，就非常关键了。

　　因为，第112师的驻地，就在白鹭星的白露城。而他的老爸，也在白露城。如果第114师发动叛乱的时候，第112师没有参与的话，白露城暂时就是安全的。如果第112师也参与到叛乱当中，他的老爸就危险了。因此，搞清楚第112师的态度和立场，是非常重要的。

　　从第112师小分队的身上，能不能得到相关的信息？夏星晓的答案是肯定的。他相信，如果第112师也准备参加叛乱的话，第112师的小分队，不可能一点反常的迹象都没有。事若反常必为妖。如果第112师的小分队是反常的，好像第114师的小分队那样。那么，几乎可以肯定，他们也准备参加到叛乱当中。如此一来，他夏星晓，就要另外想办法，保护自己老爸的安全了。

　　遗憾的是，这里是霍罗星，是混乱的、冷酷的、无序的星球。在这里，实力才是一切。没有足够的实力，只有被屠杀的份。第112师小分队的实力，相对来说，还算是比较强的。结果，他们同样遭遇了不测。想要打探到准确的消息，就必须找到他们的残存人员。

　　“把所有的遗物都交给我吧，我负责保管。”夏星晓缓缓的说道。

　　他将所有的遇难者遗物都收集起来，放入空间戒指，仔细的放好。他准备日后见到吴昕薇的时候，再通过她，将这些遗物都全部送还第112师好了。当然，如果能够在霍罗星上，遇到第112师的小分队人员，当面将遗物转交，妥善处理，那就更好了。

　　将遗物清理完毕以后，李玉济等人的神情，都有点阴郁。他们聚集在一起，仔细的探讨当前的局势。显然，能够杀死第112师小分队队员的，绝对不是一般的妖兽。那些毒牙蜘蛛和巨电蜂，等级应该相当不低。至少，应该都是八级以上的妖兽。否则，它们根本没有杀死柠檬猪小分队的实力。

　　幸好，从现场的情况来看，第112师的小分队，应该还没有全军覆没。他们一路上发现的遇难者信息，总共是十四个人的。而柠檬猪的小分队，应该会有五十个人左右。从理论上来说，他们应该还有三十多人存活。如果他们在别的地方，没有出现大量伤亡的话。

　　当然，在刚刚过去的三十个小时的时间里，柠檬猪小分队有可能又遭遇到了危险，又有人员损失。毕竟，霍罗星上面，到处都是妖兽，几乎没有任何安全的空间。他们一路上持续不断的战斗下来，肯定会有很多伤员的。如果这些伤员，无法及时的复原，等待他们的，一定是更残酷的考验。说老实话，在场的大部分人，都觉得第112师小分队是凶多吉少了。

　　李玉济看着夏星晓，低沉的说道：“队长，怎么办？继续吗？”

　　言下之意，就是第112师的小分队队员，有可能全部遇难了。如果对方全部遇难了，他们就没有继续寻找的必要了。毕竟，霍罗星的黑夜，是非常危险的，他们这样子走在野外，遭遇到妖兽袭击的可能性很大。比如说，如果遇到毒牙蜘蛛和巨电蜂，他们就会很麻烦。别到时候，柠檬猪的队伍没有找到，反而是将他们虎头雕的队伍也给搭进去了。

　　其他人的目光，都齐齐的落在夏星晓的身上。

　　每每在关键的时候，只有一个人能够决定。这个人，就是夏星晓。

　　这是一个很重大的决定。到底是继续寻找，还是放弃寻找，只有夏星晓才能决定。他说继续，大家就继续前进，不离不弃。他说放弃，大伙儿就躲回去坑道里面，当做没有这回事。


第270章 残缺不全的录像

　　夏星晓也感觉到自己肩头的压力沉重。或许，在外人那里，继续还是放弃，的确是很难的抉择。但是，夏星晓几乎没有怎么思索，就做出了决定。不管如何，他都要找到第112师的人，确定他们是否会参加叛乱。为了这个目的，哪怕是冒再大的风险，付出再大的代价，都是值得的。

　　须知道，他那个不知道该怎么说才好的倔强老爸，肯定还不知道自己的半只脚，已经是踩到了火山口上了。不管是沙盗杀过来，还是第114师发动叛乱，他都是很危险的。如果第112师也跟着叛乱的话，他老爸的小命，就是直接掌握在别人的手里了。他根本没有任何反抗的能力。

　　到时候，如果别人使用他老爸的小命来威胁他，他夏星晓多半都要屈服。在这个世界上，他就只有父亲一个亲人，母亲从来都没有见过。他不能做一个不孝的儿子，眼睁睁的看着自己的老爸被折磨，更不能让自己的老爸去送死。因此，他必须提前做准备，防止这个最坏的情况出现。

　　当然，这一切，他都不能告诉其他任何人。

　　别人正在下一盘很大的棋，能量过人，他只能悄悄的行动。

　　在积累到足够的实力之前，就跳出去和敌人面对面的作对，那根本就是脑残。

　　他是二世祖，是富二代，是智商不高的富贵公子，还是整个星空世界都知道的大色魔。但是，夏星晓可以肯定，自己绝对不是脑残。他不会去做任何的蠢事。

　　夏星晓缓缓的说道：“我不相信柠檬猪的人，就会全军覆没了。”

　　言下之意，已经很清楚，他要继续寻找。霍罗星的黑夜，的确是危险的。但是，第112师的小分队，也不是泥捏的。他们的等级很高，他们的武器装备也不错。这三十个小时的时间，他们不可能全军覆没了。除非，是他们的运气真的很差，差到连续开二十五局，都全部输掉的那种。

　　其实，这都是夏星晓等人的美好愿望。他们的确不希望看到柠檬猪小分队就这样全部壮烈了。哪怕仅仅是心理上的安慰，他们也希望柠檬猪小分队的人都还活着。哪怕是只有寥寥的几个人活着也好。只要还有一个人活着，只要能够找到他，夏星晓都有可能获得自己需要的信息。

　　在夏星晓看来，褐尾虎这个小分队，几乎靠不住。他们都是临时拼凑起来的人员，几乎没有什么特长，也没有经历过什么严峻的考验。虽然经历了好几次的战斗，他们的战斗意志，还是让夏星晓很不满意。因此，夏星晓根本没有想着，要给他们装备更好的武器，让他们发挥更大的作用。

　　但是，如果是柠檬猪的小分队，那就不同了。从遇难者的身份可以看出，柠檬猪小分队的平均修为，还是相当高的。以虎头雕和柠檬猪的良好关系，双方是肯定可以精诚合作的。到时候，给他们更好的装备，提升他们的战斗力，大家的队伍合并在一起，就可以做更多的事情。

　　第15军的特战队，不是已经出现了吗？估计第18军的特战队也会出现。甚至，有可能还有其他的部队出现。霍罗星的大演练，到底有多少部队参加，他们都不清楚。因此，他们这些来自第11军的特战队，必须联合在一起，团结奋战，才有可能保存自己。估计第15军和第18军的人遇到他们，也不会很友善的。这里可是霍罗星，是一个几乎无法无天的地方。

　　“谁能找到第112师其他人的下落？”夏星晓沉声问道。

　　没有人回答。夏星晓周围的每个人，都保持了沉默。其实，这根本是废话。如果他们已经知道了柠檬猪小分队的下落，他们早就说出来了。从山坳里面爆发的战斗，到现在，已经过去了三十多个小时了，谁知道柠檬猪的残存人员，到底朝哪个方向撤退了呢？

　　没办法，夏星晓只好将所有的遇难者遗物，都全部倒出来，让李玉济等人，继续寻找线索。他即不相信了，从这些遗物里面，就找不到任何的线索。结果，李玉济、张心远、阎宝青等人，又开始在遇难队员的物品残骸里面，到处寻找，希望发现一些有价值的线索。

　　“有了！”足足忙碌了一个多小时以后，李玉济才如释重负的叫道。

　　经过众人满头大汗的努力，他们终于找到了一些有价值的东西。李玉济手里捏着的，乃是一块记忆芯片的残骸，体积非常小。刚才收拾残骸的时候，没有注意到它的存在。现在，它被扒拉出来，经过精心的处理以后，可以读出部分的信息。

　　“快点提取出来！”夏星晓亟不可待的说道。

　　经过大伙儿的一起努力，断裂芯片里面的信息很快被读取出来。

　　一个残缺不全的全息影像，投放在众人的面前。由于芯片是损坏的，全息影像模糊不清，断断续续。依稀间，可以看到一个高大的修炼者，正在朝他们说话。他的语速很快很急，几乎听不清楚。反正，夏星晓是绝对听不清楚，也看不清楚，捕捉不到任何有用的信息。

　　显然，这份全息录像，是在非常匆忙的情况下录制的。从信息摇晃的程度来看，当时的情况，应该是十分的危急。隐约间，在录像拍摄者的面前，有大量的妖兽出现。录像的拍摄者，必须一边拍摄，一边和妖兽战斗。好几次，危险都近在咫尺，几乎要了拍摄者的命。否则，信息也不会显得如此的紊乱急促。估计信息录制完毕，又或者是没有录制完毕，就被妖兽给杀死了。

　　幸好，夏星晓的队伍里面，专业人才还是有的。阎宝青就是这方面的专家。叶九嫣居然也懂得不少。几个人凑在一起，反复的研读残缺不全的全息影像。他们通过技术手段，将全息图像的声音和图像，分离出来，仔细的研究。后来，他们又将每一段比较重要的录像，都提取出来，进行修正，以获得更加清晰的图像。最后，他们得出了几个比较靠谱的结论。

　　李玉济用力的咬着嘴唇，缓缓的说道：“是孟青山！是他带的队！”

　　他解释说，全息录像里面那个高大的修炼者，叫做孟青山，同样是八级的修炼者。准确来说，他应该是巅峰的八级修炼者，据说一只脚已经踏入了九级。他在第112师中，算是相当有实力的年轻一辈，深得上司赏识。如果没有猜错的话，他应该就是柠檬猪小分队的队长。

　　此外，他们还从全息影像里面，找到了另外两个人的信息，那就是杜金龙和蔡正辉。他们两个，同样是八级的修炼者。从外貌来推断，他们应该不是遇难的那两个八级修炼者。也就是说，在柠檬猪的队伍里面，至少有五个八级修炼者。其他的队员，都全部是七级的修炼者。

　　单纯从等级上来说，第112师派遣出来的阵容，比第116师派遣出来的雷承基队伍还要强大。可见，在登陆曼陀罗星球这件事情上，第112师也是做了很大的努力的。显然，他们绝对没有敷衍对待这件事。或许，他们还准备担当前锋，第一个登陆曼陀罗星球。

　　从这个细节上，夏星晓获得了一些可以让他放心的信息。那就是，第112师在登陆曼陀罗星球的事情上，并没有敷衍进行。他们是真心实意的在执行战斗任务的。从这个方面来推断，第112师应该没有叛乱的计划。否则，他们不会如此积极的执行登陆曼陀罗星球的战斗任务。

　　当然，这些推论还需要进一步的证实。夏星晓还需要更多的证据，证明第112师不会参与叛乱。谁知道第112师不是在伪装自己呢？万一他们表现出来的，全部都是假象呢？万一大家都以为，第112师会全力以赴的执行登陆曼陀罗星球的计划时，他们却突然的发动了暴乱呢？

　　显然，从孟青山等人的身上，直接获取信息，那是最佳的选择。遗憾的是，在霍罗星，孟青山他们遇到了麻烦。从全息图像来看，他们的情形，非常的狼狈。追杀他们的，除了大量的各种各样的妖兽，还有一些挥舞着刀剑的机械人。整个模糊不清的录像，几乎都是在战斗中拍摄的。

　　妖兽的进攻，已经让孟青山他们捉襟见肘，抵挡不住。而那些挥舞着刀剑的机械人，更是凶悍。它们一波接一波的向孟青山等人发起攻击，完全不在乎自身的伤亡。它们的疯狂，使得柠檬猪的队伍，不断的有人战死。在仓促之下，伤员和遗体，根本都没有机会处理。

　　从全息录像拍摄的情况来看，他们的遇难人员，应该远远不止十四人。光是在录像中战死的，就有五人之多。保守估计，柠檬猪小分队的损失，至少有十九人以上的。他们剩下的人员，应该是二三十人左右了。如果在其他地方，他们还有大量损失的话，残存人员可能不到二十人了。


第271章 讴歌森林

　　李玉济等人反复的将全息录像研究了无数次，又反复的讨论了无数次，最后才忧心忡忡的皱眉说道：“如果我没有猜错的话，孟青山他们的目的地，应该是讴歌森林。”

　　对于这个地名，夏星晓没有什么印象。这个名字，似乎有点像是西方玄幻小说里面的地名啊。但是，他发现阎宝青的嘴角，很明显的抽搐了一下，明显的露出心有余悸的神情来。显然，这个阎宝青，大概是想到了某些和讴歌森林有关的事情。而且，从他的脸色变化来看，还应该是很不好的事情。夏星晓随口问道：“阎宝青，你去过讴歌森林？”

　　所有人的目光，顿时集中到了阎宝青的身上。

　　在场的所有人当中，唯一到过霍罗星的，就是阎宝青。

　　如果众人想要知道讴歌森林的资料，现场也只有他才能提供了。

　　阎宝青脸色明显苍白无力，摇头说道：“我没有去过。但是，我听其他人说起过。”

　　沉默片刻，阎宝青脸上又露出明显的心有余悸的神情，慢慢的说道：“我强烈建议不要从讴歌森林通过……那是一个很危险的地方。比我们周围的任何地方都要危险。比我们刚刚登陆的时候，遇到大群的铁骨鸟都要危险。虽然说我们的实力，比刚刚登陆的时候，有了较大的提升，可以对付更加强大的妖兽。但是，我觉得，我们如果进去了讴歌森林，一定是没有机会出来的。”

　　他说这番话的时候，脸色是很冷静的，语调也很平静，只有脸色有些不听控制的苍白，呼吸也有些急促。这让夏星晓觉得，阎宝青不是在恐吓他们，而是在陈述一件真正的事实。这个讴歌森林，看来真的很危险。柠檬猪小分队，这次估计是闯到虎穴里面去了。

　　阎宝青详细的解释说，讴歌森林的名字由来，可不是讴歌人类修炼者，而是讴歌里面的魔鬼。讴歌森林在几百年前，并不是森林，而是一大片的沼泽地。那时候，人类在霍罗星的上面寻找各种矿产，几乎将这里翻了一个遍，挖了无数的矿洞。后来，没有发现矿产，就将这里当做是垃圾堆。

　　讴歌森林，就是在垃圾堆的基础上成长起来的。或许是垃圾堆提供了大量的营养，讴歌森林的面积，迅速的扩大。现在的讴歌森林，面积很大，方圆足足上万公里。几乎可以说，它是霍罗星上最大最古老的森林之一。讴歌森林里面的妖兽，也是各色各样，林林总总，什么样的都有。据说等级最高的妖兽，就生活在讴歌森林的最深处。

　　“除了妖兽之外，最可怕的就是……”

　　阎宝青还提到了一个崭新的名词，那就是机械修炼者。

　　讴歌森林和别的地方的最大不同之处，就是这里的古墓穴很多，非常多。

　　那些古墓穴，都是埋葬古代的修炼者的。它们到底是什么年代留存下来的，已经没有历史可考了。反正，在讴歌森林里面，时不时的，就能发现一些远古时代的古墓穴。据说，曾经有人在这里发现过二十级修炼者的墓穴。而古墓穴里面，最多的东西，就是机械修炼者了。它们负责保护古墓穴的安全。如果有外人试图闯入古墓穴，就会遭受到它们的围攻。

　　夏星晓好奇的问道：“机械修炼者？那是什么东西？很厉害吗？”

　　阎宝青详细的解释说，机械修炼者和战斗机器人，本质上都是一样的。它们都是使用各种金属做成的机器人。只不过，战斗机器人使用的是能量武器，使用能量晶来驱动。而机械修炼者，使用的却是各种武功。它的动力源泉，乃是各种妖兽的晶核。

　　机械修炼者的智脑里面，有固定的程序，可以驱使机械人施展某项武功。比如说某一项刀法或者剑法什么的。而它们身体上的某个地方，可以安装妖兽的晶核。这些妖兽的晶核，就是机械修炼者的动力来源。从战斗力来说，机械修炼者，要比战斗机器人更加难对付。

　　阎宝青最后说道：“我听很多人说起过，进入讴歌森林的人，不管多少人，最后都只有一个人能活着出来。不是里面的妖兽仁慈，没有赶尽杀绝，而是它们试图留下一个活口，将讴歌森林的可怕之处，传递到其他修炼者那里，让他们不敢轻易的再次进入讴歌森林。”

　　夏星晓皱皱眉头，没有说话。他相信阎宝青没有说谎，应该也没有过分的夸大。这个霍罗星，的确到处都是危险。讴歌森林不过是其中的一处罢了。

　　可是，夏星晓还是想不通，以112师的能耐，不可能不知道这个讴歌森林的危险啊？连阎宝青都知道的事情，孟青山会不知道？根本不可能。既然明明知道有危险，还是大危险，孟青山他们还坚持往讴歌森林里面跑，到底是为什么呢？从逃跑的路线上来看，讴歌森林并不是他们唯一的选择，也不是最好的选择啊。单纯从逃命的角度出发，他们完全没有必要选择更加危险的讴歌森林啊！

　　除非，是讴歌森林里面，有什么东西，是第112师的小分队，一定要取得的。所以，他们即使在损员严重，面临高度危险的情况下，也必须前往讴歌森林。或者，他们除了参加登陆演练，还有私底下的任务要完成。而这个任务，就和讴歌森林有关。所以，他们才要不顾一切的进入讴歌森林。

　　估计，现在，柠檬猪的队伍，如果没有全军覆没的话，应该已经进入讴歌森林的最深处了。虎头雕想要和对方汇合，就必须进入讴歌森林。

　　认真的想了想，夏星晓沉声说道：“我们去讴歌森林。”

　　阎宝青看看四周，鼓起勇气说道：“队长，我强烈反对这样做，太危险了。”

　　李玉济缓缓的说道：“如果是柠檬猪的兄弟有难，我们不去拼命相救的话，以后，我们缅洛军事基地有难，又有谁愿意卖命的相救我们？将心比心，每次柠檬猪救援我们，都是很积极的，我们不能知恩不报。每次沙盗前来攻打艾叶星，都是第112师的兄弟，奋力相救的。如果没有他们的及时出动，我们每次战斗的伤亡，至少要增加一半以上。我们可能早就牺牲掉了。”

　　夏星晓点点头，缓缓的说道：“是的，别人，我们都可以不管。但是，第112师的兄弟们有难，我们绝对不能不管。阎宝青，如果你不愿意去，你就留在这里好了。”

　　他其实不懂得什么大道理，也懒得说什么大道理，但是他很清楚，每次艾叶星遭受到围攻，第112师的拯救速度，都是很快的。虽然说，这些都是军令，是一早就定好的规则，必须执行。但是，执行军令的速度，有快有慢。你可以做千里驰援李天霞，也可以做奋不顾身汤恩伯。如果不想来，借口多的是。必要的时候，师长不小心晕倒在厕所里，也是很好的借口。

　　夏星晓加入缅洛军事基地没有多久，也知道周围的队友，对第112师的感情，都是很好的。吴昕薇的到来，也很好的证明了这一点。吴昕薇和缅洛军事基地之间，几乎没有任何的隔阂。相反的，倒是第114师的人，在缅洛军事基地，就不太受欢迎。

　　来而不往非礼也。

　　柠檬猪的队伍，必须救出来。

　　哪怕是要付出一定的代价！

　　夏星晓看看自己的队友。

　　孙石磊点点头，张心远犹豫片刻，也点点头。

　　张波、林飞、风少羽他们，当然是积极支持的，不假思索的点头赞成。

　　陈敬、姬月枫、柳梦回他们，本来就是被虎头雕救出来的，对于救援其他的同伴，当然不可能拒绝。司徒海鸥当然也没有意见。他也是被虎头雕的队伍拯救出来的，怎么能忘本呢？再说，信天翁和柠檬猪的关系也是很好的，现在柠檬猪有难，信天翁当然要尽力了。

　　阎宝青最后也不得不点点头。他也不是真的完全不想去拯救第112师。他和第112师的人关系也很好，双方经常有往来的。阎家也有其他的人在第112师服役。他就是觉得，此行太危险，很容易偷鸡不着蚀把米，把自己也搭进去了。既然夏星晓坚持要这么做，他肯定不会继续当恶人了。否则，让第112师的人知道，他曾经极力反对前往救援，以后铁定有他的小鞋穿。

　　话说，第112师的师长褚楠宏准将，也不是什么好惹的人物。别看褚楠宏这个名字挺文雅的，其实他的脾气很暴躁，一不高兴就骂娘。他骂娘的时候，几乎是谁的面子都不给，除了他老婆。如果这位准将发飙的话，阎宝青肯定不死也得脱层皮。

　　对了，忘记说了，褚楠宏的老婆的父亲，就是第11军军长舒万强中将，一个资深的十九级修炼者，同样是个脾气暴躁的人物。当年，他曾经单独杀入过曼陀罗星球，结果丢掉了一条腿，悻悻的逃了回去。但是，死在他手里的暗影沙盗和黄金沙盗，数量也不少。


第272章 换队长！叶九嫣做队长！

　　一直到现在，在沙盗那边，还有个特殊的代号，叫做红胡子，就是专门指舒万强中将的。据说，他当年在曼陀罗星球上，杀死的沙盗数量，实在是太多了，以致自己的胡子都被染红了。不是本来的胡子染红，是连后来长出来的胡子都是红色的。可想而知，这家伙当年的疯狂。能够将丧失人性，心狠手辣的沙盗，都杀得心惊肉跳，心有余悸的家伙，绝对是最最最凶残的人物了。

　　毫无疑问，红胡子的个人战斗力的确是很强的，杀伐果断，对于沙盗来说，绝对是一等一的噩梦。但是他在治理军队方面的才华，只能说是马马虎虎，不怎么样。说得苛刻一点，就是迷迷糊糊，一塌糊涂。第11军下属的三个主力师，基本上都不太受军部的管束，各行其是的行为非常多。而舒万强中将，一心沉浸于个人的修炼，也不太喜欢管事。

　　夏星晓朝李玉济点点头，让他安排前进路线。

　　李玉济和孙石磊交流片刻，便简短的说道：“很好，大家用半个小时做准备。半个小时以后，我们出发。”

　　吴安乐犹豫不决的问道：“那我们……”

　　他是真的有点害怕讴歌森林的危险，不太想去。褐尾虎的小分队，普遍等级比较低，武器装备又差，如果遇到危险的话，他们最容易受伤了。但是，如果不去的话，他们留在这里，也是找死啊！吴胖子感觉自己，真不知道如何是好。想来想去，也只有一条道路走到底，闭着眼睛和夏星晓干了。

　　夏星晓直截了当的说道：“去不去，你们自己决定。”

　　吴安乐果然傻了。

　　其他的褐尾虎队员，也都傻了。

　　如果他们跟着去，路上的危险，那可不是开玩笑的。

　　从阎宝青的话里，他们可以明显的感觉到，讴歌森林的可怕之处。他们的实力，是整个队伍中最弱的，武器什么的，都是最差的。如果遭受到大批量的妖兽的围攻，最先被牺牲的，肯定是他们啊！如果真的到了最危险的关头，夏星晓会不会抛弃他们，真的不好说啊！

　　可是，如果他们不去，继续留在那个黑漆漆的洞穴里面，天知道还会有什么妖兽跑出来，将他们都全部干掉了。连第112师的队员，都吃了大亏，还是在白天的情况下吃了大亏，他们哪里有抵挡的本事？如果不躲藏在洞穴里面，跑到外面的野地里，那更加就是一盘菜啊。只要随便一群妖兽过来，都可以将他们干净彻底的吃掉，连嘴都不需要抹一下的。

　　叶九嫣看到自己的队友，居然如此的胆小，忍不住觉得脸上无光，好像感觉夏星晓正在嘲笑他们似的。她本来个性就非常的好强，轻易不肯服输，否则，也会在褐尾虎内部，和唐岚争斗得如此的激烈了。褐尾虎队员的懦弱，让叶九嫣感觉很不痛快。这些烂泥扶不上墙的家伙，真是欠揍。看来，他们就是应该被狠狠的教训一顿。她狠狠的说道：“都去！一个都不许退缩！不去的，执行军法！”

　　褐尾虎的队员，对于这个叶九嫣，好像还真的有些畏惧，被叶九嫣吆喝了一番以后，都没有什么意见了。其实，从理性的角度来考虑，他们也只有跟着夏星晓，才有活命的希望。如果他们离开了夏星晓，估计不需要一个小时的时间，他们就全部完蛋了。

　　吴安乐也只好鼓起勇气，说道：“好吧，我们也去！”

　　李玉济便拍拍手，说道：“那好，都收拾好自己的东西，随时出发！”

　　褐尾虎的队员，没有办法，只好开始收拾自己的东西，准备出发。他们的东西，其实不多，收拾起来很是容易。倒是虎头雕的队员，收拾起来有些麻烦。他们每个人身上，携带的东西不少，武器都有两三把的。而其他一些有用的东西，也都分开来，每个人都携带了一些。

　　那些多余的武器，让褐尾虎的队员眼红不已。和三钻黑的武器相比，他们手中的武器，的确是上不了台面啊。麻痹的，虎头雕的这些家伙，宁愿将武器背在自己的身后，留着浪费，也不愿意发给褐尾虎的队员，真是偏心。做人没有这样的。难道老子的表现，就真的是那么差吗？但是，没办法，夏星晓没有开口，虎头雕的队员，是肯定不会将武器给褐尾虎的人的。

　　而且，这中间的原因，连叶九嫣都很清楚。因此，很多次吴胖子暗示她去找夏星晓要武器，她都不想开口。没办法，她自己都知道褐尾虎的队员，让夏星晓很不满意。老实说，褐尾虎的队员，战斗意志真的不太行。他们缺乏的，其实不是质量好的武器，而是顽强的战斗意志。遇到妖兽就无心恋战，不敢拼命，再好的武器发给你，又有什么用？不过是被妖兽抢走罢了。

　　夏星晓看了叶九嫣一眼，沉吟起来。他发现，吴胖子这个家伙，还是去做厨子好了，让叶九嫣来做队长，或许情况会好一点。否则，褐尾虎小队，一直这样堕落下去，到最后，肯定会成为累赘的。如果遇到大群的妖兽，他说不定真的会将他们放弃掉的。必须抓紧时间，将褐尾虎小队带出来。他当即说道：“从现在开始，叶九嫣就是你们的队长。吴安乐，以后你专门负责做饭就好了。”

　　叶九嫣明显的愣了愣，一时间没有反应过来。夏星晓居然让她担任褐尾虎的队长？这可是有些怪诞了。她一个小小的五级修炼者，等级是最低的，怎么做队长？再说，吴胖子被这样无情的剥夺了队长的职务，心里又会怎么想？其他的队员，心里又会怎么想？他们会服气吗？

　　正要说话，夏星晓已经大声的说道：“这是我的决定。谁要是不服，可以来找我！你们可以单挑，也可以组队来群殴我！不管你们来多少人！我都一个人接下来！如果你们全队都不服气，也可以全队一起上来找我的麻烦！如果我输了，我马上不管你们！”

　　褐尾虎的队员，顿时你看看我，我看看你的，又看看吴胖子。

　　上去和夏星晓单挑，那是绝对不可能的。连雷承基都单挑不过夏星晓，更不要说他们了。

　　至于群殴，刚开始的时候，觉得还有几分希望，后来想一想，还是算了吧。以夏星晓的变态实力，就算褐尾虎整个小队一起上，估计都支撑不过十招的。覆雨剑一出，他们就只有送死的份了。

　　基本上，如果吴胖子没有意见，他们也不会有意见的。谁做队长不是做呢？反正都是夏星晓的走狗，自己一点权力都没有。结果，吴胖子的反应，居然是大大的松了一口气，好像卸下了千斤重担似的。他喘着大气说道：“太好了，太好了，叶九嫣，这个担子就交给你了。”

　　以吴胖子的性格，真的是不适合队长的职务。这一点，连他自己都很清楚。当初，他就是厨子出身，从来没有担任过战斗部队的官职。这个队长的帽子，根本就是上面硬生生的扣上来的。在此之前，他估计连队长要做什么都不清楚。自从登陆霍罗星以后，他的头发，几乎都要发愁得掉光了。

　　现在，夏星晓撤销他的队长职务，他正求之不得呢。好好的做他的厨子，才是正经，也是乐趣所在。至于叶九嫣是否适合做新的队长，他懒得操心了。有夏星晓撑腰，叶九嫣就算不行也得行。谁敢反抗他夏星晓？叶九嫣做队长，就等于是夏星晓做队长，两人有什么区别？

　　最后的结果，当然是没有人出来反对夏星晓。也就是说，叶九嫣这个队长，她是做定了。叶九嫣也没有客气。褐尾虎队员的现状，已经让她感觉也很不满意了。再不整顿，褐尾虎的面子都被丢光了。她马上就拿着鸡毛当令箭，开始整顿自己的队员。首先要整顿的，当然就是士气的问题。

　　褐尾虎队伍的关键问题，就在于士气低沉。一群乌合之众，不知道为什么到来霍罗星，也不知道到来霍罗星以后，应该做什么。对于曼陀罗星球，除了害怕，剩下的也只有害怕了。在这样的心态影响下，指望他们能发挥出最大限度的潜力，根本不可能。

　　叶九嫣开口就说道：“看看你们，我都为你们感觉到羞愧！你们的勇气，都到哪里去了？我一个女人，一个五级的修炼者，都有比你们更加有勇气！”

　　有个队员不服气的说道：“那是，你有夏星晓撑腰啊！”

　　叶九嫣脸色微微一红，很快又平静下来，直言不讳的说道：“没错，我是有夏星晓撑腰。难道，你们就没有夏星晓撑腰了吗？每次战斗的时候，长生诀和战神图录，你们就没有享受到吗？这一路上，如果没有夏星晓撑腰，你们早就死了无数次了，还能活到现在？”


第273章 一个团的生化战士！

　　叶九嫣恨铁不成钢，语调逐渐的高铿起来，继续说道：“你们看看，夏星晓带领的是什么部队？第四警备旅，虎头雕，名副其实的地方守备部队！待遇差，装备差，训练差！我们是什么部队？我们是第114师，是褐尾虎，是主力部队！在此之前，我们看得起地方部队的人吗？没有！我们都觉得地方部队是没有战斗力的！可是，你们看看自己的样子，像是主力部队的人吗？我看你们的战斗表现，简直比民兵还不如！更不要说地方部队了！你们真是太丢褐尾虎的脸了……”

　　夏星晓在旁边看着听着，对这个叶九嫣，又有几分的刮目相看了。不错嘛，这个女人，懂得剑法，还懂得操纵机甲，还能做思想工作，真是一个多面手啊。看来，她这个队长，是绝对合格的。褐尾虎的这帮家伙，在她的带领下，应该会振奋一点吧。但愿如此。

　　在夏星晓的身边，李玉济将几个战斗骨干召集在一起，商讨行动方案。

　　柠檬猪的队伍，可能就在讴歌森林的某个地方。但是，他们目前没有明确的方位。而讴歌森林的面积又很大，他们不可能到处寻找。如果他们在讴歌森林游荡的时间太长久的话，的确是有危险的。讴歌森林的最深处，可是有十级的妖兽出没的。十级妖兽，他们目前肯定打不过的。

　　最终，李玉济等人决定，从讴歌森林的中间，在距离外围和圆心距离差不多的地方，画了一个圆圈。这样搜寻的话，可以避开讴歌森林的最深处，避开最强大的妖兽。他们顺着这个圆圈，寻找一遍，如果有发现线索，就顺着线索找下去。如果没有，那就放弃了。

　　李玉济缓缓的说道：“这一圈走下来，大概是十二个小时的时间。如果没有意外的话，我们应该会在圆圈的某个地方，发现他们的踪迹。如果他们试图前往讴歌森林的最深处的话。”

　　张心远补充说道：“如果没有发现的话，说明他们根本没有朝讴歌森林的最深处进发，或许还在边缘游荡。这说明他们应该没有遇到毁灭性的危险，应该还有生存的可能。这样一来，我们就有了更多的寻找时间，继续缩小寻找的范围……”

　　夏星晓想了想，点点头，同意这个方案。

　　李玉济将命令传达下去，很快，所有的队员，就开始行动了。

　　夏星晓飞上半空，观察四周，惯例的将天魔分身放出去，作为探路的尖兵。

　　在天魔分身的后面，则是速度型的修炼者风少羽。在打通了任督二脉，又不断的扩展新的经脉以后，风少羽的速度，是越来越快了。目前，他的速度，已经超过了每秒一公里，每小时可以飞行三千六百公里。在这个队伍里面，除了夏星晓，别人都没有办法追上他了。

　　他们的运气不错，在刚刚出发的时候，四周都是一些游荡的零星野兽。这些妖兽的实力都很低，数量也不多，遇到天魔分身和夏星晓的两个分身，很快就被干掉了。当然，跟在天魔分身后面的风少羽，闲的蛋疼，银翼弓不断出手，也射死了不少的妖兽。

　　大概飞行了一个小时以后，妖兽的数量，就慢慢的开始增加了，等级也逐渐的提升。一些八级的妖兽，开始陆陆续续的出现。凭借夏星晓的天魔分身，又或者是本尊分身，又或者是风少羽的弓箭，暂时没有办法击杀对方了。

　　“过来！”

　　夏星晓找叶九嫣勾勾手指，示意她过来。

　　叶九嫣气得要死，感觉自己快成了夏星晓的丫头了，他想怎么使唤就怎么使唤。但是，最后她却又不得不乖乖的过来。因为，她和夏星晓的配合，的确可以最快的将沿途的妖兽都清除干净。他们现在最需要的，就是时间。他们必须在最短的时间里，赶到讴歌森林。如果在半路上耽误太多的时间，很容易出事的。霍罗星的黑夜，可不是闹着玩的啊！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　夏星晓将叶九嫣举起来，叶九嫣立刻挥剑出招。

　　承影剑很锋利，又细又薄，这是一个优势。衡山剑法的出招速度很快，这也是一个优势。在同样的时间里，覆雨剑只能出一招，承影剑却已经出了三招以上。这就是效率。

　　但见一道道耀眼的剑光不断的掠过，沿途的妖兽，都被全部劈死。由于承影剑的剑光太犀利，很多妖兽被劈死的时候，根本没有来得及发出惨叫，就已经趴倒在地上了。这倒是省却了夏星晓的很多麻烦。他最担心的，就是妖兽的惨叫，会招引来更多的妖兽了。

　　仗着承影剑的锋利，还有衡山剑法的迅捷，夏星晓和叶九嫣，默契配合，很快就杀出了一条血路。其他人完全不需要动手，只需要跟在两人的后面飞行就是了。一路上，倒是十分的顺畅。叶九嫣心情畅快，对夏星晓随意使唤自己的事情，也就不再计较了。

　　“等待，有情况！”

　　然而，在距离讴歌森林大约五百公里的地方，夏星晓突然感觉到了强大的能量波动。他顿时意识到了危险。他急忙打出手势，让所有的队员高度戒备，准备战斗。刚好周围的地形不错，岩石林立的，有利于隐藏身影。他立刻打出手势，让大家隐藏好。

　　结果，夏星晓和其他的队员，刚刚隐藏好自己的身体，头顶上就传来了低沉的引擎声，似乎是有飞船降落。他抬头一看，发现在自己的头顶不远处，一艘猎潜艇正缓缓的降临下来。猎潜艇上面没有丝毫的灯光，无法辨认是哪个部队的猎潜艇。但是，可以肯定的是，猎潜艇不是来接人的。接人的猎潜艇，才不会显得这样鬼鬼祟祟，跟做贼一样似的呢！

　　“草！他们要做什么？”张心远有些急不可耐的叫道。

　　如果这艘该死的猎潜艇，是来接他们回去的话，那该多好啊。他们马上就可以远离霍罗星的危险了。霍罗星的妖兽，就算是再危险，都和他们没有丝毫的关系了。在那么一瞬间，他们甚至有抢夺猎潜艇，强硬离开霍罗星的计划。但是，这个念头，一闪而逝，很快就消失了。

　　抢夺猎潜艇，开玩笑呢！那可不是上军事法庭那么简单，而是百分百的被枪毙的行为。他们就算成功的抢夺猎潜艇，成功的返回基地，也是被集体枪毙的命运。对于如此严重的罪行，几乎没有网开一面的可能。既然肯定是死路，他们当然不愿意干了。最起码，在霍罗星，跟着夏星晓，还能侥幸的继续生存下去。只需要撑过三十天的时间，一切就好说了。

　　“注意，注意，猎潜艇要投放东西了！”风少羽低声的叫道。

　　所有人的目光，都集中到了猎潜艇的上面。他们都很期待，猎潜艇上面有好东西放下来。他们近在咫尺的，肯定是近水楼台先得月啊！不管是什么好东西，也要先抢到手再说。

　　但是，他们原本跃跃欲试，蠢蠢欲动的神情，很快就开始变得呆滞。因为从猎潜艇上面，源源不断的走下来的，根本不是什么好东西。准确来说，它们根本不是东西。

　　“我操！这些混蛋！真是想搞死我们吗？”张心远又第一个暴躁的开始低吼。

　　其他的那些队员，也是一脸的苦相，又显得很是憋屈。有人还狠狠的用拳头殴打前面的岩石，以此来发泄自己内心的憋屈和郁闷。看来，他们对自己的上司，也是相当的不满了。没办法，他们看到的，真的不是好东西。因为，从猎潜艇上面投放下来的，居然是足足一个团的生化战士！

　　但见这些生化战士，从猎潜艇上面，鱼贯下来，很快就在四周散开，将一片广袤的原野，都全部占据了。它们还派遣出了搜索队，对四周进行搜索。如果夏星晓他们不是早就躲藏起来的话，估计早就被发现了。而被发现的后果，就是战斗。人类修炼者和生化战士之间，只要见面，什么话都不需要说，拔剑就是了。如果你拔剑的速度稍微晚一点，死的或许就是你了。

　　毫无疑问，这些生化战士，绝对是上头故意投放到霍罗星的。霍罗星原来是不可能有生化战士存在的。就好像霍罗星上面，不可能有沙盗的存在一样。它们的作用，和棺材峡的沙盗是一样的。目的，就是为了给他们制造麻烦。当然，上头的话肯定不是这样的。上头的话一定是，要他们这些特战队队员，提前了解生化战士的特性，提前和它们战斗，以取得更丰富的战斗经验。

　　曼陀罗星球上面，也有很多的生化战士。很多的生化战士，都是从其他星球逃过去的。也有很多的生化战士，是曼陀罗星球本地制造的。曼陀罗星球上面，各方面的势力，互相交错，错综复杂，简直比盘丝洞还混乱。因此，联邦军队的特战队，如果在曼陀罗星球登陆的话，和生化战士的战斗，就是不可避免的。估计也是如此，上头才会在霍罗星，投放生化战士，以便对他们进行考验。


第274章 敢于挡路的，杀！

　　由此推断，棺材峡的沙盗，也是不久前才安排的，也有可能也是直接用猎潜艇投放下来的。只不过，这一次，生化战士投放的地点，不偏不倚的，正好是投放到了他们的前面。战斗，显然是不可避免了。他们和生化战士的距离很近，只要有任何的行动，都不可能避开生化战士的监视。

　　如果夏星晓这个时候，有透视能力的话，一定会惊喜的发现，负责驾驶猎潜艇的，正是身穿白色军服的吴昕薇。这个柠檬猪的头号美女，在将生化战士成功的投放下来以后，暗暗的拍了拍自己的胸口，心里默默的念叨说道：“但愿他们不会有事，但愿他们不会有事……”

　　她身边的副官含笑说道：“舰长，安啦，夏星晓福大命大，不会有事的。”

　　吴昕薇默默的叹息一声，没有说什么。她这个时候，是什么都不能说，什么都不能问。因为，她执行的，乃是最机密的运输任务，除了她和副官，谁都不知道详情。可是，谁又知道，她在自己的内心里，正在默默的为夏星晓感觉到担心呢？自从夏星晓出发以后，她就一直开始惦记他了。

　　在这几十个小时的时间里，光是吴昕薇知道的，就有至少三十艘的猎潜艇，悄悄的出发，在霍罗星的各个不同地点，不断的投放各种各种的稀奇古怪的东西。这些东西，种类太多，吴昕薇也无法一一的归类。如果要强行归类的话，只有一个，那就是专门给夏星晓他们找麻烦的。

　　准确的来说，这些东西，都是去追杀夏星晓他们的。它们都是高层从不同的途径，找来专门投放到霍罗星上面去的。如果夏星晓被它们杀了，那就只有白白的死了。他的名字，会被输入联邦军人阵亡系统。而在死亡的原因上，无一例外的会被系统自动的填写成是在和沙盗的战斗中，英勇的为国捐躯的。谁又能知道，他们却是死在了霍罗星了呢？

　　“真的有这样的必要吗？”吴昕薇默默的问自己。

　　为了登陆曼陀罗星球，在霍罗星进行如此残酷的演练，死了那么多的人，真的有必要吗？

　　只可惜，她的问题，是肯定没有答案的。这是联邦军队的最高机密，只有将官以上才清楚一二。准确来说，是只有中将军长以上，才有资格看到完整的命令原件。哪怕她是中校军衔，也只有默默的执行军令的份。她唯一能做的，就是默默的祈祷，在任务结束的时候，还能看到夏星晓的出现，而不是看到他的名字，出现在联邦军人阵亡名单里。

　　“但愿他还好吧？”吴昕薇默默的想着。

　　她用力一推加速杆，猎潜艇顿时遁入虚空，很快就消失不见。

　　看着整齐有序的生化战士，正在向四周不断的扩散搜索范围，后续部队也在进行战斗集结，磨刀霍霍，随时出动，大家的目光，又再次集中到了夏星晓的身上。每当危险到来，他们都已经习惯了等待夏星晓的命令。他们都习惯了，只要夏星晓在，他们就会安然无恙的。

　　这个时候的夏星晓，正在默默的咀咒呢。他在诅咒该死的联邦军队，将他们当做小白鼠来对待了。除了投放沙盗还不够，还要投放生化战士。照这样推断下去，岂不是他们还会遇到合成人？须知道，曼陀罗星球上，可是有很多的合成人的。既然生化人出现了合成人估计也不远了。

　　麻痹的，上面真的玩大了。他们是真的要将霍罗星，变成真正的地狱杀场吗？如果这次登陆霍罗星的特战队队员，都被全部干掉的话，不知道是哪位将军要辞职谢罪？就算他辞职谢罪，又对得起这么多无辜的冤魂吗？上面到底是怎么想的？

　　李玉济低声的问道：“队长，怎么办？”

　　夏星晓缓缓的说道：“杀！我们必须从这里通过！”

　　他早就下定决心，不管在霍罗星遇到什么样的对手，都一律杀！

　　不管是生化人也好，合成人也好，只要是敢于挡路的，都是一个字：杀！

　　生化战士，其实就是专职战斗的生化人。而生化人，则是通过持续不断的注射生化药剂，硬生生的改变人体的基因结构，产生基因变异，重新组合DNA顺序，甚至是直接更改DNA构成，从而获得强大的能力。日积月累，潜移默化，生化人的某方面能力，会变得特别强。

　　在第二纪元的时候，生化人是最活跃的。那个时候，人类的科学技术，还不是非常的发达，要面对星空中其他种族的围攻，不得不最大限度的挖掘人体的潜力。即使某些方面的研究技术，可能存在副作用，但是，为了人类的生存，也不得不使用了。生化药剂，就是在那个时代，大量研究和制造的。

　　恰恰好，生化药剂和克隆技术的结合，可以生产大量的生化战士，使得生化战士一度成为人类军队的地面部队主力。人类军队在战斗中，往往一次投放，就是几百万、几千万的生化战士。他们完全就是依靠人海战术取胜的。每次战斗损失，也是以万为单位计算的。

　　生化人的突出特点，就是见效快，成本低，可以大量的制造。生化药剂不值几个钱，而克隆人的成本也很低。制造一个生化战士，只需要五千星币的成本。最高不会超过一万星币。这玩意儿，就相当于地球时代的生化武器，只要几个懂得基因药剂研究和制造的技术人员，就能开工制造。而且，随时随地，都可以制造。至于它的后果，则是灾难性的。又或者说，是毁灭性的。

　　任何的生化药剂，都不可能是没有副作用的。本来人体的DNA结构，就是大自然的选择，是相对完美的。强行改变DNA的结构，当然会引来各种各样的副作用。DNA分子的冲突，是经常发生的。事实上，越是威力强大的生化药剂，副作用就越大。某些研究人员，为了满足前线的需要，大量的生产那些威力强大的生化药剂，却对其副作用不管不顾，自然造就了生化人的混乱。

　　生化药剂最突出的副作用，就是思维紊乱，丧失意识，寿命剧减，自我控制能力非常差，喜欢杀戮，喜欢血腥，性欲异常的旺盛。生化药剂对基因的改变，严重的影响到了大脑的正常运作，从而改变整个人体行为。根据在战场上总结出来的经验，生化战士如果没有特殊的程序，根本分不清敌我。它们只会胡乱的杀戮。甚至是相互之间，杀戮不停，直到全部死亡为止。

　　更重要的是，生化战士的本体，乃是克隆战士。而克隆战士，又是不断复制出来的。也就是说，他们的意识，经过反复的克隆以后，已经很是模糊不清了。没有了自我意识的一群人，偏偏又拥有强大的能力，白痴都能想到，一旦失去控制，会有什么严重的后果。

　　事实上，在第二纪元的后期，生化战士就已经失去控制了。制造生化战士的成本很低，又没有什么技术限制，只要是人，都能制造。因此，不可避免的，生化战士开始大量的泛滥。不管什么势力，都开始大量的使用生化战士作为武器。哪怕是看家护院，也是使用生化战士。最终出现了黑社会火拼的时候，也出动数万的生化战士的华丽场景，搞得整个星空世界，一塌糊涂。

　　可以说，人类的第二纪元，是最最黑暗的，也是最最混乱的。究其原因，就是因为生化人的泛滥成灾。那个时候，人类几乎都生活在生化人的残暴淫虐的阴影里，战战兢兢的过日子。这个现象，一直到第三纪元开始，合成人兴起，生化人才逐渐消失。其消失的原因，乃是因为合成人的能力更强，成本更低，更容易批量制造，很快就取代了生化人的地位。

　　不过，生化人并没有灭绝。在星空世界的某些角落，依然有孜孜不倦的技术人员，在坚持研究更强的生化药剂，以打败合成人，恢复生化人的地位。随着科学技术的进步，新的生化药剂，威力的确是越来越强了。很多新的生化战士，在战斗能力上，已经和合成人不存在差距了。

　　基本上，目前星空世界的生化人，可以这样形容，他们就是一群活僵尸。他们有非常强大的能力，破坏力非常强，搏杀能力也非常强，生存能力也非常强，却几乎没有自己的自我意识。哪怕是在战场上，他们也需要不断的接受特殊的指令，才能整齐划一的行动。如果没有指令，他们就会失去控制，完全根据自己的本能行动。它们会到处杀戮，直到它们自己也被杀死为止。

　　现在，一大群的生化战士，就阻挡在夏星晓他们的前面，他们想要不面对都不行。生化战士的战斗力可不是开玩笑的。他们的很多能力，都是经过生化基因特殊改造的，比一般的妖兽还要强大。况且，他们的手里还有武器。哪怕是最原始的一号金属。


第275章 我要你的人……

　　遗憾的是，李玉济等人研究了很久，都没有找到合适的对付生化战士的办法。话说，生化战士，也算是老古董了，那是数万年以前流行的东西啊。到了他们这个时代，可能很多人对于生化战士，基本上都没有什么概念了，更不要说寻找对付它们的弱点了。

　　“队长，怎么办？”眼看生化战士距离越来越近，李玉济低声的问道。

　　他们刚才已经清点过了，生化战士的数量，大约是一千五百人左右，也是一个完整的团的编制。单纯从人数上来说，生化战士是他们的二十倍以上，数量太悬殊了。而且，他们对生化战士，几乎没有任何的了解，不清楚他们的弱点，根本无法对症下药。

　　“我先动手，摸摸他们的底，你们寻找机会先动手！”夏星晓说道。

　　说罢，他就朝叶九嫣招招手。

　　叶九嫣装作没有看到，还故意将自己的脸转到一边去。

　　刚才，夏星晓决定让她担任褐尾虎的队长，让她觉得，自己和夏星晓的关系，似乎有些近了，已经引来了一些队员的非议。如果被其他人误会，她和夏星晓有什么私底下的交往的话，她就完蛋了。因此，她就想要和夏星晓拉远一点距离了。

　　夏星晓不得不大声叫道：“叶九嫣，你过来！”

　　叶九嫣明知故问的说道：“做什么？有什么事你大声说！”

　　夏星晓口无遮拦的说道：“我要你的人……”

　　叶九嫣顿时臊红了脸。

　　你在胡说八道什么呢？什么叫要我的人？

　　如果是在军营里面，单单是这句话，我就能控告你性骚扰。

　　幸好，夏星晓并没有其他的意思，他又悻悻的吐出两个字：“……和剑！”

　　没办法，叶九嫣只好一步一挪步的走过去。要对付眼前的这些生化战士，她也必须依靠夏星晓的力量。生化战士的性欲特别的强烈，据说看到女人，就会两眼发亮，战斗力倍增。她可不想落在这些残暴淫虐的变态的家伙的手里。在夏星晓和生化战士之间，她宁愿选择夏星晓。

　　夏星晓的计划，其实很简单，那就是狭路相逢勇者胜。退缩回避，都会耽误很多的时间。只有从生化战士的中间，直接杀开一条血路，才能闯过去。而叶九嫣的承影剑，无疑就是最好的选择。只要承影剑能够秒杀生化战士，那就一切都好说。

　　“嘎嘎！”

　　生化战士立刻发现了夏星晓他们的存在。

　　瞬间，大量的生化战士，就向他们疯狂的涌过来。

　　不得不说，叶九嫣的出现，的确严重的刺激了生化战士的神经。

　　夏星晓马上就意识到，自己犯了一个小小的错误，叶九嫣太美丽了，身材太好了。

　　因为本身的DNA程序是不平衡的，生化战士对于女性的欲望，格外的强烈。尤其是对于美丽的年轻的女性，更是如此。而偏偏叶九嫣又是如此的年轻，又是如此的漂亮，容貌是那么的出色，身材又是那么的火爆。她的胸脯是如此的坚挺丰满，她的腰肢是如此的纤细柔韧，她的臀部是如此的圆润微翘，她的双腿是如此的俊美修长……生化战士的欲望，顿时就被全部刺激出来了。

　　它们移动的速度很快，比三级的速度型修炼者还快，每秒钟的移动距离，绝对超过一百米。如此强悍的速度，说明它们的基因改造，是十分成功的。它们在速度方面的潜力，肯定是被全部挖掘出来了。以此推断，它们在力量上的改造，也不会小。

　　“出剑！”

　　夏星晓沉声喝道。

　　“衡山剑法！”

　　“鹤翔紫盖！”

　　叶九嫣一抖手中的承影剑，断然刺出。

　　但见一道耀眼的剑光，好像是翱翔的飞鹤，在生化战士的中间掠过。

　　那些冲得很快的生化战士，在犀利的剑光的面前，顿时如同木头一样，纷纷被砍伤。锐利的剑光，在它们的身上，留下了一道深深的伤痕。不过，他们的身体，并没有被砍断，只是失去了控制，滚在地上而已。由此推断，它们的身体防御力，也是相当不错的。

　　叶九嫣的承影剑，速度是够快了，威力却不是很足，没有办法将对方秒杀。在这样的情况下，如果没有办法将对方秒杀的话，局面会很危险。而且，是越来越危险。

　　“换剑！”

　　夏星晓立刻叫道。

　　承影剑威力不足，那就换覆雨剑吧！

　　他迅速的拔出覆雨剑，替换了叶九嫣手里的承影剑。

　　“衡山剑法！”

　　“天柱云气！”

　　叶九嫣挥动覆雨剑，再次出招。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　战场上，顿时传来低沉的，激烈的撞击声。

　　这是覆雨剑发出的狂爆剑气，狠狠的撞在了生化战士的身上。

　　结果，一个个的生化战士，在覆雨剑的狂爆剑气撞击下，纷纷被撞得东倒西歪的。有的生化战士，直接被撞得飞出了几十米远，落地的时候，好像是积木一样，在地上遍地打滚。滚完以后，到底是死是活，没有人知道。还有的生化战士，直接就被撞碎了，零件纷纷散落一地。显而易见，覆雨剑的威力，的确是比承影剑大得多，对生化战士的创伤，也大得多。

　　但是，生化战士毕竟是生化战士，它们的反击也很强悍。它们的基因改造，可不是开玩笑的。它们就是纯粹为了战斗而改造的，一切改造，都是为了战斗服务的。因此，它们是绝对不会轻易落败的。它们的复原能力也很强，只要不死，就还有战斗能力。它们手中的武器，都是锤子、斧头、流星锤之类的重武器，一锤子下来，就算是覆雨剑，都被撞得嘭嘭嘭的乱响。

　　剧烈的撞击，让夏星晓也感觉到了疼痛，更不要说叶九嫣了。她的秀丽的脸颊，都被震得一点血色都没有了。丰满的胸脯，更是被震得好像要裂开。连续几次的撞击以后，叶九嫣感觉自己的喉咙有点甜甜的，嘴角边情不自禁的溢出了一丝丝的鲜血。

　　“该死的！这些死变态！”夏星晓狠狠的诅咒了两声。

　　这些该死的生化战士，的确不好对付。它们的力量，一定是被基因最大限度的改造过了。感觉上，它们爆发出来的力道，比八级的修炼者还要强悍啊！当初，他和雷承基的战斗，都没有这么棘手的。麻痹的，真不知道这些生化战士是如何被强化的，真的是太牛叉了。

　　如果星空大战波及到白鹭星的话，有哪个疯狂的家伙，下令将所有的民众，都全部变成生化战士的话，估计就是沙盗在白鹭星登陆，也会被几十亿的生化战士给打得灰飞烟灭的。几十亿的生化战士啊，如果每个人都有眼前这些生化战士那么强悍的话，足够乐极生悲的沙盗们喝一壶的。

　　当然，那都是夏星晓的幻想。事实上，哪怕是在八大帝国，在最专制最黑暗最不讲人权的国度，都不可能直接将民众变成生化战士。毕竟，这里有民众的反抗问题。在正常的情况下，有哪个民众，愿意变成不死不活的僵尸？再说了，利用克隆技术，硬生生的制造一个生化战士，也就是几个月的时间而已，何必惹民众不爽呢？纯粹的生化战士，比民众还操控多了。

　　“长生诀！”

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　夏星晓将黄鹤楼祭起。

　　“战神图录！”

　　“战神像！”

　　“吕布！”

　　“起！”

　　夏星晓又将吕布的战神像祭起。

　　叶九嫣顿时感觉自己的身体，很快就恢复了正常。

　　刚才绝对是夏星晓疏忽大意了，没有第一时间将长生诀施展出来。

　　在有了黄鹤楼和吕布战神像的护荫以后，叶九嫣的剑法，顿时变得更加的犀利了。

　　“衡山剑法！”

　　“雁回祝融！”

　　叶九嫣剑尖横扫，剑光再次暴涨。

　　被剑光扫中的生化战士，顿时被当场打得粉碎。

　　在吕布的战神像加成下，覆雨剑的攻击力，暴涨一倍，威力可想而知。

　　那些试图冲上来，将叶九嫣抓走淫虐的生化战士，在凌厉的剑光面前，就好像是面条一样，根本就没有还手的机会。只要叶九嫣一挥剑，剑光暴涨，它们就全部完蛋了。每次叶九嫣的剑光扫过，都要将一大片的生化战士打碎。

　　“我们也上！”李玉济果断的喝道。

　　他挥舞着长剑，悄悄上前，一剑将一个生化战士砍碎。

　　眼看大部分生化战士的注意力，都被夏星晓吸引住了，孙石磊等人，也就趁机出手，收拾落单的生化战士。他的战斗力其实已经很强了，生化战士只要遇到他，都是送死的份。他一棍下来，就将一个生化战士直接砸得粉碎。哪怕是大罗金仙到来，都不可能复原了。

　　而那些六级的队员，也可以袭击对方了。只要是打通了任督二脉的六级修炼者，他们的战斗力，其实已经和八级修炼者差不多。他们唯一欠缺的，就是八级修炼者的经验和眼力。这需要长时间的战斗积累，不是一朝一夕就能一蹴而就的。目前，他们只要注意战斗技巧，单挑生化战士，是完全没有问题的。


第276章 夏星晓，你想害死我吗？

　　当然，五级左右的修炼者，就只有组团迎战了。当大部分的生化战士，都被别人吸引过去以后，他们几个修炼者联合起来，对付一个落单的生化战士，还是有取胜的可能的。大部分的生化战士，综合战斗力，都是七级左右而已。八级的数量不算多。毕竟，吕布的战神像加成，那是非常恐怖的。至于落败，根本不可能。不是有黄鹤楼吗？

　　“唰唰唰！”

　　叶九嫣和夏星晓的配合，越来越默契。

　　如果说得暧昧一点，现在两人，简直有心心相印的感觉。

　　当然，这种心心相印的感觉，完全是在战斗的配合上的，和其他方面无关。

　　那些七级的生化战士，在叶九嫣的剑光笼罩之下，根本就是被秒杀的份。没办法，那些八级的生化战士，急忙蜂拥上来，试图将夏星晓和叶九嫣包围。结果，他们两个，打得更起劲了。

　　覆雨剑的剑光，从八级生化战士中扫过，顿时无数的杂乱的声音响起来。却是那些八级生化战士，挨了一道剑光以后，已经被重创，几乎失去战斗力了。还没有等它们反应过来，叶九嫣的剑光又到了。原来被剑光劈过的生化战士，在挨了第二道的剑光以后，肯定是支撑不住了，只有纷纷破碎的份。偏偏叶九嫣的变招速度很快，剑光的劈砍速度也很快，那些八级生化战士，顿时就有难了。

　　到后来，大部分的八级生化战士，都已经是伤痕累累，惨不忍睹了。它们的身体强度，只能是阻挡叶九嫣的一剑，无法阻挡叶九嫣的第二剑。再到后来，叶九嫣就那么一剑过去，就有至少十个以上的生化战士被剑光直接懒腰砍断。更有不少的生化战士，在覆雨剑的犀利剑气下，直接被压爆的。

　　当然，叶九嫣也感觉相当的不好受。来自夏星晓身上的强悍真气，将她身上的所有经脉，都扩展到了最大。她能清晰的感觉到，经脉被几乎撕裂的痛苦。如果她不是处在战斗状态的话，估计现在已经被活生生的痛晕过去了。完全可以说，现在的她，其实也是很危险的。如果她的经脉，被夏星晓的真气硬生生的撑裂了，她就完蛋了。

　　叶九嫣的脸色，有些苍白，还有些无奈。

　　她想反抗，又没有反抗的能力，甚至，没有反抗的理由。

　　这不是她本身的修炼行为造成的，而是在夏星晓的强悍真气压力下造成的。

　　除非是夏星晓撤走涌过来的真气，才有可能解决她的麻烦。外来的真气撤走，她的经脉自然就会恢复正常。但是，如果真气撤走，生化战士涌上来，她依然是一个死字。与其死在生化战士的手里，还不如死在夏星晓的手里。

　　“噗！”

　　突然间，三声轻响传来。

　　声音居然是来自叶九嫣的身体内部。

　　叶九嫣吓了一跳，急忙仔细检查自己的身体内部。

　　她还以为，是自己体内的经脉，被夏星晓的真气，硬生生的撑爆了。

　　如果是那样的话，她的修炼成就，也就到此为止了。经脉损毁，肯定无法继续修炼了。

　　她忍不住有些悲哀。她就知道，夏星晓的行为，肯定会给她带来严重的伤害的。他传输过来的真气，是她的经脉根本无法承受的。现在的她，已经是托了三朵血兰花的福。如果没有三朵血兰花的功效，估计她的经脉，肯定被夏星晓早就撑爆了，她也早就跟着完蛋了。

　　然而，检查过自己的身体内部以后，她愕然的发现，事情，似乎不像是自己想象中的那么糟糕的。相反的，好像有些特殊的情况出现。她的经脉并没有被撑爆，也没有被撕裂。倒是她自己的足阳明胃经、足太阳膀胱经、足少阳胆经，居然硬生生的被打通了。原本只有溪流大小的经脉，被强硬的打通以后，居然变成了河流大小，足足扩大了十数倍。而且，还有继续扩展的趋势。

　　随着经脉的急促扩展，从夏星晓身上传过去的真气更多，覆雨剑爆发出来的威力更强。覆雨剑爆发的剑气，几乎笼罩了方圆一百多米。只要是处在剑光笼罩范围之内的生化战士，都是有死无生的结果。她一招雁回祝融过去，直接就将三十几个八级以上的生化战士给拦腰劈断了，轻松愉快。而刚刚，在此之前，她还无法直接一剑就将生化战士拦腰劈断，需要两剑才行。

　　显然，这一切，都是因为经脉扩展了的缘故。覆雨剑的威力，就是建立在真气的数量之上的。灌输的真气越多，覆雨剑的威力就越大。那些生化战士，自然是跟着倒霉了。本来，由于没有太多时间修炼的关系，叶九嫣打通的，基本上都是上半身的经脉，下本身的经脉，都很少涉及的。如果不是夏星晓的变态真气，估计她这辈子，都不可能打通下半身的经脉。

　　主要的经脉打通了以后，那些细小的经脉，自然也跟着打通。所谓大河涨满小河满，就是这样的道理。主干道打通，次干道当然不在话下了。在夏星晓的强悍真气的压力下，她体内的全部经脉，都经受了严峻的考验。从夏星晓身上涌过来的真气，就好像是滔滔长江的洪水，而她的经脉，却好像是一条条的小溪。结果，在滔滔洪水的撞击下，小溪不得不变成小河，继而又扩展成大河。

　　“该死的！夏星晓，你要真的害死我吗？”

　　“你这混蛋，不知道危险吗？”

　　但是，叶九嫣并不觉得高兴。相反的，她感觉到非常的后怕。没错，她感觉到自己非常的害怕。因为，这种情况下的扩展经脉，真的是太危险了。稍有不慎，她就会经脉尽碎，整个人都完蛋。

　　想到这里，叶九嫣就忍不住额头冒汗，脊梁骨后面都凉飕飕的。当时，她的脑海里，只有一个念头，那就是立刻掉转覆雨剑，一剑将夏星晓砍死算了。否则，继续让夏星晓这样折腾下去，她真的会当场暴毙的。她根本没有想到，就那么一瞬间，自己已经在鬼门关转了一圈回来。

　　这样的打通经脉的办法，在修炼者里面，绝对是属于禁忌的存在。一百万个修炼者里面，也找不到一个成功的案例。否则，前辈修炼者，早就采用这样的办法，帮助自己的后辈打通经脉了。就是因为这种方法太危险了，谁也不敢用，才会使得后辈修炼者的经脉，呈现越来越差的态势。

　　叶九嫣险死还生，心有余悸，觉得不痛骂夏星晓一顿，实在是憋不住了。她脸色绯红，又气又怒的叫道：“夏星晓！你想害死我不成？我到底怎么沾你惹你了？你一定要害死我？”

　　这时候的叶九嫣，的确是太委屈了。她感觉，自己就是天上地下，最最最悲惨的那个人了。在第114师，别人羡慕她的美色，变着法子要玷污她。而在霍罗星，夏星晓又将她当做是工具使用，根本不在乎她的感受，吆喝来吆喝去的。现在，他更是连她的性命都不在乎，采取这么粗鲁的办法，来强行扩展她的经脉，差点儿就将她给害死了。他是真的不怕她出现意外啊！

　　夏星晓当然能感觉到她体内经脉的变化。这正是他需要的。以叶九嫣原来的经脉数量和宽度，根本无法发挥承影剑的威力，更不要说威力更强的覆雨剑了。他需要让承影剑变得更强，让覆雨剑变得更强，前提就是让叶九嫣变得更强。准确来说，是让叶九嫣的经脉变得更强。

　　对于叶九嫣的埋怨，他是充耳不闻。概不承认，死不悔改，这是他一贯的耍赖态度。他随口说道：“你又没死，叫什么叫！你应该感谢我才是！你一下子就扩展了五百条的经脉，以后的修炼进度会大大的加快！这样的好事，就算别人跪地求我，我都懒得关照他！”

　　叶九嫣怒气冲冲的说道：“我才不要你的关照！你根本就不是关照！”

　　夏星晓懒得多说，只是一个劲儿的催动真气，继续让叶九嫣出剑。而叶九嫣面对不断涌上来的生化战士，也只有不断的出剑。两人的吵架，因为生化战士的到来，不得不暂时停止了。

　　在叶九嫣的三条主要经脉都打通以后，夏星晓输送过去的真气，比原来强悍多了。覆雨剑的剑光，顿时暴涨了三倍不止。那些生化战士，在剑光的面前，就好像是面条一样，只要挨到就完蛋了。到最后，哪怕是最强悍的生化战士，都不敢靠近叶九嫣三百米之内了。

　　这时候的叶九嫣，在残存的生化战士的眼里，已经不是可以淫虐的对象，而是地狱里面的女魔头了。她手中的覆雨剑，就是传说中的地狱神剑。它们只要是遇到了，就只有送死的份。为了避免被恐怖的剑光扫中，它们都下意识的避开叶九嫣，避开得远远的。


第277章 馒头

　　由于夏星晓灌输的真气太多，叶九嫣开始感觉，自己单手有些控制不住覆雨剑了，没办法，她只好双手紧握覆雨剑。为了配合叶九嫣的动作，夏星晓的双手，也抓住了叶九嫣的双腿，同时通过她的双腿输送真气。结果，两人的姿势，就变得有些古怪了。

　　这样的场景，如果在外人看来，简直是太旖旎了。叶九嫣就好像是骑在夏星晓的头上一样，从夏星晓的角度，完全可以将叶九嫣的裙底风光，一览无余啊！偏偏叶九嫣穿的又是短裙，如果夏星晓愿意的话，的确可以将她的裙底风光，一览无余的。事实上，夏星晓也的确这样做了。

　　不要指望二世祖有什么高尚的道德，更不要指望二世祖懂得什么非礼勿视。他一向的原则就是，有机会看的，不看白不看。既然叶九嫣敞开了裙底风光，任他欣赏，他自然是来之不拒，却之不恭了。

　　好在，叶九嫣也知道二世祖是个混蛋，不能让他占自己太多的便宜。她的裙底下面，也是做了一定的准备的。结果，夏星晓看到的，并不是一般人那样的亵裤。他看到的是，至少有三条亵裤叠在一起。看来，叶九嫣早就预料到，会出现这样的尴尬情形，早就做好了准备了。

　　不过，二世祖已经觉得很满意了。以他对女性的身体的各个部位的熟悉程度，他只需要扫一眼，就能推断出大概。他对叶九嫣的推断，只有几个简单的字眼，那就是馒头，蛤蚌，翘嘴唇。抬头一看，果然发现叶九嫣的嘴唇，习惯性的微微上翘，看来自己的推测，的确没有错。

　　没想到，这个叶九嫣，居然身怀名器啊。据说拥有蛤蚌名器的女人，一百个里面，只有不到五个。看来，自己有福了。之前在夜总会阅女无数，还没有遇到一个拥有蛤蚌名器的女人呢。没想到，她居然自动送上门来了。当然，想要亲自尝试一些蛤蚌的神妙滋味，还得继续努力啊。

　　如果叶九嫣知道夏星晓脑海里的龌龊想法，她一定会不顾一切的掉转覆雨剑，直接将夏星晓的脑袋砍掉的。她的身体秘密，居然被他完全掌控了，以后，她在他的面前，还怎么抬得起头来？估计他只要随便的将自己扫一眼，自己就会脸红心跳，控制不住了。

　　然而，这时候，根本就没有人注意到这一点。因为，其他的所有人，这时候也都陷入了苦战。他们都在为自己的生命为奋战，哪里有时间注意到夏星晓和叶九嫣？估计在这个时候，夏星晓就算和叶九嫣在轮番肉搏，现场直播爱情动作大片，别人都懒得理会。有什么东西能比自己的小命要紧？

　　在双手紧握覆雨剑以后，叶九嫣的剑法，变得大气磅礴，充满了力量。到后来，她还将自己擅长的剑法给改变了。这一套剑法，是她最近才学会的，叫做五大夫剑，乃是泰山剑法中的组成部分。这一套剑法，大开大合，力道十足，最适合覆雨剑使用了。

　　果然，在五大夫剑施展开去以后，那些生化战士，就犹如是跌入滚烫的油锅里的雪花，转眼就消失了。只要是在覆雨剑的控制范围，它们都死定了。不但那些生化战士承受不住，就是四周一些试图趁火打劫的妖兽，都感觉到不妙，纷纷悄悄的退缩了。

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　忽然间，叶九嫣感觉自己的体内，又传来连续的闷响。

　　却是她的足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经，都齐齐被强行打通。

　　来自夏星晓体内的真气，实在是太强悍了，一会儿的功夫，就将叶九嫣的下本身经脉，全部打通。

　　可是，叶九嫣又感觉自己冷汗直冒，脊梁骨背后都凉飕飕的了。她是心有余悸啊！这个该死的变态，刚才就差点害死自己，现在，还要继续祸害自己。她到底是怎么得罪他了？他居然一而再，再而三的强行打通她的经脉。如果指中间稍微出现一点点的差池，她的小命就没有了。

　　叶九嫣气得干脆一伸手，就在夏星晓的耳朵上掐了一下，怒气冲冲的叫道：“夏星晓，你又在做什么？你是不是真的想我啊？我已经被你害死一次了！我到底什么时候得罪你了？”

　　夏星晓将她的手拨开，顺手在她的耳朵上还回一记，又随手在她的屁股上一拍，随口说道：“你现在死了没有啊？如果没有死的话，你就给我闭嘴！”

　　叶九嫣被气得发抖，想要说些什么，却又不好说的。

　　因为，在和夏星晓吵架的同时，她还要不断的出招，无法顾及其他。

　　饶是在激烈的战斗中，夏星晓也忍不住将目光收回来，在叶九嫣的胸脯上狠狠的扫了一眼。

　　没办法，谁叫他搞过的女人太多了呢？对于女性的身体结构，他是最熟悉不过了。根据叶九嫣身上的这些敏感部位的情况，他已经可以将叶九嫣一丝不挂的样子，八九不离十的描绘出来了。这时候的叶九嫣，在夏星晓的面前，穿不穿衣服，其实都没有区别了。因为，在他的眼里，她已经是不穿衣服的存在了。

　　“坏蛋！”叶九嫣发现夏星晓的眼神，越来越不对。

　　他的眼神，不像是要立刻侵犯她的样子，而像是洞穿了她一切身体机密。

　　在夏星晓的眼前，叶九嫣忽然有一种奇怪的感觉，就是自己好像赤条条的一丝不挂似的。

　　为什么会有如此古怪的感觉？叶九嫣不知道。她只知道，她在这个夏星晓的面前，已经没有任何的秘密可言了。哪怕是她明明知道自己穿着衣服，好像也是没有穿衣服似的。每每想到这里，叶九嫣都有一种脑袋欲裂的感觉。难道说，她的一生清白，就要毁在这个人渣的手里了吗？

　　其实，对于男人的带着淫邪味道的目光，叶九嫣几乎已经习惯了。她拥有如此漂亮的脸蛋，身材又是如此的完美，怎么可能不引来男人的关注？怎么会不引来他们的淫亵性的目光？如果他们根本不看自己一眼，叶九嫣反而要感觉不对劲了。连男人都不正眼看一眼，还不如去死了算了。

　　可是，夏星晓不同。


第278章 有大收获！

　　“羞死了！羞死了！”

　　“叶九嫣！你到底在胡思乱想什么？”

　　叶九嫣为自己脑海里突然冒出来的念头，感觉到十分的惊讶。

　　她不是恨死了夏星晓吗？怎么居然会想到，自己如果也倒在他的胯下？真是太羞死人了！夏星晓是个人渣，人渣中的人渣！最最最极品的人渣！自己就算这辈子一个男人都不要，也不要和夏星晓去做那种事情！他这个变态，搞了那么多的女人，自己怎么可能还要他？

　　刚好这个时候，最后一个生化战士，已经倒在了孙石磊的齐眉棍下。纵观全场，所有的生化战士，都已经被全部消灭。叶九嫣手里的覆雨剑失去了目标，自然而然的就收回了。随即，覆雨剑就被夏星晓收走，承影剑还给她。害羞不已的叶九嫣，急忙跑开，距离夏星晓远远的。她生怕自己的不健康的想法，被夏星晓洞察到，她就没脸见人了。

　　“啪！”

　　忽然间，叶九嫣狠狠的打了自己一个嘴巴。

　　这是她在警告自己，千万要控制住自己，千万不要堕落了。

　　哪怕是星空世界都毁灭了，哪怕是全天下的男人都死光了，哪怕是生命的最后一分钟，她也绝对不能和夏星晓有任何超越正常关系的关系！

　　“你脑子被打坏了吗？无缘无故的，自己打自己做什么？”

　　夏星晓好奇的问道。他检视战场的时候，刚好看到叶九嫣自己抽自己的嘴巴。

　　不得不说，二世祖的神经，大部分的时候，都是浪费的。根本就没有什么事情，需要他去动脑筋。他哪里会想到，在刚才那么一会儿的功夫，叶九嫣的脑海里，已经转过了那么多的念头？他倒是很认真的觉得，这个女人，是不是真的脑子入水，有点脑残了。

　　“不关你事！”叶九嫣低着头说道。说完，她就低着头，急匆匆的走了，生怕再看到夏星晓的眼神。因为，一看到他，就总是想到他不穿衣服的样子，眼前仿佛浮现出他那根专门祸害女人的大家伙。这让还是处女的叶九嫣情何以堪？现在的她，绝对是后悔死了。

　　当初，就不应该跟着那一群疯狂的女人，悄悄的学习什么爱情动作片，结果将自己给硬生生的祸害了。从理论上来说，夏星晓绝对是她第一个看见的，全身赤裸裸的，一丝不挂的，还恬不知耻的将大家伙亮出来的男人。她对他的印象，想要不深都不行。她越是抗拒，印象就越是深刻，简直是中邪了。

　　“你自己抽自己的嘴巴，当然不关我的事啊！莫名其妙！”夏星晓自言自语的说道。他感觉叶九嫣一定有问题，却是不知道问题在哪里。或许，女人都会有这样的乱七八糟的问题吧。

　　现在的夏星晓，倒是有点期待曼陀罗星球的到来了。因为，他在艾叶星的行动，还会受到一些限制，不敢放开手脚，无法无天，肆无忌惮的乱来。但是，到了曼陀罗星球，那就不同了。那里完全没有王法，完全没有秩序，完全没有道德准则，自己想怎么干就怎么干，想干谁就干谁。如果是在曼陀罗星球，他和叶九嫣之间，一定有最亲密的肉体关系了。

　　说真的，现在的夏星晓，已经存了将叶九嫣长久的留在身边的想法。这个女人的资质不错，有修炼的前途。只要打通她的任督二脉，她的修为，肯定会一日千里的。基本上，追上自己的等级，应该不算什么难事。当然，这些都不是最重要的。最重要的是，她是自己很好的面子。她能给自己添面子。以后，有什么事，都带着她出现，也是身份的标志不是？

　　现在这个年头，出门办事，如果不带几个漂亮的女人，你都不好意思和别人打招呼。没有漂亮的女人，就等于是告诉别人，你没有强悍的实力，没有强悍的背景，连一个漂亮的女人都找不到。至于她的名头，那简单，秘书、保镖、司机、管家、保姆、手下都行。

　　反正，她的本质，就是自己的情人。她唯一的工作，就是将自己伺候好，随时随地的满足自己的需要。当然，如果她还能帮助自己处理一点公事，那就更好了。

　　二世祖虽然立下雄心壮志，要做石霜勇那样的男子汉大丈夫，将一两个星空绝色榜上面的女人拖回家。但是，他也不想太过劳累。要他每天趴在办公桌的面前，去一份一份的处理文件，还不如杀了他算了。有事秘书干，没事干秘书，这才是二世祖向往的理想的生活状态啊！

　　忽然想起唐岚，不知道她是不是也有什么问题？那天在艾叶星的天坑里面找到她，当时就感觉她的情绪，不是非常的稳定。显然，她的内心深处，是有秘密的。不知道，这个秘密，她跟别人说了没有？不知道，虞芷蕾或者是夜歌阑，有没有从她那里，得到了她们想要的东西？

　　蓦然又想到了南宫凝绿，夏星晓越想越是觉得狐疑。南宫凝绿到底是什么组织的坛主？她和唐岚，又是什么关系？唐岚是不是也是这个组织的成员？如果是的话，她的山茶花标记，又会烙印在什么地方？估计应该是在比较隐秘的地方吧？南宫凝绿的山茶花标记？又是在什么地方？

　　好在，这些都是很遥远的问题，他也懒得关心。只要叶九嫣下次继续配合他，继续出剑对付敌人，就可以了。别的一切，他都不在乎。再说了，这些乱七八糟的事情，在孤零零的霍罗星上，也根本处理不了啊！想再多都没用。

　　“过来！”夏星晓忽然又叫道。

　　叶九嫣抿着嘴唇，低着头，装作没有看到。

　　其实，她的脸颊已经完全红透了，连耳根子后面都红透了。

　　同时，她还隐隐的感觉到，自己的胸脯，好像有种胀痛的感觉，似乎动情了。

　　在这样的情况下，叶九嫣怎么可能去见夏星晓？只怕一见面，她就被夏星晓发现内心的秘密了。

　　夏星晓皱皱眉头，没有再叫。他本来是想，将叶九嫣叫过来，拿过她的承影剑，给她镶嵌三颗黑色的星梦钻的。她的承影剑不镶钻，威力总是不如人意啊。但是，她既然不买账，夏星晓也就懒得说了。有好处你不要，难道我还拼命的求你不成？我还没有下贱到那样的地步。

　　反正，现在，叶九嫣的承影剑，基本上已经闲置了。遇到大群的妖兽，夏星晓都是直接出动覆雨剑的。虽然叶九嫣的经脉数量，严重不足，任督二脉也没有打通，无法完全发挥覆雨剑的威力。但是，能够发挥五成的覆雨剑法威力，应该可以了。

　　“队长，有大收获！”李玉济兴冲冲的前来报告。

　　听到有大收获，夏星晓立刻将心思转回来，兴冲冲的跑过来看究竟。

　　击杀了整整一个团的生化战士的战利品，也是一个大箱子。这个大箱子，也是从猎潜艇上面卸下来的。众人打开以后，发现里面存放的，同样是沉甸甸的RL213金属。

　　“好东西啊！”吴大胖子等人的眼神，顿时就发亮了。

　　他们褐尾虎的这群乌合之众，除了叶九嫣的承影剑，其他人的武器，全部都是质量很差的，有的还是质量最差的RL211金属。

　　只可惜，夏星晓完全没有给他们分发武器的意思。哪怕是更换了叶九嫣作为队长，现在的褐尾虎队伍，还是太垃圾了，无法满足夏星晓的最根本的要求。刚才的战斗，褐尾虎的表现，还是没有什么明显的额起色。在这个时候将好武器给他们，真的是太浪费了。好武器会给，但是必须换一种方式。

　　夏星晓站在大箱子的上面，目光横扫，用很霸道的语气，一字一顿的说道：“想要好武器！有！不管你们需要多么好的武器，我这里都有！三号金属打造，镶嵌三颗黑色星梦钻，大量的都有！但是，你们必须努力的表现自己！谁的表现让我满意，我就给谁发放好武器！”

　　褐尾虎的队员，都你看看我，我看看你的，都感觉自己真的要改变心态了。从夏星晓的口气里，他们可以明确的感受到，这是夏星晓对他们的最后通牒了。从此以后，他们必须真心实意的战斗了。如果他们还是之前那样，得过且过的话，估计好武器一辈子都和他们没有缘分的。甚至，在危险的时候，还有可能被夏星晓直接抛弃了，扔给霍罗星的妖兽填肚子去了。

　　叶九嫣虽然对夏星晓的霸道做法，很是不满，却也知道，褐尾虎的队员，表现的确不能让夏星晓满意。如果是她，也不会轻易的将好武器发下去。既然如此，她就要督促褐尾虎的队员，发奋努力了。否则，以夏星晓的性格，完全有可能将褐尾虎小队踢走，让他们自生自灭。


第279章 进入讴歌森林

　　大概是由于生化人的到来，将周围的妖兽都吓跑了。在击杀了生化战士以后，夏星晓他们的道路，似乎顺畅了不少。一路上就算遇到零星的妖兽，它们都好像是惊弓之鸟似的，急匆匆的逃走了。除非是风少羽和夏星晓闲的蛋疼，要跑去追赶它们，否则，其他人根本追不上。

　　很快，他们就来到了目的地讴歌森林的附近。这的确是一片很大的森林。距离越近，越是看不到边。到后来，就只能看到树木，看不到森林了。目测有些最高大的树木，胸围超过三米，高度超过一百米。冠盖的笼罩面积，超过一万平方米。这样的百年巨木，放眼四周，到处都是。

　　星空世界，已经很少有机会用到木材。每一个细节，每一个角落，都几乎被各种各样的金属所取代。即使某些东西表面是木材的颜色，实质上还是金属。这才给了这些森林枝繁叶茂的机会。如果是在古地球时代，这样的百年巨木，恐怕早就被砍伐光了。

　　夏星晓从高空上往下看，发现整个讴歌森林，都呈现一片若隐若现的白茫茫的颜色。乍一看，像是萦绕的，弥久不散的白雾。但是，如果仔细看，又不是白雾。

　　白雾都是一片一片的，若隐若现。而眼前的白色，却是一点点的光点，互相联系在一起的。光点多的地方，亮度就高。相反的，光点少的地方，亮度就低。如果更仔细看的话，会发现这些光点，都是不断移动的。仿佛是白色的河水，在讴歌森林里面缓缓的流淌一样。

　　李玉济看看四周，又仔细的对照地图，谨慎说道：“这里就是讴歌森林了。”

　　夏星晓好奇的问道：“奇怪了，讴歌森林怎么是白色的？”

　　阎宝青解释说道：“那是萤火虫的火光。”

　　他进一步解释说，讴歌森林，是从来没有黑夜的。因此，很多时候，讴歌森林又被叫做是没有黑夜的森林。最基本的原因，就是这里生活着一种奇怪的萤火虫。它是最低等级的妖兽，数量多到无法计算。很多高等级的妖兽，都是以它作为食物的。它就是霍罗星妖兽食物链的最底层。萤火虫本身，会发光。那么多的萤火虫在森林里面游荡，讴歌森林自然永远都是白天了。

　　夏星晓半信半疑的说道：“你的意思是，讴歌森林永远都是白天？”

　　阎宝青点点头，缓缓的说道：“可以这么说吧。我听人说，讴歌森林里面的光线还是挺充足的，不论要做什么，都不会受到光线的影响。但是，萤火虫的光亮，有个不好的地方，就是很容易让人产生夜盲症。这些萤火虫，可不是一般的萤火虫。它们的光线，都是可以伤害人体器官的。如果眼前聚集了太多的萤火虫，一般人的眼睛，都是受不了的。最多坚持五秒钟，就会被亮瞎了。”

　　顿了顿，阎宝青又思索着说道：“我好像还听人说起，说是和萤火虫在一起活动的，有一种很小的飞蛾。它们的体积很小，可以从人的鼻子或者耳朵里面钻进去。它们本身就是灰白色的，在萤火虫的亮光的掩护下，一般人都很难发现它们的存在。如果它们进入人类的身体的话，就会大量的吞噬人类的血肉，有点像是传说中的噬金虫的样子。不过，我不知道真假。”

　　夏星晓皱皱眉头，下意识的看看四周。这个讴歌森林，果然是有些门道啊！

　　萤火虫之类的，倒是没有什么问题，只需要将它们驱赶走就是了。夜盲症之类的，也不需要担心。萤火虫根本无法近身，自然就没有夜盲症的可能了。但是，那些细小的飞蛾，倒是很有威胁性。如果真的被它们飞入耳孔或者鼻孔里面，处理起来，还是很麻烦的。它们可不是一般的动物。它们是变异的妖兽，是具备很强的攻击力和破坏力的。它们会对人类造成难以痊愈的伤害。

　　不知道柠檬猪的队伍，在进入讴歌森林以后，遇到这些飞蛾和萤火虫，又会怎么处理？如果他们处理不当的话，说不定又要付出更大的伤亡来。如果一个七级的修炼者，居然被几个小小的飞蛾弄死了，那就真的是冤枉了。霍罗星，真是太邪门了。

　　夏星晓冷静的说道：“大家商量一下，怎么进去吧。”

　　李玉济将阎宝青、张心远等人叫过来，认真的商量行动方案。

　　他们最后得出的结论是，如果要进入讴歌森林的话，必须保持高度的警惕。

　　最好的办法，就是让夏星晓的分身，在四周将萤火虫和飞蛾，都全部挡开。分身是纯粹的真气凝聚出来的，不怕任何的攻击，包括飞蛾的攻击。它们可以直接面对飞蛾的横冲直撞。它们打出去的拳风掌风什么的，可以有效的将飞蛾和萤火虫，都全部驱散。众人躲在分身的后面，同样使用拳风掌风攻击四周，应该没有大碍了。

　　夏星晓点点头，说道：“好，我同意。”

　　这个时候，他再次极度的渴望，赶快修炼覆雨剑法了。

　　覆雨剑法可是大范围的面攻击，一剑过去，周围的一切，都要全部粉碎。

　　如果他懂得覆雨剑法的话，只需要随手挥洒几剑，周围的所有什么飞蛾，什么萤火虫，统统完蛋。

　　只可惜啊，他的识海容量的确是个问题啊。识海容量没有空间，就无法学习覆雨剑法。通过正常的渠道，肯定是很难将识海腾空的。必须走歪门邪道。问题是，有什么样的歪门邪道可以走呢？连李玉济这样博学多闻的人，都不知道有什么办法可使，显然是真的不好找解决的办法了。

　　好在，暂时来说，就算没有覆雨剑法，也阻挡不了夏星晓前进的速度。没有覆雨剑法，有降龙十八掌啊。前期的降龙十八掌，威力不算大，笼罩的范围也不算大，但是，在雄厚的真气灌注下，远远的将飞蛾和萤火虫撵走，还是完全有可能的。

　　“出发！”夏星晓冷静的挥挥手，率先出发。

　　按照原来商量好的计划，夏星晓的三个分身，在四周掩护，众人在中间。

　　果然，他们刚刚进入讴歌森林，就有大群大群的萤火虫和飞蛾扑上来。它们的体积很小，数量却很多，就好像是大海的潮水，源源不断的涌上来。它们永远都不会畏惧死亡。前面的被杀死了，后面的依然源源不断的涌上来。飞蛾扑火，萤火虫扑火，全部都将人类修炼者当做是火苗了。

　　夏星晓的三个分身，都已经疯狂的出招了，不断的将周围的飞蛾和萤火虫，都全部杀死，以阻挡它们涌上来。只可惜，它们的力量，真的是太有限了。它们三个分身，杀死的飞蛾和萤火虫，还不到百分之一呢。其他的百分之九十九，还是不断的冲上来。

　　从夏星晓以下，所有的队员，都不得不拿出吃奶的力气来，尽可能的阻止这些卑微的，几乎可以忽略不计的最底层妖兽靠近自己。有武器的动用武器，没有武器的，则动用拳头。反正，不管怎么样，千万不能让那些古怪的飞蛾靠近人体。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　叶九嫣的承影剑，几乎都要疯掉了。

　　要说在队伍里面，杀伤力最大的是谁，多半就是她了。

　　在被夏星晓打通了下本身的六条主要的经脉以后，她的出剑速度更快了。

　　用衡山剑法来对付这些飞蛾和萤火虫，实在是最有效不过了。每一道剑光挥舞过去，都有大量的飞蛾和萤火虫，直接坠落在地面上，堆叠出厚厚的一层。

　　其实，夏星晓真的很想大吼一声，来一阵佛门狮子吼。佛门狮子吼是音波攻击，用来对付铺天盖地的妖兽，是最好不过的选择。夏星晓相信，只要自己使出佛门狮子吼，这些飞蛾和萤火虫什么的，最少要瞬间就被干掉九成以上。它们的生命力和防护力，根本阻挡不了佛门狮子吼的威力。

　　可是，偏偏夏星晓不敢这样做。他不敢施展佛门狮子吼。谁知道，讴歌森林这样的鬼地方，除了萤火虫和飞蛾之外，还有没有别的妖兽？根据他们的估计，讴歌森林里面，肯定是有其他的大型妖兽存在的。偏偏这时候的讴歌森林，听起来寂静的可怕，仿佛一点生机都没有。

　　如果在这个时候，他突然发出巨大的声响，只怕半个讴歌森林都能听到。到时候，有些强悍的妖兽，发现了他们的存在，赶过来参战，那就真的是悲剧了。讴歌森林的深处，可是有十级的大妖兽的啊！以他们目前的能力，想要对付十级的妖兽，还是非常困难的。一不小心，就会全军覆没。

　　讴歌森林，的确是太安静了。除了众人厮杀的声音，几乎再也听不到其他的任何声音。这的确是很奇怪的感觉。那些流淌的萤火虫，几乎看不到的飞蛾，仿佛也是没有生命的。它们也不怕死。仿佛，死亡正是它们的追求。仿佛，死亡可以让它们得到解脱。


第280章 叶九嫣升级了！

　　联想到讴歌森林里面，有大量的古墓穴，他们都不寒而栗。不管什么时候，鬼魂之类的东西，总的可以让人类感觉到害怕。哪怕是科学技术已经反复证明了，其实鬼魂是不存在的。可是，在某些阴暗诡异的角落，在某种特殊的环境下，大家还是容易联想到鬼魂的存在。

　　如果某个地方有大量的古墓穴聚集，联想到鬼魂，就更加的理所当然了。一切他们无法解释的，无法预计的，无法对付的现象，最终都很有可能归结到鬼魂的身上的。修炼者最大的敌人，不就是自己的心魔吗？而心魔又是怎么引起的？和外界的各种因素，有很大的关系。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　忽然间，有巨兽的吼叫传来。

　　这个巨兽的吼叫，很是低沉，很是遥远，声音也不大。

　　但是，原本围绕众人拼命进攻的萤火虫和飞蛾，却仿佛对这个声音很忌惮。

　　几乎是在巨兽的吼叫传来的同时，所有的飞蛾和萤火虫，顿时就好像潮水一般，快速的退走了。

　　一会儿的功夫，在夏星晓他们的四周，就再也看不到任何的萤火虫和飞蛾。原本光亮的讴歌森林，也仿佛在瞬间漆黑了下来。如果不是地上残留了大量的，密密麻麻的，层层叠叠的飞蛾和萤火虫尸体，或许外人会觉得，这里头根本就什么事情都没有发生过。

　　“这是什么巨兽？有谁知道？”张心远有些忐忑不安的问道。

　　没有人能够回答这个问题。他们同样很想知道答案。张心远的担心，也是他们的担心。

　　显而易见，刚才发出吼叫的巨兽，绝对不是一般的妖兽。它的强大，已经让讴歌森林的所有妖兽，都匍匐在了它的脚下。它根本不需要任何的动作，只需要一声低沉的吼叫，就可以让其他的妖兽退避三舍。显然，这样的妖兽，就算没有达到十级，至少也是九级的巅峰了。

　　刚才的吼叫，只是一头妖兽发出的。可是，这样级别的妖兽，真的只有一个吗？这个问题的答案，同样令很多人感觉到深深的不安。如果讴歌森林里面，只有一个十级或者是九级巅峰的妖兽，那还不算是最糟糕的。就算他们打不过，至少还有逃命的机会。最糟糕的是，有一群这样的妖兽，那就悲剧了。讴歌森林那么大，稀奇古怪的事情那么多，谁能保证，就没有一群这样的妖兽呢？

　　众人的目光，再次落在了夏星晓的身上。每到节骨眼的时候，他们就等夏星晓拿主意了。

　　夏星晓根本没有多想，就直接打手势，让大家继续前进。不管怎么样，他们都必须进去讴歌森林里面，尽可能的寻找柠檬猪队伍的下落。如果他们在讴歌森林的外面游荡，等于是将时间白白的浪费掉了。在霍罗星，浪费时间，那可是会带来生命危险的。

　　“全部进去！我来带头！”夏星晓沉声说道。

　　他将天魔分身放出去，在前面率先开路，后面紧跟着十个本命兽。这些都是不怕死的，就算遇到大群妖兽的袭击，也不会受到什么致命性的伤害。有三个分身缠着强悍的敌人，他肯定是可以跑得掉的。

　　其他人跟在夏星晓的后面，全神戒备，小心翼翼，绷紧了每一根的神经，随时都准备面对降临的危险。但是，很奇怪的是，沿途只有一些绿叶怪、松鼠怪什么的袭扰。它们的等级都很低，完全不是夏星晓他们的对手。发现人类修炼者的战斗力很强以后，它们基本上都回避了。

　　这样子陆陆续续的飞行了大约一个多小时，他们还是没有遇到有危险的妖兽。这让很多人悬着的心，慢慢的放下来了。或许，讴歌森林，并没有想象中的那么可怕。最少，在讴歌森林的外围，没有想象中的那么可怕。刚才拿出吼叫的那个强悍的妖兽，好像也没有过来凑热闹的意思。

　　如果讴歌森林真的有什么危险的妖兽的话，他们已经飞行了一个多小时了，不可能都没有遇到。这绝对不是可以用运气来解释的。要么，是危险的妖兽，都不在这里。要么，是讴歌森林中，根本没有危险的妖兽。或许，他们之前关于讴歌森林的信息，都是错误。

　　“奇怪了……”连阎宝青都开始自言自语，怀疑自己的信息是否正确了。

　　反而是夏星晓，不敢有丝毫的掉以轻心。他是深深的相信，讴歌森林里面，一定会有危险的。这种事情，他向来都是宁可信其有，不可信其无的。暂时没有遇到危险的妖兽，不等于以后都不会遇到。尤其是刚才的那声巨兽的低吼，充分的说明，讴歌森林里面，绝对存在高阶的妖兽。

　　它们之所以没有出现，并不是它们仁慈善良，热情好客，而是它们觉得没有捕捉到更好的机会而已。一旦它们捕捉到合适的机会，它们马上就会跳出来，向他们发动致命的攻击，一举将他们全部杀死。霍罗星的妖兽，对于人类修炼者，可是垂涎多时了。

　　继续飞行了两个小时，讴歌森林还是显得非常的平静。仿佛是受到了某个巨兽的警告，所有的飞蛾和萤火虫，又或者是其他的妖兽，都远离了他们。夏星晓的队员，慢慢的就开始将自己的武器，都收了起来，包括叶九嫣的承影剑在内。

　　“注意！”

　　忽然间，夏星晓悄悄的打出手势。

　　众人急忙又将武器拔出来，神情严肃，严阵以待。

　　“轰！”

　　前面传来妖兽的吼叫。

　　仔细一看，赫然是一头凶牙兽向他们撞过来。

　　凶牙兽是讴歌森林中，比较厉害的妖兽，向来以攻击力强悍著称。

　　它们的最低等级都是八级，大部分都是九级，一些特别强悍的，甚至已经达到十级。

　　眼前的这头凶牙兽，就是九级左右。它不知道是发什么神经，直接一头撞到了夏星晓他们的队伍里面来了。奇怪的是，向来群居的凶牙兽，居然只有这么一头出现。夏星晓和风少羽一起检查四周，都没有发现其他妖兽的踪影。隐约间，这头凶牙兽似乎身上还有伤痕，好像是被什么武器伤害过。夏星晓的内心微微一动，难道是柠檬猪的人？

　　“杀！”夏星晓不假思索的喝道。

　　如果这头凶牙兽是被第112师的小分队杀伤的，那么，他们一定在附近。

　　机不可失，失不再来，他们必须尽快和柠檬猪的小分队汇合。人多力量大这句话，在这里绝对是适用的。只要两个队伍合并到一起，就可以应对更大的危险了。

　　“叶九嫣！”

　　“来！”

　　夏星晓将叶九嫣抱起来，顺手将她扔上去。

　　叶九嫣内心其实害羞的要死。每次做这些动作，都让她觉得十分的害羞。

　　但是，大敌当前，她又不能不接受夏星晓的安排。每次害羞过后，她都不得不听从他的话。

　　的确，抛开所有的个人感情来说，夏星晓的选择，绝对是正确的。夏星晓通过她，施展强悍的剑术，是战胜敌人的重大法宝之一。这样的战斗方法，简单，高效。

　　更重要的是，她的剑法，几乎是没有什么声响的。一道道犀利的剑光，可以轻松的将所有的妖兽，都全部切碎，让妖兽来惨叫都来不及。这样的战斗方式，可以避免惊动更多的妖兽。而夏星晓的覆雨剑就完全不同。覆雨剑只要灌注真气，周围的能量波动，就会特别的明显。

　　果然，叶九嫣借助夏星晓的雄浑真气，挥手就是一剑。那头已经受伤的凶牙兽，顿时就被剑光直接剖成了两半，一声不吭的趴在地上不会动了。李玉济等人急忙上前去，仔细的检查那头凶牙兽的伤口，却遗憾的发现，之前的伤口，并不是人类修炼者造成的。

　　李玉济失望的说道：“看来，柠檬猪的队伍，并没有经过这里。”

　　夏星晓也显得很失望。本来好端端的一条线索，就这样断了，又不知道什么时候才有线索了。

　　正在沮丧的时候，忽然感觉到自己的身边，传来强烈的能量波动。扭头一看，发现这些强悍的能量波动，都是从叶九嫣的身上传来的。

　　“我要升级了！”

　　但见叶九嫣脸色嫣红，喜滋滋的说道。

　　叶九嫣本来是五级的修炼者，现在终于晋升到第六级了。

　　一路上连串的战斗，让她的修炼进度变得很快，提前踏入第六级修炼者的行列。

　　这个结果，让叶九嫣非常的满意。她相信，被关禁闭的唐岚，现在一定还是第四级。但是，她已经是六级修炼者了。这样的实力差距，可以让她拥有比唐岚更强的优势。

　　下意识的，叶九嫣看看身边的夏星晓。话说，她的飞快升级，和夏星晓是绝对脱离不了关系的。如果不是他强行帮助自己打通那么多的经脉，她也无法在这么短的时间内晋级。按理说，她的确应该感谢他才是。可是，想到他完全不在乎风险，强行替自己打通经脉，她又觉得心有余悸。


第281章 沙虫幼虫也升级了！

　　不管从哪个角度来说，夏星晓帮叶九嫣做的事情，失败的几率都是成功的几率的数万倍，乃至是数十万倍。也不知道是老天发什么神经，才没有让她经脉断裂而死。最后，她决定还是装傻算了。夏星晓的办法，是万万不能提倡的。否则，他一旦来劲，不知道又要祸害多少人了。

　　升级以后的叶九嫣，在剑法的使用上，更加的广泛了。六级修炼者，已经可以修炼第二层的武功，可以对自己的武功，进行更合理的配置。这就意味着，她修炼的天魅凝阴、衡山剑法什么的，都可以更上一层楼，可以发挥更大的威力了。

　　“恭喜……”李玉济等人急忙表示祝贺。

　　结果，他们才说了两个字，又马上将后面的词语缩回去了。

　　但见周围不断地传来妖兽的吼叫，能量波动绵密，好像有大群的妖兽到来。

　　没办法，乐极生悲了，叶九嫣的升级动静太大，能量波动的范围很大，刺激到周围的妖兽了。

　　按理说，人类修炼者从第五级晋升到第六级，是不可能发出这么大的动静的。哪怕是第六级的人类修炼者，也还是未入门而已。但是，叶九嫣不同啊。她的经脉被打通的数量很多，远远的超出一般的修炼者，真气的容量大大的增加，导致能量的波动范围和强度，都出现了几何倍数的增长。结果，马上就引来了大群强力妖兽的围观。

　　大群到来的妖兽，还是凶牙兽。

　　这些体型庞大，动作臃肿的家伙，数量足足有上百个。

　　毫无疑问，凶牙兽的到来，绝对是气势汹汹的。它们嘴巴里的尖牙，远远的就露出来了。这是它们最犀利的武器，堪比三号金属的锋利。如果修炼者被刺中，又或者是被撞到的话，后果绝对不堪设想。凶牙兽就是靠着这些锐利的尖牙，成为讴歌森林的霸主之一的。

　　“杀！”夏星晓不假思索的喝道。

　　他再次将叶九嫣举起来，那些凶牙兽顿时就糟糕了。

　　但见一道道的剑光，好像死神的镰刀，不断的收割着凶牙兽的性命。

　　本来，叶九嫣还没有升级的时候，在夏星晓的强悍真气催动下，她的战斗力，就已经额外的强大。现在，她自己也升级了，各方面属性大大提升，战斗力当然是更加的强大了。就算在不动用覆雨剑的前提下，她手中的承影剑，已经足够对凶牙兽造成致命的伤害。

　　“唰唰唰！”

　　只看到一道道的剑光，比之前的更加强悍，更加的纯粹，更加的犀利。

　　那些凶牙兽在剑光的狂飙下，几乎没有任何的还手之力。只要遇到剑光，它们就只有倒地的份。

　　原来气势汹汹到来，试图将人类修炼者全部灭掉的凶牙兽，在叶九嫣的承影剑面前，完全变成了送死的炮灰。一些见机不妙的凶牙兽，急忙转身逃跑，却又被孙石磊等人追上去，一对一单挑，将它们全部干掉。到后来，上百头的凶牙兽，只有不到五头成功的逃了出去。

　　倒地的凶牙兽，很快就被本命兽撕开身体，将里面的晶核挖出来，全部吞噬下去。至于它们的锐利尖牙，也是很有好处的，必要的时候，可以用来替代三号金属，打造修炼者的武器。于是，它们的锐利尖牙，也全部被大伙儿砍下来，一起交到夏星晓的手里。

　　看着地上横七竖八的凶牙兽尸体，夏星晓绝对有理由相信，如果有人统计战斗结果的话，他们在霍罗星上面杀死的妖兽，估计已经有十万以上了。其中，有相当多的妖兽，都是六级或者七级的。八级妖兽的数量，估计也有上百了。九级妖兽也有几十个了。

　　只可惜啊，因为保护隐私的原因，联邦军队从第四个纪元开始，就已经取消了每个人身上的跟踪记录仪器，不再统计记录这些情况了。否则，那么大的数字，绝对会让别人以为是记录仪出错了。到那个时候，他夏星晓想要低调，恐怕都低调不成了。不被其他人盯死就怪了。

　　当然，夏星晓是绝对不愿意自己的身上，有什么记录仪之类的。那个东西，的确是很侵犯个人隐私的。据说，星空世界的记录仪，功能强大到你梦遗了多少粒精子，都能准确的探测到。如果这东西存在的话，他之前威胁叶九嫣的那些行动，肯定被上面知道的。他就算再嚣张，也不敢采取那么很黄很暴力的手段。当然，记录仪有利有弊。如果每个人的身上都有记录仪，别人也难以出手对付他。

　　只是，记录仪这些东西，就好像是古代的密探，最后，肯定是掌握在某个权势人物的手里的。这个权势人物，可以通过记录仪，掌控其他所有人的一切。而别人，却无法监视到他。一想到这里，夏星晓就感觉很不爽。他从来都不希望，自己的个人生活，会被其他人窥探。联邦秘密调查局对他的监视，已经让他感觉很不满了。只是他暂时没有机会报复对方而已。

　　在大贤者陈信生活的时代，男女之间，在未成年之前，甚至是有固定的距离限制的，几乎不能靠近。但是后来，这些法规，都因为太没有人道，太违反人性，都被全部革除了。现在的星空世界，感觉各项主要的法律法规，和地球时代差不多，他倒也能够适应。

　　否则，以他十八岁的年纪，百分百的属于未成年，属于不能接近女性的行列，他根本就没有到夜总会寻欢的可能。如果有女人接近他，他立刻就会感觉到很难受，例如两眼昏花，呼吸困难，肠胃痉挛，必须赶紧和对方拉开距离。说的难听点，按照陈信那个时代的法律法规，他现在可能还是处男呢。嗯，不是可能，是百分百的处男。

　　“噗！”

　　最后一头凶牙兽，倒在了阎宝青等人的手里。

　　这时候，夏星晓也感觉到，自己体内的能量，出现了剧烈的波动。

　　刚开始的时候，夏星晓还以为是自己要升级了，大喜过望，后来又遗憾的发现不是。

　　“这五个大家伙，你们总算有动静了。话说，我等你们升级好久了。”夏星晓如释重负的松了一口气。

　　不是他要升级了，而是他的五条沙虫幼虫要升级了。在晋升到第三级以后，在过去了大约二十天的时间，这五个大家伙，总算是吸收到了足够的能量，准备向第四级进发了。

　　在遥远的艾叶星上，在地下数千米深处，在黑乎乎的岩层里，五条沙虫幼虫的身躯，正在不断的扩大。一阵阵的能量波动，就是从它们身上发出的，向四周不断的扩散，就好像是水面上的涟漪，持续不断。周围的地面，都能够清晰地感觉到超过五级地震的强烈震动。由于主人和本命兽的特殊关系，夏星晓也能感觉到，自己体内的能量，正在和五条沙虫幼虫一起发出共振。

　　一路上，红曜石火怪和地狱赤妖狼吞掉的妖兽晶核，所吸收的能量，基本上都转移到了沙虫幼虫的身上。刚才本命兽吸收到的大量凶牙兽晶核的能量，也都转移到了五条沙虫幼虫的身上。夏星晓的二十个本命兽，就只有它们五个是三级了。按照能量分享的原则，自然是优先照顾它们了。

　　但见黑漆漆的地下洞穴中，沙虫幼虫的身体，被硬生生的拉长到二百米，身体的直径也从原来的十米增加到了二十米。身体急促膨胀的空间，都被雄浑的星辰之力填满了。这时候的星辰之力，完全是实质状态的，表面是银灰色的，就好像是银色的金属。

　　由于五条沙虫幼虫的体积急促扩大，导致它们周围的泥土岩石，都被拱的向四周不断的膨胀扩张。岩石层之间的相互挤压，在地面上引起了大量的断裂突起。剧烈的震动，蔓延到周围数十公里的土地。幸好，这里都是荒无人烟的野外，没有人注意到这一点。

　　艾叶星的好处就是说大不大，说小也不小。在正常的情况下，野外一般是没有什么修炼者的。这里毕竟是军事基地么，如果没有特殊的情况，修炼者是不可能乱跑的。如果是在霍罗星的话，五条沙虫幼虫整出这么大的动静来，只怕在几百公里之外，就能清楚的感觉到了。

　　其实，夏星晓现在是有小小的危险的。他和他的本命兽，相隔了太远的距离。由于神秘珠子的关系，他和本命兽之间的能量，是还可以互通的，生命也可以互通。他在霍罗星，都可以抽取五条沙虫幼虫的能量和生命。但是，他和本命兽之间，却是不能互相增援，互相照顾。

　　如果这个时候，有人专门对他的五条沙虫幼虫下毒手的话，他根本就无法救援，只好眼睁睁的看着它们被杀。而根据伤害分摊的法则，如果五条沙虫幼虫被杀死，他自己也会跟着完蛋。到时候，他就真的是悲催了。幸好，这个时候，没有人冲着五条沙虫幼虫下毒手。


第282章 小钱钱太多了？

　　当然，五条沙虫幼虫的钻洞能力都很强，它们都游走于数千米、数万米深的地下空间，一般的修炼者，不要说和它们战斗，就是找都找不到它们。因此，它们的安全，倒也不需要过分担心。只要沙虫幼虫成长到第五级，自保的能力就很强了，战斗力也会大大的增加。

　　沙虫幼虫成长到五级以后，还有一个很大的好处，就是它们的腹部空间，可以载人了。这就意味着，如果夏星晓他们需要进入深深的地下时，可以直接躲藏在沙虫幼虫的腹部空间里面，跟着潜入地下。这样一来，他们可以探险的范围，就大大的增加了。

　　话说，地下空间隐藏的财富，可是相当惊人的。很多星球的表面矿藏，都已经被探索并且挖掘完毕。只有深达数万米，甚至是数十万米的地下空间，才有更加丰富的矿产。以目前人类的科学技术，一般都只是挖掘到五千米左右，就会因为成本的问题，停止挖掘了。

　　而且，地下空间，除了矿产之外，其他的各种各样财富，也是非常丰富的。每个星球，都是星空世界沧海桑田的结果，谁知道它们曾经埋藏了什么样的财富呢？如果无意中撞到一两个古代修炼者的墓穴的话，那就发达了。很多高等级的修炼者，都是专业的盗墓者，就是因为盗墓的好处太大了。

　　当然，这些，都是很遥远的事情了。夏星晓目前还做不到。暂时来说，五条沙虫幼虫，最大的用处，还是为夏星晓提供能量和生命供应。在此之余，就是它们的老本行，探矿和挖矿了。四级的沙虫幼虫，在强悍的星辰之力的支持下，已经可以钻入到地下三万米左右的深度。

　　在这个深度，由于压力的增加，大部分的矿产，纯度都是非常高的，密度也很大。同样体积的矿产，蕴含的物质数量，会大大的增加。而恰恰好，沙虫幼虫的腹部空间，是以体积为单位计算的。同样的体积，密度越大，纯度越高，矿产的价值自然越大。也就是说，随着沙虫幼虫等级的不断提升，腹部空间的体积不断的扩展，沙虫幼虫创造的价值，会大大的增加。

　　“不知道这五个家伙采集到的矿产有多少了？希望它们不要偷懒才好……”夏星晓对五条沙虫幼虫的升级速度，还算满意。对它们之前的工作成果，也开始关注起来。

　　结果，不看不知道，一看吓一跳。他将相关的信息，从自己的识海里面检索出来，发现这五条沙虫幼虫，在不知不觉间，居然已经采集了数万吨的高纯度矿产。这些高纯度的矿产，都在某个地下空间，堆放得满满当当的。估计需要动用父亲公司的专业运矿船，才能将其一次性的搬走了。

　　按照他最初步的估算，这些高纯度的矿产，如果运输到白鹭星，大量投放的话，白鹭星的矿产市场，只怕会引来不小的震动。如果全部一次性投放的话，估计白鹭星的整个矿产市场，都会被打压的不行。如果单纯从生计的角度来说，只要有这五条沙虫幼虫，他以后都不需要担心钱财的问题了。

　　在成长到第四级以后，五条沙虫幼虫的各自腹部空间，装载能力都达到了四百立方米。由于它们采集到的矿产，纯度很高，密度很大，每立方米的矿产，重量都超过一百吨。这就意味着，它们一次就能采取超过四万吨的矿产。而且，只要三天的时间，就能装满。

　　按照每吨矿产平均价格五十万星币来计算，那就是二百亿星币了。五条沙虫幼虫加起来，就是一千亿星币。每三天就能赚一千亿星币，一个月下来，就能赚一万亿星币。这么大的数字，已经不能用星币来衡量了，应该全部采用龙币来计算了。一万亿星币，那就是一万龙币了。

　　“妈的，这么多的小钱钱！到底要怎么才能花出去啊？”夏星晓忽然发现，自己的小钱钱，似乎太多了一点。一个月就是一万龙币的纯收入，一年下来，就是几十万龙币的纯收入，好像怎么花都花不完啊。泡妞根本用不了这么多钱，买太空游艇、游轮什么的，也花不了这么多。

　　这么多的小钱钱，感觉只有用来制造太空战舰、太空战机又或者是机甲，才能花的掉了。尤其是太空战舰，那绝对是最耗钱的。一艘普通的驱逐舰，就要几十万龙币了。如果是歼星舰的话，估计得上亿龙币了。当然，如果用来购买私人星球的话，相差的数额就更多了。

　　拥有一个独立的星球，一直是夏星晓的梦想之一。只是以前，这个梦想，太过虚幻了，他从来不敢想象自己真的能做到，所以，也就是随便想想，想过以后就放弃了。现在，随着小钱钱的快速增加，这个梦想，似乎又有了实现的可能。他可以认真的憧憬一下了。

　　星空世界，有很多无主的星球。它们要么是不适合人类居住，要么是没有什么矿产，要么是没有什么风景名胜，反正，属于没有什么利用价值的一类。这一类的星球，大部分的国家，都允许对私人销售的。只要你愿意，又出得起价钱，大到比木星还大，小到差不多和一块陨石大小，形形色色的各种星球，你都可以拥有。星空中的巨富，如果不拥有一两个私人星球，都不好意思和人打招呼。

　　私人星球，就好像是古地球时代的私家别墅，私家度假山庄一样，是显露身份和地位的重要的象征。自己家人居住，迎送亲人，迎送朋友，和生意伙伴洽谈，都可以选择在自己的私人星球进行。这不但是有面子的表现，还是具体实力的表现。同时，便利性和私隐性，都可以大大的增加。

　　然而，购买星球的费用，只是万里长征的第一步。在将星球购买到手以后，后续的各种费用，才是大头。要将一个环境恶劣，几乎没有什么价值的星球，建设成有价值的，可以住人的，可以游玩的，可以当做“别墅”的星球，费用可不是一般的小。光是改造大气的费用，就是以多少万龙币为单位计算的。

　　除此之外，私人星球还得配备足够强大的私人武装，以保证自身的安全。一般来说，私人星球所在的国家，可以在一定程度上，保护私人星球的安全。但是，这属于雇佣军的性质，是要支付费用的。而且，这笔费用，往往很高，有时候会高到离谱的地步。很多富豪觉得不划算，又或者是不想被宰，干脆组建自己的私人卫队。而要组建私人卫队，那又是一笔很大的费用啊。

　　私人卫队最大的费用支出，肯定就是各种战舰了。想要保证私人星球的绝对安全，大型的战舰，是绝对不能少的。最起码，你得拥有数艘的护卫舰或者驱逐舰，才能保证自身的安全。否则，一旦有太空海盗出现，对你发动袭击，你的损失就大了去了。一个搞不好，连自己的小命都会丢掉。

　　当然，如果能够配备更大型的巡洋舰或者战列舰，那就更好了。这些大型的战舰，不但战斗能力很强，生存能力也很强。如果发现情况不对，可以马上逃到巡洋舰或者是战列舰上，开启时空跳跃，尽可能的逃之夭夭。只要没有丢掉自己的小命，那就一切好办。

　　一般来说，如果没有什么深仇大恨的话，太空海盗是不可能追击一个拼命跑路的富豪的。因为，一旦巡洋舰或者战列舰进行空间跳跃以后，移动的距离就太大了。他完全可以从一个国家跑到另外一个国家，寻求别的国家的军队保护。太空海盗的实力再强，也不可能和那些大国的正规军相比啊！

　　夏星晓粗略的计算了一下，如果要弄到一个月球大小的私人星球，对其进行各种改造，大概需要五千万龙币左右。再配备一支私人卫队的话，大概要一亿龙币左右。当然，如果有五亿龙币的话，预算就更加的充裕了。如果有十亿龙币以上，基本可以配备大型的巡洋舰或者是战列舰了。

　　一般的猎潜艇，造价大约是五万龙币左右。护卫舰造价大概是五十万龙币。驱逐舰造价大概是五百万龙币。巡洋舰造价大概是五千万龙币。战列舰造价大概是五亿龙币。当然，这些，都是一般配置的价格。如果还需要更高等级的配置，费用也会随之增加的。

　　从五条沙虫幼虫的成长角度来说，每次等级提升，提炼矿产的工作效率，都会大大的提高，也就是收入会继续提升。大概到十级的时候，它们的收入，就非常的可观了。到那个时候，这个小钱钱的数目，足够购买多艘的巡洋舰或者一艘的战列舰了。

　　以后随着等级的继续提升，可以购买的战舰数量，肯定会不断的增加的。到它二十级的时候，估计每天的矿产收入，都不知道是多少亿龙币了。估计到那个时候，得开发更大的货币单位了。而夏星晓可以购买的战舰的数量，肯定是一个很大很大的数字了。


第283章 我的征途是星辰大海

　　“可是，老子要那么多的战舰，战机，机甲来做什么？难道老子要当军阀？自己组建军队？自己建立一个国家？又或者是，推平这个世界？”夏星晓的脑海里，冒出一个非常古怪的念头。

　　星空世界，军阀的数量并不少。往小的来说，那些太空海盗什么的，就是军阀的雏形。很多太空海盗的来源，就是各地被打散的军阀势力。往大了来说，那些大的独立的家族，又或者是大国里面的强势家族，也是军阀的一类。尤其是在那些政局动荡不安的国度，军阀的数量就更多了。

　　典型的例子，就是康米联邦和斯考克共和国。它们原来都是帝制国家，是有皇帝的。后来，皇帝被推翻，各地成立了议会，建立了联邦国家或者是共和国家。名义上，是实行了民主制度，实质上却是各地军阀割据，武装对立。各个军阀为了争夺利益，不断指责对方违反这个违反那个，动不动就互相攻讦，导致战火不断，生灵涂炭。周围的国家，都因此而受牵连。

　　想到这个问题，夏星晓倒是觉得，自己手里的矿产，没有必要立刻抛售了。因为，一旦星空世界又乱起来，星币肯定会急促的贬值的。在短短的数年之内，变成昔日的津巴布韦币也不是完全没有可能。现在，一个星币还能购买两个馒头。基本的购买力，还算让民众满意。但是，到了战乱时期，星币数量急促膨胀。估计不用多久，就算是几百万亿龙币，都买不到一个馒头了。

　　星空世界的货币，说白了，就是计算机系统里面的数字而已。以前发行纸币还需要纸币的费用呢，现在，连这个费用都节省了。只需要稍微更改计算机的程序，轻易改变一个字母，星币的数量，就会无限的放大，整个国家的经济系统，也就慢慢的崩溃了。

　　到那个时候，只有实物，才是最有用的。电子货币一旦失效，星空世界，又将回到以物换物时代。民众只会相信实物。而实物里面，矿产又是最受人欢迎的东西。星空世界，无论制造什么，都离不开矿产。尤其是和军事用途有关的矿产，更是星空世界的硬通货，任何时候都是抢手货。夏星晓觉得，自己手里的这些高纯度矿产，就完全可以当做硬通货使用。

　　人类社会，总共有八大帝国，八大联邦，八大共和国，八大王国的说法。那都是几千年前的事情了。这几千年来，改变了很多。现在的星空世界，十分的混乱。哪怕是人类内部，也是相当的混乱。八大帝国内部不稳，八大联邦分崩离析，八大共和国名存实亡，八大王国日趋式微。

　　就拿星耀联邦来说，统治就很不稳定。这个不稳定，重点体现在联邦政府对修炼者的态度摇摆不定上。一方面，联邦政府需要借助修炼者的力量，才能保证国防的安全。但是，另外一方面，联邦政府，对于修炼者又很不信任，采取多项的打压措施。这必然导致了修炼者和联邦政府的对立。尤其是随着石霜勇元帅的调整职务，引发了修炼者的大面积不满，联邦政局，真是岌岌可危。

　　为什么叶九嫣说第114师有可能发动叛乱，夏星晓马上就相信了？原因很简单，第114师叛变，有足够的理由，也有足够的背景，还有足够的机会。不要以为第114师是装甲突击师，就不是修炼者的大本营。其实，第114师的修炼者，对现状是最不满的。为什么？因为他们是被强行调整为装甲突击师的。

　　如果他们没有被强行调整，那么，他们就可以继续修炼下去，继续提升自己的修为。可是，一旦被改成了装甲突击师，受到了机甲的掣肘，他们的修炼，马上就要大打折扣了。你要钻研机甲的各项操作，肯定没有时间继续修炼下去了。这完全就是借刀杀人啊！

　　纵观整个星空世界，最吃香的一个群体，还是修炼者。本来自己是完全有希望成为高等级的修炼者，成为人上人的，结果，却被人强行用机甲限制了自己的修炼，很多修炼者的内心，当然不会满意。夏星晓推测，包括刘宗周在内，应该都会很不满意。尤其是在被他夏星晓打败以后，刘宗周等人，会对现状更加的不满意的。这种不满意积累到一定的程度，就要爆发出来。这就是叛乱了。

　　如果刘宗周没有受到机甲的拖累，专心修炼的话，肯定不止八级的水平。就算只有正常人的修炼指数，他至少也是十二级以上的修炼者了。他在第114师，服役肯定超过三十年了。这么久的时间，提升四个等级，是完全不成问题的。你说，他能对现状满意吗？

　　和第114师同样遭遇的部队，绝对不在少数。联邦政府一直试图，使用科技文明来压制武技文明的实力，来遏制修炼者在军队中的实力。刚开始的时候，效果的确很好，没有哪个修炼者，敢明确的提出反对。但是，他们都将不满压制在内心深处，只等着合适的时候，就会爆发出来。

　　夏星晓非常担心，一旦第114师发动叛乱，打出为修炼者争取权益的旗号，只怕绝大部分的修炼者，都会积极响应的。说真的，就算是缅洛军事基地，他所在的第四警备旅，大部分的修炼者，对现状也是不满的。这里面，或许就包括了基地司令官陈多海大校，还有参谋长宋天高上校。他们都希望，可以提供一个更加自由的修炼环境，可以让所有人都参与到修炼中来。

　　所谓的所有人都参与到修炼中来，就是去掉对于修炼者的一切限制。修炼者可以选择退役，不需要一定被限制在军队里面。可以不需要功勋值就学习武功。可以选择自己的武学心得，传给自己的后辈。简单的说来，就是实行八大帝国那样的制度，人人都是修炼者，以实力为尊。谁的等级最高，谁的实力最强，谁就是皇帝。相反的，如果你的实力不行，你就只有被统治的份。

　　可想而知，如果第114师发动叛乱，引起的后果，绝对不会是局部的，而是会波及到全国的。毕竟，星耀联邦全国的修炼者，都是对现状不太满意的。如果时机合适的话，他们也会参与到叛乱中来。全国的政体都有可能发生改变。联邦制有可能直接改成帝国。而实力最强的修炼者，就有可能成为第一任皇帝。这个人会是谁？夏星晓觉得，石霜勇的机会很大。

　　如果星耀联邦发生叛乱，从联邦制改成了帝国，那么，这个风波，还有可能波及到其他的联邦，其他的共和国或者是王国之类的。每个国家，都有对现状不满的阶层。平时，他们不敢反抗当权者。但是，如果机会来的，他们也不会轻易错过的。这样一来，暴乱就要蔓延到整个星空了。

　　在数十年之前，就已经有人预言，这种混乱的现象，已经无法被某个国家或者势力逆转的。整个星空世界，只有在大破大立以后，才能建立新的秩序。换言之，就是爆发新的星空大战，将原来的统治秩序全部摧毁，重新建立新的统治秩序。有人还大胆的预测，就算非人类没有进攻人类，人类内部也会爆发大规模的混战的。一切，都将在剧烈的混乱爆发以后，才能逐渐的归于平静。

　　如果这个预言，真的被证实的话，那么，未来的星空世界，还真可能是军阀遍地，军头多如狗了。任何一个有实力，又脑子正常的人，都会第一时间，建立属于自己的武装，从而保证自己的安全。

　　在这样的乱世之中，他夏星晓想要保护自己和父亲的安全，就不但自己的实力要足够强悍，还得有自己的军队。这就意味着，得有自己的太空战舰、战机和机甲。换言之，就是自己的小钱钱，总算是找到用途了。但是，这样一来，感觉上，他的小钱钱，好像又不够了。

　　“擦，不会真的这么严重吧？”夏星晓忽然觉得自己的前方，真的是一片的崎岖啊。如果未来的星空世界，真的一片混乱的话，套用那句熟悉的话，那就是：我的征途是星辰大海。

　　在乱世的世界，不是你安分守己，不去主动的招惹别人，别人就不会来招惹你的。在乱世，只有丛林法则，适者生存。你或许只想偏安一隅，别人却已经暗中对你磨刀霍霍。你不去干掉别人，别人就会干掉你。只有最后的胜利者，才是相对安全的。难道说，自己有朝一日，真的会像莱因哈特，又或者是杨威利那样，率领庞大的舰队，驶向茫茫的星空，征服一个又一个的对手？

　　对于如此庞大的想法，夏星晓几乎没有什么清晰的思路。但是，别的夏星晓不知道，唯独有一点是可以肯定的，那就是，他绝对不会像杨威利那么悲催，绝对不会轻易的被人暗算。因为，他是修炼者！一个战斗力极强的修炼者！别人想要一枪打死他，是绝对不可能的。


第284章 被亲生母亲抛弃了？

　　“算了，不要想太多了，免得自己神经错乱……”夏星晓摇摇头，斩断脑海中的思维。

　　他将这些看起来简直是荒谬的想法，从自己的脑海里面，努力的驱逐出去，让自己逐渐的回到现实中来。说真的，他对于争霸星空，根本没有什么兴趣。他这个人，一直没有什么伟大的理想，也没有狂热的斗志，更没有什么青史留名的想法。或许，遗臭万年还差不多。哪怕是两世为人，也不知道自己的人生目标是什么。争霸星空这样的想法，的确是太遥远了一点。

　　对于现在的他来说，好像只有两个任务。第一个，是保住自己的小命。第二个，是保住老爸的小命。只要做到这两个，就基本算是完成任务了。至于第三个，他倒是想去做，可惜不知道从哪里下手。

　　这第三个任务，当然就是寻找他的亲生母亲了。哪个孩子，不想知道自己的亲生母亲是谁呢？又有哪个孩子，不想呆在自己的亲生母亲的身边？可是，夏星晓问过老爸很多次，自己的亲生母亲到底是谁，又去哪里了，什么时候回来。结果，他每次问起，夏千峰都是一脸暴躁的说，别问了，不提她了，就当她死了。问多了几次以后，他老爸的脾气更大，他也就不敢问了。

　　可是，在夏星晓的内心里，始终是不甘心。慢慢的，这个问题，就成了他内心的一个结，怎么都解不开了。心情不好的时候，只有跑夜总会去放纵自己了。将自己弄得筋疲力尽，奄奄一息的，也就不会继续想这个问题了。可是，每次醒来以后，这个问题，依然会萦绕在他的脑海里。

　　听老爸的口气，好像自己的亲生母亲，应该是还在世的，只是和父亲闹翻了，离开了这个家了。如果不是闹翻了，老爸也不会用这么不耐烦的语气说话，更加不会气呼呼的说，你就当她死了好了。在夏星晓的印象里，自从母亲不见了以后，老爸一直都没有续弦，也没有别的情人什么的，可以断定，他和母亲，肯定不是因为他的感情出现了问题。可是，那又到底是哪里出问题了呢？

　　难道是母亲跟着第三者跑了？这是夏星晓唯一能想到的答案。也只有这样的答案，才能解释为什么夏千峰会如此的暴躁？自己的老婆跟第三者跑了，你能不暴躁吗？这也正好解释了，为什么她会不要自己的亲生儿子。她跑去跟别的男人逍遥自在了，当然不可能带着一个拖油瓶啊！

　　只要想到这个推测，夏星晓的内心，就会情不自禁的刺痛。没错，就是刺痛，好像有一根根的尖刺，深深的扎在了自己的心房上，让自己痛不欲生。特别是夜深人静的时候，只要想到这个答案，这种刺痛的感觉，就会更加的强烈。他深深的怀疑，自己就是一个被亲生母亲抛弃的孩子。

　　每次想到这个推论，夏星晓的内心，都会有很浓的恨意。他很想当面问她，为什么要抛弃他？为什么要抛弃自己的亲生儿子？她为什么要跑去跟别的男人过日子？可是，这些话，他全部都问不出口。因为，他根本不知道自己的亲生母亲是谁，更不知道她目前到底在哪里。

　　没有哪个做儿子的，希望看到这个推论变成真实，夏星晓更加不希望。他希望，自己的推断，都是错误的，都是荒谬的，都是别人不屑一顾的。他希望自己的亲生母亲，并没有抛弃自己。他希望自己的亲生母亲，并不是因为别的男人而离开了自己。他希望自己的亲生母亲，还是爱自己的，还是日夜希望回到自己身边的。他希望，自己的亲生母亲，还是伟大的。

　　可是，一切的证据，都在指向这个最不好的推论。尤其是父亲的反应，更加让夏星晓相信，自己的亲生母亲，一定是做了某些对不起父亲的事情，才会引起父亲这么大的怒火。在他的印象里，父亲在儿子的面前，总是和蔼可亲的，只有提到母亲的时候，才会突然变得恼怒无比。

　　作为一名骨干议员，夏千峰也算是职业的政客了，他的涵养功夫还是很不错的，平时都是喜怒不形于色的。如果不是和老妈子的矛盾很深，他也不会表现出那么恼怒的样子。由此推断，自己的老爸和老妈，矛盾应该很深。就是不知道，他们俩到底闹什么矛盾了？搞到连名字都不愿意提起的地步？

　　有时候，夏星晓觉得自己也挺悲催的，明明有个好端端的老妈，就是不知道是谁，简直是太折磨人了。一个没娘的孩子，不管走到哪里，似乎都感觉人生缺失了某样很重要的东西似的。或许别人没有什么感觉，丝毫看不出来，可是，在夏星晓的内心深处，总是觉得自己的人生，还是有点灰色的。

　　在他的能力范围之内，他用尽了一切的手段，试图从老爸的嘴里打探消息，结果都是一无所获。他又从老爸的身边人入手，到处翻找老爸的日常物品，连他的日记什么的，都翻过了，还是一无所获。看来，他老爸和他老妈之间，怨恨的确很深，否则，老爸也不会将她的所有痕迹，都全部清除了。这就让夏星晓更加的感觉到恐惧。他担心自己的推断，真的是正确的。他的亲生母亲，真的抛弃他了。

　　唯一的一条线索，就是，他是辰元1993年9月8日出生的。这是他的医院出生证明上面填写的。经过查验，这是时间是准确的。而这个时候，他老爸还没有创立茶朵糜矿产贸易公司。他老爸的公司，是辰元1994年以后才创建的。如果他的推测没有错，这个公司，应该是母亲离开以后，父亲才一手创建的。估计，是母亲的离开，让父亲化悲痛为动力，很快就将公司发展起来了。

　　遗憾的是，在夏星晓的记忆里，找不到任何关于母亲的记忆。哪怕是最模糊的影像都没有。由此推断，应该是在他刚刚出生不久，母亲就已经离开父亲的身边了。最起码，在他有记忆之前，她就已经舍弃他而去了。这期间，父亲应该单独抚养了自己一段时间，然后才交给后来的养母。根据养母的说法，她是辰元1995年以后，才开始照顾他的。

　　叶九嫣发现夏星晓的神色不对，好奇的问道：“夏星晓，你在想什么呢？”

　　夏星晓心情闷闷的，瘪瘪的，随口说道：“我想我妈了。”

　　叶九嫣随口说道：“你妈妈在哪里工作啊？”

　　夏星晓说道：“我没见过我的亲生妈妈。”

　　叶九嫣顿时微微一愣。这个夏星晓，居然是单亲家庭长大的？怎么可能？

　　不由自主的，她对夏星晓的印象，顿时改观了不少。从来没有见过自己的亲生妈妈，那就是说，他从来就没有享受过亲生母亲给他带来的温暖了？从她的角度来说，一个没有妈妈咪的孩子，绝对是个可怜的人啊！女人的同情心泛滥，叶九嫣也是如此。夏星晓给她的恶劣感觉，暂时被她的同情掩饰了。

　　夏星晓却不想继续说这个话题了。他也从刚才的情绪低落中，逐渐的恢复过来了。现在的境况，轮不到他胡思乱想的，一切，都得从霍罗星出去再说。幸好，自己的所有本命兽，都已经升级到第四级了。这绝对是一个好消息。只要自己强大了，寻找亲生母亲，就会方便很多的。

　　由于该死的本命兽法则，如果它们不升级的话，他夏星晓就休想升级。现在，它们终于是全部升级到了四级，和夏星晓平级了。这也就意味着，接下来，就应该是他夏星晓升级了。如果没有意外，他应该也很快晋升到五级了。准确来说，只需要可能不到十个小时的时间。

　　为了生存的需要，夏星晓觉得，还是赶紧将自己弄到第五级再说。和五条沙虫幼虫需要的庞大能量相比，夏星晓升级需要的能量，的确不多。在此期间，从沙虫幼虫身上反馈回来的能量，可以极快的帮助他提升等级。它们馈赠过来的星辰之力，比他自己吸收到的天地元气数量多得多。

　　他回头想想，自己到来霍罗星，好像还不到一百个小时呢，居然又差不多要升级了。如果不是被五个沙虫幼虫拖累的话，估计也升级到第六级也不需要多长时间。这样的修炼速度，只怕会有所有人都感觉到吃惊吧。说起来，这个霍罗星，还真是修炼者的福地啊。

　　当然，只有他才会有这样的感觉。对于其他的修炼者来说，霍罗星更像是地狱。如果不是被上级强行扔到这里来，他们是绝对不会主动出现的。这里的妖兽凶残程度，超出任何人的想象。他们随时都会将自己的小命葬送在这里。如果连自己的小命都保不住，还谈什么升级？


第285章 遇到宋海龙！

　　眼看五级距离不远，夏星晓就更加的来劲了。妖兽怕什么？你们都是来给老子送经验的！生化战士怕什么？你们也是来给老子送经验的！合成人算什么？你们也是……不管是什么了，反正，只要是和老子敌对的，都是统统给老子送经验的。来吧，就让暴风雨来的更猛烈些吧，老子等待你们！

　　刚好叶九嫣无意中，和他的眼神触碰，她急忙避开。她隐隐间觉得有些奇怪，这个混蛋的眼神，怎么突然间变得那么清澈，那么精神抖擞了？如果他总是保持这样的眼神，那该多好啊。如果他不是那么好色，不是那么烂大街，她或许可以考虑和他在一起……

　　“叶九嫣，你又来了！”

　　“叶九嫣，你怎么这么没有骨气？”

　　“他是二世祖，是色魔，是大坏蛋！你还想着他？”

　　叶九嫣急忙用力的捏捏自己的脸颊，让自己赶紧从混乱中清醒过来。

　　后来，她觉得仅仅是掐自己的脸颊，已经无法让自己清醒了，又狠狠的打了自己两记响亮的耳光，这才让自己彻底的清醒归来。结果，这两记耳光打得很响，将夏星晓的注意力，又给吸引过来了。其他的修炼者，也都愕然的看着叶九嫣，不知所措。

　　“我看神经不正常的，不是唐岚，而是叶九嫣啊！”

　　旁边，夏星晓神色古怪的看着叶九嫣，不知道她的哪部份神经又开始抽筋了。

　　他感觉很是奇怪，这个叶九嫣，看起来挺聪明的一个人啊，怎么总是发什么神经呢？她好像已经打了自己两次耳光了。她不会是受到了什么刺激，开始有自虐的行为了吧？

　　可怜的二世祖，在床上糟蹋的女人，的确不少。但是，这些关系，都是建立在金钱之上的。因此，他对女人的心思，其实根本没有什么研究。叶九嫣那么复杂的心态，他怎么可能猜得到？

　　看到叶九嫣的这个神态，二世祖脑海里倒是转过一些很怪异的念头，那就是蜡烛皮鞭什么的。或许，她这么喜欢自虐，可以考虑向这方面发展。那绝对是有前途啊。有些人，就喜欢这一口。只是，他不喜欢这些变态的东西，脑海里闪一闪，就消失了。

　　“队长，队长。”张心远忽然急匆匆的飞过来。

　　“什么事？”夏星晓随口问道。

　　“发现有个古墓穴，要不要进去看看？”张心远问道。

　　“发现有人进去的痕迹吗？”夏星晓问道。

　　“没有。”张心远回答。

　　“那就不要进去了。按照原定路线继续前进。”夏星晓说道。

　　他不想节外生枝，路上不断的没事找事。探索一个古墓穴需要耗费不少的时间，会耽误正事的。再说了，讴歌森林里面的古墓穴，都是很危险的。谁知道这些上古时代留下来的墓穴，会有什么危险？为了探索而出现人员伤亡，太不值得了。

　　“继续前进！”李玉济很快就发出了命令。

　　一行人继续前进。

　　路上，没有发现什么妖兽，似乎还算顺利。

　　当然，再也没有谁敢将兵器收起来。每个人都是严阵以待的。

　　飞行了大概半个小时不到，作为尖兵的风少羽，意外的发现，在他们前进的道路上，居然有不少妖兽的尸体。从各方面的情况来看，应该是被人类修炼者杀死的。其中，就有不少的凶牙兽尸体。它们的身上有明显的兵器伤痕，百分百是被人类修炼者干掉的。

　　“难道是柠檬猪的人？”夏星晓首先就想到了第112师。

　　“应该是。或许，他们就在附近。”李玉济等人也是这么认为的。

　　他们立刻加快了飞行速度，顺着妖兽的尸体，一路追寻下去。

　　果然，又是半个小时以后，他们终于追上了前面的人类修炼者队伍。

　　然而，意外的是，前面的人类修炼者队伍，并不是第112师的小分队，而是第九警备旅的。

　　当带头的人类修炼者，转身看着夏星晓他们时，夏星晓神色古怪的发现，这个人类修炼者军服上的名字，很是熟悉。

　　宋海龙！

　　冤家路窄，他居然是宋海龙！

　　“是宋海龙他们，还有雷承基！”李玉济皱眉说道。

　　其他的虎头雕队伍，都下意识的将兵器举起来，仿佛随时就会爆发战斗。

　　对面的队伍里面，不但有宋海龙和他的队伍，还有雷承基和他的队伍。他们两个队伍合并以后，也有四五十人左右了。八级以上的高手，还是有好几个的。难怪可以一路杀过来，留下大量的妖兽的尸体。就是不知道，他们也闯入到讴歌森林来做什么。难道是要打劫柠檬猪小分队？

　　看来，真的是物以类聚，人以群分啊。这个宋海龙，本身就是阴险歹毒之人，而雷承基，更是心狠手辣，毫无人性。他们两个凑在一起，天知道又会做出什么坏事来。但愿第八警备旅的人不要遇上他们，否则，后果真是不堪设想。看样子，柠檬猪的队伍，应该没有遇到他们。

　　在这里遇到宋海龙，真的不算什么好事。事实上，只要是遇到宋海龙，就算不得什么好事。

　　夏星晓和宋海成、宋海龙之间，有很深的仇怨，这是无法化解的。特别是宋海龙，他曾经派遣五个杀手试图干掉夏星晓，最后被夏星晓全部干掉了。五个杀手啊，这是一笔很大的血债啊！如果夏星晓能忘记这笔血债，他就不是夏星晓了。

　　不要说夏星晓不能忘记这笔血债，就是他李玉济，遇到这样的事情，也不可能善罢甘休的。这笔仇，非报不可。换言之，夏星晓和宋海龙之间，铁定要有一个人，被完全打趴下，甚至是丧命，这笔血债，才有可能消失。

　　“夏星晓！”

　　雷承基看到夏星晓，眼神顿时就炙热了。

　　他永远都无法忘记，自己是怎么失败在夏星晓的手里！

　　那是他这辈子遭受到的最严重的打击！他的尊严，他的自信心，都因此而毁掉了！他的人生，也因此而发生重大的改变！他感觉，自己的美好未来，都被全部毁掉了！

　　造成这一切的罪魁祸首，就是夏星晓！就是他这个变态！如果有机会，他一定会弄死夏星晓！

　　但是，暂时来说，他已经没有了挑战夏星晓的能力。上次，他已经被夏星晓打败过。就算在这几十个小时的时间里，他拼命的苦修，也不可能超越夏星晓。更何况，他的伤势，到现在还没有完全康复呢，战斗力只有平时的一半不到。他的复仇希望，暂时只能是寄托在宋海龙的身上。

　　然而，宋海龙也不傻。雷承基的实力，去到什么样的水平，宋海龙是很清楚的。宋海龙不是两耳不闻窗外事的修炼者，他对于周围的一切动态，都很了解。雷承基作为第116师的出色后辈，他自然是相当关注的。他深知雷承基的实力很强。既然连雷承基都被夏星晓打败了，他又怎么会轻易的和夏星晓开启战端？因此，他就算是看到了夏星晓，也是装作没有看到。

　　其实，自从得知雷承基被夏星晓打败的消息以后，宋海龙就一直在是搜集和夏星晓有关的信息。他想要搞清楚，在这场战斗的背后，到底隐藏了什么秘密。老实说，消息传来，他非常惊讶，一个刚刚入伍不久的新兵，居然打败了一个资深的八级修炼者，这根本是不可能的事情啊。

　　雷承基的实力，强大到什么样的地步？如果他没有受伤的话，宋海龙也不敢和雷承基轻启战端。因为，他根本没有任何取胜的把握。现在，连雷承基都被夏星晓打败了，他宋海龙，又怎么可能是夏星晓的对手？他是绝对不会相信，这是运气使然，是雷承基的运气太不好，而夏星晓的运气太好，才会导致这样的结果。作为一个资深的八级修炼者，宋海龙从来不相信运气这样的东西。他只相信实力。

　　然而，霍罗星的条件，限制了宋海龙的查探。霍罗星和外界的联系，都已经全部中断了。他想要动用自己的关系，通过宋天高，详细的了解夏星晓的情况，根本没有途径。这等于是切除了宋海龙的一个最有利的渠道。除了从自己的队友，又或者是从雷承基的队员那里得知信息，宋海龙就没有别的办法了。显然，这些信息，都是很不完整的。而且，有些关键的信息，雷承基故意遗漏了。

　　雷承基要怂恿宋海龙去给自己的报仇雪恨，去找夏星晓的麻烦，当然不可能将夏星晓的实力描绘得太强。他将一切，都推到了运气上。他承认，是自己的运气太差，又大意轻敌了，才会造成失败的结果。而宋海龙只要运气没有那么糟糕，又小心谨慎的话，一定不会给夏星晓机会的。

　　宋海龙也不是笨蛋。雷承基想要蒙骗他，没有那么容易。他很轻松的就可以感觉到，雷承基为了怂恿他去找夏星晓的麻烦，故意遗漏了一些关键的信息。道理很简单。如果是他在夏星晓的手里吃了大亏，为了煽动别人去找夏星晓的麻烦，也会故意将夏星晓的实力，说得比实际要低一点。


第286章 宋海龙有点怂

　　既然明知道夏星晓有很强大的实力，宋海龙当然不可能主动的上去找夏星晓的麻烦。他又没有受虐的倾向。无缘无故的，将自己变成跟雷承基那样，难道很有成就感吗？作为资深的八级修炼者，被一个四级的修炼者打成重伤，消息传出去，所有的面子，都要全部丢光了。

　　可惜，宋海龙装作没有看到夏星晓，夏星晓却一早就看到了他。对于这个大仇人，夏星晓怎么会忘记呢？他不断提升实力的目的，不就是想要找宋海龙的麻烦吗？和宋海龙相比，宋海成根本不算什么。他要报仇，首选的目标，就是宋海龙。

　　夏星晓冷冷的说道：“宋海龙是吗？很好！”

　　宋海龙还是装作什么都没有听到的样子，仰着头，对夏星晓不屑一顾。

　　他的这个样子，在外人看来，倒是显得挺正常的。毕竟，他是八级的修炼者啊，还是巅峰级别的。而夏星晓，不过是四级的修炼者。对于夏星晓的说话，他的确有完全不理会的资格。幸好，宋海龙身边的其他队员，都知道雷承基是被夏星晓打败的，他们都顾忌夏星晓的实力，不敢说什么。否则，他们早就出言呵斥夏星晓了。到时候，只怕又会被夏星晓一巴掌拍得不知道飞哪里去。

　　宋海龙保持沉默，试图低调处理此事，夏星晓却不会这么轻易的放过他。你以为自己不说话就没事了？开玩笑！五个杀手的事情，咱们今天就要干净彻底的清算清楚。

　　夏星晓冷冷的说道：“周围的人，全部让开，我和宋海龙之间，有私人恩怨要解决！”

　　周围的修炼者，在犹豫了片刻以后，都开始慢慢的退开。夏星晓已经明确的警告他们了，如果他们不让开的话，后果肯定是要自负了。夏星晓连雷承基都能打伤，他们又何必自讨苦吃？别人都已经明确的表示了，这是他和宋海龙之间的私人恩怨，作为外人，插手做什么？

　　宋海龙当然听得出夏星晓对自己的恨意。他对自己做了什么事情，还是很清楚的。自从五个杀手的尸体从缅洛军事基地被送回来以后，他就知道，自己和夏星晓之间，已经结下深仇了。只是，他没有想到，自己会在霍罗星遇到夏星晓。而夏星晓的报复，又来得这么快。

　　说实在的，此时此刻的宋海龙，对夏星晓还是很顾忌的。理智告诉他，如果他和夏星晓单挑的话，胜利的把握，最多只有三分。因此，在这个时候，他根本不想和夏星晓搭话。他感觉，如果自己和夏星晓对话了，自己的气势，就会不由自主的削弱几分。这是万万不行的。

　　宋海龙感觉自己必须转移视线，转移话题，让夏星晓的精气神，都被消耗掉一部分再说。他的目光落在叶九嫣的身上，大声叫道：“嘿，九嫣妹子，你还是那样的漂亮啊！我还以为，你到了霍罗星以后，会被这里的妖兽给吓坏了呢！”

　　叶九嫣蹙蹙眉头，没有回应。

　　对于宋海龙这个人，她也是一点好感都没有。

　　这个家伙，外表很粗狂，其实很狡猾，还很阴险卑鄙。

　　从本质上来说，宋海龙和雷承基，都是同一类人，只是程度不同而已。

　　她忽然发现，在夏星晓和宋海龙之间，她或许觉得夏星晓还好一点，没有那么讨厌。

　　真是奇怪，自己为什么会有这样的感觉呢？夏星晓不是做的坏事更多吗？他不是曾经欺负过自己吗？

　　可是，她偏偏就是有这样的感觉。她感觉夏星晓这个人，没有宋海龙或者是雷承基阴险卑鄙。他的行为作风，虽然有些荒唐，有些混乱，有些不顾后果，但是，他从来不会在背后使黑招，也不会在背后突然捅自己人的刀子。在危险来临的时候，她绝对是愿意跟在夏星晓的身边，而不愿意跟在宋海龙的身边。因为，夏星晓不会抛下她不管。他不会独自逃命。但是，宋海龙就会。

　　呆在夏星晓的身边，她不需要担心夏星晓会暗算自己。他要对付你，一定会明着来的。呆在夏星晓的身边，她晚上睡觉都会睡得踏实很多。因为，夏星晓绝对不会半夜爬过来袭扰你。当然，前提是你不要惹怒他。否则，他可能当着其他人的面，就将你给糟蹋了。暴怒的夏星晓，是什么底线都没有的。

　　现在，叶九嫣已经隐约明白，夏星晓的性格缺陷，和他是单亲家庭长大的有很大的关系。一个从小就没有了亲生妈妈的孩子，在性格上，总会有缺陷的。这一点，叶九嫣深信不疑。她可是研究过心理学的。既然知道了其中的原因，叶九嫣就开始觉得，夏星晓的那些荒唐事，也不是不可原谅的。没有亲生妈妈，等于是几乎没有人教他做人的道德底线，他又怎么会知道？

　　发现叶九嫣没有回应，当他不存在似的，宋海龙大感脸上无光。这个叶九嫣，太不给他面子了。偏偏夏星晓又在自己的面前，让他感觉自己被夏星晓无声的耻笑了。一时间，他感觉自己下不来台，忍不住悻悻的说道：“婊子就是婊子……”

　　话音未落，眼前一黑，已经有人来袭。

　　宋海龙急忙后退，定神一看，赫然是夏星晓出手了。

　　周围的人也没有想到夏星晓会突然出手攻击宋海龙，都是微微一愣。

　　叶九嫣更是没想到，夏星晓会突然暴怒出手，而且还是替她出头。她以为夏星晓突然出手，就为了帮助她出头。宋海龙悻悻的骂她婊子，她当然听到了，正在恼怒呢。没想到，夏星晓居然二话不说，就给她出头了。这让叶九嫣觉得，这个夏星晓的优点，似乎又多了一分。

　　宋海龙急忙避开夏星晓的攻击，又气又怒的说道：“夏星晓，我和叶九嫣打招呼，和你有什么相关？你不要以为老子怕了你！”

　　他不说话还好，一说话，就露陷了。

　　不要以为老子怕了你，其实就是老子真的有点怕你。

　　占据上风的人，才不会这么说话，只有自信心不足的人，才会这么说。

　　宋海龙身边的队友，都暗暗的低着头，不愿意多看。毕竟，自己的老大出丑，他们也不光彩。

　　雷承基的脸色，也有些黯然。他也没有想到，这个宋海龙，在夏星晓的面前，自信心居然这么不足。一不经意，还将自己的心虚都表现出来了。看来，自己指望宋海龙给自己出头的计划，是没有可能实现了。麻痹的，这个宋海龙，真是个废物，一点用处都没有！亏自己给了他这么多的好处。当时他还拍胸口保证，一定会给自己报仇雪恨的。结果，真的遇到了夏星晓以后，马上就变成了现在这个熊样。

　　倒是夏星晓这边的队伍，每个人的神情，都显得相当不错。夏星晓毕竟是夏星晓啊，人的名树的影，他只要往那里一站，就让一个八级的修炼者，都对他十分的顾忌。这样的嚣张，其他的修炼者，有谁能及？宋海龙如果敢嚣张的话，早就被夏星晓打成了猪头一样了。

　　夏星晓根本不给宋海龙退避的机会，继续上前，对着他又是一连串的拳头，呼呼呼的拳风，将宋海龙完全笼罩在其中，逼得对方连连后退。他一边出拳，一边冷冷的说道：“我管你和什么人打招呼！老子看你不爽！你立刻给我滚！只要老子看到你一次，就揍你一次！”

　　蓦然发现不对。宋海龙派人暗杀自己，那是多大的仇恨啊，怎么能见一次打一次就算了？这是很好的机会啊，正好将这个宋海龙干掉算了。至于什么后果，暂时顾不得那么多了。他马上又改口说道：“把你的吃饭家伙留下来！”

　　宋海龙的脸色顿时变了。

　　他随即明白，这是夏星晓向他宣战了。

　　夏星晓和他之间的仇恨，在这个时候，彻底的爆发了。

　　如果早知道这一点，宋海龙是绝对不会出现在夏星晓的面前啊！他不想死啊！

　　有没有叶九嫣在这里，其实无关紧要。夏星晓向他宣战，根本不需要借口。一个看你不顺眼，你立刻给老子滚，一个将你的吃饭的家伙留下来，战斗就爆发了。

　　就算是宋海龙的脸皮再厚，也不可能厚到被夏星晓这么一吼，就忙上灰溜溜的撤走吧！如果是那样的话，以后他宋海龙都不用在军队里面混了。为什么？太丢脸了！宋家的人，不可能如此的丢脸！至于乖乖的将自己的吃饭家伙留下来……宋海龙又不是脑残，怎么可能答应？

　　宋海龙深深的吸了一口气，沉声说道：“夏星晓，看来，你是想要我教训教训你啊！”

　　作为八级巅峰的修炼者，宋海龙的战斗经验，还是非常丰富的。既然战斗已经无法避免，他也只有将自己的战斗力提升到极限，随时准备应对夏星晓的挑战了。他在内心里默默的给自己鼓劲。雷承基是雷承基，宋海龙是宋海龙。夏星晓可以打败雷承基，却未必能打败他宋海龙。


第287章 屠龙刀！

　　夏星晓漂浮在距离宋海龙不到三十米远的虚空中，双手紧握着拳头，目光阴冷，神态决绝，冷冷的说道：“我数一二三，你将自己的脑袋摘掉吧！要不然，老子就要亲自动手了！”

　　宋海龙的脸色，顿时变得铁青，难看非常。夏星晓这是在威逼他，他不得不动手了。如果不动手的话，以后他都不用抬头做人了。

　　“唰！”

　　宋海龙缓缓的拔出了自己的武器。

　　对付夏星晓，他必须动用武器，否则，必败无疑。

　　面对如此强悍的敌人，宋海龙当然要将自己的战斗力，提升到极限状态。

　　连雷承基这样的高手，都被夏星晓打得重伤而逃，现在伤势都还没有痊愈，可想而知，夏星晓的手上功夫，到底有多么的强悍。别看他的等级只有四级，事实上，他的真正实力，甚至有可能超过了八级修炼者。宋海龙不是笨蛋，他从来都不会低估自己的对手。大意轻敌，那是要送命的。

　　宋海龙的武器，居然是一把屠龙刀的仿制品。沉重而锋利，这是屠龙刀的基本特征。从屠龙刀的外表来看，肯定也是三号金属打造的，只是没有镶嵌星梦钻。不过，由于屠龙刀本身的威力就很大，即使没有镶钻，在所有的刀类武器当中，杀伤力也是一等一的存在了。

　　越是厉害的武器，越是不好操纵。屠龙刀和倚天剑都是如此。能够操纵这么厉害的武器，说明宋海龙在屠龙刀上面的浸淫，绝对是有些年头了。威力越是强大的武器，自我意识就越强，反噬主人的机会就越大。如果主人没有足够的能力，就会被武器反噬，落得身死道消的下场。

　　宋海龙的屠龙刀，之所以没有镶嵌星梦钻，也是如此。镶嵌星梦钻本来就是有利有弊的。它在增加武器威力的同时，也是在急促的提升武器的自我意识，让武器变得更加的难以受控制。屠龙刀上面没有镶嵌星梦钻，说明宋海龙对这把刀，也是有一定的忌惮的。他担心自己操控不住。

　　夏星晓的脑海里，飞快的闪过宋海龙的相关资料。宋海龙修炼的内功，是神照经。刀法则是血刀门的血刀刀法。这两门武功，都有一个共同的特点，那就是速成，前阶段的威力很强。神照经只有三层，血刀门的刀法也只有三层。这不是它们不能修炼到更高层，而是没有必要。

　　因为从第四层开始，它们和别的武功相比，就已经落后很多了。到那个时候，修炼者肯定会转而修炼其他的武功的，根本不会继续修炼神照经和血刀刀法了。

　　换言之，就是从第四层开始，宋海龙可以选择更好的内功，更好的刀法。当然，前提是，他得修炼到第十四级。

　　“唰！”

　　屠龙刀出手，宋海龙的身上，顿时散发出凛冽的杀气。

　　毕竟是八级巅峰的修炼者，宋海龙自身的战斗力，绝对是不容小觑的。

　　夏星晓和周围的所有人，都可以感觉到从宋海龙身上传来的强悍的能量波动。这是来自八级修炼者的绝对威压，是无声无息的巨大压力。这股无声的压力，可以让敌人感觉到心悸，从而大大的降低士气。一些实力比较弱的修炼者，还不得不后退一段距离，以免自己需要承受更大的压力。更重要的是，千万不要城门失火，殃及池鱼。一旦两个人打起来，周围的人被波及，那就真的悲催了。

　　作为半只脚踏入九级修炼者的宋海龙，的确拥有非常强悍的实力。他的威压，就充分的证明了这一点。甚至，在屠龙刀出鞘以后，比雷承基还要强悍。否则，雷承基不可能奉他为主的，而他也不可能收留雷承基进入自己的队伍。以宋海龙的聪明，不可能不知道收留雷承基的危害。他既然这么做了，就说明他有必胜的信心，如果雷承基试图捣乱的话，他可以直接干死雷承基。

　　当然，雷承基被夏星晓打伤以后，伤势还没有复原，也是很重要的原因。夏星晓的七伤拳，无视防御，又是四倍的力道，的确让雷承基很受伤。现在的雷承基，战斗力根本不足之前的五成，几乎是判若两人啊！在宋海龙的面前，雷承基根本就没有一回合之力。

　　雷承基终于是悄悄的松了一口气。这个该死的宋海龙，总算是准备出手了。但是，宋海龙的表现，还是自信心严重不足。这可不是什么好现象。如果不将宋海龙的斗志激发起来，他很有可能不是夏星晓的对手。他必须在旁边扇扇风，点点火，让宋海龙和夏星晓的战斗，更加的激烈，更加的狂爆。脑海里悄悄的转了转，雷承基奸笑着说道：“夏星晓，不要以为打败了我，就可以横行霸道了。不要忘记了，这里还有龙哥呢！在龙哥的面前，你算得了什么？”

　　夏星晓没有说话。

　　他只想一拳打死雷承基，不想和他说话。

　　同样的，他也不想和宋海龙说话！他也只想一拳打死对方！

　　他有些后悔，当初就应该追上去，将雷承基彻底的灭掉的，省得他在一边吱吱歪歪。

　　来到霍罗星以后，击杀了无数的妖兽，让夏星晓的杀意变得很浓。遇到什么问题，他的第一反应，就是用自己的拳头来解决。如果拳头无法解决的话，那就去继续修炼，打造一个更强悍的拳头。他几乎都没有想过，在拳头之外，可能还有别的解决方法。他只相信自己的拳头！

　　看到夏星晓沉默不说话，雷承基还以为夏星晓被震住了，又奸笑着说道：“小子，看好了，这可是屠龙刀！之道屠龙刀是什么东西吗？武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋！我倒要看看，你的手里，有没有倚天剑的存在！”

　　“当！”

　　屠龙刀突然传出一声清脆的龙吟。

　　这一声龙吟，就好像是真的有巨龙在嚎叫一样。

　　讴歌森林中的各色野兽，听到这一声的龙吟，都下意识的缩了缩身子。

　　那些游走在野外的妖兽，听到这一声龙吟，顿时变了神色，急忙转身，跑回去自己的老巢。

　　智慧不高的它们，还真的以为，是有一头巨龙，降落到了霍罗星的表面上。这让霍罗星的所有妖兽，都感觉到了世界末日的到来。巨龙，那可是星空世界，最最强悍的存在。一条刚刚出生的巨龙，等级就已经超过二十级，更不要说那些常年躲在宇宙深处修炼的巨龙老妖物了。

　　巨龙不但实力强悍，罕有对手，还是星空世界中，最为长寿的种族。都说阿拉善戈壁滩的沙虫寿命很长，动辄就是数万年的寿命，堪比人类社会的历史。但是，和传说中的巨龙相比，沙虫根本不算什么。据说，依然是据说，寿命最长的巨龙，有五十万年以上的寿命。

　　可怜人类社会，进入星空世界不过是区区的五六万年时间。和巨龙的寿命相比，简直是太渺小了。幸好，有关巨龙的一切，都是传说。还是那句话，没有人能够证明巨龙的存在，也没有人能够证明巨龙的不存在。反正，人类掌握的所有科学技术，暂时还没有记录到巨龙的准确影像。

　　可是，那些低智慧的妖兽，又怎么会知道这一点呢？它们都是人为巨龙是真正存在的。它们又怎么会知道，为了配合雷承基的说话，宋海龙故意将屠龙刀灌注真气，狠狠一震。结果，屠龙刀就发出了类似龙吟一般的声音。

　　“这个变态！”

　　李玉济等人的脸色，顿时变了。

　　这个宋海龙的实力，的确是很不弱啊！

　　他的实力，在装备了屠龙刀以后，好像还在雷承基之上啊！

　　一般的修炼者，是绝对不可能发出如此逼真的龙吟之声的。这需要强大的实力。

　　须知道，妖兽不是依靠龙吟的声音来判断是否真的有巨龙到来的。它们判断的依据，是龙吟的声音中携带的能量波动。只有足够强悍的能量波动，才能让妖兽们相信，是真的有巨龙降临了。显然，妖兽们的表现，让李玉济等人相信，宋海龙的的确确是做到了这一点。

　　确实，刚才的那一声龙吟，震得李玉济他们的气海，都隐隐间有些把控不住。阎宝青更是几乎被当场震爆经脉。这充分说明，宋海龙本身的真气储备，也是相当雄厚的。甚至，有可能比雷承基还要雄厚。毕竟，神照经和血刀刀法，在前期，威力都是极强的。

　　作为一个巅峰的八级修炼者，又有屠龙刀在手，夏星晓能对付吗？

　　“好一个宋海龙，果然有几分的本事！不过，你的本事越强，我就越是喜欢！”

　　夏星晓的眼神，轻轻的跳动了一下。好一个宋海龙，好一个宝刀龙吟，果然是有几分的真才实学啊！刚才的那一声宝刀龙吟，是来不得任何的花假的。没有足够的实力，根本就不可能做到。看来，屠龙刀在手的宋海龙，战斗力的确比雷承基要强出不少。


第288章 覆雨剑VS屠龙刀！

　　事实上，在发出宝刀龙吟以后，宋海龙也确实相当的自傲。

　　屠龙刀，可是天下所有刀类武器之中的霸主。就好像倚天剑是剑类武器中的霸主一样。只有最出色的修炼者，才能够操纵它们。哪怕是低级的仿制品，它的威力，都绝对是不容小觑的。如果夏星晓的手里，没有倚天剑的话，他的屠龙刀，将是所向披靡，大杀四方的。

　　雷承基同样以为夏星晓畏惧屠龙刀的威力，信心顿时大增，得意洋洋的说道：“怎么？哑巴了吧？我看你还是立刻投降认输算了！说不定，龙哥还能饶你一条性命！要不，你向我求饶也行。只要你跪地向我求饶，我可以请龙哥饶恕你的一条小命。不过，你得拿出一点诚意啊！先砍掉你自己的右手吧！”

　　宋海龙提着沉甸甸的屠龙刀，感觉自己的战斗力，正在逐渐的提升，慢慢的达到巅峰状态。他豪气干云的说道：“没错！如果你主动认输的话，我可以留你一条性命！”

　　雷承基立刻接上说道：“当然，前提是得将你们手上的东西，都送给我们龙哥。嘿嘿，你的那些黑色星梦钻，你留着也没有什么用，还是主动的送给我们龙哥吧！还有其他的好东西，一起献上来吧！”

　　宋海龙顿时眼前一亮。黑色星梦钻？夏星晓的身上，居然有黑色星梦钻？这个该死的雷承基，他之前怎么没有说？这个混蛋！等解决了夏星晓以后，宋海龙决定，一定要好好的拷问雷承基一番。这个混蛋的内心，或许还藏有别的秘密。第116师出来的人，可都是肥羊啊！一时间被黝黑发亮的黑色星梦钻冲晕了头脑，宋海龙对夏星晓的畏惧全部消失，大声说道：“没错！将黑色星梦钻都交出来！”

　　李玉济怒声说道：“雷承基，我们队长饶你一条性命，你还在这里兴波作浪？你的行为，已经严重的违反了联邦军队法律，我们要将你逮捕归案！你这样的人渣，一定会受到军法严惩的！”

　　雷承基看也不看李玉济，神情倨傲的说道：“哈哈哈，想要逮捕我？看看龙哥同不同意先！有本事，你就过来逮捕我啊！有本事，你们就将送上军事法庭啊！哈哈，我看你们有没有这样的本事！”

　　夏星晓慢悠悠的说道：“宋海龙，咱们做个交易如何？你将雷承基抓起来，送给我，我给你三十颗黑色星梦钻，怎么样？”

　　雷承基的脸色，顿时就变了。

　　下意识的，他立刻拉远了和宋海龙的距离。

　　宋海龙会不会动手，真的抓捕自己，雷承基真的不知道。

　　麻痹的，这个夏星晓，还真是个害虫，随便一句话就让自己陷入了被动。

　　如果宋海龙同意夏星晓的建议，他雷承基就绝对有麻烦了。话说，三十颗黑色星梦钻，诱惑力可不小。谁知道宋海龙会不会动心？当初，他干掉信天翁的整个小队，不也就是为了区区的三十颗黑色星梦钻吗？信天翁的整个小队，和他一条性命相比，孰轻孰重？更何况，他还是有罪之人？抓到自己，是可以立大功的！不但可以获得足够丰厚的私利，还可以功成名就，太划算了。

　　刚才，雷承基还以为，宋海龙是个笨蛋，二百五，没有什么智商，自己可以随便的挑拨离间，没想到，这家伙一开口，就给自己和宋海龙之间，下了一个绊子。结果，宋海龙还真的转身朝他看来，露出若有所思的神色。雷承基发觉不妙，急忙向后退开，远远的离开了宋海龙。

　　幸好，宋海龙的目光，很快就回到了夏星晓的身上。宋海龙皱皱眉头，感觉这个时候，如果要是将雷承基抓起来的话，倒是便宜了夏星晓。就算要将雷承基抓起来，从他的身上获得好处，也不能让夏星晓看到，更不能让夏星晓指手画脚的，用这样的口气命令他做事。他冷冷的说道：“你和雷承基之间的事情，我不插手。但是，你欺负我弟弟宋海成，我早有所闻。今天，咱们新帐旧账一起算……”

　　他将手里的屠龙刀，用力一震，再次发出浩浩荡荡的龙吟，震得周围的妖兽，全部都识趣的躲得远远的，蜷缩在自己的老巢里簌簌发抖。他大声喝道：“夏星晓！今天就是你的死期！”

　　退到最后面的雷承基，还要继续挑拨离间，尖声叫道：“对！夏星晓！今天就是你的死期！我倒要看看，你有什么武器，可以对抗龙哥的屠龙刀！你就等死吧！”

　　夏星晓微微一笑，慢慢的将覆雨剑拔出来，淡淡的说道：“我有这个。”

　　宋海龙的瞳孔，顿时收缩。

　　覆雨剑！

　　和倚天剑齐名的覆雨剑！

　　完全可以硬扛屠龙刀的覆雨剑！

　　雷承基也口哑哑的，什么话都说不出来了。

　　他忽然感觉，自己似乎来错地方了。

　　而且，他还说了很多不该说的话。

　　一脚踢出，踢到钢板上了。

　　覆雨剑！

　　三钻黑的覆雨剑！

　　外表平淡无奇，却威力极大的覆雨剑。

　　夏星晓的手里，怎么会有这样的极品武器？他从哪里弄来的？

　　无论是星梦钻的等级和数量，都完胜屠龙刀啊！宋海龙这次绝对是要悲剧了。

　　果然，宋海龙的脸色，顿时变得死灰死灰的，感觉好像是呆滞了一样。如果夏星晓在这个时候出手偷袭的话，说不定宋海龙根本来不及反应的。如果说，刚才，宋海龙还能自傲三分的话，那么，在覆雨剑出现以后，他的屠龙刀，顿时就失去了所有的光芒，变得一文不值了。

　　这样的大起大落，当然不是宋海龙能够承受的。他忽然发现自己就像是一个小丑，站在别人的面前，说了很多豪言壮语，最后的结果，却是被人一拳给打飞了。夏星晓这时候虽然没有出手，还好整以暇的站在原地，宋海龙已经感觉到，自己的脸庞，已经被扇了无数次的耳光了。

　　作为第九警备旅的代表人物，年轻后辈中最杰出的修炼者，宋海龙什么时候有过这样的感觉？这样的感觉，让他觉得十分的难受，仿佛自己的心窝，都被硬生生的破开了。他想要控制住自己的情绪，让自己积极面对，不要畏惧。可是，面对三钻黑的覆雨剑，他根本无法自制了。

　　就算覆雨剑没有镶嵌星梦钻，威力也不会比屠龙刀相差很多。在倚天剑之下，威力最强的剑类武器，就是覆雨剑和九韶定音剑了。九韶定音剑是音波类的攻击武器，本身的威力倒不是十分强悍。唯独覆雨剑，为了能够灌注大量的真气，剑身打造得十分的厚重，完全可以和屠龙刀硬扛的。

　　在镶嵌了三颗黑色星梦钻以后，覆雨剑更是完胜不镶钻的屠龙刀了。三颗黑色的星梦钻，那就是提升了九成的威力啊，加上臣服武器的自我意识以后，覆雨剑的威力，说不定已经翻倍了。可想而知，面对威力翻倍的覆雨剑，宋海龙的确很难有必胜的信心。他手中的屠龙刀，弱势太明显了。

　　麻痹的夏星晓，这个变态！宋海龙的内心，除了不停的诅咒对方的变态之外，也没有更好的办法了。屠龙刀已经是他最好的武器了。整个绿孔雀小分队，都再也找不到比屠龙刀更好的武器。雷承基的手里，也没有比屠龙刀更好的武器。他想要对抗夏星晓，唯一的选择，就是屠龙刀。

　　夏星晓微微一笑，轻飘飘的将硕大沉重的覆雨剑，挽了一个看起来的确不错的剑花。他的眼神，越过宋海龙，落在雷承基的身上，意味深长的说道：“雷承基，看到你将宋海龙亲自送到我的面前的份上，我可以考虑给你一个全尸！你自尽吧！”

　　宋海龙真是又惊又怒，又恨又急，下不了台。

　　至于雷承基，早就悄悄的闭嘴了，还悄悄的躲得更远了。

　　这时候的雷承基，最害怕的人，不是远处的夏星晓，而是近处的宋海龙。

　　他非常担心，情绪大大受挫的宋海龙，会将所有的怒气，都发泄到他的身上。如果宋海龙相信，他是故意将其引诱到夏星晓的面前来的，他绝对死定了。宋海龙这个人，心胸可是宽广不到哪里去。如果被他忌恨上，惦记上的话，只怕自己以后在霍罗星，就十分的难过了。

　　一个宋海龙，一个夏星晓，光是在霍罗星上，雷承基就有两个强悍的敌人。偏偏他自己，又负伤没有痊愈。在这样的情况下，他怎么保住自己的性命？要说这时候的雷承基，不后悔自己的行为，那绝对是假的。他后悔的要死。他最后悔的，就是惹怒了夏星晓。如果他没有惹怒夏星晓的话，那就什么事都没有了。麻痹的，早知道夏星晓那么厉害，他又何必去招惹他呢？雷承基的肠子，这时候都已经悔青了。

　　夏星晓手里的覆雨剑，一看就知道不是凡品。双方真的打起来，孰胜孰负，真是不好预料。或许宋海龙落败的几率更大一些。单纯从实力上来说，宋海龙未必相差很远。关键是，宋海龙的自信心严重不足啊。他提着屠龙刀，几乎不敢出手。以这样的状态，怎么打败夏星晓？


第289章 不懂剑法又怎么样？

　　雷承基也不是笨蛋，还是有一定的眼光的。他已经在夏星晓的手里吃了一次亏，当然不想吃第二次了。因此，他是提前给自己准备了退路。一旦发现情况不妙，他就马上溜走。他发誓，绝对不能让夏星晓抓到自己。他宁愿自己结束自己的性命，也不愿意落在夏星晓这个变态的手里。

　　白痴都知道，一旦被夏星晓抓到他雷承基，他绝对完蛋了。上军事法庭是肯定的。但是，在上军事法庭之前，会遇到什么样的事情，那才是最可怕的。从他得到的情报看，这个夏星晓，绝对是个狠人啊。他雷承基不守军法的约束，做事肆无忌惮，目中无人，他夏星晓好像也好不到哪里去。他如果落在夏星晓的手里，铁定会被整的死去活来无数次，才会被递交军事法庭的。

　　夏星晓的目光，慢慢的落在宋海龙的身上，淡淡的说道：“准备好了吗？来吧！”

　　宋海龙感觉自己的脸庞，好像有大火在熊熊燃烧一样。如果地上有洞的话，他真想一头钻下去。

　　没办法，他是真的没有信心打败夏星晓。刚才仗着有屠龙刀在手，他倒是对夏星晓说了几句狠话，可是，看到夏星晓将覆雨剑拔出来，宋海龙顿时又有些犹豫了。这都是让雷承基给害的。如果没有雷承基被夏星晓打成重伤，一直到现在都还没有痊愈的先例，宋海龙是绝对不会忌惮夏星晓的。他一个八级巅峰的修炼者，忌惮夏星晓一个区区四级修炼者？开玩笑！

　　可是，有雷承基的例子在，宋海龙就不得不小心翼翼了。雷承基也是八级的修炼者，战斗力同样很强。结果，他被夏星晓打成了重伤，几乎生活不能自理。恐怕在霍罗星这段时间里，他都没有机会痊愈了。这充分说明，夏星晓很强，强到有足够的能力和对他对抗。

　　本来以为仗着屠龙刀的厉害，可以让夏星晓知难而退，或者是遏制住夏星晓。没想到，这个混蛋，居然拔出了覆雨剑！还是镶嵌了三颗黑色星梦钻的覆雨剑！顿时反过来，将他给压制住了。这就让宋海龙犹豫了。犹豫的结果，就是提着屠龙刀，不知道应该怎么办才好。

　　到底是动手呢？还是不动手呢？不动手的话，似乎自己的面子下不来。周围可是好多人众目睽睽的盯着啊！他一个八级的修炼者，被一个四级的修炼者震慑得不敢动手，这怎么都说不过去啊。如果这件事，传到自己的家族里面，家族的高层，也会觉得他太给家族丢脸了。

　　可是，如果动手的话，宋海龙又真的没有把握。镶钻的武器和不镶钻的武器，是根本两回事啊。真的打起来，多半都是他手里的屠龙刀吃亏啊。既然在武器上无法压制对方，自己的危险就大了。如果自己被夏星晓一剑给杀了，那就真的是冤枉了。

　　夏星晓和雷承基动手的时候，是没有武器的，结果，雷承基才侥幸的捡回了一条命。可是，现在，夏星晓的手里有武器，而且，还是三钻黑的大威力武器。如果他被三钻黑的覆雨剑砍到的话，绝对是一剑两断啊！后果绝对是想都不用想的，绝对是死得不能再死了。

　　雷承基眼看宋海龙犹犹豫豫的，始终不敢动手，不免又开始焦急起来。他可是指望宋海龙上去给夏星晓找麻烦的。如果宋海龙无法给夏星晓找点麻烦，那么，倒过来也是可以的。夏星晓如果给宋海龙找点麻烦，对他雷承基来说，也是有好处的。

　　对于这个时候的雷承基来说，最好的结果，就是宋海龙和夏星晓两败俱伤，两人的实力都大大的受损，他就可以坐收渔翁之利了。如果他们两个同归于尽的话，那就更好了。没错，最好的结果，就是他们两个同归于尽。因此，他们两个，必须打起来。可是，到底怎么样，才能让他们俩动手呢？雷承基眼珠子一转，忽然叫道：“龙哥，不要怕！他不懂得剑法的！”

　　宋海龙顿时如获大赦，下意识的说道：“对，对，对，你是不懂得剑法的！”

　　他原本提到了嗓子眼的一颗心，总算是安顿下来了。

　　这个夏星晓，根本不懂得剑法，就算手里握着覆雨剑，又有什么用？

　　夏星晓好整以暇的微笑着说道：“我是不懂剑法，要不，你上来试试看？”

　　宋海龙顿时又犹豫了，手里提着屠龙刀，上去不是，不上去更不是。

　　夏星晓沉静的样子，让他感觉，对方肯定是有所依仗的。或许，他真的懂剑法？

　　可是，如果不上去的话，他宋海龙这辈子就别想在夏星晓面前抬头了。一个八级的修炼者，愣是被一个四级的修炼者，给吓得不敢出手。这件事如果传出去，他还有脸见人吗？

　　雷承基急忙大声叫道：“龙哥，不要担心！他真的不懂剑法！”

　　宋海龙深深的吸了一口气，将屠龙刀缓缓的提起来。

　　他准备动手了。

　　夏星晓朝叶九嫣招招手。

　　叶九嫣心里郁闷得要死，却又不得不走过去。

　　现在的她，感觉自己都已经成了夏星晓的尾巴了，他走到哪里，自己就得跟到哪里。他要自己做什么，自己就得做什么。这不，只要他随便招招手，自己就得乖乖的给他充当人形剑器。这事情郁闷的，她简直想疯掉。说真的，她的确很想插夏星晓一剑。特别是插在他那个丑陋的部位。

　　也不知道为什么，现在的叶九嫣，脑海里面简直是浆糊了。她总是想到他赤裸裸的一丝不挂的样子。还时不时的，眼前会蓦然浮现他那个丑陋的第五肢。这对于叶九嫣来说，简直是太煎熬了。

　　如果可以的话，叶九嫣真想扒开自己的脑袋，将这一段记忆，从自己的脑海里硬生生的抹去。可是，她做不到。反而由于经常的想到这个画面，使得这个画面的记忆，居然越来越深刻，越来越清晰，越来越多的细节，都浮现在了她的脑海里。感觉上，这辈子，都无法忘掉了。

　　幸好，在联合对付宋海龙这个事情上，她倒是挺乐意的。因为，宋海龙的确很欠揍。她很早就想找机会，将宋海龙暴揍一顿了。如果可以借夏星晓的手，将宋海龙给狠狠的教训一顿，绝对是叶九嫣愿意看到的。看他以后还敢不敢乱叫嫣妹！

　　看着夏星晓将叶九嫣举起来，其他人都愣住了。

　　这是夏星晓和宋海龙的事情，叶九嫣掺和到中间算什么？

　　宋海龙更是愕然。夏星晓和叶九嫣，这是什么动作？怎么看起来那么怪异？

　　这个夏星晓，什么时候，已经和叶九嫣勾搭在一起了？看两人的样子，感觉态度还有点暧昧似的？

　　宋海龙咬咬牙，悻悻的问道：“你们要做什么？你要两个人对付我一个吗？这不公平！”

　　这明显就是示弱的口气了。没办法，如果有合适的借口，宋海龙是绝对不愿意和夏星晓硬碰硬的。

　　夏星晓很轻松的说道：“我不是不懂剑法吗？所以，我找了个懂剑法的帮手啊！怎么？你觉得不行？那好，你也找一个帮手好了！咱们今天不单挑了，咱们二对二！”

　　宋海龙心想，我靠，我去哪里找一个帮手？你们这对狗男女，是什么时候勾搭上的？

　　无意中，他的目光，顺着夏星晓的目光看过去，发现从夏星晓的角度，正好可以将叶九嫣的峰峦山丘一览无余。仿佛就是叶九嫣专门将自己的双峰，送到他的眼皮底下似的。就是裙底风光，也可以探索一二。他顿时就恼怒起来了。他感觉自己吃醋了！你麻痹的夏星晓，玷污了一个唐岚不算，又来祸害叶九嫣！老子和你拼了！

　　“血刀日月！”

　　宋海龙暴喝一声，断然出招。

　　屠龙刀掀起狂爆的能量风暴，向夏星晓席卷而去。

　　宝刀屠龙，武林至尊，这八个字，绝对不是随便说说的。

　　屠龙刀一出手，周围的所有人，顿时就能感觉到，刀气真是太霸道了。

　　如果是一般的修炼者，恐怕在这强悍的刀气威慑下，就已经支撑不住，爆血而亡了。

　　“唰！”

　　夏星晓一挥手，叶九嫣也出剑了。

　　“当！”

　　覆雨剑和屠龙刀，狠狠的撞击在一起。

　　剑气和刀气，撞击发出沉闷的声响，能量向四周炸开。

　　强烈的能量波动，让周围的观战人群，都情不自禁的后退数十米，以免被波及。

　　数百米开外的木桶粗大的树木，被强悍的能量撞击，纷纷粉碎，清理出一大片的空地来。

　　那些躲藏在自己老巢里面的妖兽，更加的簌簌发抖了。它们都搞不清楚状况，还以为是降临到霍罗星的巨龙，和人类修炼者爆发了战斗。那个层面的战斗，是可以将整个霍罗星都毁灭的存在。它们哪里敢发出丝毫的声音？

　　“麻痹的！”

　　宋海龙暗暗的诅咒一声。

　　覆雨剑的威力，的确很大，他不是对手。

　　屠龙刀和覆雨剑的第一次撞击，就让宋海龙吃了亏。

　　他感觉自己的气海，还有浑身的经脉，在强悍的撞击中，几乎控制不住。

　　幸好，对方的力量差了那么一点点，没有将他的经脉全部都撞得爆裂。否则，他就要当场吐血身亡了。

　　宋海龙可以肯定，夏星晓本身的实力，一定没有强悍到，可以将自己的经脉都震得走形。但是，在覆雨剑的帮助下，他却成功的做到了。


第290章 七伤拳！以命换命！

　　“唰！”

　　说时迟那时快。

　　叶九嫣的覆雨剑又砍过来了。

　　宋海龙无奈，唯有举起屠龙刀，拼命招架。

　　如果没有屠龙刀的话，宋海龙相信，自己肯定会被一剑劈死的。

　　“当！”

　　覆雨剑和屠龙刀，再次狠狠的撞击在一起。

　　这一次，双方的力道，更加的强悍，更加的直接，更加的暴力。

　　幸好叶九嫣是直接换了覆雨剑，如果是承影剑的话，说不定已经被撞断了。

　　“该死的！”

　　这次剧烈的撞击，让宋海龙直接倒退了几十米。

　　他手中的屠龙刀，几乎失去控制。一股血丝，从宋海龙的嘴角渗透出来。

　　覆雨剑的威力，真的是太大了。宋海龙感觉自己的确不是对手。继续打下去，他会死的。

　　可是，他又有些不甘心。这个夏星晓的实力，明明不如自己，只不过是仗着覆雨剑的厉害而已。如果自己可以将他的覆雨剑抢过来，他就死定了。

　　“抢他的覆雨剑！叶九嫣的实力不行！”雷承基大声叫道。

　　他也看出来了，夏星晓的薄弱环节，其实就是叶九嫣。

　　宋海龙要取胜，就必须从叶九嫣这个环节入手。

　　事实上，雷承基的叫喊，的确很有道理。

　　哪怕是叶九嫣已经晋级，和夏星晓两个人相比起来，还是太弱了一点。

　　如果宋海龙真的只朝着叶九嫣下手的话，胜利的把握，的确很大。

　　问题是，夏星晓会让他的如意算盘得逞吗？

　　夏星晓嘿嘿一笑，将叶九嫣放开，一拳向宋海龙打过去。

　　你们想朝叶九嫣下手？晚了！

　　叶九嫣的弱点，他当然再清楚不过了。

　　在刚才的碰撞当中，最难受的，当然是被夹在中间的叶九嫣了。

　　可怜的叶上尉，在强悍的真气的激荡之下，身上的军装，几乎要被全部震碎。

　　幸好，夏星晓及时的化解了她承受的真气，否则，此时此刻的叶上尉，估计已经是全身一丝不挂了。

　　在没有外人的时候，夏星晓倒是不在意这一点。他其实也想欣赏欣赏叶上尉不穿衣服的样子。问题是，现在有外人啊。而且，还是宋海龙这个王八蛋。那么，叶九嫣的身体，就绝对不能公开的展示了。就算要看，也得在没有外人的时候，才慢慢的欣赏啊！对于美女，二世祖从来都是很独食的。

　　既然敌人已经明白自己的弱点就是叶九嫣，夏星晓当然不会让对方抓住这个弱点。

　　覆雨剑的两次撞击，已经让宋海龙吃了一个不大不小的亏。

　　现在，是用拳头说话的时候了。

　　“麻痹的！欺人太甚！”

　　发现夏星晓的拳头来袭，宋海龙顿时就恼怒了。

　　你丫的仗着有覆雨剑，老子还怕你几分！现在，你想用拳头欺负老子？

　　宋海龙正想举起屠龙刀，狠狠的将夏星晓砍死，却蓦然发现，他手里的屠龙刀，几乎不听控制了。

　　原来，他刚才已经被覆雨剑震伤了全身经脉，屠龙刀几乎脱手，屠龙刀里面自我意识，趁机反噬，几乎掌控了屠龙刀的控制权。以宋海龙的实力，想要重新将武器的自我意识遏制下去，难度不大。问题是，这需要时间。而现在的他，最没有的，就是时间。

　　夏星晓的拳头，就要打中他的鼻梁骨了，他哪里还有时间？没办法，宋海龙只好将屠龙刀暂时放开，同样和夏星晓比拼拳脚。

　　“轰！”

　　宋海龙猛然轰出一拳。

　　夏星晓也不假思索的再次打出一拳。

　　两个拳头对撞在一起，夏星晓顿时向后倒飞。

　　宋海龙身为巅峰的八级修炼者，拳头的力道，当然是很强悍的。

　　夏星晓的防御体系，就算非常的变态，最终还是有部分的力道，是要他本人承受的。

　　向后飘飞，正好可以将这一部分的力道，全部化解干净。当然，在外人看来，这是夏星晓的力道，不如宋海龙的结果。这个结果，也可以看做是夏星晓落败的先兆。

　　事实上，就单纯的力道而言，夏星晓的确不如宋海龙。

　　但是，他不是最惨的。最惨的，当然是宋海龙了。

　　宋海龙的肋下，硬生生的挨了一记七伤拳。

　　夏星晓的第二拳，就是七伤拳。

　　猝不及防的宋海龙，将夏星晓的第一拳打退了，却没有挡住第二拳。

　　当时，他并不觉得，夏星晓的第二拳，有什么大的威力。夏星晓的第一拳，是大力金刚拳，四倍力道，威力的确很大，宋海龙不敢硬接，急忙将其击退。但是，第二拳是七伤拳，威力就不太大了。以他八级巅峰的实力，就算是硬扛，也可以将一个四级修炼者的拳头接下来。

　　然而，问题就出在了这里。夏星晓在七伤拳里面，选择了高度的以命换命的方式。他要的不是七伤拳自身的伤害，而是以命换命的效果。他以伤害自身三十二点生命的效果，换取宋海龙的一点性命。这个比例，非常的悬殊。没办法，七伤拳的以命换命效果，本来就是这样的。

　　在同等级的情况下，需要使用以命换命效果的话，使用者必须是消耗自身二点的生命，换取敌人一点的生命。比例是二比一。等级相差一级，需要耗费的性命，就要增加一倍。等级相差越多，比例越大。夏星晓和宋海龙相差四个等级，比例就增加到了三十二比一。显然，这对于夏星晓来说，是非常吃亏的。但是，夏星晓不怕。因为，他有五条沙虫幼虫作为后盾。它们的生命是足够的。

　　按照夏星晓的计算，根据三十二比一这样的比例，他本人只要付出一半的性命，就能将宋海龙的大部分性命都换掉。如果不是七伤拳无法将对方的全部性命都换掉的话，他一定会将宋海龙秒杀的。在这个时候，夏星晓根本就没有想到过军法，没有想到过后果。他只想要宋海龙去死！

　　只可惜，七伤拳的以命换命，最多只能换取对方七成的性命。剩下的三成，是无法换取的。而且，如果对方的生命，已经低于五成的话，七伤拳也没有以命换命的效果了。不过，纵然如此，宋海龙也已经很受伤了。被换掉了七成性命，他还能好到哪里去？

　　幸好，这时候的夏星晓，也去掉了一半性命，暂时无法继续进攻。因为以命换命效果的比例很大，导致他和他的全部本命兽，现在都只剩下一半左右的性命。哪怕是沙虫幼虫的生命回复很快，想要全部回复过来，也是需要时间的。幸好，在这个世界上，还有一种叫做长生诀的武功。

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　夏星晓将黄鹤楼凝聚出来。

　　一道道的黄绿色的光芒，顿时将夏星晓和本命兽，都笼罩其中。

　　黄绿色的光芒，转化成大量的生命值，补充到夏星晓和本命兽的体内，又转移到沙虫幼虫的身上。

　　遗憾的是，由于夏星晓损失的生命数量，实在是太多。就算有黄鹤楼的帮助，想要全部恢复过来，恐怕也需要好几分钟的时间。在这个时间里，不管是他还是宋海龙，暂时都没有动作。至于其他人，就更加没有什么动作了。

　　“你！”

　　宋海龙悻悻的说道。

　　他的眼神，慢慢的转向雷承基。

　　这个时候，他最恨的，不是夏星晓，而是雷承基。

　　他是被夏星晓打伤的，没错。但是，雷承基却是严重的欺骗了他！

　　夏星晓懂得七伤拳，还能够施展七伤拳中以命换命的绝技，雷承基就是被七伤拳打伤的，他不可能不知道这一点。但是，雷承基却从来都没有告诉过他宋海龙。结果，他就不幸的上当了。他本来想着一拳打死夏星晓，就算打不死，也要重创他。却没有想到，非但效果不如人意，自己反而也中招了。如果雷承基早点提醒他，他宋海龙会那么容易受伤吗？

　　“嘿嘿！”雷承基冷笑一声，忽然一挥手，带着自己的人撤走了。

　　宋海龙也被夏星晓打伤了，他还不走的话，就要被夏星晓包饺子了。他必须趁着夏星晓以命换命，暂时还无法动作的那么一瞬间，立刻溜走。否则，一旦夏星晓恢复过来，他就完蛋了。

　　果然，狡猾的雷承基，的确抓到了夏星晓的弱点。此时此刻的夏星晓，的确是来不及追赶他。使用七伤拳的以命换命绝技以后，是有后遗症的。这个后遗症，就是短时间内，主动的和被动的双方，都无法有效的行动。结果，宋海龙和雷承基，他只能是对付一个。

　　“轰！”

　　夏星晓再次打出一拳。

　　宋海龙惨叫一声，身体被硬生生的打飞了。

　　他没有黄鹤楼的帮忙，身体的复原速度，肯定不如夏星晓啊！

　　显而易见的，夏星晓抢先恢复过来，宋海龙就悲剧了。

　　“队长！你感觉怎么样？”

　　他的队员，急忙将他搀扶起来，着急的叫道。

　　宋海龙的嘴角，不断的有鲜血渗出。

　　他的脸色，异常的难看。

　　失败了！

　　他居然失败了！

　　这样的结果，是宋海龙无法接受的！

　　他无法接受，自己居然是被夏星晓的拳脚打败的！

　　如果失败在夏星晓的覆雨剑下面，或许他的内心，会好受一点。


第291章 麻痹的！宋海龙居然升级了！

　　夏星晓冷笑一声，逼近宋海龙，语调深沉的说道：“宋海龙，你想过有今天吗？”

　　宋海龙的神色，忽然有一些嫣红，又有一些怪异。他冷冷的说道：“夏星晓，你以为，我失败了吗？”

　　夏星晓同样冷冷的说道：“你没有失败？那好，我们再来吧！”

　　宋海龙蓦然间哈哈一笑，霍然从地上猛然飞起来。

　　一股强悍的能量波动，从他的身上传来。

　　夏星晓的脸色，顿时微微一变。

　　靠，这是要升级的能量波动！

　　不好！这个宋海龙升级了！

　　麻痹的，他升级了！

　　“啊？升级？”

　　李玉济等人，也全部愣住了。

　　他们都没有想到，宋海龙，居然在这个时候升级了！

　　在这个节骨眼的时候，宋海龙居然升级了！这意味着什么？是要大逆转吗？

　　刚才，夏星晓将宋海龙击倒，他们悬着的心，才算是彻底的放下来了。看来，夏星晓的实力，还是很变态的，就算是有屠龙刀在手的宋海龙，都不是夏星晓的对手！

　　可是，他们都没有想到，宋海龙居然会在这个时候，从第八级晋升为第九级！

　　第八级巅峰，和真真正正的第九级，完全是两个不同的概念啊！

　　第九级的战斗力，比第八级巅峰，至少提升了五倍不止！

　　这一下，宋海龙绝对是咸鱼翻身，要上演大逆转了！

　　麻痹的宋海龙，运气怎么这么好呢？

　　早不升级，晚不升级，偏偏在这个时候升级？

　　夏星晓的语气，也太差了一点了吧？居然遇到宋海龙升级？

　　如果没有意外的话，升级以后的宋海龙，根本就不是夏星晓可以面对的。

　　一个只有四级的修炼者，无论如何，都是无法直接面对一个真正的九级修炼者的！

　　李玉济等人，现在满脑子就只有一个念头：夏星晓，赶紧跑吧，千万不要被宋海龙追上了！否则，他一定会杀了你的！

　　“队长！你升级了！”

　　绿孔雀的队员，都毫不掩饰的欢呼雀跃起来。

　　他们还以为自己的队长，真的被夏星晓打败了呢，没想到，他居然升级了！

　　升级了好啊！宋海龙升级了以后，战斗力陡然提升数倍。就算夏星晓再厉害，也只有仆街的份了。

　　这时候的宋海龙，也的确是对自己充满了信心。现在的他，是名副其实的九级修炼者！而夏星晓，足足比他低了五个等级！

　　九级！

　　这是一个新的高度！

　　这不仅仅是各项属性大幅度提升！

　　同样的，这也不仅仅是一个等级威慑的问题。

　　属性全方位提升，当然重要。但是，绝对不是最重要的！

　　最重要的是，宋海龙的内功，已经从第二次小圆满，晋升到第二层大圆满！

　　小圆满和大圆满的区别，是显而易见的！只有修炼到大圆满，才能说是将某一层的武功，真正的修炼到了巅峰状态！每一层武功的威力，也只有在大圆满的时候，才会完全的爆发出来。修炼到了大圆满状态，保守估计，宋海龙的战斗力，至少翻两番。

　　“这个混蛋，真是会挑时候啊！”夏星晓也有些吃惊。

　　麻痹的，这个宋海龙，还真是会挑时间啊！他居然在这个时候升级了！

　　可想而知，升级以后的宋海龙，肯定是很不好对付的！光是一个等级威慑，就足够自己头痛了。

　　修炼者之间的战斗，如果双方的等级超过五级，就会产生极大的威慑力。根本不需要怎么动手，就可以直接将动手威压下去。等级相差越多，等级的威慑力也就越强。

　　事实上，就算相差三级或者四级，等级威慑力也是很大的。一般的修炼者，遇到比自己高出三级或者四级的对手，都会被严重威压，导致战斗力急促下降，最后的结果，只能是束手就擒。只不过，夏星晓本身是变态，相差三级或者四级的威慑力，他还能轻松自如的接受。但是，相差五级的威慑力，他就无法忽视了。现在，他和宋海龙之间的等级相差，刚好就是五级。

　　当初，夏星晓和刘宗周的战斗，刚开始的时候，等级相差也是五级，结果，被刘宗周威压的不行，战斗进行得十分的艰苦。在相差五级的等级威压之下，他的大部分武功，都是无效的。所有的分身，都根本无法凝聚。说白了，就是宋海龙站着让他打，如果他不拿覆雨剑砍的话，都无法有效的伤害对方。

　　其实，夏星晓自己，也已经到了升级的边缘。只要还有一小段时间，他也差不多可以晋升到第五级了。他根本没有想到，会在这个节骨眼的时候，遇到宋海龙升级。麻痹的，如果是他抢先一步，抢在宋海龙的前面，晋升到第五级的话，就算宋海龙晋级，他也不需要担心了。

　　双方的等级差别，只要限制在四级的范围内，夏星晓就完全不怕对方。哪怕对方是一只脚已经踏入九级的八级巅峰的修炼者，随时可能晋升第九级。但是，只要对方还没有晋升，他就无所畏惧。只要对方不是真正的九级修炼者，他就能战胜对方。现在的麻烦是，好死不死的，宋海龙居然真的晋升了。现在的他，是名副其实的九级修炼者。

　　“看来，今天又要有一场恶战了！”

　　夏星晓深深的吸了一口气，喃喃自语的说道。

　　宋海龙的晋升，并没有让夏星晓觉得气馁，他同样斗志昂扬。

　　因为，他本身也已经到了晋升的边缘，只需要一小段的时间，他同样可以晋级。

　　只要他顺利的晋升到第五级，来自宋海龙的等级威压，就将不存在。一切，又将回到原点。

　　现在的关键是，他必须支撑到自己等级提升。好在，他已经有了这方面的经验。当初，他就是在刘宗周的强大威慑下，一举爆发，成功的晋升到第四级的。现在，他又将面临宋海龙的巨大压力。他有足够的自信，自己一样可以在战斗中爆发的。宋海龙的威压越强，他爆发的时间就越短。

　　宋海龙升级以后，身体的各项机能，顿时全部恢复。他的伤势，在升级的瞬间，全部复原了。他感觉到自己浑身上下，都充满了力量。更重要的是，神照经和血刀刀法，都已经提升到一个新的阶段。有了足够高的等级，足够强大的力量，足够犀利的刀法。对于夏星晓，他再也没有丝毫的畏惧。

　　想起之前对夏星晓的忌惮，宋海龙深深的为自己的表现感觉到羞愧。不管怎么说，他之前也是八级巅峰的修炼者，居然被一个四级的修炼者，打得当众吐血，实在是奇耻大辱。他所有的面子，都在刚才被丢光了。如果他现在不狠狠的将面子找回来，以后都别想还有面子见人了。他发誓，今天，自己一定要将夏星晓狠狠的蹂躏到底。他要让对方一百二十万分的后悔来到这个世界上。

　　充满了胜利的自信，踌躇满志的宋海龙，反而不着急和夏星晓动手了。现在的夏星晓，就是他手心里的小白兔，是绝对不可能逃出他的手掌心的。凭什么如此自信？就凭他是货真价实的九级修炼者！他盯着夏星晓，语调深沉的说道：“很好，很好！夏星晓，我要好好的感谢你！”

　　他的语调里面，听不到什么暴躁的情绪，就好像是在真的感谢夏星晓一样。但是，这才是最可怕的。这说明在宋海龙的内心，已经存了要夏星晓的小命的想法！实在是，刚才夏星晓的确让宋海龙太狼狈了，他必须通过虐待夏星晓，找回面子。哪怕是拼着要上军事法庭，他都要让夏星晓好看！一个强大而冷静的对手，绝对是最可怕的。

　　“来吧！”夏星晓冷静的说道。

　　宋海龙升级了那又如何？战斗继续就是了！

　　他从来都没有想过逃跑！

　　九级的宋海龙，还无法让他落荒而逃。

　　只要自己顺利晋升到第五级，就轮到宋海龙哭爹喊娘了！

　　可是，夏星晓周围的人，并不知道，夏星晓已经快到了升级的边缘。

　　他们只是感觉，只有区区四级的夏星晓，在货真价实的九级宋海龙面前，根本没有胜算。

　　如果宋海龙痛下杀手的话，夏星晓一定会被打死的。就算不被打死，也会被打成重伤。以宋海龙的狠辣性格，夏星晓绝对不可能从他的手里讨得了好去。

　　叶九嫣忍不住说道：“宋海龙，你有这个必要吗？明明是你先找夏星晓的麻烦的！”

　　对于夏星晓和宋海龙之间的过节，她已经从李玉济等人的口中，得知了全部的事实。对于宋海龙悍然派遣杀手向夏星晓下毒手这件事，叶九嫣无疑是站在夏星晓这边的。如果说夏星晓这个人，只是在欺负女人方面，让女人很讨厌的话，那么，宋海龙所做的事情，完全是超越底线了。

　　作为一个八级的修炼者，派遣五个杀手，对一个刚刚入伍的新兵下毒手，这绝对不是一般人能做到的。叶九嫣觉得，这件事情，足可以显露出宋海龙的丧心病狂来。难怪他会和雷承基搅到一起去。他们两个，根本就是同一类货色。到底哪个更坏一点，真是不好分辨。


第292章 难道……他居然摸过了？

　　宋海龙转头看着叶九嫣，眼神闪动，倨傲的说道：“怎么？你这个贱人，要帮他说话？”

　　叶九嫣顿时就红了脸，又显得十分的恼怒。由于过度的气愤，她的胸脯显得特别的涨挺，还有规律的上下颤动。这是宋海龙第二次骂她是贱人了。这对于一个女人来说，绝对是不可接受的侮辱。只可惜，她没有足够的实力，无法教训宋海龙，否则，她一定会将宋海龙千刀万剐了。

　　宋海龙的目光，慢慢的变得淫邪起来。对于叶九嫣这个来自褐尾虎的美人，他是早就觊觎了不知道多长的时间了，只是他以前的实力不够强，而竞争者又太多，他一直没有机会得手而已。现在，机会终于来了。

　　现在的他，是名副其实的九级修炼者，是在场所有人中，最强悍的存在。他觉得，自己已经有能力，将叶九嫣强行抢到手了。不管她愿不愿意，自己都有足够的能力，将她弄到自己的身边来。这个贱人，居然恬不知耻的公开帮夏星晓说话，老子一会儿就操死她！

　　他盯着叶九嫣，狠狠的说道：“叶九嫣，你这个贱人！想要为他求情吗？好啊，只要你答应陪老子三个晚上，让老子好好的搞你，搞得老子舒服了，老子就给你的奸夫一个全尸！”

　　叶九嫣的脸颊，顿时就红的好像是被火烧一样。她本来还以为，宋海龙还没有完全泯灭人性，没想到，他的人性，早就荡然无存了。她再也忍耐不住，挥舞着承影剑，就要向宋海龙扑过去。宋海龙居然当着这么多人的面，公开侮辱她，如果她不和宋海龙拼命，以后都不要活了。

　　“不要！”

　　“你不是他的对手！”

　　夏星晓急忙一把将叶九嫣拉住。

　　以叶九嫣的实力，上去挑战宋海龙，根本就是找死！

　　如果她一招就被宋海龙给擒拿下来了，局势又会发生不可测的变化。

　　电视电影里面最狗血的情节，就是女主角或者女配角，被凶残无比的敌人给抓去了。

　　夏星晓可不想在自己的身边，就发生这样的惨剧。这么一个大美人，如花似玉，性感狂野，又是在霍罗星这种地方，宋海龙有什么顾忌的？

　　“放开我！我要杀了他！”

　　叶九嫣满脸骚红，眼神怒火燃烧，一心要杀了宋海龙。

　　只可惜，在夏星晓的拉扯之下，她根本不可能动作。她只能徒劳的挣扎而已。

　　他们的拉扯动作，在宋海龙的眼里，却又成了另外一番场景。他简直要爆炸了。这个夏星晓，居然当着这么多人的面，和叶九嫣拉拉扯扯的，一看两人的关系，就是非比寻常。本来他骂两人为奸夫淫妇，还是顺口说说的，没想到，居然是真的。这让宋海龙完全接受不了啊！

　　白鹭星周围的联邦军队，十大美人里面，唐岚和叶九嫣，都榜上有名。现在，唐岚因为强奸案，被临时羁押在了缅洛军事基地，不知道什么时候才会进行公开审判。但是，私底下的消息都说，唐岚已经是夏星晓的女人了。她的名节已经被彻底的毁掉了。她的名字，也被从十大美人里面划去了。

　　对于这一切，宋海龙最恨的不是唐岚的自甘堕落，而是痛恨夏星晓的无耻。他觉得，一定是夏星晓用了什么阴谋诡计，唐岚才会上当受骗的。否则，以唐岚一个骄傲高贵的女人，怎么可能强奸他？这是绝对不可能的！这件事情的罪魁祸首，一定是夏星晓，而不是唐岚。

　　没想到，唐岚的事情还没有完，夏星晓又祸害了另外一个女人，就是叶九嫣。看叶九嫣的样子，仿佛是被夏星晓给迷住了。他实在是想不通了。夏星晓有什么好的？他的名声，早就烂大街了。只要是正常一点的，传统一点的女人，都没有人会喜欢夏星晓这个生活糜烂的二世祖吧？可是，偏偏他亲眼看到的，却是叶九嫣主动的给夏星晓回护，两人之间的拉拉扯扯，还如此的亲密。

　　你看，夏星晓的手，已经完全触碰到了叶九嫣乳房的边缘，叶九嫣肯定是有感觉的。一个男人的手，都触碰到自己的禁地了，她能没有感觉吗？如果是别的男人这样触碰那个位置，估计叶九嫣早就一巴掌将对方扇飞了。可是，夏星晓的动作，她却是一点感觉都没有。难道说，她已经被夏星晓触碰习惯了吗？还是……夏星晓平时的动作幅度，比这还大？难道……他居然摸过了？

　　“哇哇哇！夏星晓，我要杀了你！”宋海龙再也忍耐不住，狂吼一声，屠龙刀出手了！

　　他不管了！他一定要杀了夏星晓这个混蛋！他一定要将夏星晓千刀万剐！

　　我叫你丫的好色，我叫你丫的乱摸，我叫你丫的奸夫淫妇！老子要将你的第五肢，一刀砍掉，看你以后还怎么搞女人！老子要砍掉你的第五肢……

　　“嚯嚯！”

　　被狂怒冲晕了头脑的宋海龙，屠龙刀出手，天地间顿时变色。

　　暴怒之下的宋海龙，出手就是十分的力道，屠龙刀再次发出恐惧的龙吟。

　　半个讴歌森林的妖兽，再次陷入了深深的恐慌当中，仿佛世界末日，真的已经降临了。

　　数百米开外围观的李玉济等人，同样感觉到世界末日的降临。一股强大的，浩浩荡荡的，带着毁灭性威压的力量，向他们威逼而来，直接将他们逼退数千米远。他们的后退动作，稍微迟缓了一点点，就感觉自己的气海和经脉，都是一片的混乱，几乎被威压硬生生的挤爆。

　　哪怕是等级最高的孙石磊，同样是相当的不好受。哪怕是他的任督二脉已经打通了，其他的经脉数量，也已经扩展了不少。但是，和夏星晓这样的变态相比，他还是太弱了。他没有三十三个气海，没有接近十万条的经脉，更没有夏星晓那样的变态的防御体系，也没有那么多的本命兽作为坚强的后盾。

　　在宋海龙的威压之下，身为七级修炼者的孙石磊，根本就没有出手的机会。如果是他和宋海龙交手，他已经彻底的落败了。这还是他已经打通了任督二脉的结果。如果他没有打通任督二脉的话，在宋海龙的威压之下，只怕连开口说话，都会显得十分的困难。

　　“麻痹的！这也太厉害了吧？”有人又急又怒的叫道。

　　在心有余悸之余，他们都开始集体为夏星晓感觉到高度的担心。

　　宋海龙的出手，威力如此的强悍，夏星晓能够接得下来吗？他会被杀死吗？

　　叶九嫣的一颗心，更是提到了嗓子眼上，着急得眼泪都要流出来了。宋海龙的出手威力，实在是太恐怖了。在他出手的瞬间，叶九嫣就感觉自己完蛋了。她根本无法动作，只能眼睁睁的看着狂爆的屠龙刀，就好像是天边的流星雨，铺天盖地的砍下来。

　　来到霍罗星那么久，叶九嫣还是第一次真真切切的感觉到，死亡的感觉，原来距离自己就是这么近。她眼睁睁的看着银白色的刀光，随时都会降临到自己的脑袋上。这个过程，仿佛很漫长，很漫长。但是，又仿佛很短暂，很短暂。

　　“走开！”

　　夏星晓伸手将叶九嫣推开。

　　如梦初醒的叶九嫣，这才从刀光中脱离出来。

　　夏星晓的力道很大，直接将叶九嫣推到了数千米开外，落在孙石磊的背后。

　　惊恐未定的叶九嫣，几乎控制不住自己的身体，还是身边的孙石磊一把将她拉住的。勉强站稳脚跟以后的叶九嫣，发现自己的气海和经脉，几乎都乱套了。而这一切，都是宋海龙的刀光所造成的。他的刀光还没有真正的劈下来，她就已经完全丧失了抵抗能力了。

　　这是多么可怕的对手啊。单纯是尚未出手的刀光，就已经给她造成了如此严重的后果。叶九嫣简直无法想象。以她的认识，真的想象不出，九级的修炼者，到底有多强！面对如此强悍的对手，比她还要低两个等级的夏星晓，有把握接下来吗？他会被一刀直接砍死吗？

　　如果夏星晓没有被砍死，而是被砍断了一只手或者一条腿的话，他又会怎么办？他能逃得出宋海龙的毒手吗？以宋海龙的阴险狠辣，他能放过夏星晓？如果他坚持不肯放过夏星晓，自己又能做些什么？自己有什么办法，可以帮助夏星晓？

　　“夏星晓，我拜托你，你千万不要死啊！”

　　叶九嫣蓦然发现，自己从来都没有这么关心过夏星晓的死活。

　　在夏星晓将自己从身边推开的一刹那，叶九嫣觉得，自己已经洞察到了他的内心世界。


第293章 不可一世的宋海龙

　　表面上，夏星晓的确是一个烂大街的二世祖，他吃喝嫖赌，什么坏事都干过。他糟蹋了很多的女人。他的那些糗事，都已经传遍了整个星空，成为无数人欣赏的爱情动作片了，他还因此而获得了一个夏老师的称号。如果是不了解夏星晓身世的人，肯定会觉得，这个烂人，真的没救了。

　　刚开始的时候，叶九嫣也觉得夏星晓没救了。她非常抵触他的出现。可是，当叶九嫣知道夏星晓的身世以后，她的看法，却又慢慢的改变了。从本质上来说，夏星晓就是一个缺乏母爱的孩子。他的亲生母亲，在他还没有记忆的时候，就狠心的抛弃他，离开了他的身边。从这个角度来说，夏星晓，其实是一个很可怜的孩子。一个被亲生母亲抛弃了的孩子，能不可怜吗？

　　他是在没有亲生母亲照顾的环境中长大的。可以说，他的童年生活，和其他同龄人是完全不同的。当别的孩子，都在享受母爱的时候，他可能正在问自己，自己的亲生母亲，到底去哪里了？从小，他就缺乏爱。这导致他的性格很不完整。出于对亲生母亲抛弃自己的怨恨，他试图报复女人。这就是他留恋夜总会，不断的糟蹋女人的根本原因。简单的说来，就是他在麻醉自己，折磨自己，伤害自己。

　　从女性的角度出发，叶九嫣对夏星晓，充满了同情感。她再也不会觉得，夏星晓是不可救药的。他是一个迷途的孩子。他在彷徨着寻求自己的道路。可是，却没有人愿意伸出手来引导他。在他的人生道路上，没有一个真正的导师……

　　“你去死吧！”宋海龙暴喝一声。

　　叶九嫣的思绪，被宋海龙的大吼给硬生生的打断了。

　　她急忙将思绪拉回到现实中来，发现宋海龙手中的屠龙刀，狠狠一震，再次向夏星晓扑上来。

　　刚才的那一刀，夏星晓不知道怎么样的，安然无恙的躲闪过去了。从夏星晓的动作来看，似乎没有受伤。这让叶九嫣悬着的心，略微有些放松。只要能接下第一刀，就是好事，就是好的开端。

　　然而，宋海龙持续到来的刀光，又很快让叶九嫣的一颗心，再次提到了嗓子眼上。宋海龙的刀光，实在是太强悍，太凌厉了。身为九级的修炼者，宋海龙将血刀刀法和神照经，结合得完美无瑕。这两套武功的威力，都被他彻底的发挥出来了。一刀比一刀威猛，一刀比一刀厉害。夏星晓勉强接得下第一刀、第二刀，也未必能接得下后来的全部刀光啊！

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　叶九嫣感觉自己的额头上，全部都是冷汗。

　　白痴都能看得出来，夏星晓是完全处在了绝对的下风啊！

　　如果夏星晓真的不是宋海龙的对手，她到底要怎么做，才能挽救他的性命？

　　难道，自己真的答应宋海龙的要求，去陪他睡三天？只要他答应放过夏星晓，自己就当是噩梦一般好了。这个荒唐的念头，从叶九嫣的脑海里冒出来，立刻就被她否定了。她宁愿死，也不愿意去陪宋海龙这样的人渣睡觉。她宁愿陪夏星晓睡觉，也不愿意陪宋海龙睡觉！

　　“奇怪了，我怎么又想到了夏星晓了？还愿意陪他睡觉？我这是疯掉了吗？”

　　叶九嫣忽然觉得，自己的脑子，可能真的有问题了。在这个节骨眼的时候，她居然想到了陪男人睡觉！

　　那边，宋海龙和夏星晓两个男人，正在打的天昏地暗，难解难分，其中的一个，随时有可能落败身亡。可是，这时候的她，居然在衡量，到底要陪哪个睡觉！

　　“我一定是疯掉了！对，我一定是疯掉了……”叶九嫣有些失神的喃喃自语。

　　忽然间，一阵狂爆的能量，向她迎面撞过来。猝不及防的叶九嫣，顿时被强悍的能量，撞得向后面翻飞。结果，后背撞到了大树上，连续撞断了十几棵的大树，才堪堪的稳住。同样狼狈不堪的，还有李玉济等人，他们同样是被硬生生的震飞了，也撞断了不少的大树，才勉强站稳。

　　叶九嫣顾不得其他，急忙定神一看，发现夏星晓已经被宋海龙的刀光，直接劈出了上千米远。他的身体，也第一次出现了不平衡的状态。在翻飞的时候，明显出现了摇晃。显然，夏星晓是被宋海龙的刀气，给压得出现险情了。宋海龙的刀式，越来越猛，夏星晓似乎抵挡不住了。

　　而占据了绝对上风的宋海龙，丝毫没有罢手的意思。他手中的屠龙刀，一刀接一刀的向夏星晓不断的劈出，每一刀，都蕴含了极其雄浑的真气。他们这些围观者，刚才就是被真气直接撞飞的。作为围观者，都如此的悲催了，可想而知，被刀光完全笼罩的夏星晓，到底压力有多大。

　　“麻痹的，这个宋海龙，还真是有点棘手！”确实，夏星晓感觉到了巨大的压力。

　　和宋海龙的战斗危险性，完全超出夏星晓的意料之外。他第一次意识到，自己可能有些轻敌了。当初，他和刘宗周的战斗，根本没有现在这么艰苦。其中最关键的原因，就是因为刘宗周是没有武器的。刘宗周只有拳头。他的拳风虽然很威猛，威力同样十足，但是，在他的变态的防御体系化解下，他承受到的伤害，始终不是很大。但是，宋海龙不同。这家伙的手里，有屠龙刀！

　　屠龙刀是什么东西，就没有必要多说了。哪怕他的手里，有覆雨剑，也不敢丝毫大意。

　　覆雨剑毕竟不是倚天剑，毕竟无法和屠龙刀这样的巅峰武器直接对抗。覆雨剑的真正威力，在于施展覆雨剑法，而不在于本身的锋利和坚韧。在同样的条件下，两件武器硬碰硬的话，只有倚天剑才能和屠龙刀真正的对峙。在相差了五个等级以后，覆雨剑就更加无法和屠龙刀直接抗衡了。因此，夏星晓手中的覆雨剑，在宋海龙的屠龙刀面前，只能侧面撞击，不敢正面硬扛的。

　　显然，这样的战斗，让夏星晓感觉到十分的憋屈，十分的难受。他的等级和对方相差太远了。宋海龙完全可以放开手脚，将自己的所学，都发挥得淋漓尽致的。对方可以将每一种武功，都尽情的发挥出来。而他夏星晓，在对方的威压之下，却是处处受制，所学武功，几乎都施展不开。

　　虽然说，之前的两条超级血兰巨蟒，也是九级妖兽。和它们的战斗，让夏星晓早就品尝到了九级妖兽的威力。但是，它们给夏星晓带来的压力，完全没有宋海龙强悍。妖兽本身不懂得武功，只有单纯的属性的提升，八级巅峰和九级初期，威力相差不是很远。唯独人类修炼者不同。

　　人类修炼者，在等级提升的同时，最最关键的，就是武学境界的提升。从小圆满提升到大圆满，这是一个非常大的进步。跨越了一个武学层次，实力至少翻两番啊！具体到宋海龙的身上，就是第二次小圆满状态的神照经和血刀刀法，还无法有效的伤害到夏星晓。但是，大圆满状态的神照经和血刀刀法，则完全有机会秒杀夏星晓！

　　“嚯嚯！”

　　“嚯嚯！”

　　宋海龙得意的放声大吼。

　　在吼叫声中，他的真气强度，不断的暴涨。

　　宋海龙从来都没有感觉到如此的惬意，如此的不可一世！

　　刚才还嚣张的不行的夏星晓，现在，终于是被他彻底的踩在了脚下！

　　看夏星晓的样子，已经明显是没有了还手之力。就算是招架之功，也很快就要没有了。

　　对于这一点，宋海龙有着足够的信心。他的血刀十式，只是施展到了第三式而已，结果，夏星晓就已经支撑不住了。刚才的一刀，他可以百分百的肯定，夏星晓绝对是负伤了。连第三式都接不住，更不要说第四式了。等他的第四式施展出来，夏星晓就要彻底的完蛋了。只可惜，施展第四式需要耗费的真气太多，他宋海龙还有些拿不到主意，不知道是否应该施展。

　　趁着宋海龙拿不准主意的时候，夏星晓也在快速的思考对策。

　　总是被宋海龙这样压着打，感觉太不爽了。他不可能连一点点的还手能力都没有。

　　哪怕是自己被杀死，也要至少送掉宋海龙的一只手，这就是夏星晓的战斗风格！他不能接受憋屈！

　　但是，该死的是，宋海龙的等级，真的很高。他的等级威压，让夏星晓很受伤。最直接的后果，就是夏星晓的所有分身，根本无法凝聚！他想要利用分身吸引宋海龙的火力都不行！没有了分身的帮忙，宋海龙的每一刀，都会真真切切的落在他的身上，让他每次都遭受重创。

　　老实说，如果不是有着三十三个气海，上百种的武功，还有二十个本命兽在背后支撑自己，这时候的夏星晓，估计已经是连还手的能力都没有了。星空世界的法则，根本不可能会让一个九级的修炼者，连一个四级的修炼者都收拾不了。否则，高等级的修炼者的威严，就荡然无存了。


第294章 打不过，想拉拢？

　　事实上，在夏星晓出现之前，星空世界，也出现过越级挑战的事情。但是这个越级，仅仅是一级而已。能越级挑战成功的，绝对是天才中的天才，妖孽中的妖孽了。好像夏星晓这样，超越五个级别，挑战对手的，绝对是空前了，估计也是绝后了。一般的修炼者，估计连想都不敢想。

　　“麻痹的！老子就不信邪了！”夏星晓悻悻的想着，继续努力凝聚天魔分身。

　　结果，很遗憾的，天魔分身还没有来得及凝聚成型，就被宋海龙的威压，给硬生生的压碎了。

　　这个现象，就和当初对阵刘宗周的时候完全一样！由于双方的等级差距太大，夏星晓的真气，遇到宋海龙的真气，顿时就被直接压爆，根本不可能凝聚什么形状。同样的，黄鹤楼、吕布战神像也是如此。这一切的一切，都统统没有办法凝聚出来。真气无法凝聚成型，夏星晓就算有再多的分身，都没有用。而没有了各种分身的帮忙，夏星晓的很多战术，都无法施展。

　　远处的叶九嫣和孙石磊等人，都担心的不行。他们的心，都全部提到了嗓子眼上。他们的额头上，全部都是冷汗。宋海龙强悍到这样的地步，真是难以想象。如果其他的九级修炼者，都好像他这么强悍的话，估计也是十分不容易对付的。霍罗星上面，还有九级的修炼者吗？谁也说不准啊！

　　毕竟，现在的霍罗星，就是一个大杂烩。许许多多的部队，都将自己的精锐，又或者是糟粕，投放到了霍罗星上面来较量。既然连第15军的人都出现了，第18军的人估计也来了。或许，除了第41军团，还有其他的军团参与其中。出现九级修炼者，一点都不奇怪。

　　眼看夏星晓已经是黔驴技穷，无计可施，宋海龙再次放声哈哈大笑，狂妄的说道：“哈哈，你们都看看吧，看看吧！看看这个自不量力的家伙！四级的垃圾，居然想挑战九级！你也不撒泡尿照照自己，有几斤几两！还以为自己有多么的牛逼呢？现在后悔了吧？怎么样？知道厉害了吧？”

　　这时候的宋海龙，绝对是有最强大的自信的。他感觉周围的一切，都全部在自己的掌握之中。因为，现在的他，是名副其实的九级的修炼者，比夏星晓足足高出五个等级！而只要打败了夏星晓，其他所有人，都不在话下。他甚至已经想好了，在收拾了夏星晓以后，第一件要做的事情，就是将叶九嫣那个贱人抓过来，狠狠的操死她！这个贱人！居然跟夏星晓玩起了奸夫淫妇！

　　怎么收拾夏星晓？一时间，宋海龙还真是没有想过。他之前的想法，都全部推翻了。他觉得，自己无论如何，都不能便宜了夏星晓。如果一刀杀了他，绝对是便宜他了。事实上，就算是杀了夏星晓，都是便宜他了。他要让他活着，让他活着接受无边无际的痛苦，包括生理上的和心理上的。他要用尽自己知道的一切办法，来折磨这个混蛋，来挽回自己的面子。

　　“血刀第四式！”

　　“夏星晓，你束手就擒吧！”

　　宋海龙狂喝一声，终于使出了血刀第四式。

　　瞬间，夏星晓就被刀光笼罩，好像置身于一个巨大的漩涡当中。

　　漩涡当中蕴含着极大的力量，试图将他直接拖到漩涡里面，然后彻底的绞碎。

　　夏星晓拼命的挣扎，试图脱离漩涡的控制。但是，双方的等级差距，的确是太远了。哪怕夏星晓的实力再强，在跨越了五个等级以后，也是微乎其微了。

　　孙石磊等人想要上去帮忙，却被宋海龙的真气压得根本无法靠近。

　　他们非但感觉无法靠近，反而觉得自己好像也受到漩涡的拉扯，仿佛是要被吸引过去。

　　偌大的战场，完全成了宋海龙发挥的舞台。他的刀光，交织成一个硕大无比的漩涡，将夏星晓死死的锁定在刀光中，让夏星晓动弹不得。

　　叶九嫣等人的一颗心，完全是提到了嗓子眼上啊！

　　他们担心，宋海龙手中的屠龙刀，随时都会砍在夏星晓的身上。

　　如果宋海龙在这个时候，突然一刀向前的话，夏星晓一定是没有办法招架的。

　　其实，这都是旁观者的错觉。事实上，夏星晓的局势，绝对不像外界看到的那么危险。

　　没错，他的确是被宋海龙的刀光给封住了，无法动弹。但是，宋海龙的刀光，也已经是强弩之末了，想要伤害到他的身体，绝不可能。血刀第四式需要的能量很多，哪怕宋海龙是九级的修炼者，都只能是勉强使用而已。准确来说，宋海龙并没有能够将血刀第四式的全部威力发挥出来。他只发挥了一半。因此，他只能困住夏星晓，让夏星晓无法动弹，却无法杀死夏星晓。

　　当然，从战斗的双方交手来说，宋海龙能做到这一步，的确是稳占上风了。在夏星晓能够想到有效的破解办法之前，他都可以随时随地的将夏星晓困住。至于怎么才能杀死夏星晓，宋海龙也在拼命的开动脑筋。遗憾的是，他暂时也想不到。他脑海里转过无数种办法，最后都被否定了。

　　对于宋海龙来说，夏星晓的确是一个很头痛的存在。这个家伙，根本就是打不死的小强。你可以稳占上风，你可以将他暂时控制。但是，想要杀死他，真的是太难了。除了血刀第四式，他根本没有别的招数，可以将夏星晓困住。但是，一旦他施展血刀第四式，其他的武功，就无法施展了。

　　夏星晓就是看准了这一点，放任自己被宋海龙困住。他知道宋海龙已经是强弩之末，没有杀死自己的能力。这就是他的本钱。宋海龙有宋海龙的本钱，他夏星晓也有他夏星晓的本钱。现在的结果，依然是互相对峙，相持不下。

　　宋海龙忽然抽回了屠龙刀。

　　狂爆的刀光漩涡，顿时消失，夏星晓安然无恙。

　　夏星晓深深的吸了一口气，拍了拍身上的军装，嘴角微微上翘。

　　宋海龙深沉的说道：“夏星晓，我决定饶你一条命！”

　　夏星晓冷冷的看着他，没有说话。

　　他知道宋海龙在装逼，在掩饰自己，但是，他不准备揭破。

　　现在的他，很需要时间来调整自己，来思考对策。他要反击。他不能一味的挨打。

　　宋海龙缓缓的说道：“我也不和你为难。只要你发誓，为我们宋家效力一百年，我马上就放过你！”

　　阎宝青顿时就眼红了。

　　草，这个宋海龙，也是个人物啊！

　　在这个节骨眼的时候，他居然想到了招揽夏星晓！

　　毫无疑问，在他稳占上风的情况下，提出这样的条件，绝对令人心动啊！

　　蚁蝼尚且偷生，更何况是人？只要夏星晓还有想活命的心思，就有八成以上的几率会答应的。

　　真是没想到啊，最后的结局，居然会突然转变。宋海龙没有继续追杀夏星晓，反而提出要招揽他进入宋家。老实说，如果宋海龙说出要夏星晓跪地求饶，叫三声爷爷什么的，阎宝青肯定会将宋海龙划入垃圾行列。说出那样的话，只会显得自己很没有素质，而不会显得自己很威风。

　　但是，宋海龙要挟夏星晓加入宋家，就是很冷静，很高明的做法了。这充分的说明，宋海龙的智商，比宋海成不知道要高出多少倍去了。宋海成那样的垃圾，比白痴还不如呢！

　　谁都知道，夏星晓这样的天才，可遇不可求。对于这样的人才，首先要做的，就是拉拢。想尽一切办法拉拢。只有在实在无法拉拢的情况下，才会选择痛下杀手。上来就下杀手的，都是白痴。他所在的家族，肯定也是白痴家族。不需要多久，就会泯灭在历史长河里面。

　　在宋海龙的威逼下，夏星晓会不会投靠宋家呢？说真的，阎宝青不敢保证。毕竟，宋海龙开出的条件，还是很合情合理的。第一，能够活命。第二，能够借助宋家崛起。以夏星晓的变态天赋，如果能够得到宋家的大力栽培的话，说不定马上就会一跃冲天，一鸣惊人的。

　　宋海龙目光熠熠的看着夏星晓，一字一顿的说道：“只要你愿意加入我们宋家，为我们宋家效力一百年！我保证，我们之间的恩恩怨怨一笔勾销。所有的一切，都当做没有发生过。”

　　夏星晓慢慢的仰起头，冷冷的说道：“你可以将恩怨一笔勾销，但是，我不能！”

　　他奋然举起覆雨剑，厉声断喝：“除非，是交出你的命来！”

　　宋海龙眼神里顿时爆发出强烈的怒意，沉声说道：“夏星晓，你最好不要冲动！我没有贬低你的意思！相反，你这样的天才，我很欣赏！如果我早就知道你是天才，我绝对不会派人去暗杀你的！这一点，我可以向你道歉！”

　　阎宝青顿时就更加急眼了。

　　麻痹的，这个宋海龙，真是个人物啊！

　　为了将夏星晓拉拢过去，他居然愿意公开向夏星晓道歉！

　　整个星空当中，能做到这一点的，估计也没有几个人吧！这个该死的宋海龙！

　　阎宝青非常担心，如果夏星晓真的被宋海龙拉拢过去，加入了宋家，他们阎家就要吃大亏了。


第295章 被打飞两千多次！

　　夏星晓也不得不承认，这个宋海龙，的确很光棍。单纯从做人的手段上来说，他要比宋海成厉害多了。要说这些世家子弟，也真不是脓包，他们都是有手段有见识的人。发现无法杀死自己，而又稳占上风，宋海龙就马上改变了策略，试图拉拢自己。为此，他甚至愿意公开道歉。

　　说真的，如果是换了他夏星晓，公开道歉，他就未必做的出来。但是，他和宋家之间，绝对没有缓和的可能。他绝对不会加入宋家的。他也不会加入阎家。他要走自己的路。这个宋海龙，也是天真，居然认为自己可以放下所有的恩怨！你当我是三岁小孩吗？

　　夏星晓缓缓的说道：“你向我道歉，我可以接受。但是，我不会答应你的条件！”

　　宋海龙眼神里面的怒意更浓，沉声说道：“夏星晓，你应该明白，我这是给你机会！你不要不知好歹！”

　　夏星晓冷冷的说道：“对不起，道不同不相为谋！咱们到此为止吧！”

　　宋海龙突然说道：“怎么？你想加入阎家？”

　　他的目光，霍然落在阎宝青的身上，阴沉的要命。

　　阎宝青顿时感觉自己的小命，好像是被放到了悬崖边上，随时都会坠落。

　　九级修炼者的威压，那绝对不是闹着玩的。尽管双方的距离，超过了五千米，阎宝青还是感觉自己的气海和经脉，几乎都被全部冻结了。甚至，连他的大脑思维，都被全部冻结了。

　　好在，很快的，宋海龙的目光，再次回到了夏星晓的身上。他的首要打击目标，乃是没有任何后台，没有任何背景的夏星晓，而不是有后台，有背景的阎宝青。宋家和阎家之间如果斗起来，牵连甚广，他也没有必胜的把握。他盯着夏星晓，狠狠的说道：“既然如此，那就对不起了！我要抓你回去！我相信你一定会回心转意的！”

　　他的确杀死不了夏星晓。

　　但是，这并不代表，他就抓不到夏星晓。

　　他决定改变策略，将夏星晓活捉起来，送回家族去。

　　这样的变态人才，如果能够为宋家所用，将会获得极大的利益。

　　作为宋家的子弟，宋海龙的觉悟比宋海成高得多。他从来不会因为私人的恩怨，就将家族的利益放在一边。只要能够为家族谋求到更多的利益，就算要他当面向夏星晓道歉，那又算得了什么？只可惜，夏星晓这个混蛋，居然拒绝了他的诚意。这让宋海龙觉得，自己再次被深深的伤害了。

　　但是，即使如此，宋海龙也没有放弃最后的希望。除非是到了最后一步。他发誓要将夏星晓抓回去宋家，交给宋家的人来处置。他相信，家族的人，一定会有办法，让夏星晓屈服的。只要自己将人抓回去，夏星晓的半只脚，就等于是踏进了宋家的大门了。在威逼利诱面前，轮不到他不屈服。那边不是还有一个叶九嫣吗？她就是夏星晓的死穴！

　　“你能抓到我吗？”夏星晓哧哧冷笑。

　　连杀死自己都做不到，居然还做梦想活捉自己？

　　这个宋海龙，倒是有些傻呢？还是有些天真呢？还是在开玩笑呢？

　　但是，很快，夏星晓就发现，这个宋海龙不是傻，不是天真，也不是在开玩笑。

　　宋海龙是来真的！他是真的试图将夏星晓活捉！他的方法很简单，就将不断的出招，将夏星晓打得伤痕累累的，试图一直将夏星晓打到没有丝毫的招架之功为止。

　　不得不说，这样的办法，的确很黄很暴力。但是，的确很有效。凭借他九级的修为，的确每次出手，都可以将夏星晓直接打飞。

　　“嘭！”

　　屠龙刀再次和覆雨剑撞击在一起！

　　夏星晓几乎被震得直线飞出几百米之外。

　　这个该死的宋海龙，手底下的功夫，的确很强！

　　还没有等夏星晓回过神来，宋海龙的第二刀又杀到了！

　　没办法，夏星晓只好举起覆雨剑，再次硬扛对方一刀！结果……

　　“嘭！”

　　夏星晓再次被打飞！

　　“嘭！”

　　夏星晓第三次被打飞！

　　“嘭！”

　　夏星晓第四次被打飞！

　　宋海龙每次出手，都只有一招！

　　夏星晓每次硬扛，都只有一个结果：被打飞！

　　每一次将夏星晓打飞以后，宋海龙都会大吼：“夏星晓，你服不服？”

　　夏星晓每次的回答都是：“我服你妈！叫你妈妈来伺候我吧！我如果满意了……”

　　最后的几个字，当然是没有办法出口的。因为，盛怒之下的宋海龙，肯定已经再次出刀了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　夏星晓被打飞的方向，是讴歌森林的最深处。

　　他每一次被打飞，都不知道要撞断多少根的参天大树。

　　结果，连续数百次被打飞以后，讴歌森林已经被他毁灭得不成样子了。

　　然而，作为讴歌森林主人的各种妖兽，都乖乖的躲在自己的老巢里，根本不敢动作。

　　因为，宋海龙的屠龙刀，每次出手，都要爆发出强悍的龙吟，直接将所有的妖兽，都全部震住了。

　　但见两人交手经过的方向，参天大树全部被放倒，地面的泥土，数十米深的沟壑，纵横交错。这都是被屠龙刀的刀气给活生生的劈出来的。一些躲藏在地下的妖兽，直接被强悍的刀气给震死了。它们的尸体，就好像是爆米花一样，散落在混乱的泥土上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“夏星晓，你服不服？”

　　“我服你妈！叫你妈来伺候我……”

　　周围的人，都已经记不清，夏星晓到底是多少次被打飞了。

　　他们看到的结果是，宋海龙每次将夏星晓打飞，夏星晓都很快又会扑上来，继续战斗。

　　可怜宋海龙的屠龙刀就算再厉害，也始终无法将夏星晓重创，更不要说将夏星晓杀死了。幸好也是如此，否则，叶九嫣等人，可能都要担心死了。如果夏星晓不幸战死，他们估计也得全部完蛋啊。叶九嫣都已经想好了，如果夏星晓不幸身亡，她就赶紧自杀，以免遭受宋海龙的欺凌。

　　开玩笑，在夏星晓的后面，可是有着二十个本命兽支撑的，怎么可能就这样被杀死了？宋海龙的屠龙刀，给他造成的伤害，他还能勉强忍受。当然，这里面的感觉，是非常不爽的。别人不记得他被打飞了多少次，夏星晓自己却是清晰的记得的！被打飞一次，宋海龙的名字，就在他的内心被默默的念叨一次。现在，已经是第一千八百三十二次了。

　　“嘭！”

　　一千八百三十三次！

　　“嘭！”

　　一千八百三十四次！

　　“嘭！”

　　一千八百三十五次！

　　到最后，他已经被打飞了两千多次！

　　如果没有强悍的本命兽支撑，他肯定坚持不下去了。

　　但是，即使如此，夏星晓也已经感觉到，自己快要筋疲力尽了。

　　当然，有同样感觉的，肯定不止他一个。宋海龙的感觉，比他更加的明显。

　　宋海龙每次出刀，都要消耗大量的真气的。他劈出了两千多刀，不知道消耗了多少的真气。

　　“好你个夏星晓，我开始有点佩服你了！”宋海龙也不得不承认，这个夏星晓，简直是打不死的小强。自己已经连续砍了他两千多刀，他居然还没有死！如果是别的四级修炼者，他一刀就砍死了。

　　可惜啊，这样的妖孽，就是不愿意给宋家效力，这是宋海龙最大的遗憾。他已经尽力了，可惜没有效果。如果不是因为这样，他也不会对夏星晓下毒手。不能为我所用，就必须杀掉。这是所有家族都默认的潜规则，宋家也不例外。他是绝对不可能看着夏星晓加入阎家的！绝对不可能！

　　这时候，叶九嫣等人的脸色，早就苦瓜一片了。继续这样下去，夏星晓还能坚持多久？

　　四级修炼者和九级修炼者之间的差距，只能是用鸿沟来形容。夏星晓能够跨越这个鸿沟，已经是非常变态了。但是，在宋海龙的疯狂的刀光面前，他能坚持到最后吗？看他现在的样子，似乎情况不太妙啊！当然，宋海龙的情况，也不是很妙。他们两个，到底谁才能笑到最后？

　　雷承基不知道什么时候，居然又潜伏回来了。看到两人搏杀得十分的起劲，大有两败俱伤的迹象，即大声叫道：“龙哥！打得好！打得妙！打得呱呱叫！龙哥，没有谁是你的对手！杀了他！”

　　受到雷承基的激励，宋海龙的刀法，更加的凶悍凌厉，几乎每一刀砍出，都要卷带起一阵强烈的风暴。但凡是被风暴波及到的人，都会不寒而栗，更不要处在暴风中心的夏星晓了。蓦然间，宋海龙的刀光劈下去，将夏星晓的军装下摆都砍掉了。

　　“夏星晓……你不要死啊！”叶九嫣默默的祈祷。

　　她很想大声对宋海龙说，你们不要继续再打了，你就放过他吧。

　　但是，这样的话，她始终没有出口。她担心这样的话出口，会引来宋海龙更大的反应。

　　如果她为夏星晓求情的话，宋海龙只有更快的杀了他！男人的心理，她还是懂的比较多的。在这个时候，她越是为夏星晓求情，就越是会激发宋海龙的怒火。因此，她不能这么做。可是，如果她不出声的话，夏星晓会落得什么样的下场呢？


第296章 不好意思，我也升级了！

　　“不要打了……”叶九嫣终于忍不住呼喊起来。

　　但是，她只叫出了四个字，后面的话，就被硬生生的压回去了。

　　因为，蓦然间，一股强大的能量波动，不断的传来，将她逼的不断的后退，还将她逼的根本无法开口说话了。到嘴边的话，都被瞬间就压回去了肚子里。甚至，她自己都没有反应过来。等她反应过来的时候，才发现自己的气海和经脉，都被全部活生生的冻结了，根本无法运转。

　　没办法，这股能量波动，比刚才宋海龙升级的时候，还要强悍的多。它就好像是滔天巨浪，滚滚而来。所有阻挡在它面前的一切，都将被摧毁。哪怕是强悍如孙石磊这样的七级修炼者，在这股强悍的能量面前，也只有苦苦支撑的份。想要反击，那是绝对不可能的。连反击的念头都不敢有。

　　对于这一点，估计讴歌森林里面的妖兽，是最有体会的。很多强大的妖兽，都纷纷从自己的老巢里面，不顾一切的跑出去，向着相反的方向逃命。它们都以为，霍罗星有超级强大的人类修炼者到来了。如果它们不马上逃跑的话，只怕一会儿就要全部完蛋了。

　　那些从宋海龙的刀气中幸存下来的参天大树，也仿佛承受到了巨大能量的积压，纷纷爆裂。但听一声一声的嘭嘭嘭的声音，就好像是新年燃烧的鞭炮。一会儿的功夫，整个交战场地周围，就有数十万棵的大树，硬生生的爆掉了。

　　“怎么回事？”

　　无数人面面相觑，一脸茫然。

　　他们都在猜测，有什么可怕的事情发生了。

　　宋海龙也是心下一惊，马上想到了一件最可怕的事情。

　　事实上，这时候，夏星晓已经淡淡的说道：“不好意思，我也升级了！”

　　我也升级了！

　　不好意思，我也升级了！

　　他的语调淡淡的，轻轻的，不带丝毫烟火气。

　　但是，短短的九个字，就好像地震一样，传遍了整个讴歌森林！

　　幸好讴歌森林的妖兽，听不懂这九个字，否则，它们逃跑的速度，只会更快。

　　每个听到这九个字的人，都感觉好像是被什么魔法，瞬间给定住了。他们的表情，都是异常丰富的。有的人感觉到震惊，有的人感觉到不可思议。有的人感觉到喜悦，有的人感觉到恐惧。有的人情不自禁的向前靠，有的人却情不自禁的向后退。有的人想仰天长啸，有的人却只想哭。他们都下意识的张张嘴，想要说些什么，却又说不出来。

　　夏星晓升级了！

　　从第四级晋升到了第五级！

　　宋海龙的脸色，好像是被什么东西，狠狠的打了一拳。

　　该死的夏星晓，居然在这个时候升级了？麻痹的，他居然也升级了？

　　夏星晓的目光落在宋海龙身上，微微笑着说道：“其实，我应该感谢你的。真的！”

　　他的确是应该感谢宋海龙。如果不是宋海龙和他长时间的交手，给他造成了极大的压力，他也不会这么迅速的突破。如果没有足够的外部压力，或许，他还要一段时间，才能晋级。但是，在强大的外部压力笼罩下，他的修为进展速度，极大的提升，终于一蹴而就，成功晋级！

　　夏星晓越来越发现，每当自己面临极大的压力，或者是极大的危险时，自己的功力增长，就会特别快。之前是刘宗周给他这样的压力，现在，则是宋海龙。真不知道，下一个又会是谁？这样的升级方式，充满了刺激，也充满了危险。

　　“降龙罗汉！”

　　“伏虎罗汉！”

　　“笑狮罗汉！”

　　夏星晓一挥手，终于成功的凝聚出三个分身。

　　在成功的晋级第五级以后，宋海龙的威压，已经无法阻止他凝聚分身了。

　　这三个罗汉分身，都是他修炼的《御尽根源万法智经》的成果。和天魔策一样，御尽根源万法智经也是一门很神秘的武功。它最开始的时候，是作为大明尊教的镇教武功出现的，只有大尊和原子才能修炼。在一般人的眼里，这就是邪教的武功。事实上，这是一门相当正规的佛门武功。只是修炼的方式，和一般的正规武功有些不同，容易被人误解。其中，最重要的，就是分身的问题。

　　一般来说，正统的武功，都不提倡分身。在真正的高手对决中，分身的作用，根本不大。就好像是刚才夏星晓和宋海龙的决杀，分身根本就没有机会出现。从真气消耗的性价比来说，分身也完全无法和本尊相比。说白了，分身就是吃饱了撑的。只有无聊人，才会搞这么多的分身。

　　夏星晓目前的分身，基本上都是偏门或者冷门，又或者根本就是所谓的邪门、魔门。凝真九变，是偏门。天魔策，是魔门。罗汉分身，也可以算是邪门。唯独罗汉分身使用的，都是佛门武功。其中，包括大力金刚拳、般若掌、拈花指等在内。当然，大明尊敬本身的黑手魔功，也在其中。

　　偏偏就是这个黑手魔功，让正道的修炼者，感觉到相当的邪恶。他们认为，这个黑手魔功，其实和天魔策里面记载的魔功相差无几，可以说是同根同源。也就是说，所谓的罗汉分身，其实也就是天魔分身。反正，基本的意思就是这样。好在，罗汉分身的战斗力，不算很强，也就没有人怎么理会。

　　事实上，除了夏星晓这个变态之外，其他修炼者的分身，战斗力都不会很强。这里面，修炼者的真气不足，是很大的一个原因。本尊使用的真气都不够，哪里经得起分身的消耗？而分身如果没有足够的真气支撑，根本就无法发挥战斗力啊！施展同样的武功，分身需要耗费的真气，比本尊还多呢！

　　此外，所有的分身，都是真气凝聚的，没有实体。因此，它们是不可以使用武器的。这就在很大的程度上，限制了分身的战斗力。在星空世界，武器就是修炼者的第二生命，不可或缺。两个修炼者，同样级别，一个有武器，一个没有武器，打起来以后，没有武器的修炼者，多半都要吃亏。

　　正是因为如此，星空世界中的修炼者，一般都不会重视分身。在正常的情况下，就算他们可以凝聚某个分身，也不会轻易的凝聚出来。分身一旦被凝聚出来，不管是否有攻击行动，都会消耗大量的真气的。他们消耗不起。只有夏星晓这样的变态，不需要担心真气的消耗，才会走到哪里，分身就跟到哪里，而且一出手，还是好几个分身，好像生恐别人不知道他有很多分身似的。

　　幸好，分身是打不死的。只要主人不死，分身就不会死。更准确的来说，就是只要主人还有真气，分身就不会消失。因此，在混乱的战斗中，分身如果使用得好，还是可以吸引敌人的很多注意力的。一个高明的修炼者，可以用分身完成很多高难度的任务。关于分身的使用，有专门的书册记载。不过，二世祖读书太少，根本不知道。

　　“天魔分身！”

　　“本尊分身！”

　　夏星晓不断的将自己的分身凝聚出来。

　　他决心，要用自己的六个分身，将宋海龙团团包围起来。

　　刚才，他被宋海龙困得无法动弹。现在，他要以牙还牙，以血还血！

　　他要用自己的众多分身，将宋海龙也团团包围起来，让他也尝尝被困住的滋味！

　　只可惜，这些分身，对于九级的宋海龙来说，是完全没有效果的。由于双方的等级相差太远，夏星晓的分身，根本无法对宋海龙造成有效的伤害。而且，由于是人类修炼者内部的搏杀，那些分身，就算是想吸引宋海龙的注意力都做不到。宋海龙还没有傻到连分身和本尊都分不清。乱七八糟的分身，只有低智慧的妖兽才会分不清。因此，夏星晓的分身，更多是给旁观者看的。

　　在旁观者看来，夏星晓的六个分身，的确是太强悍了。麻痹的，足足六个分身啊！这是什么概念？这个概念就是，加上夏星晓自己的本尊，就是整整七个人！这他妈的就是一支队伍了！不需要任何的队员，夏星晓自己就是一支队伍！这个变态的家伙，到底有多少真气在支撑这么多的分身？如果是他们，只怕凝聚一个分身，不用五分钟的时间，就会真气衰竭，分身也会自动的消失掉。

　　“嘿嘿，夏星晓，你也不过如此嘛！”发现夏星晓的分身，对自己的攻击基本上无效，宋海龙忍不住又开始得意了。他原本还担心夏星晓乘机反击呢，现在，总算是开始放下心来了。

　　九级的修炼者，毕竟是九级的修炼者，绝对不是一个五级的修炼者可以对付的。越是到后来，等级之间的实力差距越大。相差同样的等级，实力相差，可能就是云泥之别了。

　　比如说，五级和九级之间的差距，十五级和十九级之间的差距，就是完全不同的。五级和九级之间的差距，或许还有弥补的机会。但是，十五级和十九级之际的差距，就根本没有机会弥补了。十九级的修炼者，在十五级的修炼者面前，就是神一样的存在。神，你能战胜吗？当然不能。


第297章 瞬移！瞬移！还是瞬移！

　　同样的，十九级修炼者和第二十三级修炼者之间的实力差距，更是大到不可思议的地步。十九级的修炼者，只是中将军衔，只能统帅一个军的部队。但是，二十三级的修炼者，却是大元帅军衔，是一个国家最强横的存在。他们之间的实力差异，就不用细说了。十九级的修炼者，在二十三级修炼者的前面，估计是连大气都不敢出的。

　　然而，夏星晓永远都是例外。

　　他绝对有对付宋海龙的有效的，实用的办法。

　　事实上，在夏星晓的眼里，九级的修炼者，根本不算什么。

　　他还见过巅峰的二十三级的修炼者呢！他还是这个修炼者的“徒弟”呢！

　　在他和宋海龙的等级差距，再次缩小到四级以后，他的七伤拳，就可以再次使用了。

　　而七伤拳和乾坤大挪移的配合，向来都是他的杀手锏。

　　“唿！”

　　蓦然间，夏星晓的身影消失了。

　　宋海龙心下大吃一惊，不知道夏星晓去了哪里。

　　他下意识的扭头看看四周，结果没有看到夏星晓的丝毫身影。

　　突然间想起乾坤大挪移，宋海龙顿时浑身一片凛然，感觉脑海里一阵激灵。

　　他立刻意识到，夏星晓是施展乾坤大挪移，靠近他的身边了。如果被夏星晓靠近身边，自己就麻烦了。

　　以夏星晓的七伤拳的古怪的以命换命的效果，他只要被打中，后果就一定会非常的糟糕。

　　说不得，宋海龙立刻提聚真气，急促施展乾坤大挪移，向旁边硬生生的移开十多米。

　　好在，他也是有修炼乾坤大挪移的，否则，还真是悲剧了。

　　果然，他刚刚移开，夏星晓的身影就出现了。

　　“麻痹的，这个混蛋！”

　　宋海龙感觉自己的额头上，不断的有冷汗冒出来。

　　这个夏星晓的瞬移距离，也太远了吧？他至少瞬移了超过五十米！

　　他是怎么做到的？他难道不怕自己的真气被大量的消耗完毕吗？他不要命了吗？

　　刚才，宋海龙仅仅是瞬移了十多米的距离，就感觉自己的真气，几乎去掉了三分之一。这导致他的真气储备，急促的下降。刚才那一刹那的瞬移，所消耗的真气，比劈出一百多刀，还要更加的消耗真气。可是，看夏星晓的样子，似乎一点事情都没有啊？这个变态，到底是怎么做到的？麻痹的，这家伙的身上，怎么到处都是古怪啊！

　　“宋海龙，你等着，咱们再来！”

　　夏星晓当然不会和宋海龙解释原因，他当头又是一剑。

　　晋升到第五级以后，他的乾坤大挪移，也提升到了第一层大圆满。

　　如果用数学的方式统计，第一层大圆满状态的乾坤大挪移，可以最远瞬移十六米。

　　但是，在高度燃烧真气的情况下，这个数字，是可以不断的放开的。因此，他才能瞬移五十多米。

　　只可惜，就算是瞬移了五十多米，还是没有干掉宋海龙。这家伙也的确狡猾。发现不对，立刻施展瞬移，挪开了原来的位置。如果他不施展瞬移的话，夏星晓绝对是打中他了。

　　乾坤大挪移和七伤拳的组合，没有成功的偷袭到宋海龙，让夏星晓感觉有些郁闷。这可是他的杀手锏啊，屡试不爽的。雷承基就是在这个杀手锏之下被重创的。但是，这个宋海龙，明显比雷承基聪明。他洞穿了自己的计划，瞬间移开了。真是没想到，这个宋海龙，在乾坤大挪移上，原来也有不错的造诣。看来，想要收拾宋海龙，还得花费一点时间。

　　“嘭！”

　　覆雨剑再次狠狠的砍在屠龙刀的上面。

　　强悍的能量波动，再次将四周的一切，都全部震碎震飞。

　　如同龙卷风扫荡而过，地面上的杂物，全部都被震得飞到了数千米开外。

　　这一次，轮到宋海龙感觉郁闷了。因为，每次覆雨剑和屠龙刀的撞击，他都会被消耗掉大量的真气。

　　宋海龙可没有夏星晓那么丰富的真气储备。刚才，他是主动的出刀，可以根据自己的调息，来衡量出刀的频率。每一刀之间，还是可以回复一些真气的。正是因为掌握了主动，他才能连续砍夏星晓两千多刀。但是，现在轮到夏星晓主动，他就悲剧了。他的回复真气，屡屡被打断。基本上，他的真气只有被消耗，根本没有补充的。

　　显然，这是夏星晓故意的。

　　夏星晓显然很清楚，他到底是怎么调息真气的。

　　这个王八蛋，正在通过各种各样的渠道，努力的消耗他的真气。

　　如果继续这样下去，他的真气，肯定会被耗光。一旦他的真气被耗光，他就完蛋了。

　　宋海龙不得不说，夏星晓的这个方法，其实很笨。一个五级的修炼者，想要将一个九级修炼者的真气消耗掉，那是根本不可能的事情。可是，从另外一个方面来说，这个方法又非常的有效。他根本无法吸收天地元气补充，只有被不断的消耗。长此以往，夏星晓有可能真的达到其目的的。

　　为了避免自身的真气，被快速的消耗干净，宋海龙不得不十分谨慎的，有节制的使用自己的真气。只要可以将覆雨剑的攻击挡下来，就达到了他的目的。只要能够达到这个目的，他就不会消耗哪怕是多一点点的真气。他感觉自己的每一分真气，都是那么的宝贵。

　　宋海龙这样的动作，在外人的眼里看来，自然又是完全挨打的情景了。在夏星晓的覆雨剑下，宋海龙的屠龙刀，只能是勉强招架。不要说还手之力，就是招架之功，都是岌岌可危啊。那个场面看起来，仿佛夏星晓只要稍微加一把劲，就可以直接将宋海龙给砍碎了。

　　于是，宋海龙这边的队员，还有雷承基和他的队员，都开始全部耷拉着脑袋了。他们又开始感觉到，宋海龙又要被夏星晓虐待了。刚才，一直都是宋海龙在虐待夏星晓，现在，夏星晓升级了，又轮到夏星晓反虐回去了。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　这一次，轮到雷承基喃喃自语了。

　　雷承基悲哀的发现，自己每次回来，都要遇到倒霉事。

　　夏星晓压着宋海龙打，他在现场。但是，宋海龙升级，他却不在现场。

　　现在，夏星晓又压着宋海龙打，他却又回到了现场。他看到的，全部都是郁闷的场景。

　　好在，这时候的宋海龙，还没有丧失信心。他觉得自己还可以继续奋战。

　　然而，宋海龙正这么想着，突然发现，夏星晓又消失了。

　　“草！”

　　“又是瞬移！”

　　“这个混蛋，到底想做什么？”

　　宋海龙顿时大吃一惊，急忙催动乾坤大挪移，立刻瞬移。

　　对于夏星晓的七伤拳，宋海龙可不想傻乎乎的上去触碰。雷承基的例子，就在眼前呢。

　　万一被对方打中一拳，后果可大可小。因此，不假思索的，在夏星晓瞬移的同时，他也跟着瞬移了。

　　果然，当宋海龙刚刚瞬移出十多米远，他原来的位置，马上就出现了夏星晓的身影。他的拳头，刚好打在虚空的位置上，发出沉闷的声响。这个王八蛋，的确是再次试图利用乾坤大挪移的瞬移，加上七伤拳的组合，来暗算他。幸好，自己见机得快，马上瞬移避开了。

　　可是，这一次的瞬移，又消耗了宋海龙很多的真气。乾坤大挪移这门功夫，真的很好。如果说星空世界，有什么武功是必练的，一定是乾坤大挪移。只要是修炼者，都会对其赞不绝口。基本上，不管是低级的修炼者，还是高级的修炼者，对于这门功夫，都会下很大的苦功钻研的。

　　特别是那些高阶的修炼者，十八级以上的修炼者，会花费很多的时间，来修炼这门武功。因为，这门武功，的确神奇非凡。身为高等级的修炼者，如果不精通乾坤大挪移，简直是寸步难行。偌大的星空世界，如果没有这一门武功，单纯靠飞，移动的速度简直是太慢了。

　　就算你的速度堪比光速，那又如何？普通的两个星球之间，可能就是数个光天的距离。星耀联邦的这一头到那一头，足足有数千光年。如果单纯依靠飞行的话，不知道得飞多少年。飞到自己老死了，还没有飞到目的地。但是，有了乾坤大挪移的坐标，就完全不同了。


第298章 留下一条手臂！

　　从理论上来说，只要乾坤大挪移设定好了坐标，瞬移是不需要时间的。不管多么遥远的距离，都不需要时间。如果需要时间，还叫瞬移吗？当然，这些都是理论上的事情。事实上，这个瞬移还是需要一点点的时间的。只是需要的时间很短很短，完全可以忽略不计而已。

　　乾坤大挪移的第一层，只能进行单纯的无坐标的瞬移。第二层就可以设定距离比较近的坐标了。至于坐标的远近，就看个人对自己真气的掌控了。坐标设定太远，真气不够消耗的话，同样是无法瞬移的。此外，这个坐标，只能是自己使用，无法携带他人和物资。第三层可以开始制造空间戒指，用来装载物资。第四层就可以制造人为的虫洞，远距离的运输其他人员和物资了。

　　夏星晓目前的乾坤大挪移，还是第一层大圆满的水平，还无法设定坐标，只能单纯的瞬移。宋海龙已经修炼到了第二层，可以设定简单的坐标了。但是，每次设定坐标和远距离瞬移，都需要消耗很多的真气，又不能携带其他人和物资，怎么看都觉得不划算，因此，宋海龙几乎都没有用过。

　　事实上，自从修炼乾坤大挪移以后，宋海龙还是第一次被逼的连续的使用它的瞬移功能。他的真气，在连续施展瞬移以后，消耗的速度，简直跟流水一样的迅猛。这一切，都是被夏星晓给害的。这个变态，一个瞬移接着一个瞬移，简直是硬生生的逼迫他比拼真气的消耗啊！连续几次的瞬移过后，宋海龙就感觉到，自己危险了。

　　“该死的！这个混蛋！”

　　宋海龙的内心，忍不住狠狠的诅咒起来。

　　夏星晓的办法很笨，一点技术含量都没有，却又很致命。

　　要对付瞬移，唯一的办法，就是瞬移。用别的办法，在速度上根本来不及。

　　来不及躲避的后果，就是被夏星晓的七伤拳直接打中。一不小心，就会遭受对方的重创。

　　真气，是每个修炼者的根本。如果没有足够的真气，就等于是枪支没有了子弹，只有挨打的份了。偏偏他的每一次瞬移，都要消耗大量的真气。如果再来几次瞬移的话，他的真气储量就要见底了。这个变态！真是太要命了。

　　“草！又来！”

　　正在郁闷的时候，夏星晓又消失了。

　　毫无疑问，他又再次施展了乾坤大挪移的瞬移。

　　宋海龙内心郁闷的要死，感觉自己快要被夏星晓逼疯了。

　　继续这样下去，他一定会被夏星晓硬生生的折磨死的。真的。

　　但是，为了自身的安全，他又不得不急忙催动真气，瞬移到十几米之外。

　　果然，他刚刚瞬移完毕，原来的位置，就被夏星晓占据了。从夏星晓的拳头力道可以看出，如果他这一拳打中宋海龙的话，宋海龙绝对要悲剧。宋海龙又急又怒，却又没有任何的办法。他的真气被消耗得差不多了，必须马上补充。幸好，他的身家还是挺丰厚的，身上携带有足够的丹药。

　　他马上掏出一颗菩提大还丹，急急忙忙的吞下去。丹药瞬间融化，给他恢复了大量的真气，他才稍稍安心了一些。但是，考虑到丹药的边际效用，这样下去，肯定不是长久之计。他必须想办法扭转局面。否则，他就只有等死了。才这么想着，蓦然间，宋海龙感觉到不对！

　　“唿！”

　　夏星晓的身影，突然出现在了宋海龙的身边。

　　却是夏星晓抓住宋海龙吃药的瞬间，瞬移到位，断然出剑！

　　他这一次，没有使用七伤拳，而是直接使用了覆雨剑，一剑朝宋海龙砍下去。

　　“啊！”

　　宋海龙马上就知道自己要悲剧了。

　　他知道自己疏忽了。他不该在这个时候吃药的。

　　夏星晓就是抓住他吃药的这个瞬间，瞬移到他的身边的。

　　宋海龙真的很后悔。但是，不管多么后悔，都已经是来不及了。

　　夏星晓的覆雨剑，如果砍中他的话，就算他是大罗金仙，都要死翘翘了。

　　没办法，他只好拼命的将屠龙刀举起来，狠狠的阻挡夏星晓的这一剑。同时，他启动了乾坤大挪移的坐标，瞬间遁走。

　　“唰！”

　　宋海龙的身影顿时消失不见。

　　天空中，只有一道血箭飞出，伴随着一条手臂落地。

　　这是宋海龙的右手手臂。这条手臂落地时，还紧紧的握着屠龙刀！

　　客观的说，在最后的一刹那，宋海龙的临机处置，还是非常果断的。他牺牲掉自己的一条手臂，还有自己的屠龙刀，成功的争取到了启动坐标的机会，保存自己的身体。否则，夏星晓一剑劈下来，他的身体肯定会被从中间直接剖为两半的。

　　“草！这么快就溜掉了？”夏星晓明显的有些意外。

　　这个宋海龙，难道是脚底下抹了油吗？战斗还没有分出胜负，他就跑掉了？

　　转眼看看四周，发现没有任何宋海龙的踪影，他就知道，宋海龙是启动了坐标，远遁了。

　　至于雷承基，也不知道在什么时候跑掉了。这个家伙，和宋海龙一个德性，发现不对，马上开溜。

　　麻痹的，这样的家伙，似乎比雷承基那个鸟人难对付多了。他启动了坐标，一定是遁到了很远的地方。除非是自己扔下队伍，翻山越岭的去找宋海龙，否则，还真是一时半会的搞不死他了。天知道，他下一次出现，又会有什么样的后手？幸好，他的右手没有了，屠龙刀也没有了。如果他找不到血兰花的话，估计在霍罗星期间，他的手臂，是怎么都不可能连接回去了。

　　老实说，这样的感觉真的很不爽。他什么都算准了，就是没有算准宋海龙会启动乾坤大挪移的坐标，瞬间逃走，以致功亏一篑。盛怒之下的，充满了杀意的目光，下意识的落在那些绿孔雀的队伍身上，眼神顿时变得炙热起来。麻痹的，宋海龙跑掉了，他的队伍难道也能跑得掉？跑得了和尚，跑不了庙！我将那些家伙全部杀了再说！

　　夏星晓正要动手，李玉济用力的拉住他，说道：“夏星晓，你要杀了他们全队吗？会上军事法庭的！宋海龙不可能逃出霍罗星，以后有机会，私底下找个地方灭了他！”

　　如果说前面的话，夏星晓都听不进去的话，后面的话，他则是听到了。没错，他和宋海龙的恩怨，是属于私人恩怨，不能牵扯到整个绿孔雀队伍。如果他将第九警备旅的整个小分队都杀了，铁定是要上军事法庭的。没有靠山，没有背景，没有后台的他，一旦上了军事法庭，事态就严重了。

　　要干掉宋海龙，就必须是私底下动手，让别人抓不到证据。好像唐岚的事情一样，别人明知道这里面肯定是有蹊跷的，可是就是抓不到明确的证据，才不得不眼睁睁的看着唐岚被缅洛军事基地羁押。如果他乱来的话，不但唐岚会被带走，他也会有麻烦。

　　轻轻的吸了一口气以后，夏星晓点头说道：“对不起，我冲动了。”

　　李玉济顿时松了一口气。这个二世祖，总算是听了一次劝说。他立刻说道：“放心，以后肯定会有机会的。只要这个宋海龙，还在霍罗星，以后就一定会有见面的机会的。”

　　夏星晓缓缓的点点头。

　　没错，只要宋海龙还在霍罗星，总会有机会见面的。

　　到时候，他一定会要这个宋海龙的好看！看你还能不能升级！

　　夏星晓低头将宋海龙的手臂拿起来，直接催动强悍的真气，将其完全震碎。

　　他绝对不会宋海龙将手臂重新接回去的机会。霍罗星没有医院，没有基因治疗，他倒要看看，没有了一条手臂的宋海龙，到底要怎么做，才能接回自己的手臂。至于宋海龙的屠龙刀，夏星晓自然是毫不客气的据为己有了。

　　“恭喜升级，恭喜！”

　　这时候，李玉济等人，才欣然说道。

　　夏星晓打败了宋海龙，等于是送走了黑夜，迎来了光明。

　　刚开始的时候，他们还以为夏星晓真的会落败在宋海龙的手里呢！那家伙，的确很强！

　　躲在远处的叶九嫣，也情不自禁的悄悄的抹了抹自己的眼角，不让泪水流出来。这是激动的泪水，欢喜的泪水，兴奋的泪水。他们是发自内心的高兴。只有四级的夏星晓，就那么厉害了。现在，他晋升到了五级，就更加的厉害了。以后的霍罗星，就是夏星晓的天下了！

　　夏星晓晋升到第五级，最直接的好处，就是多了三个罗汉分身。别看这三个罗汉分身，对夏星晓本身来说，没有什么大用处。当夏星晓遇到高手的时候，它们更是无法凝聚成型。但是，对于他们这些小兵小卒来说，夏星晓的分身，却是非常有用的。罗汉分身随时可以关照他们啊！

　　在此之前，夏星晓只有一个天魔分身，两个本尊分身，在复杂混乱的战场，似乎不太够用，经常要夏星晓的本尊出动，来给他们解围什么的。现在，多了三个罗汉分身以后，夏星晓的本尊，就可以自由轻松多了。而他们得到的关照次数，肯定会比以前更多。


第299章 什么？就这样结束了？

　　事实上，夏星晓的这三个罗汉分身，也不仅仅是辅助那么简单。它们本身的战斗力，也是很强的。罗汉分身施展的，都是佛门武功。佛门武功的基本特点，就是开始的时候比较弱，到后面则是越来越强。一般来说，易筋经之类的，修炼到第五层以上，战斗力就很强很强的。如果修炼到第六层以上，同级别基本没有对手了。即使面对五大奇书，也完全可以分庭抗礼，不分高下的。

　　夏星晓掌握的佛门武功很多，威力特别巨大的，肯定是大力金刚拳。四倍威力的大力金刚拳，或许还不是特别的厉害，还无法充分的发挥夏星晓真气源源不断的特点。但是，一旦夏星晓修炼到大力金刚拳的第二层，可以打出第四拳来，威力就劲爆了。如果修炼到第三层以上，更是强悍到爆。

　　大力金刚拳的第四拳，叫做四千罗，也有叫八千罗的。它的力道，将增加到原始力道的八倍！八倍的力道啊！只要想一想，都会觉得不寒而栗的。如果夏星晓的原始爆发力，只有十吨，那么，八倍力道，就是八十吨，这已经超越八级的修炼者，接近九级的修炼者了。

　　正是由于这个原因，更多的修炼者，喜欢更直接，更形象的将这一拳称之为八千罗。试想一想，当有一个本尊，两个分身，三个罗汉分身一起施展八倍的大力金刚拳，有多少的敌人可以送死？老实说，如果刚才夏星晓是晋升到第六级，光是分身，就可以打死宋海龙一百次了。

　　这还仅仅是大力金刚拳的第四拳。如果修炼到第三层，可以打出第五拳，力道将会增加到原始力道的十六倍。十六倍的力道，这是什么概念？如果夏星晓现在可以打出十六倍的力道，就是身为十级修炼者的赵志黎，都已经不是他的对手了。估计十一级的修炼者，同样不是夏星晓的对手。大力金刚拳的最高层数是第十层，可想而知倍数之大。

　　“宋海龙，你等着！”夏星晓悻悻的想着。

　　没有杀死宋海龙，没有杀死雷承基，都是夏星晓很大的遗憾。

　　如果他没有在霍罗星干掉他们两个，等回去各自的部队以后，恐怕就没有机会了。

　　联邦军队毕竟是联邦军队，是有纪律的组织。下层的士兵，还是受到比较多的军法的约束的。好像雷承基这样的人，比例很少很少。夏星晓的胆子再大，也不敢完全置军法于不顾。他要杀人，必须找一个合适的地方，合适的借口，在杀了人以后，还得有足够的理由，让自己逃脱惩罚。显然，霍罗星是最佳的选择。可以说，过了这个村，就没有那个店了。

　　可是，到底寻找一个什么样的机会，名正言顺的将他们干掉呢？

　　老实说，杀死他们两个都不难。难的是，要让自己置身事外，让其他人抓不到自己的把柄。

　　在参与了唐岚的事情以后，夏星晓相信，自己一定被有心人给盯上了。如果他有什么把柄落在对方的手里，对方一定不会客气的。为了自身的安全，他必须小心谨慎一点。要不然，在那么大的一盘棋里面，最先被吃掉的，很有可能就是他这个卒子啊！

　　“滴滴滴！”

　　“滴滴滴！”

　　正在寻思的时候，忽然间，众人手里的通讯器，齐齐发出声响。

　　显然，是通讯恢复畅通了。

　　每个人的内心，都是一阵阵的激烈跳动。

　　有喜悦的，有惊讶的，有茫然的，有不知所措的。

　　谁也不知道，又会有什么信息到来。他们感觉应该没有好消息。

　　众人急忙将通讯器打开，马上就传开了章枫少校的声音：“报告你们的坐标。”

　　孙石磊和众人互相对望一眼，感觉似乎是真的发生大事了，急忙将准确的坐标报上。

　　果然，话音未落，就听到章枫少校简短的说道：“呆在原地别动，有猎潜艇来接你们回去。”

　　这位少校向来都是快人快语，从来不说废话，说完了就将通讯器给挂了，留下一群人在原地发呆。

　　众人你看看我，我看看你的，都感觉章枫少校的话，有点像是做梦似的。好多人都觉得是幻觉，自己听到的，未必是真实的。我没有听错吧？猎潜艇来接我们回去了？我们不需要继续留在霍罗星了？我们不需要继续在霍罗星和无休止的妖兽继续鏖战了？

　　老实说，在过去的时间里，包括夏星晓在内，没有一个人不想离开霍罗星的。但是，在厮杀了十几天以后，大家的神经，都已经麻木了。他们已经不幻想离开霍罗星了。他们现在的第一要务，就是生存下去。如果将自己的小命丢在了霍罗星，那就说什么都白搭了。

　　或许是幸福来得太突然，或许是没有足够的心理准备，又或者是前后的反差实在太大，又或者是章枫少校的话太短。每个人都觉得，这样的好事，未必就是真的。这么好的事情，不会在这个时候，突然到来。所以，每个人的脸上，都是怪怪的神色。他们希望这个消息是真的，却又害怕这个消息不是真的。本来没有希望的，已经死了心了。现在希望被点燃，马上就患得患失了。

　　张心远看看其他人，满脸狐疑的说道：“我没有听错吧，他说接我们回去？”

　　李玉济也不太敢确定。

　　其他人的反应，都是摇摇头，表示不能确定。

　　不是说三十天的生存训练吗？怎么就回去了？怎么就中断演练了？

　　难道是发生了什么事，必须回去缅洛军事基地了？又或者是，上头准备放弃执行M计划了？

　　又或者是，回去缅洛军事基地只是借口，其实是给他们换一个更加具有挑战性的星球？或许是上面觉得霍罗星的残酷程度，还是和曼陀罗星球无法相比，想要换一个更危险的星球？

　　还真别说，在霍罗星见识了这么多人的死亡以后，大家对战争的残酷性，已经有了深刻的认识。如果上头将他们投放到更加艰苦的地方，也不是完全没有可能的。谁知道上面是怎么想的呢？他们这些最底层的士兵，在上级的眼里，根本就是炮灰一样的存在，没有人在乎他们的死活。

　　或许，这样说，会有人觉得非常的冷酷，非常的没有人情味，非常的难以接受。但是，事实上就是这个样子。现在战争还没有大规模爆发，情况还好一点。如果战争大规模爆发了，他们的情况还会更加的糟糕。他们面临的死亡几率，比现在还不知道要高出多少倍。

　　联想每次星空大战，参战各国的兵员伤亡，都是以数百万、数千万计算的。有时候，甚至超过一亿。作为其中的一份子，不过就是一个冰冷的数字而已。在茫茫的星空，如果被能量炮击中，根本就是直接分解成原子了，一分一毫的印记都不会留下的。

　　倒是夏星晓头脑比较冷静，将章枫的话都听清楚了。他刚才是不怎么想马上离开霍罗星，才会觉得章枫少校的话，应该是完全可信的，不需要做过多的揣测。事实上，不管是不是真的回去缅洛军事基地，是不是又被投放到其他的星球，反正，他们是不需要继续呆在霍罗星了。

　　这样的结果，对于夏星晓，其实是觉得有些遗憾的。按照他本来的计划，他是不准备马上离开霍罗星的。第一个原因，雷承基还没有除掉。第二个与纳音，宋海龙也没有除掉。本来以为可以在霍罗星上面，将他们都干掉的，没想到，居然突然风云变幻，上面又将他们召回去了。

　　可想而知，不管是雷承基又或者是宋海龙，在离开霍罗星以后，回到自己的部队，肯定会得到全方位的治疗，伤势很快就会复原的。借助基因技术的特殊优势，宋海龙被砍掉的手臂，肯定又会很快长出来。而屠龙刀，以他的实力，应该也会很快弄到另外一把。就算他在部队里面弄不到，通过宋家的关系，肯定也可以弄到。这基本上等于是说，宋海龙在和他之前的战斗中，几乎没有什么损失。

　　“麻痹的！”夏星晓悻悻的诅咒着。

　　这样的结果，真是让他感觉非常的不甘心。

　　只要再给他数天的时间，他就能在霍罗星干掉这两个混蛋的。

　　现在的他，已经是第五级的修炼者，干掉受伤的雷承基，根本就易如反掌。

　　而宋海龙，除了借助乾坤大挪移的坐标之外，也没有任何可以对抗他夏星晓的能力。

　　可是，谁能想到，上面居然会在这个节骨眼的时候，将他们拉回去缅洛军事基地呢？真是意外啊！

　　还有，霍罗星上面的三十六个红点点，他们只拿到了其中的一个。本来五莲山那个，是应该也可以拿到的，却又被搅乱了。那么多的好东西，最后居然没有拿到手，的确是有点亏了。如果给他足够的时间，他一定可以将全部的宝贝，都全部囊括到自己的空间戒指里面去。


第300章 对不起，你被逮捕了！

　　遗憾的是，章枫少校的军令，是不可能违背的。他既然说要回去，那就肯定得回去。估计缅洛军事基地那边，肯定是有什么大事发生了。否则，这么大的一个演练计划，不可能无缘无故的终止的。可是，夏星晓想来想去，都想不到丝毫的头绪。

　　想了想，夏星晓冷静的说道：“注意观察猎潜艇的动静。”

　　微微顿了顿，夏星晓又补充说道：“将队形拉开，做好战斗准备！”

　　张心远有些愕然的说道：“猎潜艇是来接我们回去的，还要做战斗准备吗？”

　　夏星晓冷冷的说道：“万一这是演练的一部分呢？万一从上面跳出来一群生化战士呢？”

　　众人顿时不寒而栗，原本期待的心情，顿时一洗而空。麻痹的，是啊，万一这根本不是来接他们回去的，而是演练的一部分呢？防止猎潜艇的突袭，似乎也是演练的一部分内容啊？之前的那些生化战士，不就是被猎潜艇投放下来的吗？有了第一次，自然就会有第二次。

　　话说在霍罗星的这十几天时间里，他们可是什么样的危险都遇到过了。大家在夏星晓的帮助下，好不容易才保住了小命，安全的熬到了今天。万一在最后关头，阴沟里翻船，被一个小小的假象被骗倒了，送掉了自己的小命，那就悲催了，想要哭丧都没有地方。

　　张心远悄悄的吐了吐舌头，急忙闪避到一旁，握紧武器，严阵以待。

　　其他的队员，同样是手握武器，全神贯注的警戒着。如果情况不对，他们就大开杀戒了。

　　果然，大约四十分钟以后，天空中传来引擎的低沉的轰鸣声。随即，一艘黑漆漆的猎潜艇，出现在夏星晓他们的视线里。又是五分钟以后，猎潜艇缓缓的降落到了他们的身边。

　　“我靠！上次出现的也是这一艘！”

　　这时候，有眼神锐利的队员，立刻辨认出来了，这一艘猎潜艇，正是上次将生化战士投放下来的那一艘。他们对这艘猎潜艇的印象很深，深到它即使化成灰，队员们都能够认出来。

　　一时间，现场的气氛，顿时紧张起来。有人忍不住在内心里低声的咒骂起来。麻痹的，上次投放了整整一个团的生化战士，这次又准备投放什么幺蛾子？

　　“小心！”

　　“准备战斗！”

　　李玉济打出手势。

　　夏星晓也做好了完全的战斗准备。

　　六个分身、黄鹤楼、吕布战神像，都全部严阵以待。

　　只要敌人出现，他就要毫不客气的大开杀戒了。这一次，他要采取主动。

　　猎潜艇的舱门缓缓的打开，所有人的神经，顿时都绷得紧紧的。夏星晓当然也不例外。

　　但是，意外的是，舱门打开以后，并没有出现大群的敌人，反而是一个熟悉的，窈窕的身影，出现在夏星晓的面前。她向四周不断的张望，显然是在寻找夏星晓等人的踪影。修长的身躯，雪白的中校制服，在霍罗星的黑夜中，如同白兰绽放。

　　“晕！怎么是她？幸好没有动手……”

　　夏星晓看到那个熟悉的，窈窕的身影，顿时暗暗汗颜。

　　如果不是吴昕薇首先出来的话，他就要下令动手了。谁知道居然是她来了？

　　真是奇怪，吴昕薇怎么也跑到霍罗星来了？难道是专门来接自己的？如果是那样就好了……

　　他急忙将所有的分身什么的，全部都收回去。同时向其他的队员打出手势，表示安全。随即，他就向猎潜艇飞快的移动过去。他的脸上，难得的泛出了轻松的笑容。他是打死也不能让吴昕薇知道，在她出现之前，他还准备将整艘猎潜艇都给毁掉了。

　　“吴舰长，我们在这里。”夏星晓扬扬手，大声的叫道。

　　这个时候的吴昕薇，在二世祖的眼里，绝对是黑夜中的仙女，端庄秀丽，纯洁无暇。

　　叶九嫣也是一等一的美女。但是，在看到了吴昕薇以后，二世祖立刻就将她暂时扔在了脑后了。

　　吴昕薇看到夏星晓安然无恙，显然是相当喜欢的。她的脸上，本来就经常带着甜甜的微笑，总是给人如沐春风的感觉。现在，她笑容就更加的灿烂了，宛若盛开的报春花。

　　夏星晓和她相处的时间比较长，对她的微笑，已经习惯了。除了感觉身心愉悦之外，倒也没有其他什么特殊的感受。可是他背后的那些牲口，大部分人还是一次亲眼目睹吴昕薇的芳容，忍不住就有些走神了。尤其是张心远，更是很夸张的裂开嘴，就差没有流口水了。

　　吴昕薇上下打量夏星晓，含笑说道：“看起来，你非但没有什么事，好像还进步了？”

　　夏星晓笑着点点头，热情的说道：“吴舰长，怎么是你亲自来了？”

　　吴昕薇娇嗔说道：“怎么？不欢迎我来吗？”

　　夏星晓笑着摇摇头。

　　吴昕薇亲自来接他，他自然是求之不得了。

　　本来还有些担心这里面会不会有蹊跷，看到吴昕薇以后，就彻底的放心了。

　　如果上面要欺骗他的话，肯定不会让吴昕薇到来的。自己和吴昕薇的关系，估计上面也知道了。

　　不过，如果他知道，那天遇到的那些生化战士，也是吴昕薇投放下来的，估计就没有那么好心情了。

　　叶九嫣还是第一次和吴昕薇照面。第112师和第114师的关系，说不上很好，双方往来不多。对于吴昕薇的笑容和美丽，她也觉得十分的佩服。可是，对于夏星晓和吴昕薇之间的亲热关系，却是有些不舒服。她也不知道这股不舒服的劲儿，到底是从哪里来的。反正，她就是不想看到夏星晓和吴昕薇那么亲热。她故意走上来，插口说道：“吴舰长，我叫叶九嫣……”

　　话音未落，吴昕薇已经板着脸，严肃的说道：“原来你就是叶九嫣啊！”

　　叶九嫣还以为吴昕薇也知道自己的名字，内心便有些暗暗喜欢，佯作谦虚的说道：“就是我了。”

　　吴昕薇神情肃穆，眉头轻蹙，没有说话。这时候，从她的背后，传来一个冷冷的声音：“对不起，叶九嫣，你被逮捕了！”

　　此言一出，众人大吃一惊。

　　夏星晓的神情，也是微微有些愕然。

　　什么？叶九嫣要被逮捕了？谁要逮捕叶九嫣？

　　难道是第114师的人，居然追到了霍罗星来了？我靠！

　　叶九嫣更是为之一愣，下意识的说道：“谁要逮捕我？为什么逮捕我？”

　　李玉济、孙石磊等人，也都是面面相觑。他们都想不明白，为什么叶九嫣会被逮捕？

　　这到底是怎么回事啊？不是说接他们回去缅洛军事基地的吗？怎么转眼间，却是叶九嫣被逮捕了？

　　随着冰冷的声音，只看到一个更加熟悉的人影，出现在夏星晓等人的面前。本来夏星晓还要说些什么的，结果，看到这个熟悉的声音，顿时将到嘴边的话缩了回去了。虎头雕的其他队员，看到这个熟悉的身影，也立刻闭嘴了。

　　虞芷蕾！

　　她悄悄的出现了！

　　吴昕薇背后的人，正是虞芷蕾！

　　开口说要逮捕叶九嫣的，也正是虞芷蕾！

　　这位缅洛军事基地的军法处处长，亲自到来霍罗星了！

　　“你怎么来了？”夏星晓下意识的说道。虞芷蕾的出现，真是太突然了。

　　他没有想到，吴昕薇会亲自来接他。他更没有想到，虞芷蕾居然会突兀的出现在这里！

　　她一个军法处的处长，亲自跑到霍罗星来，到底是有什么要紧事？有什么事情，是一定要在霍罗星处理的？难道回去缅洛军事基地再做处理不行吗？

　　不但她来了，她还带来了大量的宪兵。在他们刚才说话的时候，大队的宪兵，已经将猎潜艇的周围，都全部包围起来了。看到这一幕，白痴都知道，叶九嫣是真的要被逮捕了！

　　缅洛军事基地的宪兵，其实就是武装机器人。坦白说，它们的战斗力，不算强大，最多也就是五级修炼者的水平。如果夏星晓下令大家武装反抗的话，这些武装机器人，根本不是他们的对手。

　　他们能干掉整整一个团的生化战士，几十名的武装机器人算什么？夏星晓一个人都能全部干掉。可是，一旦对这些武装机器人动手，就等于是直接对抗军法处。这个罪名可严重去了。

　　夏星晓当然不可能下令武装暴乱，直接对抗军法处。他和虞芷蕾的关系，还没有恶化到那样的地步。他只是想将事情的前因后果搞清楚而已。看到虞芷蕾神情严肃，不苟言笑的样子，还穿着黑色的军法处特有的长风衣，夏星晓就知道，她不是来闹着玩的，她的确是在执行公务。

　　在这个时候，武装反抗，绝对是下下策。就算要动手，也得先将情况搞清楚啊！他又不是白痴，不会部分青红皂白就胡乱动手的。但是，叶九嫣到底是做错了什么？居然要虞芷蕾来逮捕她？按理说，她就算是犯了错，违反了军法，也应该是第114师的军法处前来逮捕她啊？她和唐岚，都是第114师的人啊，轮不到第四警备旅插手的。真是奇怪。


第301章 大叛乱

　　夏星晓皱眉说道：“虞处长，这到底是怎么回事？”

　　虞芷蕾神情肃穆的说道：“昨天，第114师发动了叛乱……”

　　夏星晓顿时感觉脑海里翁的一声，几乎失控。麻痹的，第114师真的发动叛乱了？

　　叶九嫣提供的消息，这么快就被证实了？她说第114师有可能发动叛乱，结果，第114师还真的发动了叛乱！

　　“什么？”

　　“第114师叛乱？”

　　周围的所有人，也都被全部震住了。

　　没办法，这个消息，的确是太突兀了，太令人震惊了。

　　不管是哪一支部队，只要和叛乱两个字牵涉上，后果都是不堪设想啊！

　　尤其是，叛乱两个字，是从一个军法处处长的嘴里说出来的，那绝对是板上钉钉的事实了！

　　难怪上面要将投放到霍罗星的队伍，都紧急的召唤回去，原来是发生了这么大的事情。第114师发动叛乱，估计这时候的整个白起星周围，所有的联邦部队，都全部乱套了。而处在漩涡核心的白鹭星，周围的联邦军队，更是如临大敌。

　　“麻痹的，第114师到底要做什么？”

　　“他们想要做什么？他们到底要做什么？”

　　“褐尾虎叛乱的目的是什么？他们要控制哪里？”

　　一时间，夏星晓周围的人，都全部炸开了。他们第一次藐视了虞芷蕾的权威，很夸张的发表着自己的看法。他们需要通过说话，来将自己的紧张不安的情绪发泄出来。一支部队叛乱，会有什么后果，这是白痴都能想象得到的。普通的军人，最担心遇到的就是叛乱、谋逆、颠覆政府之类的字眼了。

　　叛乱只能造成破坏，只会造成损失。不管叛乱的目的是什么，最终的结果，肯定都是造成战火绵延，生灵涂炭。而对于他们这些底层军人来说，丧命的危险性又增加了不少。更要命的是，不管是反叛还是平叛，死亡的都是自己人。自己人对自己人下手，总是感觉不舒服的。

　　本来，白鹭星军分区，就是一个危险性很高的军分区。这里长期遭受沙盗的袭扰和进攻，每年都要有不少的联邦军人牺牲在沙盗的屠刀之下。现在，联邦军队内部又发生了叛乱，只会让这里的局势变得更加的危险。如果这个时候，沙盗打过来，白鹭星完全有可能沦陷啊！

　　“我，我……我没有……没有参与……”叶九嫣神情呆滞，喃喃自语的说道。

　　她的脸色苍白的可怕，好像是地狱里走出来的女鬼。

　　吴胖子的两条腿，感觉都在簌簌发抖。

　　虞芷蕾冷冷的说道：“根据上峰的命令，我奉命逮捕第114师的所有人员。叶九嫣、吴安乐、陈东明、孙晓文……你们都被逮捕了。你们将被羁押在缅洛军事基地，等待审判。你们有权保持沉默。但是，你所说的一切，都将成为呈堂证供。”

　　叶九嫣、吴安乐等人，已经全部不会动了。

　　除了叶九嫣之外，其他人可是根本没想到过，第114师居然会叛变。

　　他们当初被派遣到霍罗星的时候，还有点迷迷糊糊的，不知道为什么。现在，终于明白了。

　　因为他们在各自的部队中，都不是受欢迎的人，他们的上司，就趁着这个机会，将他们都踢到了霍罗星，免得他们在部队发动叛乱的时候，提出不同的意见。可是，他们更没有想到的是，他们明明没有参与叛乱，却被当做是叛乱的人员，给全部逮捕了！而且，出手的还是第四警备旅！

　　任何一个正常人，都可以预料到，一旦他们牵涉到叛乱、谋逆、颠覆政府，会有什么样的下场。而任何一个强势的政府，都是不可能和叛乱分子妥协的。叛乱绝对不是小事。是比瘟疫还要致命的伤害。一旦政府开始妥协，结果只能是爆发更多的叛乱。这是数万年历史证明了的。

　　就好像是明河帝国，和叛军战斗了十几年，损兵折将，伤亡惨重，也始终没有对叛军服软过。而起其他的帝国或者共和国、联邦、王国什么的，也从来不对叛军服软。被政府军抓到的叛军，几乎都是集体处死的命运。可想而知，等待他们的，将是什么样的命运。

　　夏星晓和他的同伴们，同样没有想到，第114师居然发动了叛乱。

　　尽管大家对褐尾虎小队队员的印象很不好，觉得他们胆小懦弱，没有进取心，却是怎么都想不到，褐尾虎居然成了叛军。话说，一群卑微懦弱，胆小怕事的家伙，会发动叛乱吗？他们的样子，怎么看都不像是叛军啊！如果他们是叛军的话，估计在战场一个照面，他们就要全部完蛋了。

　　吴安乐忽然想到了什么，如梦初醒的大叫起来：“虞处长！冤枉啊！我们冤枉啊！我们一直都在霍罗星，我们根本没有参加叛乱啊！这一点，夏星晓可以作证啊！我们在霍罗星，一直都是处在夏星晓的领导下，我们真的没有参加过任何的叛乱啊！”

　　其他的褐尾虎队员，顿时醒悟过来，纷纷大叫冤枉。

　　他们忽然发现，在这个关键的时候，只有向来神奇的夏星晓，才能救他们了。

　　没错，他们在霍罗星的大部分时间，都是在夏星晓的领导下行动的。夏星晓对他们的情况，最是熟悉了。只要夏星晓肯出来为他们作证，他们就能洗脱参与叛乱的罪名。

　　虞芷蕾肃然说道：“上峰知道你们是在霍罗星，没有直接参与叛乱。否则，等待你们是，将是当场击毙，根本不需要经过军事法庭！”

　　吴安乐等人，顿时感觉自己的脊梁骨凉飕飕的。

　　夏星晓也感觉自己的脊梁骨凉飕飕的。

　　靠，当场击毙！这是什么概念？

　　难道说，第114师的叛乱……

　　他急忙插口问道：“吴舰长，白鹭星的情况如何？”

　　要说这个世界上，他最担心的人是谁，那肯定是自己的老爸了。

　　夏千峰现在就在白露城，白露城是第112师的驻地，如果第112师出现意外的话……

　　吴昕薇神情微微有些忧郁，轻轻的说道：“白露城暂时没事。对于第114师的叛乱行动，咱们第112师，是早有防范的。发现情况不对，我们第112师立刻封锁了白露城附近空域，禁止任何的人员和战舰往来。目前的，白鹭星的各个城市，包括白露城，都是安全的。”

　　微微顿了顿，吴昕薇又说道：“第114师是跟随第5军团、第6军团、第15军团、第16军团、第21军团、第25军团、第26军团、第27军团第一起叛乱的。他们响应叛乱以后，已经向着第27军团靠拢了，估计，现在应该并入了第27军团了。”

　　夏星晓的脑海里，再次一阵嗡嗡嗡响，感觉有些发僵。

　　他身边的那些虎头雕队员，也全部愣住了。他们的神情比夏星晓还要惊讶多了。

　　好歹，夏星晓已经从叶九嫣那里知道第114师有可能发动叛乱的消息，已经有了基本的心理准备了。

　　遗憾的是，不管夏星晓怎么想，都想象不到，这次叛乱的规模，居然这么大！靠，叛乱的居然不止一个114师，连最高级别的军团级都参与了？而且，还是整整八个军团！整个联邦军队，才有多少个军团？一下子参与叛乱的军团数量，就超过了军团总数的四分之一！

　　这还是仅仅浮现出水面的。谁知道，在剩下的没有参与叛乱的联邦军队里面，又有多少个军团，是有叛乱意向的？又或者是那些军团的下面，又有多少个军，多少个师，是有叛乱欲望的？星耀联邦内部，修炼者和非修炼者之间的矛盾，由来已久。这一次，是全面爆发出来了。

　　单纯从目前叛乱的八个军团来说，就已经很要命了。因为，这八个军团中，有四个，都是一等一的主力军团！第5军团、第6军团、第15军团、第16军团，全部都是齐装满员的部队！他们都是非修炼者元帅指挥的队伍！谁能想得到，他们居然会参与到叛乱当中去？

　　为了遏制修炼者的实力，联邦政府对于非修炼者元帅指挥的军团，都是大力支持的。这些军团的战舰、战机、机甲的数量都很多，实力远远超过本军团内部的修炼者实力。但是，非修炼者的弊端也是很致命的。就是如果他们的单兵战斗力很差，必须进入装备以后，战斗力才能发挥。

　　如果修炼者决心叛乱的话，肯定会寻找机会，从他们中的大多数人，都从装备中拉出去。一旦离开装备，这些非修炼者，就只有被屠杀的份。好像叶九嫣和唐岚等人，一旦离开各自的装备，那都是待宰的羔羊，根本没有任何反抗能力的。不要说高级的修炼者，就是夏星晓都能干掉她们全部。

　　没有人，再好的装备，都无法发挥作用。参与的非修炼者，估计只能操纵战舰做最基本的移动。一旦母港被修炼者控制的话，各种战舰、战机和机甲，都要失去补给的来源。这些大型装备，对后勤的依赖，是非常严重的。一旦切断了后勤补给，就基本上没有战斗力了。如果是这样的话，残余的非修炼者除了转移到其他军团的母港，暂时苟延残喘之外，根本没有别的办法。


第302章 坦白说，不敢

　　可以这么说，如果这四个主力军团参与到叛乱当中，整个星耀联邦军队，等于是彻底的混乱了。联邦政府辛辛苦苦建立起来的对修炼者的遏制体系，基本上都崩溃了。可想而知，在不久的将来，星耀联邦军队，修炼者的地位，将会得到极大的改善，相应的权力，也会大大的增加。

　　难怪吴昕薇和虞芷蕾的脸色，都是相当的不好。她们都是非修炼者，自然害怕这样的叛乱。因为，这场叛乱，最后孰胜孰负，还真是难以预料。如果修炼者最后胜利了，她们作为非修炼者，肯定要受到强大的打击。同样的，如果非修炼者胜利了，自身也要付出惨重的代价。

　　修炼者最大的特点，就是斩之不尽，杀之不绝，野火烧不尽，春风吹又生。修炼者不需要依靠什么外部的补给，也基本上不需要什么后勤。只要有足够的妖兽，他们就能获得足够的食物。而只要有足够的食物，他们就可以在星空中的大部分地方生存下去。

　　而非修炼者的战舰什么的，想要进入这些地方，却是非常困难的。比如说陨石带、小行星带什么的。大型战舰，根本就无法进入。漂浮的陨石，密集的小行星，对于大型战舰来说，绝对是致命的伤害。而没有大型战舰的协助，非修炼者根本不是修炼者的对手啊！

　　吴昕薇最后说道：“现在的情况，还不算非常的糟糕。叛军和政府，估计还没有正式接触，战争暂时打不起来。如果政府答应叛军提出的条件，战争同样打不起来。毕竟，谁也不愿意爆发大规模的内战。这一来二去的谈判磋商，估计需要几个月的时间。在此期间，双方应该都是小规模的武装冲突，不会爆发大规模的战争的。但是，做好万全的准备，是必须的。”

　　夏星晓皱眉说道：“你说谁也不愿意内战，我不同意。万一就是有人要发动内战呢？”

　　吴昕薇秀丽的眉毛，轻轻的蹙起来，微微叹息着说道：“如果真的有人这样做，也不是我们能阻止的。”

　　夏星晓若有所思的点点头，没有说话。仿佛是有潜意识的直觉，夏星晓感觉，这么大规模的叛乱背后，一定是有人在下一盘很大的棋……麻痹的，怎么又有人下棋？到底烦不烦啊？

　　幸好，对于这次下棋的人，夏星晓感觉自己能看到几分的影子了。他大胆的推断，这次联邦军队的内乱，和石霜勇元帅，应该是脱离不了关系的。只有这位参谋总长，修炼者的杰出代表，才能蛊惑或者是煽动这么多的部队参与到叛乱中来。除了他，其他人都没有这么大的魅力。

　　石霜勇本来就是第一军团的军团长，战功赫赫，也给星耀联邦谋取了不少的利益。以前的星耀联邦和沧月王国之间的边境，并不安宁，双方经常发生一些冲突。单纯就双方的军事实力来说，沧月王国和星耀联邦，不相上下。但是，沧月王国的经济总量，却是星耀联邦的两倍以上。

　　战争，比拼的就是国力。经济不如人意的星耀联邦，自然是要大大吃亏的。幸好，在石霜勇稳定了沧月王国的局势以后，双方就相安无事了。靠近沧月王国的几个星域，在沧月王国强大资金的注入下，经济也得到了长足的发展。按理说，他应该获得更加重大的权力，继续为星耀联邦谋取利益。

　　遗憾的是，因为联邦政府打压修炼者的缘故，他被强行的剥夺了兵权，投闲置散。原来强大的第一军团，也被强行拆散，最后连番号都改了。这简直是在打石霜勇的脸啊，要说他内心没有怒火就怪了。他肯定要反击啊！从他当初干涉沧月王国的事情看，他可不是那种被动等待的主啊！

　　事实上，夏星晓很能理解石霜勇的心情。石霜勇的叛乱，绝对是理由充足。如果他是石霜勇，遇到这样的事情，他早就反了。什么大道理，夏星晓懒得去想。他就知道一点，自己不能吃亏。谁跟他抢夺利益，他就跟谁急。不管对方是什么人。哪怕是天皇老子都不行！

　　理解石霜勇的心情，并不等于夏星晓赞成石霜勇策划叛乱。如果石霜勇的叛乱，没有牵涉到白鹭星的话，夏星晓估计会精神上支持石霜勇。别人打生打死的，哪怕是将各自的房子都拆掉了，和他一毛钱的关系都没有。但是，石霜勇策划的叛乱，涉及到了白鹭星，涉及到了他的亲人的安全，夏星晓就和石霜勇没有共同语言了。好吧，说白了，就是他恨石霜勇！

　　李玉济脸色灰暗，深沉的问道：“队长，我们现在怎么办？”

　　夏星晓仰头看着星空，想了想，缓缓的说道：“集合队伍，先回去缅洛军事基地吧。”

　　霍罗星是个与外隔绝的地方，就算想要知道最新的消息，都不可能。而没有及时的准确的消息，他也无法判断自己下一步，到底应该怎么做。这一切，都必须回去缅洛军事基地以后再说。估计这个时候，在缅洛军事基地，有关叛乱的消息，早就满天飞了，你想不听都不行。

　　李玉济很快集合了队伍，准备登机回去缅洛军事基地。众人的心情都沉甸甸的，根本没有了说话的心情。大部分人都耷拉着脑袋，暗暗的祈祷上天保佑自己。随着八个军团叛乱的开始，以后的星空世界，谁知道会怎么样呢？谁知道自己能够活到什么时候呢？这真他妈的悲剧啊！

　　谁能想到，他们在霍罗星的这十来天，外面的世界，居然发生了这么多的变化？星耀联邦，难道要变天了吗？在这样的乱世，军人的性命，简直就是草芥啊！

　　本来在对付沙盗的问题上，缅洛军事基地就已经是处在了下风。现在，联邦军队内部又发生了叛乱，内部互相攻讦，人心惶惶的，局势就更加的危险了。套用一句古诗词，真的是山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍啊！未来的缅洛军事基地，到底能支撑到什么时候，真是不好说。

　　唯独夏星晓的心情，暂时还算平静。别人乱不乱，和他都没有关系。只要白露城没事，只要他的父亲没事，管其他人去死。就算这个时候，在星耀联邦的首府雷光星附近，内战已经如火如荼的进行，也和他没有一毛钱的关系。不过，叶九嫣就这样被逮捕，夏星晓还是感觉很不爽。

　　在二世祖的潜意识里，他已经将叶九嫣划入自己的后宫了。他现在虽然还没有真正占有叶九嫣，只是和她有些甜蜜蜜的暧昧而已。但是，如果叶九嫣和别的男人在一起，他一定会醋意大发的。醋意大发的后果，肯定就是动手了。他那么恼怒宋海龙，也有恼怒宋海龙挑逗叶九嫣的意味在里面。

　　就在之前不久，他还在考虑，如何处理唐岚和叶九嫣两个小母老虎的关系呢。自己的后宫，要和谐相处，绝对不能上演宫心计之类的。不然，性福没有享受到，反而是整天被人算计，生活得太累了。没想到，吴昕薇和虞芷蕾出现，又将这件事弄得更加的复杂了。

　　老实说，夏星晓相信叶九嫣他们是无辜的。他们都是被发配到霍罗星来的，显然是别人不准备携带他们一起叛乱。这足可以证明，他们不是叛乱分子。

　　但是，夏星晓自己相信，还不行。你还得别人相信才行。麻烦就在这里。他只是一个小小的五级修炼者，人微言轻，根本无法左右别人的决定。

　　如果有人说，他们是没有机会参与叛乱，才没有成为叛乱分子。但是如果有机会，他们是否会参加叛乱呢？如果他们没有被发配到霍罗星，他们会参与叛乱吗？你夏星晓能确定，他们真的不会参与叛乱吗？你夏星晓敢给他们背书吗？坦白说，夏星晓不敢。

　　夏星晓只敢给叶九嫣一个人背书。他相信就算叶九嫣人在第114师，也不会参与叛乱的，除非是受到了胁迫，实在是没有办法。至于吴安乐等人，就无法保证了。他们根本就无法承受巨大的压力，如果上级胁迫他们参与叛乱的话，说不定他们就真的参与叛乱了。

　　这次叛乱波及的面积，如此的广袤，影响范围又是如此的广大，只怕整个星耀联邦，都要乱套了。八个军团一起参与叛乱，这已经不仅仅是叛乱了，完全就是军阀混战啊。叛乱就像是魔鬼，它会将平时被禁锢起来的人性丑陋的一面，都全部释放出来。到最后，只怕连石霜勇，都无法控制局面了。

　　魔鬼一旦从瓶子里面被释放出来，再想将它收进去，只怕是不可能了。在这个时候，联邦政府只有两个极端。一个是害怕叛军，试图和叛军谈条件，尽可能的避免战争。另外一个，自然是采取坚决的手段，和叛军对峙了，不惜以暴力手段解决问题。対于叛军来说，同样如此。


第303章 没错，一定是这样的！

　　不管哪一个极端发生，最后的结果，都肯定是大战连绵，战火波及的范围越来越大。星耀联邦内部乱成一团，军队互相攻讦，实力不断的削弱。而外来的敌人，又会像蝗虫一样扑过来。特别是白鹭星附近的沙盗、萨摩亚人和摩羯陀人，他们一定不会放过这么好的机会的。

　　不管从哪个角度考虑，白鹭星的未来，都是很危险啊。从星空平面图来说，在白鹭星的西南方，有大量的叛军聚集，第5、6、25、26、27等五个参与叛乱的军团都在这里。被叛军围困在中间的第11军团，估计是支撑不了多久的。他们要么跟着叛变，要么是被叛军消灭。

　　而在白鹭星的东南方和北方，则是几乎无边无际的阿拉善戈壁滩，是沙盗、沙族生物的大本营。整天对艾叶星磨刀霍霍的沙盗军队，就是从这里出发，攻击艾叶星的。而在白鹭星的南方，则是咕噜族和摩羯陀人。咕噜族人的实力不算特别强。但是，摩羯陀人的实力却很强很强。

　　基本上，随便任何一方势力全力进攻的话，白鹭星都有可能阻挡不住的。如果是多方势力联合发起进攻的话，白鹭星就更加的危险了。现在的白鹭星周围，驻防的没有参与叛乱的联邦军队，只有第29军团和第41军团。第29军团的实力还算比较强，第41军团的实力就比较差了。

　　整个第41军团全部加起来，估计都不到一百万人的，而战舰、战机、机甲的额数量也不多。修炼者的等级，也不是很高。第41军团的司令官，程凌朝大将，也仅仅是二十一级的修炼者。面对叛军的多位二十二级的修炼者，老实说，他没有什么胜算。

　　“麻痹的，五胡乱华！”这是夏星晓能想到的最准确的形容词。

　　每次想到这段历史，夏星晓都觉得很不舒服。太黑暗了，太血腥了，太泯灭人性了。

　　但是，他不得不承认，现在的情况，就是五胡乱华的前兆。沙盗、沙族生物、咕噜族、摩羯陀人、萨摩亚人、德迦族机器人，对于人类来说，都全部是敌人。如果白鹭星被这些非人类占领的话，等待人类的，将是什么命运，这是用脚后跟都可以想到的。

　　麻痹的，这个世界，怎么会变化这么快呢？石霜勇太可恶了！

　　石霜勇要反击，要夺回权力，要得到公正的待遇，这些，夏星晓都可以理解。

　　但是，为了他自己的私欲，不加考虑的，将白鹭星处于如此危险的境地，夏星晓就无法原谅他了。

　　还以为自己可以尽快的升级，积累到一定的实力以后，这个世界，才会彻底的混乱起来。到那个时候，只要自己有足够的实力，就可以在乱世中占据一席之地。没想到，自己仅仅是晋升到第五级，星空世界，就已经彻底的混乱了。星耀联邦混乱了，整个星空世界，肯定会跟着混乱的。

　　对了，这次叛乱的幕后组织者，到底是谁？吴昕薇说了半天，都没有提到重点啊。她怎么一直没有提到石霜勇的名字？难道说，这次大规模的叛乱，不是石霜勇组织的？可是，除了有实力有动机的石霜勇，还能有谁？夏星晓急忙问道：“谁是叛军的首脑啊？”

　　吴昕薇微微苦笑着说道：“叛军对外宣告是联邦副总统魏克修。”

　　夏星晓意外的说道：“居然是他？怎么可能？他有什么本事组织叛乱？他凭什么？”

　　这位叫做魏克修的副总统，是三年前才被选举上去的，根本不是修炼者，似乎也没有什么后台。他能指挥那些军团的司令官？根本不可能！他连一个师长都指挥不动！

　　吴昕薇苦笑着说道：“谁都知道，他只是一个傀儡而已。背后的真正支持者，现在还不清楚。估计，在局势没有明朗之前，他也不会轻易的站出来。但是，能够指使三个参谋次长一起跟着叛乱的，绝对是大人物啊！必须有足够的动力，又有足够的实力……”

　　夏星晓干脆直接了得的说道：“你们没有怀疑过石霜勇？”

　　吴昕薇苦笑着说道：“我有什么资格怀疑参谋总长？况且，他被第20军团扣押了。”

　　夏星晓再次愕然。

　　石霜勇居然被第20军团扣押了？

　　在这个节骨眼的时候，石霜勇跑到第20军团去做什么？

　　李玉济无意中听到，也惊讶的问道：“第20军团敢扣押参谋总长？凭什么？”

　　参谋总长平时没有什么权力，基本上就是一个傀儡，必须听命于军事委员的调遣。这是石霜勇对调任该职位不满的最大原因。但是，参谋总长这个职位，在战争时期权力却是极大。因为，绝大部分的军事行动，都要参谋总长去具体落实，具体实施。

　　军事委员会，乃是做决策的机构，是不负责具体执行的。他们只要结果，不要过程。而结果的好坏，很大程度上，就在于参谋总长的执行力度和执行能力。一个好的参谋总长，必须是出色的军事统帅。身为具体执行的负责人，石霜勇跑去第20军团做什么？

　　第20军团的军团长贺宗仁，不过是刚刚晋升不久的元帅，还不是修炼者，他居然有本事扣押石霜勇？有本事扣押一个二十二级巅峰的修炼者？他有什么本事可以扣押石霜勇？能够一举荡平沧月王国反叛势力的石霜勇，居然会被一个手无抓鸡之力的非修炼者元帅活捉？怎么看都觉得不对劲啊？

　　如果反过来，说石霜勇扣押了第20军团的司令官，控制了第20军团，那还差不多。以石霜勇的能力，要控制近在咫尺的第20军团，的确是易如反掌的。他一定是事先策划好了。而只要控制了第20军团，他就直接掌控了一个军团，就有了在乱世中安身立命的根本了。

　　以石霜勇的能力，只要直接掌控了一个军团，联邦军队的其他军团，想要对他动手，就没有那么容易了。他们肯定会顾忌石霜勇的能力的。想当年的第一军团，不过是超级烂的军团，都没有人愿意赴任的。结果，愣是被石霜勇一手带成了主力军团，还是一等一的主力。

　　第20军团的底子，比原来的第一军团强太多了。石霜勇掌控了这个军团以后，肯定可以在最短的时间里，将第20军团的战斗力提升起来，让其他的军团都感觉到害怕。全盛时期的第一军团，就是一对五，单挑五个其他联邦军团，都是没有任何问题的。可见第一军团的强悍之处。

　　除了提升军团的实力之外，石霜勇个人的武力，也是联邦军队其他人深深顾忌的存在。套用武侠小说里面常说的话，现在的石霜勇，就是星耀联邦的第一高手。他已经无限接近于第二十三级。其他的任何一个修炼者，在面对他的时候，都要情不自禁的先弱三分的。

　　“没错，一定是这样的！你们，都被石霜勇给骗了！”夏星晓狠狠的握了握拳头。

　　他自我感觉，已经掌握了事情的真相，找到了幕后真凶。吴昕薇等人看不到的，他都“看”到了。

　　外面的消息，一定是石霜勇故意散播的假消息。真实的情况，一定是石霜勇控制了第20军团，却反过来说自己被第20军团扣押了。而联邦政府，出于稳定军心的目的，也默许了石霜勇的假消息。联邦政府总不能辟谣说，不是这样的，不是我们扣留了石霜勇，是石霜勇控制了第20军团……这不是傻逼吗？现在叛军已经有了八个军团了，还要将这个数字增加到九个吗？

　　吴昕薇缓缓的说道：“外界都是这么说的，我们接到的通报也是如此。这次叛乱，第20军团的军团长贺宗仁，就是主要的发起人。他一直都被人忽略了。据说，他还公开发表了讨逆演说，指责联邦政府的无耻，矛头直指联邦总统曾伦夫，说他一直歧视修炼者，想方设法的打压修炼者，他作为一个非修炼者，都看不下去了。他决心使用武力，为修炼者讨回公道。以前，大家的目光，都紧盯着修炼者。没想到，率先发动叛乱的，居然是非修炼者。唉！真是不知道说什么才好。”

　　夏星晓越听越觉得不对劲。可是，到底哪里不对劲，一时间却又说不上来。

　　吴昕薇情绪低落的说道：“算了，不说这些事情了。还是说说你们的情况吧？队伍损失大不大？”

　　夏星晓随口说道：“我们倒是没有什么损失。”

　　吴昕薇明显有些难以置信的样子，愕然问道：“你的意思是没有伤亡？”

　　夏星晓朝李玉济点点头，示意他详细的向吴昕薇报告情况。至于二世祖自己，要好好的将自己的思路理清一下，开动开动几乎没有用过的大脑，好好的想一想，接下来的道路，到底要怎么走才是。局势如此的急转直下，变坏的迅速超过他的预料，真是有点考验他的应变能力了。


第304章 地方挟持中央，军队挟持政府

　　李玉济立正，敬礼，口齿清晰的说道：“报告吴舰长，我们队伍出发的时候，是二十人。回来，也是二十人。没有人受伤。此外，我们路上遇到第五警备旅的一个同伴，第九警备旅的三个同伴。他们也跟着我们一起回来了。褐尾虎的队伍情况，最好请叶九嫣报告。她是褐尾虎小队的队长……”

　　吴昕薇叹息着说道：“原来如此，你们的运气，真是太好了。别的部队，可就没有你们那么幸运了。”

　　夏星晓随口问道：“别的部队什么情况？听你的口气，似乎不太妙？”

　　吴昕薇默默的叹息一声，苦涩的说道：“岂是不太妙，是相当的不妙。这样说吧，他们的情况十分的糟糕。第18军的人全军覆没了。第18军的军长罗恩斯中将，一怒之下，告状到了最高军事委员会，说M计划根本就是胡闹，是浪费人命！他直接上书抗议这个计划，事情闹大了。”

　　“你知道秘密潜入曼陀罗星球的建议，最先是谁提出来的？正是参谋总长石霜勇元帅。军事委员会要终结这项计划，石霜勇元帅不同意。据说，总统和参谋总长之间，曾经发生过很激烈的争吵。偏偏又在这个节骨眼的时候，叛乱发生，全部都乱套了。”

　　她在夏星晓的面前，的确是透露了很多秘密消息。

　　本来以夏星晓他们的军衔，是根本不可能知道这些消息的。

　　或许，是这次的大叛乱，让她觉得，以后的世界，可能更加动荡了吧。

　　对于非修炼者来说，在这种动荡的时候，其实是一般的平民，没有什么太大的区别。

　　夏星晓他们是修炼者，在很多时候，还可以勉强自保。打不过，大不了可以逃嘛！可是，她们就不同了。作为一个女人，尤其是一个美丽的女人，吴昕薇一直是很多人关注的焦点。一旦动乱起来，人心叵测，纪律崩坏，人性泯灭，她能不能保住自己，实在是很难说。红颜薄命，乱世尤其如此。

　　对于未来，吴昕薇显然是有些悲观的。星耀联邦本来就处在外界的巨大压力下，岌岌可危，现在，内部又闹起了动乱，实力就更弱了。她显然是将某些希望，寄托到了夏星晓的身上。从她看到夏星晓的第一眼看起，她就下意识的觉得，眼前的这个小男孩，可以给她一种安全的感觉。

　　事实上也的确如此。夏星晓从来都没有让她失望过。在如此危险的霍罗星，夏星晓非但没有出事，还提升了实力。而他带领的队伍，也全部都安然无恙。他还将其他部队的人，也成功的带出来了。这一切，当然不是用运气两个字就可以解释的。吴昕薇觉得，自己没有看错人。

　　夏星晓意外的说道：“第18军派出了多少人？什么水平？怎么都全军覆没了？”

　　吴昕薇苦笑着说道：“他们总共派出了十六支队伍，都是七级或者八级，总共八百多人，全部都牺牲了。”

　　夏星晓的心情，顿时就沉甸甸的。麻痹的，十六支队伍，八百多人，还都是七级或者八级的修炼者，居然全部死在了霍罗星，这样的损失，的确是够惨了。如果这里面大部分都是精英的话，对于18军来说，影响的确很大。他们的修炼者队伍，可能会出现一个阶段的虚弱期。

　　难怪第18军的军长要发飙。一下子战死了这么多的后起之秀，军长不发飙就怪了。换了他夏星晓，可能早就发飙了。这样的死，几乎没有什么意义。联想到M计划是石霜勇元帅最先提出的，他显然是不安好心。表面上，执行M计划是为了白鹭星星域的安全，实质上，乃是为了扩张参谋总长本身的权力。

　　联邦军队的参谋总长，只有在战争时期，才能拥有最大的权力。但是，联邦军队宣战的权力，不在他那里，在总统那里。以星耀联邦目前的情况，想要总统对外正式宣战，是绝对不可能的。相反的，秘密潜入曼陀罗星球的计划，则完全在参谋总长的权力范围之内。这只能算是地方冲突，不需要宣战的。

　　曼陀罗星球是什么地方？那就是老虎的屁股，轻易摸不得的。一旦联邦军队出现在那里，肯定会引发沙盗的激烈反应。到时候，地方冲突必定会升级。石霜勇显然是准备通过实行M计划，不断的扩大战争规模，从而最终将星耀联邦拖入到大规模的战争中去，从而实现自己扩张权力的目的。

　　战争，从来不是以人的意志为转移的。它发展到一定的阶段，就会脱离人为的因素控制，按照自己的内在规律强行发展。到那个时候，就算总统不想对外宣战，也不得不宣战了。你不宣战，就无法进行全国总动员。无法进行全国总动员，就无法应对激烈升级的地方冲突。

　　就好像是朝晖帝国那样，有两个军团对外宣战，主动的和哈里兰帝国挑起了战火。双方的战争规模不断的扩大，武装冲突的等级不断的提升，越来越多的人类军团和非人类部队，都卷入了战争。最终的结果，是朝晖帝国的朝廷，不得不下令全面开战。这就是典型的地方挟持中央，军队挟持政府的情况。

　　由于罗恩斯中将的公开告状，石霜勇元帅的计划，可能无法执行了。于是，他就干脆来了一个金蝉脱壳，跑到第20军团去，直接控制了第20军团。不用说，以他昔日的实力，昔日的威望，还有他的权力，可能还有沧月王国在背后的支持，加上其他一些野心家的配合，叛乱的计划，应该很早的时候就开始筹划了。否则，是绝对不可能一次性的就发动八个军团参与叛乱的。

　　如果这次的大叛乱，真的是石霜勇元帅在背后策划的话，那么，毫无疑问，沧月王国将是叛乱背后最大的支持者。沧月王国的国王，可是石霜勇自己的亲儿子，老爸要做点事情，做儿子的怎么能不帮忙？况且，将一部分的星域，从星耀联邦分裂出来，成为或者是不成为沧月王国的一部分，对于沧月王国来说，都是很有好处的。由石霜勇同时的沧月王国军队，战斗力也会大大提升的。

　　从星空平面图来看，这次叛乱的军团，主要分布为两大区域。一个是西南方的赵云星、典韦星、樊哙星等星域。这些星域，都是直接和沧月王国连接的。参与叛乱的军团，可以直接从沧月王国获得资金和后勤补给。老实说，他们只要换一个旗帜，连番号都不需要改，就成了沧月王国的军队了。

　　叛军的另外一个集中区域，就是廉颇星、荆轲星、张巡星、田单星、蔷薇星等星域了。这个星域，通过大型的虫洞，也是可以和沧月王国取得直接联系的。来自沧月王国的后勤补给，都可以通过虫洞方便的到达这个区域。因此，所有参与叛乱的军队，都不需要担心后勤的问题。

　　这所有的一切，估计就是石霜勇元帅的底气了。所有参与叛乱的军团，除了承受名义上的谴责之外，不会受到其他的任何损失。他们可以从沧月王国获得更多的利益。如果他们愿意的话，或许还可以直接成为沧月王国的一份子。他们控制的星域，自然成了沧月王国的一部分领土了。

　　曾经有一部分统计数据表明，星耀联邦管辖下的边境某些星球的居民，一直渴望更换国籍，迁移到沧月王国去。在那些民众们看来，沧月王国的经济数据更好，在沧月王国工作，获得的收入更高，生活质量也更高。这次叛乱，非但不会被民众们强烈反抗，说不定，民众们还会举手欢迎的。

　　一直以来，经济实力强大的沧月王国，对于自己的军事能力不足，总是耿耿于怀。石霜勇的到来，正好弥补了这个缺陷。这次叛乱，正好是将父亲和儿子的问题，都一起全部解决了。石霜勇拥有了和星耀联邦政府讨价还价的实力，他的儿子则拥有了强大的军队。

　　遗憾的是，对于沧月王国来说，这次叛乱，的确是大好事。可是，对于星耀联邦来说，那就未必了。叛军有坚强的后盾支持，联邦政府想要对其进行打压，只怕很有难度。以石霜勇的指挥能力，以沧月王国的经济能力，联邦军和叛军之间的战斗，到底谁占上风，真是不好说。

　　吴昕薇忧心忡忡的说道：“如果动乱不赶紧的结束，我们白起星和关羽星，就要断绝后勤供应了。”

　　她提到的白起星和关羽星，都是一级行政星域，相当于省级行政区。星耀联邦的省级行政区，除了首都所在的雷光星之外，都是以古代牛逼人物命名的。如嬴政星、荆轲星、田单星什么的。白鹭星是以动物命名的星域，蔷薇星是以植物命名的星域，这些星域，都属于二级星域，相当于市级行政区。


第305章 解开疑惑的代价

　　具体到白鹭星的上面，白鹭星就是一个“地级市”，属于白起星这个“省”的管辖。在白鹭星的下面，还有白露城、逻些城、大雅城、小雅城什么的，这些就是“县级”行政区了。县级下面还有街道什么的，就不用细说了。夏星晓的父亲，夏千峰，作为白露城的议员，地位就相当于县级议员。

　　在大叛乱发生以后，就星空平面图来说，在星耀联邦的最东南突出部，就只有两个一级星域没有被叛军控制了。这两个一级星域，就是白起星和关羽星。其中，白起星是第41军团部所在地，关羽星是第29军团部所在地。这是一个突出部，和首都雷光星距离很远，足足超过三十光年。

　　三十光年的时间，那是什么概念啊？光速要走三十年啊！可想而知，到底有多么的遥远。就算有虫洞大大的减少运输距离，对于这个突出部来说，和内地的联系，也是相当困难的。平时，这个突出部获得联邦政府关注的几率就不高，更不要说在这种混乱的时期了。

　　简单的说来，就是属于星耀联邦的这两个“省”，已经被叛军割裂了和内地的联系。而驻扎在这里的军队，只有两个军团。偏偏他们的后勤补给，都是需要从内地运输而来的。一旦叛军完全切断了后勤供给，这两个军团的命运，就岌岌可危了。随着时间的推移，这个突出部的情况，会更加的恶劣。

　　吴昕薇正是因为非常清楚这一点，才会显得如此的忧郁。星耀联邦就好像是一条又细又长的瓜蔓，他们刚好处在瓜蔓的最末端。平时，得到的养分，就已经不是非常充足，存在营养不良的情况。现在，有人将这条瓜蔓给砍断了，他们自然也会随之渐渐的枯萎的。

　　李玉济也想到了这一点，脸色深沉的说道：“麻痹的，怎么会这样！”

　　恶劣的形势，让从来不骂脏话的李玉济，也情不禁的骂出了脏话，还是在吴昕薇的面前。

　　当然，没有人在意他的脏话。现在，就是人心浮动，人心惶惶的时期。叛乱发生仅仅才两天的时间，很多的内幕都还没有揭开，局势也没有明朗，各种各样的谣言和消息，都会满天飞。哪怕是心志最坚定的人，在这样的混乱情况下，也未必能够完全保持心态的平静。

　　白起星何去何从？关羽星何去何从？白鹭星何去何从？白露城何去何从？第41军团何去何从？第29军团何去何从？第四警备旅何去何从？第112师何去何从……无数的问题，都是相互纠缠在一起的。估计这个时候，那些肩章上有金豆豆的大人物，早就彻夜无眠了。

　　“算了，懒得多想了！想得再多都没有用！”夏星晓用力的拍拍自己的脑袋。

　　他将脑海里的各种胡思乱想，都全部驱逐出去，思绪回到霍罗星的现实中来。二世祖有个好处，就是拿得起，放得下。既然外面的世界，自己管不了，那就关心眼前好了。眼前，他还在霍罗星，关心的自然就是霍罗星的情况了。第18军的人损失惨重，其他部队的人呢？

　　从目前的情况来看，他所在的第11军各部队的情况也好不到哪里去。他们的损失同样很惨重。如果不算他率领的第四警备旅，其他的各个部队，也都所剩无几了。

　　忽然想起第112师，夏星晓急忙问道：“孟青山他们的队伍怎么样了？”

　　吴昕薇神色黯然，苦涩的说道：“很不好。他们只剩下了三个人。孟青山，杜金龙，蔡正辉。”

　　尽管已经有一定的心理准备，夏星晓依然没有想到，柠檬猪的小分队，损失居然如此的惨重。五十人的小分队，最后只剩下了三个人。其他人，居然全部战死了。相信这对于柠檬猪来说，也是很沉重的打击。难怪吴昕薇的情绪，会如此的低落。他有些遗憾的说道：“本来，我是想和他们一起战斗的。只可惜，找不到他们的具体位置。唉，造化弄人啊。”

　　说罢，他将第112师遇难队员的遗物都拿出来，转交给吴昕薇。

　　吴昕薇细心的将一件一件的遗物接过来，感激的说道：“谢谢你，你有心了。”

　　夏星晓想了想，又慢慢的说道：“对了，我们一直没有遇到第八警备旅……他们的情况……”

　　他真的不想听到第八警备旅的不好消息。他听到的坏消息，已经太多太多了。他很天真的希望，第八警备旅的人，都可以安然无恙的从霍罗星回去自己所在的白沙军事基地。在这个动荡不安的时期，保存多一个人，就是多一份的力量。第八警备旅说起来，和第四警备旅的关系也不错。在未来，双方是完全有可能并肩战斗的。只可惜，事与愿违，他听到的，都是很坏很坏的消息。

　　吴昕薇苦笑着说道：“他们的运气是最糟糕的，刚刚从猎潜艇上面下来不到五个小时，就已经全军覆没了。他们遇到了大群的斑斓豹的围攻，一个都没有逃脱。唉，他们运气太差了。其实，他们投放下去的地点，距离你们不到五百公里。只是，你们一个向九点钟方向走了，一个向三点钟的方向走了，双方的距离越拉越远了。”

　　夏星晓只有无言的点点头。

　　第八警备旅的队员，只能说是运气太倒霉了。

　　刚刚从猎潜艇下来不久，就遇到大群的斑斓豹，的确是很惨很惨。

　　须知道，在霍罗星的妖兽里面，斑斓豹算得上是顶尖的存在了。一般的斑斓豹，都是九级的妖兽。部分的斑斓豹，甚至是十级的。可想而知，他们遇到一大群的斑斓豹，会有什么后果。

　　哪怕是夏星晓现在的队伍，如果遇到斑斓豹的话，也是相当危险的。十级的妖兽，绝对不容易对付。想要击杀对方，肯定得付出一定代价。当然，可以肯定的是，他们绝对不会全军覆没。而斑斓豹也不可能从他的手里讨得了好去。就算他需要付出一定的代价，也得让斑斓豹饱受杀戮。

　　这里面，最大的遗憾，就是第八警备旅的小分队，刚好选择了和虎头雕队伍相反的前进方向。这就使得两支队伍的距离，只能是越来越远。如果他们也选择了九点钟方向，追上虎头雕的话，两只队伍合并，情况会好很多的。第八警备旅小分队的实力，比求佛小队刚开始的时候强多了。

　　夏星晓的黄鹤楼、吕布战神像这些辅助武功，都是只有作用范围，没有作用人数限定的。只要是在范围之内，你就能享受到它的作用。以夏星晓变态的真气储备，黄鹤楼和吕布战神像的作用范围，都是很大很大的。不要说一两百人，就是数千人一起上战场，他都能照顾得过来。只可惜，这个世界上，是没有如果的。一切的事实，发生了就是发生了，再也无法改变。

　　看到吴昕薇的情绪不高，夏星晓便说道：“那……M计划还会继续执行吗？”

　　吴昕薇苦笑一声，无奈的说道：“你觉得呢？现在还有可能继续执行这个计划吗？”

　　夏星晓闷闷的说道：“我以前一直都想不明白，为什么一定要派遣我们这些虾兵蟹将前往曼陀罗星球去送死。现在，我终于想明白了，某些人需要的乃是借口。他希望通过执行M计划，将战火不断的燃烧起来，一步一步的将整个联邦，都拖入到战争的深渊里面去。”

　　吴昕薇轻轻的点点头，没有说话。她不是不敢说，是没有必要说了。

　　她所想的一切，其实和夏星晓是一样的。以前，她也有过类似的疑惑。现在，这些疑惑都解开了。

　　遗憾的是，解开这个疑惑的代价，却是那么的沉重，那么的高昂，高昂到整个联邦都无法承受的地步。和八个军团的大叛乱相比，她更愿意将M计划执行到底！

　　那边，虞芷蕾已经将叶九嫣和吴安乐他们都正式逮捕了。

　　这是没办法的，她也是在严格执行军令，绝对不可能出现徇私枉法的额情况。这是第41军团司令长官程凌朝大将亲自签署的命令，由白鹭星军分区具体实施。估计在第114师叛乱以后，残余的人员，都会被全部逮捕的。至于他们是否有罪，只有回到缅洛军事基地以后再说了。

　　夏星晓有心为叶九嫣说几句开脱的话，感觉时机不对，只好将到嘴的话又缩回去了。

　　一行人全部上去了猎潜艇以后，夏星晓就坐在吴昕薇的后面。现在的他，绝对是没人管的状态。只要吴昕薇不管他，虞芷蕾不管他，他随便做什么，都不会有人干涉的。由于大叛乱的缘故，虞芷蕾心情不好，当然不会管他。吴昕薇更不会管他，她巴不得和夏星晓在一起呢。


第306章 有人比我们更糟糕……

　　相对于其他的大型战舰来说，猎潜艇的操作，很是简单，只需要一名驾驶和副驾驶就可以完成。吴昕薇这个中校舰长，亲自驾驶猎潜艇，根本就是大材小用。她轻轻的按了几个按钮，猎潜艇就自动起飞了。飞行路线，飞行速度，飞行目的地，飞行密码等各项参数，都是电脑自动设定的。如果没有意外的情况，基本上，她就是一个旁观者的角色。

　　夏星晓随口说道：“褐尾虎叛乱了，上头准备怎么办？”

　　吴昕薇和他是知无不言，言无不尽，摇头说道：“还没有准确的消息。”

　　夏星晓奇怪的说道：“第27军团不是属于宋伟庭元帅管辖的吗？怎么也参与到叛乱中去了？”

　　吴昕薇苦笑着说道：“谁知道呢？估计是宋元帅自己都没有想到吧？谁能想到，居然会有八个军团参与叛乱呢？背后策划叛乱的人，能力和手段，都太厉害了。这次大叛乱以后，我们这个突出部，就剩下了两个军团的兵力。要面对那么多的敌人，宋元帅肯定也很有压力。”

　　“今天早上，程凌朝大将已经明确表示，他将接受宋元帅的直接指挥，一起对抗叛军，一起维护突出部的安全。宋元帅也已经明确表示，他不会参与叛乱。但是，由于能力有限，他也无法出动军队平息叛乱。他已经向联邦政府发出求救的信息，希望联邦政府尽快的派遣援军到来突出部。”

　　“估计这个时候，宋元帅最担心的，不仅仅是叛军的问题，不仅仅是后勤供给被切断的问题，而是沙盗什么时候会发起大规模进攻的问题。联邦军队乱成了这个样子，沙盗军队如果不发起大规模进攻，那是绝对不可能的。单单依靠咱们两个军团，想要打败沙盗的进攻，难啊！”

　　“如果摩羯陀人、萨摩亚人、德迦族机器人，都在这个时候，也插上一脚，一起进攻联邦的话，咱们白鹭星，还有周围的全部星球，估计都要沦落到非人类的手里了。偏偏撤退的道路，又全部都被叛军切断了，那么多的民众，如果得不到叛军的允许，就算想撤离都不可能啊！”

　　夏星晓若有所思的点点头，同样脸有忧色。白起星和关羽星两个一级行政星域，拥有数以百计的人类居住星球。这两个星域的人口加起来，超过五百亿。其中，光是白鹭星，就有八亿人口。这么多的人口，要撤退到联邦内地，没有通顺的运输网络，那是绝对不可能的。

　　事实上，就算有通顺的运输网络，还得有强大的运输能力，以及强大的组织协调能力，才能将这么多的民众，及时的撤往内地。此外，联邦内地，还得有强大的接收能力，可以安顿这么多的移民才行。事实上，联邦内地接收难民的能力，到底如何，谁也不知道。五百亿的人口，那可不是小数目啊！这么多的人口需要安顿，绝对不是一件容易的事情。

　　吴昕薇又忧心忡忡的说道：“况且，联邦政府未必会接收我们。”

　　李玉济顿时就恼怒了，忍不住说道：“凭什么？难道我们就不属于联邦的一份子了？”

　　吴昕薇苦笑着说道：“以前，我们当然是联邦的一份子，至于现在还是不是，那就难说了。联邦政府现在最大的任务，就是平定叛乱。八个军团发动叛乱啊，这严重的威胁到联邦政府的安全。平叛，绝对是联邦政府的首要任务。可是，联邦政府得需要多久的时间，才能将叛乱镇压下去？你能推断得出来吗？在镇压叛乱的过程中，它还有能力管我们这些突出部的人吗？”

　　“如果联邦政府自顾不暇的话，又有什么能力来管我们？就算它口头上没有放弃我们，我们实际上已经是被放弃了。你不妨想一想，如果沙盗大军来攻的话，我们可以从哪里获得援军？从叛军那里？从联邦政府？叛军会支援我们吗？联邦政府的军队又怎么过来？”

　　她一连串的问句，将李玉济说得哑口无言，脸色阴沉得好像要下大雨。

　　他的认知要比夏星晓丰富得多，对于其中的厉害关系，自然也分析得比夏星晓还清楚。然而，就是因为太清楚了，他才会哑口无言。因为，吴昕薇的问题，他一个都回答不了。

　　他的愿望是美好的，理想却是残酷的。他不得不同意吴昕薇的说法，那就是，以后的白起星和关羽星，就是没娘的孩子，只有靠自己了。偏偏这个没娘的孩子，现在还面临着巨大的威胁。面对四周来势汹汹的敌人，到底有什么解困的办法，李玉济压根儿就想象不出来。感觉到非常憋屈的李玉济，干脆跑到猎潜艇的后面角落去，一个人坐在黑暗的角落里发呆了。

　　夏星晓插口说道：“算了，不要说这么沮丧的话题了。说点轻松的吧。”

　　吴昕薇苦笑着说道：“这段时间，根本就没有什么轻松的消息。全部都是坏消息。”

　　夏星晓没心没肺的说道：“既然都是坏消息，那就说点别人的悲惨的事情。越悲惨越好。最好是惨绝人寰的那种。只要别人过得比我们还惨，我们就会好受一点了。”

　　吴昕薇的神情，还真是被他逗得稍微振作了一点，稍微露出一点点的笑容，温柔的说道：“你啊，真是太坏了，总是将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上吗？”

　　话才出口，她就隐约感觉有些不对。这不是在说他那啥什么的事情吗？

　　好在，吴昕薇是一个很懂得控制自己情绪的女人，她只是悄悄的脸热了一下，就恢复正常了。

　　对于二世祖的那些糗事，她也稍微了解了一下，发现他的确是将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上了。那些被她糟蹋的美女，几乎没有哪个是获得了快感的。她们要么是被动的接受，要么是像死鱼一样的接受，完全没有被夏星晓点燃起自身的欲望，主动配合他的更是几乎没有。

　　其实，吴昕薇觉得，他完全可以做得更好一点。他可以在自己获得快乐的同时，也让别人得到一定的快乐啊。就算未必让别人都得到快乐，最少不应该让她们感觉到那么痛苦。这个小屁孩，还是欠教育。如果有人好好的将他调教一下，他未必就会那么坏……吴舰长的母性，太泛滥了。

　　好在，吴昕薇知道的情况还真是不少。作为中校军官，一般的机密信息，她都能接触到。以她的美貌和笑容，就算是一些她不应该知道的消息，也会有人主动的告诉她。在这么混乱的情况下，她也不介意将这些情况都告诉夏星晓。或许，连她自己都不知道，为什么自己在夏星晓的面前，好像完全没有中校军官的威严和距离感，她很想告诉他自己所知道的一切。

　　吴昕薇说道：“的确有其他人的情况，比我们更加的糟糕……”

　　她说，不但星耀联邦出现了大面积的叛乱，临近的明河帝国，同样是一团糟。

　　明河帝国在五十多年前，就已经有大量的叛军出现了。他们自己给自己的名号是反抗军，目的就是推翻明河帝国朝廷的统治。但是，明河帝国朝廷，始终坚称他们是叛军。帝国军和反抗军之间，展开了旷日持久的争夺战。双方前前后后，一共爆发了十几次规模相当大的战役，双方都损失惨重。随着时间的推移，叛军的力量越来越强。现在，叛军已经组成了五个超大型军团，实力达到了巅峰。

　　就是在五天前，明河帝国的叛军，在一个叫做磨碟沙的星域附近，击溃了明河帝国朝廷军队的围攻，导致朝廷军队损失惨重。帝国军有数百万人战死，四位大元帅级别的修炼者被杀死，损失的战舰、战机和机甲，数量更是不计其数。现在，叛军的气焰，是越来越嚣张了，他们已经准备组成政权，正式对抗明河帝国。最新的消息显示，部分的叛军，已经蔓延到了明河帝国和星耀联邦交界的星域。

　　可以肯定的是，星耀联邦的叛军，一定会和明河帝国的叛军取得联系的。如果星耀联邦的这次叛乱，真的是石霜勇在幕后控制的话，那么，沧月王国，就会成为两国叛军的强大的后勤供应基地。而两国的叛军，也有可能联合到一起，互相协调，共同作战。

　　别看沧月王国人口不算多，只有五千亿不到。控制的星球数量也不多，一级星域只有十几个。但是，沧月王国的工业制造能力，却是相当强的。在战舰、战机和机甲方面，都有非常强大的产能。沧月王国自身的矿产资源，也是相当丰富的。只要有足够的原材料，足够的金钱，以沧月王国的后勤供应能力，负担一百五十个齐装满员的军团都是没问题的。


第307章 让虞芷蕾先交底！

　　林林总总的消息，让夏星晓更是感觉，整个星空世界，应该很快就要崩塌了。明河帝国和星耀联邦的关系很密切，和其他国家的关系也是相当的密切。现在，两个国家都发生了大面积的叛乱，肯定会波及到整个星空的。估计八大帝国之类的，都很快就会牵连进来了。

　　而一旦八大帝国都被牵连进来，非人类的八大帝国，估计也是趁机发起进攻的。这么好的机会，非人类肯定不会放过的。星空世界，新一轮的洗牌程序，恐怕已经正式启动了。

　　可是，作为一个区区的五级修炼者，他能做什么呢？他又应该做什么？夏星晓感觉到自己很是迷茫。在霍罗星的时候，还知道一味的杀人，杀妖兽。可是，回到艾叶星以后，他反而觉得很茫然了。或许，在这个时候，应该先听听老爸的意见？

　　数个小时以后，猎潜艇缓缓的降落到了缅洛军事基地。

　　舱门打开，没有欢迎的人群，什么都没有，所有的航空港口都非常冷清。

　　这里的外表，似乎没有什么变化。但是，如果仔细观察的话，气氛还是有些诡异的。

　　最大的细节，就是这里所有的航空港口，都出现了大量的战斗机器人。它们接管了港口的所有重要设备设施，负责对来往的飞船进行甄别。任何的飞行器，想要靠近这里，都必须首先提供通行证和密码。如果没有通行证和密码，又强行靠近的话，肯定会遭受攻击的。

　　它们可不是虞芷蕾带去的那种便利机器人，而是星空橄榄球赛场地周围的那种。它们的身躯，足足有上百米，手中装备的，也是口径超过120毫米的能量炮。这种口径的能量炮，对军用的猎潜艇，都是有杀伤力的，更不要说是一般的民用卓卡飞船了。

　　显然，这都是因为叛乱带来的结果。联邦军队，总共就三十几个军团，结果有八个都参与了叛乱。第20军团也是内幕重重。这么大的叛乱，想要封锁消息，那是不可能的。相信现在整个缅洛军事基地上下，都已经知道叛乱的大体情况了。为了安全起见，肯定是要进入一级战备状态的。

　　未来，何去何从，还真是不好说。特别是白鹭星周围的联邦军队，处境显得特别的危险。他们现在就是在一个狭窄的天井里面。天井的四周，全部都是敌人。随便一个敌人扑上来，都有可能将你吞噬掉。而缅洛军事基地，处在对抗沙盗的最前沿，承受的压力，自然是最大的。

　　老实说，夏星晓对于宋伟庭元帅，不抱什么希望。从宋海成和宋海龙的身上，可以推测这个宋伟庭是什么货色。他唯一的希望，就是宋伟庭不要投降叛军，也不要带着自己的老婆孩子，扔下突出部所有的联邦军队，自己直接跑路。只要他还坚持战斗，就已经出乎夏星晓的意料之外了。

　　猎潜艇驶入航空港口之前，吴昕薇吩咐说道：“你们都应该知道保密制度了，我就不多说什么了。回到缅洛军事基地以后，你们不该说的不要说，不该问的不要问。因为你们这次执行的是秘密任务，暂时还不能对外泄露。所以，你们都会被单独安置。你们有一个小时的时间，回去自己的宿舍，将私人物品清理出来，然后到二十二号军营报到。”

　　众人的目光，都下意识的落在了夏星晓的身上。

　　既然是单独安置的话，他们肯定是跟随夏星晓在一起了。

　　他们都养成习惯了，有什么事，第一反应，就是夏星晓的意见怎么样。

　　如果夏星晓没有意见，他们自然没有意见。如果夏星晓有意见的话，他们自然跟着有意见。

　　夏星晓朝李玉济点点头，说道：“离开猎潜艇以后，由李玉济和孙石磊负责安排宿营事项。司徒海鸥、陈敬、姬月枫、柳梦回你们四个，也跟着我们行动。上面有另外安排的话，会通知你们的。如果有什么事的话，可以找他们两个。”

　　“明白！”

　　众人自然是毫无疑问的答应了。

　　他们的响亮回答，让吴昕薇感觉很是满意。

　　夏星晓这个小混蛋，在这些人的面前，还是很有威信的嘛！

　　别人总是看到夏星晓的缺点，看到他的那些糗事，这根本就是舍本逐末啊！

　　吴昕薇对夏星晓爱护有加，总是为他的荒唐找借口。她觉得，随着星空世界的又一次混乱时代到来，个人的小节问题，根本就不是问题。只有个人的实力，才是最重要的。只要有足够强大的实力，玩几个女人算什么？就算是将星空绝色榜上面的美女都全部玩个遍，也没有什么大不了的。

　　夏星晓目前的表现，让吴昕薇觉得很是满意。他只有五级的修炼水平，在修炼者队伍中，几乎可以说是尚未真正入门，却可以让一个小队的队员，对自己心服口服的，这就是本事。换了别的修炼者，根本做不到这一点。可想而知，以后随着他等级的提升，聚集到他身边的人，肯定会越来越多的。

　　如果是单纯的依靠命令，让手下的修炼者给你卖命，效果肯定是不如人意的。只有让下面的修炼者，对你心服口服，敬佩得五体投地，才会死心塌地的给你卖命。这是为人上者，最最宝贵的特性。恰恰好，也是最最稀缺的特性。而夏星晓，现在就已经表现出这种特性来了。

　　夏星晓倒是不知道吴昕薇对自己的评价那么好，还对自己充满了殷切的期望。他就是觉得吴昕薇很好相处，很愿意和她在一起。他随口说道：“有什么细节，交代李玉济就行了。”

　　吴昕薇点点头，微笑着说道：“这样安排，到是省了我不少时间，我就简单单的跟他说说吧。我知道你要去找虞芷蕾，要谈叶九嫣的事情，你快去吧。你是什么态度，最好让虞芷蕾事先有个底，必要的时候，她也可以照应一下。否则，上面有什么指示下来，她直接执行了，你就悲剧了。”

　　夏星晓点点头，告辞离开。他来到虞芷蕾的身边，看着正要被带走的叶九嫣，皱眉说道：“他们到底要关押到什么时候？上面到底要怎么处置他们？”

　　虞芷蕾蹙蹙眉头，语调晦涩的说道：“管好你自己的事情就好。”

　　夏星晓坚持说道：“不行，这个事情，你必须跟我交交底！你到底准备怎么处理他们？”

　　二世祖对于自己有没有权力，要求一位军法处长和自己交底，那是一点概念都没有。他想到要这么问，就这么说出来了。或许入伍的时候，他还有点怕虞芷蕾的权力，觉得她凛然不可侵犯。但是，现在他不怕了。在这个时候，虞芷蕾肯定不会乱来的。她如果乱来，就等于是将他逼反了。

　　好吧，二世祖从来不觉得，叛军和联邦军之间，有什么区别。他判断的标准，就是自己的父亲，现在还是联邦政府的地方议员，是站在联邦政府这边的。所以，叛军就是他的敌人。但是，如果哪天，他父亲也成为叛军，他估计也会跟着成为叛军。到时候，联邦军又成为敌人了。

　　这样的判断标准，如果让别人知道了，估计会将他骂得半死。这么大的一个人了，一点主见都没有。这样盲目的听从父亲的话，难道父亲叫你去死，你也去死吗？但是，残酷的事实是，对于这些国家大事，夏星晓是真的没有什么主见。他相信自己的父亲，肯定会判断正确的。

　　他的父亲，好歹已经担任了十几年的地方议员，在政坛上，也算是摸爬滚打了十几年。自己不过是一个二世祖，政治上的眼光，怎么和自己的父亲相比？说得通俗一点，那就是父亲吃过的盐，都要比自己吃过的米还多。他的人生阅历，是自己的好几倍呢，什么事没见过？二世祖是打定主意了，自己就是父亲手里的一把枪，父亲说要打哪里，自己就打哪里好了！懒得伤脑筋！

　　对于夏星晓的无赖，虞芷蕾还真是头痛。如果是以前，她或许会拂袖而去，根本不理他。但是，现在情况不同了。到这个时候，她也知道，夏星晓这个混蛋，名声烂大街，外表不起眼，偏偏又实力强悍到爆。他入伍才多久？两个月都不到，就已经这么厉害了，再过几年，恐怕会更加的厉害。

　　变态到这个份上的妖孽，虞芷蕾肯定是不能忽视的。从内心深处的愿望来说，她也希望夏星晓是越厉害越好，最好是厉害到能将所有的叛乱，都全部遏制下去。最好是能够厉害到，将缅洛军事基地周围的敌人，都全部消灭干净。只有这样，缅洛军事基地才能长治久安。

　　从缅洛军事基地的长远利益出发，她肯定希望夏星晓永远的是缅洛军事基地的一员，永远都为了缅洛军事基地的安全而战斗。在动荡不安的乱世，只有他这样的强势人物，才能保证她这些非战斗人员的安全啊！如果她落在敌人的手里，后果是可想而知的。她宁愿死，也不愿意做俘虏。


第308章 总统的命令，不能执行！

　　没办法，虞芷蕾只好压低声音，缓缓的说道：“上面的基本意思，是要我仔细甄别他们是否参与了叛乱，又或者是否有参与叛乱的动机。如果有参与，又或者是有参与的动机，那就直接处以极刑。如果没有参与，又或者是没有动机，就集体隔离起来，不许和外界接触。”

　　夏星晓皱眉说道：“如果他们参与叛乱的话，也不会被发配到霍罗星来送死了。”

　　虞芷蕾神情严肃的说道：“可是，你能确定他们都没有问题吗？你有辩解或者是开脱的证据吗？”

　　夏星晓不满的说道：“这种事情，哪有什么证据？上面说他们参与叛乱，或者是试图参与叛乱，不也是没有证据？你给我权力，将他们交到我的手里，如果他们有问题，我亲自处置他们。”

　　虞芷蕾看看四周，语调冷冷的，没好气的说道：“你到底是混蛋还是笨蛋啊？你想要找死吗？眼前的情况，难道你不清楚吗？上面是明显准备错杀三千，不肯放过一个！他们要杀一批人，才能稳定动荡的军心！你在这个时候给他们背书，岂不是说，连你也有参与叛乱的意图？你是不是觉得自己活腻了，想要品尝一下军法的滋味？我告诉你，现在可不是和平时期，处决是就地执行的。”

　　微微顿了顿，虞芷蕾又冷冷的说道：“第116师，在今天早上，就处决了三百多人！”

　　夏星晓顿时就不满了，悻悻的说道：“这是来自哪个层级的命令？是谁要错杀三千，不放过一个的？”

　　虞芷蕾虎着脸说道：“是来自最高军事委员会的命令！是联邦总统曾伦夫亲自签发的！他是联邦武装力量总司令！他签发的命令，我们必须执行！”

　　夏星晓摇头说道：“我要告诉你的是，他的命令，不能执行！”

　　虞芷蕾顿时转头冷眼看着他，神色异常的冰冷，好像随时都要将他抓起来。

　　她深深的怀疑，夏星晓是否也想叛乱。如果夏星晓也试图叛乱的话，她就进退两难了。

　　以她带来的这些战斗机器人的实力，根本不是夏星晓的对手。以夏星晓的性格，一定可以在别的修炼者到来之前，将她给制住了。如果吴昕薇再配合他的话，他就真的无法无天了。

　　夏星晓毫不畏惧的看着她，直言不讳的说道：“曾伦夫是曾伦夫，我们是我们！他这个命令，是对整个联邦下达的。但是，不适合我们白起星和关羽星。我们现在是什么情况？我们四面楚歌！他知道吗？他知道个屁！就算他知道，也会装作不知道的。以为，他根本没有时间，也没有能力关照我们！”

　　“麻烦你用自己的猪脑子想一想，现在的情况，有多么的恶劣！我们现在四周都是敌人！你看看我们所在的星域，任何一个方向，都是敌人！你再想想，我们的军队，又到底有多少？面对这么多的敌人，我们能坚持多久？一个月？三个月？一年？在我们苦苦支撑的时候，曾伦夫会给我们派来援军吗？他有援军派遣给我们吗？他的援军能够到达我们这里吗？”

　　虞芷蕾神色微微缓和，轻抿着嘴唇，说道：“依你，你怎么办？”

　　要从军法处长的嘴里，吐出这样的话来，那是绝对不容易的。这说明，她已经屈服了。

　　事实上，夏星晓想到的这些关键的环节，虞芷蕾早就想到了。以她的聪明才智，夏星晓都能想到的东西，她怎么会想不到？只是，想到和做到，想到和改变，那是两码事。她尽管知道这样做不妥，等于是白白的削弱自身的力量，可是却又没有别的更好的办法。

　　夏星晓直截了当的说道：“你找个借口，将他们发配给我，我带他们上前线！”

　　虞芷蕾轻轻的说道：“理由？”

　　夏星晓两手一摊，恨铁不成钢的说道：“这还需要我说？这还不简单？让他们戴罪立功，用实际行动来洗刷自己的嫌疑。你们不是没有参与叛乱吗？那就到前线立功去吧！如果他们在前线上英勇作战，大量杀敌，奋不顾身，甚至是战死当场，他们的嫌疑，不就洗清了吗？”

　　“再说了，让他们在前线杀敌立功，不比将他们隔离起来好得多？隔离起来，什么都不做，还得管饭，还得派人看守，你不觉得很累吗？”

　　虞芷蕾轻轻的说道：“可是，你有把握控制他们吗？”

　　夏星晓骄傲的说道：“这一点，我就不说了，你自己去调查吧！”

　　虞芷蕾点点头，没有再说什么。她的内心，其实已经同意了夏星晓的处置办法。

　　褐尾虎的这些队员，真正调查起来，其实是没有什么证据的。明眼人都看得出来，如果他们真的有心参加叛乱的话，也不会被发配到霍罗星来送死了。因此，可以说他们有罪，也可以说他们无罪，这都是她一念之间决定的。最终的结果，就是他们都被隔离起来，一直到上面有新的指令到来。这样的处置办法，乃是常规，不能说不好。但是，和夏星晓的提议相比，就差远了。

　　夏星晓的提议，的确可以省去军法处很多的麻烦，也可以给褐尾虎的这些队员，一个回旋的余地，一个保存自己名誉的机会。与其让他们白白的混饭吃，还不如到前线去杀敌立功。以他们的实力，在夏星晓的带领下，最起码可以杀一点沙盗吧。如果他们最后都战死了，那么，叛乱的嫌疑，也就全部洗清了。如果他们没有战死，而是战功卓著，嫌疑自然也就没有人提起了。

　　看到虞芷蕾明显心动了，夏星晓趁热打铁的说道：“怎么样？我的提议不错吧？”

　　虞芷蕾轻轻的点点头，缓缓的说道：“你的提议是不错，我同意。但是，你也要有足够的心理准备。”

　　夏星晓没心没肺的问道：“什么心理准备？你不要说得太严重，我的心理承受能力是很有限的。如果你将我吓坏了，我就什么事情都干不成了。”

　　虞芷蕾蹙眉说道：“你不要油嘴滑舌，我是很认真的。”

　　夏星晓只好将笑呵呵的脸色收起来，努力装出一副洗耳恭听的样子来。

　　其实，他的眼神，乃是在悄悄的观赏虞芷蕾的美色，暗中细细的比较她和吴昕薇不同。

　　不管是吴昕薇还是虞芷蕾，神情都有些低落，有些沮丧，有些疲惫。这充分的展示了她们的另外一面。她们的这一面，往往只有最亲密的人才能看到。不过，两人的味道，完全不同的。吴昕薇的疲惫，是慵懒的，娇柔的，富态的，就好像是夏日午后的贵妇人，刚刚睡醒的样子。而虞芷蕾的疲惫，却好像是女强人忍不住打了一个小小的瞌睡，又迅速被惊醒，急急忙忙掩饰自己的样子。

　　吴昕薇不会掩饰自己的疲惫。因为，她的疲惫，看起来也是一种美，一种让人我见犹怜，无限爱惜的美。即使是在最疲惫的时候，她看起来也是那么的娇柔，那么的体贴，那么的让人感觉如沐春风。而虞芷蕾却不想别人知道她的疲惫。在外人的面前，她总是显得精神抖擞，不苟言笑。

　　虞芷蕾谨慎的说道：“你目前只是五级的修炼者，想要带领一支单独的小队，是不可能的。因此，你需要一个名义上的队长。这个队长，必须是十级修炼者，少尉军衔。此外，你还要告诉你的人，你们小队一旦成立，就不能呆在缅洛军事基地了，你们必须到某一个前哨站去。前哨站，知道吧？就是距离缅洛军事基地很远，却和敌人很接近的地方……”

　　夏星晓苦笑着说道：“看来，这是真的要去送死了。”

　　虞芷蕾点点头，肯定的说道：“是的。否则，上面不会同意你的建议的。”

　　稍微沉默了一会儿以后，虞芷蕾缓缓的说道：“从我个人的角度来说，我不建议你这么做。”

　　这次轮到夏星晓为难了。好吧，二世祖的确有点怕死。他一向都很珍惜自己的小命。霍罗星残酷的生存经验说明，一旦他们到了前哨站，可能会面临比霍罗星更大的危险。

　　这个前哨站面对的，可不是妖兽的进攻，而是实实在在的军队。或许是沙盗的军队，或许是摩羯陀人的军队，或许是萨摩亚人的军队，还有可能是咕噜族人的军队。当然，还有可能就是攻击力天下第一的德迦族人的军队！事实上，这些都不重要。重要的是，不管是哪支军队，都有可能直接收割他们！

　　缅洛军事基地，在周围总共有十几个前哨站。每个前哨站，一般都会配备一个精锐小队的兵力。前哨站的任务，当然就是报警了。星空世界，科技很发达，各种警报装置，应有尽有。但是，在关键性的位置，还得靠人。否则，所有的仪器，都有可能被敌人操控。


第309章 有时候，军法不能解决一切……

　　几乎每次面临沙盗军队的进攻，这些前哨站，都被提前被沙盗军队直接清扫干净。沙盗军队每次派出的，同样是精锐小分队，直接不动声色的将前哨站拔掉。而在其他的方向，也往往会出现整个前哨站被悄悄拔掉的情况。坦白说，到前哨站去服役，几乎就是十死无生的结果。

　　下意识的捏了捏自己的鼻子，夏星晓决定，还是回去和自己的父亲交流一番再说。如果父亲不反对的话，自己就真的带着小队，到某个前哨站战斗值班去了。就算明知有危险，也不能退缩。局势发展到现在，对白鹭星是非常不利的。如果不想办法力挽狂澜，只怕白鹭星是真的要沦陷了。

　　曼陀罗星球暂时是去不成了，通过前哨站建立自己的小队，不断的积累实力，不断的提升自己的等级，倒也不错的选择。缅洛军事基地的每个前哨站，都在独立的小行星上，和缅洛军事基地距离都相当远，基本上也是山高皇帝远的存在。到了那里，只要不死，就是自己的独立地盘了。

　　关键是，自己统帅的前哨站，可以从虞芷蕾这里，不断的获得人员补充。对于那些犯错的军人，夏星晓的意思，都是通过虞芷蕾的手，将他们发配到自己的前哨站去，戴罪立功。不管他们犯了什么错，只要到了前哨站，就是自己的兵了。经过自己的操练，他们一定会变得强大起来的。

　　前哨站可不是霍罗星，那是真正的战斗要塞。如果被发配到前哨站以后，他们不争气的话，自己直接就有权力处死他们。当然，更好的办法，是直接将他们驱逐到前面，和敌人进行血战。一番战斗下来，估计他们也战死了。因此，想要活命，想要幸存，就得努力的练！往死里练！

　　决心已定，夏星晓便说道：“我决定到前哨站去了，你就根据我的意愿去安排吧！”

　　虞芷蕾难得的正面凝视夏星晓半晌，第一次觉得这个混蛋，还有令她敬佩的一面。以前，她还以为这个混蛋，身上都是缺点，没有丝毫的优点呢。没想到，他居然也是有优点的。

　　这个优点，不是因为他对叶九嫣的爱护，不是因为他对褐尾虎小分队的仁慈，而是因为他的勇气，主动申请到前哨站去的勇气。缅洛军事基地自从成立以后，主动请求到前哨站去服役的，她还没有遇到过呢。真是想不到，这个二世祖，居然有如此难得的勇气。

　　难道，他是真的有点低智商？不知道前哨站的厉害？看起来又不像。

　　在霍罗星呆了那么一段时间，他应该已经充分的意识到，外面的世界，是多么的危险了。

　　明知道前哨站非常的危险，他还坚持要到前哨站去，只能说，他是真的有勇气这么做。或许，他是不得不这么做。但是，不管是什么原因，他的勇气，都让虞芷蕾对他刮目相看。非凡的勇气，变态的实力，再加上一点点的勇气，或许，这个曾经一无是处的混蛋，还能真的混出一点名堂来。

　　忽然间，虞芷蕾绝对自己对夏星晓很是期待。她很想亲眼看到一个大人物的成长历程。在缅洛军事基地的历史上，还没有走出过一个大人物呢。不要说准将以上的大人物，就是上校以上的大人物，都没有一个。陈多海和宋天高等人，以前都不是缅洛军事基地的人，都是从外面调遣来的。

　　历史上，进入缅洛军事基地的新兵，军衔最高的，也不过是小小的中校而已。目前还在服役的缅洛军事基地的修炼者当中，是以新兵身份到来缅洛军事基地的，修为等级最高，实力最强的，估计就是章枫少校了。他可是缅洛军事基地的标竿了。他进入缅洛军事基地，也足足三十多年了。

　　如果夏星晓能够超越章枫少校，就可以成为新的标竿，成为缅洛军事基地的新的代表。夏星晓能做到这一点吗？虞芷蕾觉得，单纯从天赋来说，他是完全有可能的。须知道，这个变态，才入伍不到两个月，就已经是五级修炼者了。这样的速度，章枫翻三番都做不到。

　　“对了，你等等，还有另外一件事！”夏星晓忽然想起什么，急忙说道。

　　他招招手，将司徒海鸥叫过来，让他向虞芷蕾汇报雷承基谋杀信天翁小队的全部事实。

　　虞芷蕾的脸色，顿时就难看了。显然，她没有想到，在霍罗星上面，居然发生了这样的事情。她细细的听完以后，就轻轻的挥挥手，让司徒海鸥先行离开。

　　夏星晓看出一些不对，急忙问道：“怎么回事？怎么连笔录都不做？”

　　虞芷蕾轻轻的说道：“上面有明确的指令，发生在霍罗星的一切，都不做任何记录。”

　　夏星晓顿时愣住，着急的说道：“你这样说是什么意思？难道说，雷承基杀人的罪行，不用追究？”

　　虞芷蕾正面凝视着他，轻轻的，一字一顿的说道：“不做任何记录的意思，就是什么事情都没有发生过。什么事情都没有发生过，自然就没有什么罪案发生。懂吗？”

　　夏星晓完全无法接受这样的解释。他几乎要掐着虞芷蕾的脖子，将她直接提起来。

　　他从来都没有感觉到，自己如此的愤怒过。他感觉自己，是完全出离愤怒了。不做任何的记录，就等于是什么事情都没有发生。什么事情都没有发生，就没有所谓的罪案。既然没有所谓的罪案，那雷承基的罪行，就不会被追究。司徒海鸥想要伸冤，也就没有任何的合法途径了。

　　他能接受这样的解释吗？当然不能！足足四五十名的信天翁小队队员，就为了区区的三十颗星梦钻，就惨死在了雷承基的手里！这么多么严重的一桩罪案！如此严重的罪行，足够雷承基被处决十次！可是，现在，杀人凶手，却不用被追究！这算什么？联邦军队还是军队吗？还有军法吗？

　　虞芷蕾微微叹息一声，难得的直言不讳的说道：“你没有杀死雷承基和宋海龙，是你的遗憾。”

　　她不提这么还好，她提起这个，夏星晓真是后悔坏了。早知道这个，他就是拼了老命，也要将雷承基和宋海龙给杀了。不但要将他们两个杀了，还要将第116师的整个小分队都杀了！这些杀人凶手，这些人渣，都应该受到最严厉的惩处。既然发生在霍罗星的一切，都不会被记录，他担心什么？问题是，他之前并不知道啊！他身边的每个人，都不知道这件事！

　　虞芷蕾幽幽的说道：“其实，有时候，军法不能解决一切。”

　　能说出这样的话来，说明她对这件事，也是非常愤慨的，也是非常不满的。

　　作为一名军法官，她向来觉得，只要有犯罪的事实出现，就应该被处理，绝对不能忽略。

　　这不是因为信天翁和虎头雕的关系很好，所以她一定要惩治凶手。这是基本的法治精神。霍罗星上面，明明发生了犯罪的事实，犯罪的主体，就是联邦军人。身为军法官，却受到上司的严格的约束，不得处理此事，这让虞芷蕾感觉很不舒服。正如夏星晓质疑的那样，如此严重的犯罪事实，如果都不被处理的话，联邦军队还是军队吗？还有军法吗？军法官还有存在的必要吗？

　　好不容易的，夏星晓才将内心的焦躁情绪压制下来。对于雷承基、宋海龙他们，机会已经错过，后悔都没有用了。只有以后想办法补回来了。既然连虞芷蕾都忍不住感慨，有时候，军法不是万能的。那么，自己完全有理由，成为军法的补充。麻痹的，军法做不到的，我来做！

　　想了想，夏星晓将不舒服的话题错开，随口问道：“第116师现在的情况怎么样？”

　　虞芷蕾微微苦笑着说道：“第116师在对抗第114师叛乱的时候，立下了大功。通报说，他们逮捕了数百名的叛乱人员，都是第114师的。这些人员，都被就地处决了。为此，第41军团部，已经颁发了嘉奖令，对第114师的及时处置，予以表彰。”

　　夏星晓很是有些意外，第116师居然立下大功？

　　雷承基那样的人渣所在的部队，居然在对抗叛乱的时候，立下了大功？

　　不知道是不是阴谋论的缘故，夏星晓总是觉得，第116师的行为，不像是立功的部队啊！

　　从雷承基那样的人渣，都可以得到第116师师长田敏忠的重用，可以看出来，这个田敏忠准将的内心，也是非常腹黑残暴的。要说他参与叛乱，夏星晓是举双手双脚赞成。要说他如此果断的制止别的部队叛乱，夏星晓是怎么都不会相信的。他不需要证据，有自己的直觉就够了。

　　虞芷蕾看出不对，急忙说道：“夏星晓，现在的局势很复杂，你可千万不要多事！”

　　夏星晓急忙点点头。心想，我多事做什么？田敏忠杀死的，都是第114师的人，和我是一毛钱的关系都没有啊。我就算实力再强，也懒得为褐尾虎的人出头。况且，自己现在的实力，又不是特别的强。想要打遍天下无敌手，还得老老实实的夹着尾巴熬几年！


第310章 号角要塞！

　　综合虞芷蕾透露的消息，还有吴昕薇透露的消息，可以得知，现在外面的情况，到底有多么的危险，多么的混乱，多么的不确定。估计现在所有人最想知道的，就是叛乱的详情了。或许，这个时候，自己的父亲，也正在通过各种各样的渠道，核实有关叛乱的各种消息吧。

　　幸好，第41军团和第29军团，还是基本稳定的。第29军团是宋伟庭直接掌控的部队，只要宋伟庭不叛乱，手下的部队肯定不会有事。至于程凌朝大将，掌控能力不如宋伟庭，出现一些疏漏，在所难免。但是，只要程凌朝大将立场坚定，估计参加叛乱的部队，也不会很多。

　　除了叛乱的第114师，其他的部队，都没有参与叛乱。这让夏星晓稍微感觉好一点。暂时来说，白鹭星还没有受到敌人的直接攻击，还处在联邦军队的保护之下。如果白鹭星受到直接的攻击，估计夏星晓就真的坐不住了。

　　本来他还想马上回去白鹭星的，现在急匆匆的回去，也没有什么用处。估计他知道的消息，作为父亲的夏千峰，肯定早就知道了。夏星晓现在要做的，还是尽可能的将混乱的局势弄清楚。

　　如果他可以打探到一些父亲也不知道的秘密消息，说给父亲作为参考，那就更好了。打虎亲兄弟，上阵父子兵，到了这个时候，再不上进的二世祖也得奋发一把了。

　　当然，积累实力也是很重要的。积累实力的第一要务，就是提升自己的等级水平。五级的修炼者，等级的确是太低了。可惜啊，他从霍罗星回来还是太早了。如果继续呆在霍罗星的话，说不定只要一个月，他就能从第五级晋升到第六级的。

　　第六级和第五级的修炼者，战斗力截然不同啊。第六级的修炼者，各项武功，都已经修炼到第二层，可以发挥更大的威力。这是质的飞跃啊。别的不说，单是大力金刚拳，那就是八倍的威力啊！降龙十八掌什么的，也有更大威力的三掌。这一切，都是很重要很重要的。

　　不过，呆在霍罗星，消息闭塞，远离军队，万一有什么事，想插手都来不及。仔细想想，还是不要回去霍罗星了。星空世界什么都缺，唯独不缺妖兽。只要随便找一个妖兽多的地方，同样可以快速的提升自己的等级了，更不要说爆发真正的战争了。

　　这时候，李玉济已经从吴昕薇那里得到了详细的安排信息，正在向队员们传达。一会儿以后，他传达完毕，就过来找夏星晓，指着电子地图说道：“二十二号军营的位置，在这里，我们会先到这里驻扎，安排好日常生活，你收拾好了就过来吧。”

　　夏星晓看了看地图，皱眉说道：“好像很偏僻的样子……”

　　感觉上，自己这群人，似乎也被隔离了？只是没有铁丝网，没有卫兵而已。

　　李玉济点点头，同意夏星晓的看法。他们的确是被变相的隔离了。从感情上来说，这的确让人觉得有点难受。他们刚刚在霍罗星度过了一段血淋淋的生活，一个个的神经，都绷得紧紧的。从霍罗星回来，正是要放松放松的。结果，居然被人为的隔离起来了。不管怎么说，都有点让人难以接受。

　　当然，为了此事质疑上级，也是没有道理的。为了保密的需要，上面做出这样的安排，也是有充分的理由的。撇开感情不说，单纯从理智出发，他们这个小队，继续集中在一起，也是有好处的。估计上面的意思，是要他们这个小队，成为正式的编制小队了。

　　事实上，如果他们这群人分散了，不知道得闹出什么事情来。经过霍罗星的血淋淋的战斗，大家的性格，和其他的很多修炼者，都有了较大的区别。同时，发生在霍罗星上面的很多事情，也改变了很多的思想。万一他们和别人发生冲突，出手太重，那就麻烦了。

　　李玉济最后说道：“你准备去前哨站的消息，我刚才也听说了。这是一个很好的建议。我佩服你的勇气。我没啥好说的，一定跟你去。大部分的兄弟们也都表示，你决定去哪里，大家就跟着去哪里。就算是真的战死当场，也绝对不会后悔的。”

　　夏星晓随口说道：“阎宝青和张心远他们几个呢？”

　　李玉济说道：“他们的思想，有些犹豫。不过，我会做他们的思想工作的。”

　　夏星晓说道：“不用了。你直接跟他们说，他们是去也得去，不去也得去。只要我夏星晓到前线去，他们就必须跟着。除非是他们有本事，马上调离缅洛军事基地。”

　　李玉济暗暗苦笑。这个二世祖，作风也太霸道了，这是根本不给别人活路啊！

　　不过，这样也好，免得浪费口舌。自己刚才已经跟他们几个说了，效果似乎不太好。有夏星晓这番话，张心远和阎宝青他们，只有乖乖的跟着去的份。因为，只要夏星晓开口，上面不可能不答应的。去霍罗星的时候，就已经充分的证明了这一点。只要他们还在缅洛军事基地一天，就必须遵守缅洛军事基地的命令。否则，抓也将他们抓走。除非，是他们真的有本事调走。

　　夏星晓想了想，又沉吟着说道：“你觉得，我们去哪个前哨站比较好？”

　　李玉济还真是神通广大，在很短的时间里，就摸索到了相关前哨站的基本信息。他谨慎的说道：“从目前的情况来看，其他的前哨站，都已经有人驻守。一般来说，没有意外情况的话，上面应该不会让我们去接班的。不管我们去接哪个前哨站的班，都会引来其他前哨站的不满，吃力不讨好。”

　　“我感觉，如果我们真的要去前哨站，很有可能会被发配到角罗星，那里有一个号角要塞。而这个号角要塞，又刚好是前线十三个前哨站的支撑点，上面一直都想恢复号角要塞的控制权，只是努力了几次，都没有成功，最后不得不放弃了。我感觉，他们考虑到你的能力，会再一次尝试的。”

　　“你来看地图。号角要塞的北面，就是沙盗和沙族生物。东面，是胡图族和图西族人，他们是萨摩亚人的分支。南面，是咕噜族人。西面，是鲁巴族人、隆达族人、蒙格族人和库巴族人。这些近似人类，大部分都和摩羯陀人有很密切的联系。”

　　夏星晓皱眉说道：“这个号角要塞，是前哨站吗？”

　　这么多的敌人，他根本记不住，就是感觉，这是一个轻易惹不得的地方。

　　李玉济缓缓的说道：“准确来说，它不是前哨站。前哨站不会建立在这么重要的地方。事实上，它是一个标准的军事基地，可以驻扎至少一个大队的兵力。就是驻扎一个完整的旅，都没有问题。你从地图上可以看得出来，它的位置，刚好是在各个势力的交界处。我们控制了这里，就等于是将那些非人类，暂时分割开来了。所有势力的动静，我们都一清二楚。”

　　夏星晓皱眉说道：“这么大的地方，我们能守备得过来吗？”

　　刚刚上手，就要控制这么一个重要的要塞，感觉开局的难度有点大啊！

　　他本来的意思，是控制一个小型的前哨站，通过不断的击杀敌人升级，实力也不断增加。

　　结果，似乎有点事与愿违啊！前哨站没有了，上手就是一个相当规模的要塞，完全打乱了他的计划。

　　现在他的手上，满打满算，也只有五六十人而已。这么点人，去控制这么大的一个军事要塞，会不会是有点太自不量力了？再说，这是一个很重要的军事要塞，敌人肯定会来反复争夺的。战斗的激烈性和残酷性，都会大大的增加。万一不幸壮烈了，那就真的太冤枉了。

　　一个齐装满员的大队，就是五千人了。而一个齐装满员的旅，至少下辖三个大队，也就是一万五千人左右。但是，联邦军队，除了几个主力军团之外，其他部队都是不满员的。边防军尤其如此。好像缅洛军事基地，明明是一个旅的编制，只有五千多人而已，只有编制人数的三分之一。

　　李玉济说道：“这就是问题的关键了。号角要塞当初的设计，是很完善的。如果没有遭受到破坏的话，只要一个大队的兵力，就可以承担全部的防守任务。但是，在八十多年前，它被咕噜族人攻陷以后，就被彻底的摧毁了。后来又被更多的敌人反复蹂躏。现在的号角要塞，只剩下一些残垣断壁，根本没有任何设备设施是完善的。我们如果去了，就一切都得重头开始。”

　　夏星晓慢慢的说道：“你的意思是，我们除了战斗，还得搞基础建设？”

　　李玉济正色说道：“是的！我们除了战斗，还得不断的完善要塞的设备设施。我们必须将部分的大炮重新安装起来。否则，一旦遇到强悍的敌人，我们还是抵挡不过来的。”


第311章 堆积如山的丹药！

　　夏星晓沉吟片刻，将自己的军人卡拿出来，慎重的说道：“这样吧，我将一部分的功勋值划给你，你去负责采购所有我们需要的武器装备和其他物资，能兑换多少就是多少。”

　　李玉济也没有拒绝，将自己的军人卡拿出来，准备接收功勋值。现在不是客气的时候。他们如果真的决心前往号角要塞，为了自身的安全起见，肯定是要提前做好准备的。各种各样的武器装备，还有其他用得上的物资，都是越多越好。但是，当他发现夏星晓直接将八十五万的功勋值划到他的军人卡里，他还是实实在在的吓了一跳。这么多的功勋值，得兑换多少东西啊！

　　须知道，在这个时候，功勋值还是很值钱的。八十多万的功勋值，能购买到很多的武器装备和物资了。一般口径的120毫米左右的能量炮，每门也就是两万功勋值而已。口径250毫米的能量炮，也只需要五万的功勋值。不过，大炮是便宜了，相关配套的能量晶却很贵。

　　以常见的零号能量晶。

　　为什么说战争，比拼的乃是国力？就是因为如此。战争除了消耗大量的金属之外，还消耗大量的能量晶。能量晶，就相当于古地球时代的石油，是制约战舰、战机和机甲的最关键的因素。不管是演练还是实战，都要消耗大量的能量晶。偏偏能量晶的提取，需要消耗大量珍贵的矿石，其相关的成本是很高的。如果没有雄厚的国力，根本承受不起。

　　星耀联邦本身就是一个矿石比较缺乏的国家，尤其是可以提炼T系列能量晶的矿石，分布比较散，含量比较低，提炼相当的困难。从星耀联邦诞生的那天开始，军队需要的能量晶，就从来都没有满足过。为了节约能量晶的使用，联邦军队制定了很多相关规定。

　　为什么星耀联邦军队的战斗力，始终无法提升到八大帝国这样的高度？除了修炼者的因素之外，能量晶的制约，也是很大的因素。没有足够数量的能量晶，部队的训练次数，肯定要大受影响啊。没有足够强度的训练，战舰、战机和机甲等武器装备，又怎么能将战斗力发挥到极限？

　　好像缅洛军事基地这样，储备的能量晶数量，肯定不会很多。上次沙盗来袭，应该消耗了相当部分的能量晶。如果得不到有效的补充，下次沙盗来袭的时候，估计很多能量炮就无法发射了。作为军事基地的司令官陈多海，现在一定在为这件事头痛吧！有枪没有子弹，再也没有比这个更郁闷的了。

　　吴昕薇作为第112师附属舰队的中校舰长，她指挥的护卫舰，在日常的训练当中，应该也没有多少能量晶可以挥霍的。更多的时候，她们都应该是在模拟系统里面作业。可是，模拟系统就算再逼真，又怎么能够比真枪实弹相比？真正的能量炮发射，和模拟系统里面的能量炮发射，根本就是两个感觉啊！如果有足够数量的能量晶，吴昕薇的护卫舰，战斗力说不定可以翻番呢。

　　T系列的能量晶，主要来源于方钴矿、钒钙铀矿、钒钾铀矿、钙铀云母、砷钴矿、铁硫砷钴矿、铜铀云母、辉砷钴矿、沥青油矿等。这些矿产，在阿拉善戈壁滩是很多的。在曼陀罗星球也不少。在咕噜族人控制的地区，同样不少。唯独在联邦内地很少。就算有，那也是贫矿、散矿、深度矿，采矿成本很高的。

　　这样的矿产分布，自然给联邦军队的能量晶供应带来了沉重的压力。其实，星耀联邦的四周，就有大量的富矿。问题是，阿拉善戈壁滩，联邦军队拿不下来。曼陀罗星球，联邦军队也拿不下来。咕噜族人，联邦军队也消灭不了。至于萨摩亚人、摩羯陀人，联邦军队就更加没有办法了。

　　好在，这个世界上，还有商业贸易的说法。星耀联邦和其他国家的关系，倒是不错。通过进口，可以获得一定数量的能量晶，以补充自己的不足。缅洛军事基地使用的能量晶，有相当数量，就是从遥远的祖龙帝国进口的。能量晶上面还有祖龙帝国的特殊标记。

　　问题是，现在的情况，比较特殊。白起星和关羽星的外来运输通道，都被截断了，外面的能量晶，根本无法输送进来。在这样的情况下，缅洛军事基地的能量晶，肯定是用一点少一点啊。最终会被消耗干净的。没有了能量晶，所有的能量武器，都是摆设了。到时候，修炼者就是唯一的战斗力了。

　　非但作为武器使用的T系列能量晶如此，作为战舰动力使用的Z系列能量晶，作为民用飞船和日常家用的X系列能量晶，同样会慢慢紧缺的。现在的突出部，只有两个省级星域，本身的矿产资源，就不是特别的丰富。想要自给自足，有一定的难度。随着时间的，各种系列的能量晶，都会处于紧缺状态。

　　综合以上的因素，想要从缅洛军事基地拿到更多的物资，就必须尽快动手。否则，随着时间的推移，军队对于各种能量晶的控制，会变得越来越严密。到那个时候，就算有再多的功勋值，估计都无法兑换什么物资了。而且，功勋值这种纯数字的东西，会不会被取消都说不定。

　　夏星晓看看四周，压低声音，严肃的说道：“玉济，现在的情况很复杂，我估计功勋值很快就会被取消的。所以，你要在最短的时间里，将这些功勋值都兑换成实物。你和其他各位兄弟的功勋值同样如此。如果上头下令禁止用功勋值兑换物资，那就全部完蛋了。”

　　对于这一点，李玉济其实也已经有所察觉，只是没有夏星晓如此的迫切。现在听夏星晓这么一说，他马上就下定了决心，赶紧将自己的功勋值给用光了。否则，夏星晓这八十五万的功勋值，往市场上一放，大肆采购，肯定会引来物价飞涨的。到时候，功勋值系统就真的要崩溃了。

　　这个世界上的聪明人还是很多的，千万不要低估别人的预感。或许不需要多久的时间，整个联邦军队，从列兵到元帅，都会大量的抛售功勋值了。

　　“好的，交给我吧！”李玉济严肃的答应着，转身去了。

　　他已经打定主意，将这件事情交给张心远来负责，谁叫他老子是管后勤的呢？

　　求佛小队中的不少人，其实都是有背景的，大家平时都心照不宣。但是，现在是节骨眼的时候，当然要将每个人的潜力都发挥出来了。夏星晓以不容置疑的口气，将张心远和阎宝青拉上，就是知道他们的后台，在必要的时候，是可以发挥作用的。做父亲的还能不关心自己的儿子？

　　夏星晓继续回去自己的狗窝。现在他的地位很特殊，很超然。从本质上来说，他是队长，队里的大事，都听他的。队员们如果有什么纷争，也只有他才能服众。但是，名义上，他又不是队长。队长的日常事务，不需要他来处理。老实说，夏星晓很喜欢这样的安排。位高权重却又超然洒脱。他才不要被繁琐的日常事务给捆绑住。要不然，哪里来的时间去泡妞呢？

　　路上，夏星晓遇到了好些缅洛军事基地的军人。他们都是行色匆匆，脸色黯然的。上级也不要求下级敬礼了。或者是下级敬礼的时候，上级都懒得还礼。不是他们傲慢，而是没心情。另外，道路上的机器宪兵增加了不少。看来，军法处的人，已经加强了对整个基地的布控。

　　缅洛军事基地的人，掌握的消息，肯定比夏星晓更多。掌握的消息越多，他们的心情就越糟糕。因为，最终的信息，肯定不掌握在他们的手里。哪怕是第29军团的军团司令官，还兼任参谋次长的宋伟庭元帅，都未必知道全部的详情。大叛乱的内幕，现在还没有完全搞清楚呢。

　　夏星晓悄悄的回到自己的狗窝，倒是没有发现什么意外。使用军人卡打开门进去，发现自己的狗窝里，五个树袋熊，正在有条不紊的炼丹呢。外面的世界乱糟糟的，树袋熊一概不理。看它们淡定沉静的神情，外界的风风雨雨，仿佛都和它们没有任何的相干。

　　在五个树袋熊的身边，都堆满了丹药。一堆一堆的丹药，好像是小山一样的堆放在一起。在小山的旁边，还有滚动得到处都是的零星的丹药。在夏星晓的视线里，几乎每个地方，都有圆溜溜的丹药的存在。夏星晓敢保证，自己绝对没有见过这么多的丹药同时出现。


第312章 货来了！

　　空气中，飘荡着浓郁的药香，令人心旷神怡，精力充沛。套用一句古老的台词，就是闻一闻，好精神。吸一吸，好牛逼。光是丹药的香味，估计就能让人回复不少的真气。幸好，夏星晓的狗窝足够大，里面也有足够的延伸空间，丹药的味道，是向里面飘逸的，才没有飘散出去。

　　否则，如果别人在外面闻到如此浓烈的药香，非得将他的狗窝打开来看不可。只怕他们这一看，就要全部傻眼了。丹药都堆成小山了，这得是多少的丹药啊！

　　“我操，这得多少丹药啊？”事实上，只看了一眼，夏星晓就感觉两眼发直了。

　　没办法，他绝对是第一次看到这么多的丹药。一颗颗的大还丹，随意的堆放在一起，都堆成小山了，也不知道有多少颗。本来，夏星晓想一颗一颗的算数，后来觉得还是太麻烦了。放眼四周，全部都是密密麻麻的丹药。这得数到什么时候啊？还是默默的心算吧。

　　五个树袋熊，每个小时，可以炼制三十颗的大还丹。他去霍罗星的时间，大概是三百个小时左右吧，这意味着，他的身边，应该有差不多九千颗的大还丹。对于这个数字，夏星晓没有什么感觉。不就是九千颗的大还丹么？没有什么了不起的。如果是九千颗的黑色星梦钻，那还差不多。

　　事实上，大还丹对于二世祖来说，根本没有什么用处。就算丹药的品质再高，能达到九品以上，对他也没有啥用。真气类的丹药，疗伤类的丹药，对他来说，都是没用的。

　　“对了，我倒是要看看，这些大还丹品质如何？”夏星晓想到了一个关键的问题。

　　按照基本的炼丹常识，树袋熊在晋升到第四级以后，炼制出来的大还丹，品质应该已经不是七品，而是顶端的九品。但是，在它们升级以前，应该有一些八品或者七品的。从颜色上来看，颜色略带淡青色的，应该是七品，这是上次鉴定过的。略带淡蓝色的，应该是八品。略带淡紫色的，应该是九品。当然，夏星晓不敢完全确定。他需要去黑市找人确认一下。

　　唿哨一声，夏星晓将所有的大还丹，都全部收进去空间戒指里。看看四周，再也没有遗漏了，夏星晓才施施然的出了门。他慢悠悠的来到丹药市场，发现四号当铺已经开始营业了。放眼四周，闲逛丹药市场的修炼者，少了很多。估计是受到大叛乱消息的影响，都没有心思做生意了。又或者是，丹药市场出售的丹药，都被卖光了。没有丹药出售，自然就没有人逛市场了。

　　夏星晓站在四号当铺的外面，仔细的看了一会儿，发现生意不是很好。他站了足足十分钟的时间，发现居然没有一个人进出四号当铺。倒是对面的五号当铺，宋海龙开办的，生意挺红火的，不断的有人进出。一个冷清，一个热闹，形成了鲜明的对比。

　　“这个马鹏，真不是做事的料……”夏星晓悄悄的皱皱眉头。

　　马鹏这个家伙，当初还拍胸口表示一定会经营好四号当铺的，结果，就是这个样子？

　　之前开设四号当铺的时候，夏星晓纯粹就是为了和宋家的五号当铺斗气，没有其他目的。但是，现在，他隐约觉得，四号当铺的功能，或许要更加的完善一些了。从长远的角度来说，让四号当铺长时间的经营下去，也不是没有好处的。通过店铺的贸易功能，可以更好的实现互通有无，长短互补啊！

　　随着星耀联邦的局势，开始向风雨飘摇的局面发展，丹药和装备，会变得越来越重要了。一家能够源源不断的提供丹药和装备的店铺，绝对会受到修炼者的重视，从而源源不断的给自己带来好处的。

　　对于战舰、战机和机甲来说，最重要的组成部分，就是能量晶。对于修炼者来说，最重要的组成部分，就是丹药和装备。正如军队永远都不会觉得自己的能量晶够用一样，也没有哪个修炼者，会嫌弃自己的丹药或者装备的数量太多。这些东西，永远都是越多越好的。

　　乱世，功勋值基本上没有用了。真的打起仗来起来，估计没有哪个军队，还会傻乎乎的要求你提供功勋值，才能兑换武功。到时候，肯定是免费开放的，你能学多少就学多少。甚至，有可能取消修炼者的资格限制。只要是人，甚至不是人，都可以毫无顾忌的修炼武学了。

　　战火真正燃烧起来以后，丹药和装备的价格，肯定会飞涨的。每个修炼者，都会尽自己的最大能力，给自己购买更多的丹药，装备更好的武器，以获得更强大的战斗力，更顽强的生存能力。这一点，是毫无疑问的。因此，战争期间的丹药和装备，永远都是最抢手的。

　　看来，宋海龙当初选择在缅洛军事基地开设五号当铺，就已经预料到了今天的局面。从这个家伙的行动来看，对方的脑子还是很好使的。如果没有四号当铺和他打擂台，他一定赚得盆满钵满了。但是，现在有了夏星晓牌的四号当铺，宋家的五号当铺，就只有吃西北风了。

　　夏星晓走进去，发现马鹏正在柜台上打瞌睡呢。这个家伙。眼看战火就要烧到眉毛上了，他居然还睡得着。难怪自己的四号当铺，根本就没有人上门。这样的服务态度，怎么能满足顾客的需要？这家伙！得揍！他走到马鹏的面前，用力一拍桌面，大声叫道：“马鹏！”

　　马鹏急忙抬起头来，发现是夏星晓来了，顿时一阵激灵，睡意全部都没有了。他又不是笨蛋，一下子就看得出来，夏星晓的脸色很不好。他急忙下意识的叫道：“星哥！”

　　夏星晓一肚子的火，感觉马上就要爆出来了，皱眉说道：“大白天的，睡什么觉？”

　　马鹏急忙说道：“星哥，不好意思，我昨晚修炼了一个通宵。这不，一不小心就……就……”

　　夏星晓神色稍微缓和一点，又狠狠的说道：“怎么回事？咱们不做生意了？怎么一个客人都没有？”

　　马鹏顿时就苦瓜脸了，无奈的说道：“星哥，咱们没有货啊！你给我的货，不到一个小时，就被全部买完了。剩下的，都是订货。我这里只接受订货。刚开始的时候，大家都在问，什么时候有货。我说，过几天吧。结果，几天过去了，还是没有货。他们感觉等了很久，有些失望，来了几次，就不再来了。这不……星哥，咱们什么时候重新有货啊？很多人都问了三四遍了，我不知道怎么回答啊！”

　　他将账本拿过来，翻开里面的内容给夏星晓看。果然，夏星晓给他的大还丹，他都全部卖完了，价格还不赖，兑换到的功勋值都很高。可惜的就是，他卖的都是功勋值。而这个东西，估计很快就没有用了。至于后面的内容，都是订货的。夏星晓随便扫了一眼，发现订货的人还真是不少。有的人都是五颗十颗这样订的，出手蛮大方的。

　　夏星晓皱眉说道：“总共有多少订货？”

　　马鹏顿时就精神起来了，急忙说道：“总共是三千九百九十八颗。”

　　夏星晓愣了愣，狐疑的说道：“居然这么多？他们是诚心订货，还是成心捣乱的？”

　　难怪他会这么问。这可是差不多四千颗的大还丹啊，所需要的功勋值，绝对不是小数目了。缅洛军事基地，居然有这么多的功勋值？他们居然舍得拿出这么多的功勋值来兑换丹药？后来想想，也就释然了。缅洛军事基地的人或许别的东西没有，功勋值却肯定不缺。

　　这里毕竟是对抗沙盗的最前线，每次沙盗来袭，都有大量的修炼者会立功的。而立功的奖励，一般都是功勋值。杀死一个沙盗，奖励一千或者数千，比做任务来的快多了。当然，危险性也比做任务大得多。一不小心，就将自己的小命给送掉了。

　　夏星晓忽然想起，自己当初也杀死了不少的沙盗，不知道得奖励多少的功勋值呢？只可惜，到现在这个时候，就算奖励再多的功勋值，都没有用了。

　　马鹏喜滋滋的说道：“当然是诚心订货的！星哥，你给我的大还丹，品质极好，完全超过七品，几乎接近八品了。这么好的丹药，价格理应高出一截。但是，咱们都是按照七品的价格卖的。货真价实，童叟无欺啊！这不，在刚开始的两三天时间里，就订了三千颗以上了。基本上有能力买的人，都已经来这里订货了。他们都眼巴巴的等着什么时候到货呢！”

　　夏星晓自言自语的说道：“难怪外面没什么人进来。”

　　马鹏苦笑着说道：“就算有人进来，那也是进来问什么时候到货的。”

　　夏星晓点点头，说道：“那你现在就贴出告示吧，就说货来了。明天咱们就大量铺货。”


第313章 滚雪球

　　正这么说着，外面就有人大声喊道：“马鹏，你们家的丹药，到底什么时候到货啊！哥们几个，可是着急用啊！如果货到了，可得第一时间通知哥们几个啊！”

　　马鹏看看夏星晓，大声的说道：“明天就到货了！你明天过来吧！”

　　门外哗啦啦的就进来五个人，一起将马鹏的柜台围起来，连声说道：“明天？真的？”

　　马鹏急忙说道：“当然是真的！我的老板说了，明天就大量铺货！你们明天过来吧，保证有货！”

　　那五个修炼者就欢天喜地的去了。看他们的样子，等待马鹏的丹药，的确有一段时间了。估计类似他们这样的人还有不少。四号当铺明天到货的消息，应该很快就传开了。

　　夏星晓若有所思的点点头，对马鹏说道：“行了，你先去贴告示吧。越开越好啊！”

　　马鹏顿时就兴奋起来了，急急忙忙的开始准备告示。他自感自己的修炼没有什么前途了，还不如专心做生意。他这个人，其实也没有啥野心欲望什么的，就是想图个安稳。现在被夏星晓重新接纳回来，哪里还不敢痛改前非，老老实实的给夏星晓卖命？自然是十二分的勤快了。

　　这边正要动手，夏星晓忽然又说道：“还有，告示上写清楚，就说咱们不要兑换功勋值了，只要原材料。每一颗的七品大还丹，兑换五份的原始药材。原来订货的那些功勋值，咱们也不要了，都返还给他们本人。以后凡是购买四号当铺的货物，都需要自备原材料，又或者是其他实物。功勋值，咱们一概不收了。另外，之前收到的那些功勋值，赶紧派人送给李玉济，尽快用掉了。”

　　马鹏顿时就急了，放下手上的告示，着急的说道：“星哥，这样子哦，咱们太亏了。”

　　按照正常的市场价格推算，一枚七品的大还丹，足可以兑换十份以上的原始药材了。八品的大还丹，兑换的药材数量更多。九品的大还丹，甚至可以兑换二十份药材。事实上，七品的大还丹，就算是兑换十二份原始药材，说不定都有人要的。夏星晓只要五份，太亏了啊！

　　夏星晓摇头说道：“没关系，这个事情，咱们不亏本就好了，没有必要赚那么多的。”

　　功勋值对他来说，根本没有什么作用。这些大还丹用功勋值出售，收回来的，不过是一堆的数字而已。而这堆数字，估计不需要多久，就要彻底的失效了。与其这样，还不如拿回来一些实物。乱世将起，实物才是王道啊！自己手里掌握的原始药材越多，可以炼制的丹药数量就越多。

　　经过神秘珠子的改造以后，树袋熊的炼丹，几乎没有失败的例子。一份药材，百分百可以炼制出一颗高品质的丹药。他卖出一颗六品的大还丹，收回来四份药材，等于是白赚了三颗丹药。更高品质的大还丹，赚回来的原始材料更多。

　　赚回来的原材料越多，意味着可以炼制的丹药数量更多。而丹药的数量越多，又意味着可以收回来的原材料更多……反复循环，丹药的数量，就会像滚雪球一样，不断的壮大。

　　从理论上来说，这个数字，将趋于无穷大。因为，星空世界中的原材料，绝对是无穷无尽的。关键是有没有人去拼命的采集而已。至于成本……除了时间，还有啥成本？

　　树袋熊炼丹需要消耗的，只有时间和星辰之力。星辰之力显然是不能算成本的。树袋熊炼丹的过程，其实就是它们修炼的过程。从这个角度来说，它们炼制的丹药越多，修炼的速度就越快。同样的，炼制的丹药越是高级，越是困难，越是稀少，它们的修炼速度也会越快。

　　夏星晓的那些本命兽，其实修炼方式，几乎都是差不多的。对于它们来说，战斗并不是唯一的升级途径。相反的，经常的动用它们的天赋技能，才能让它们更快的升级。沙虫幼虫的天赋技能是什么？是探矿采矿。因此，它们采挖到的矿石越多，升级的速度就越快。

　　红曜石火怪和地狱赤妖狼，它们的天赋技能是什么？是锻造！因此，它们锻造的武器装备越多，升级的速度就越快。现在，沙虫幼虫都在不断的探矿采矿，树袋熊都在不断的炼丹，唯独红曜石火怪和地狱赤妖狼，没有什么活干。这当然不行。必须得让它们都动作起来。

　　想要红曜石火怪和地狱赤妖狼，都全部动作起来，就得为它们提供大量的原材料。这些原材料，夏星晓不准备自己去弄。他准备通过交易的方式，从其他人的手里获取。既然要从其他人的手里获取，自然要给别人一点甜头，让别人看到有好处，才会主动的求上门来。

　　看到马鹏一副着急的样子，夏星晓就笑了。这个马鹏，还是有些可取之处的。经过上次的教训以后，现在的马鹏，做什么事，都懂得开始考虑他夏星晓的利益了。没错，站在马鹏的角度来说，这样低价出售丹药，的确是亏了。从商业的角度来说，没有这样做生意的。

　　但是，夏星晓有夏星晓自己的考虑。他的四号当铺，不仅仅是做生意的，还得承担其他一些特殊的功能。至于这些功能，他暂时不想让马鹏知道。这个人，还得继续考察。他详细的补充说道：“这样，你写明了。咱们四号当铺，只出售六品以上的丹药。六品的售价是四份原材料，七品的售价是五份，八品的售价是六份，九品的售价是七份。神品的售价是……反正，以此类推。”

　　马鹏还是感觉亏了。他给夏星晓打理生意，可不能坑了夏星晓。他感觉上次已经对不起夏星晓，现在如果再对不起他，不要说夏星晓对自己会失望，就是自己，都要找个地方埋起来了。有污点的人，都很在意自己的污点是否能清洗干净。他非常惋惜的说道：“星哥，你太好人了！”

　　在他看来，夏星晓用这样的价格将大还丹卖出去，简直就是观音菩萨普度众生啊，不引起所有修炼者的疯狂就怪了。区区的四五份药材，很多修炼者都是拿得出来的。七八份的丹药，也完全不在话下。到时候，夏星晓的丹药，会被抢购一空的。

　　夏星晓淡淡的说道：“没关系，你按照我说的去做吧。”

　　他当然不是观音菩萨，不会普度众生。但是，他也不是那种小鸡肚肠，斤斤计较的人。去夜总会的时候给小费，他随便都是数千星币的乱扔，现在，大乱将起，缅洛军事基地又是他的起家之地，他怎么能那么吝啬？如果缅洛军事基地被敌人攻克了，他也会在劫难逃的。

　　难道要学崇祯吗？敌人都冲到城墙下面来，还不舍得动用内帑，结果最后自己死了，内帑里面的钱财，也全部都被敌人抢走了。自己小命没有了，还白白的便宜了敌人。这样的二百五，人类历史上估计都没有几个。夏星晓感觉自己的智商虽然不高，也还没有到那样二百五的地步。

　　缅洛军事基地的修炼者，等级越高，装备越好，战斗力越强，对他来说，就越是有利。不管从哪个角度来说，只要缅洛军事基地没有被攻克，第四警备旅没有被消灭，白鹭星的安全，就是有一定保证的。相反的，如果艾叶星被攻克，第四警备旅的修炼者，全部灭亡的话，白鹭星就危险了。

　　如果是以前，夏星晓将丹药、装备什么的，廉价的批发给缅洛军事基地的修炼者，他们或许会转头倒卖，从中赚取利益的。那些高品质的丹药，肯定会落在其他人的手里。这当然不是夏星晓的本意。万一丹药和装备，都落到了敌人的手里，那就悲剧了。

　　但是现在不同了。现在局势紧张，大战随时爆发，没有哪个修炼者，还会傻乎乎的将手里的丹药或者是装备，转手卖给别人。缅洛军事基地的修炼者，得到丹药和装备以后，只会牢牢的掌控在自己的手里。换言之，就是这些丹药和装备，只会在缅洛军事基地内部流通。

　　原因很简单，一枚丹药，一套装备，很有可能就能挽救他们的性命。为了自己的小命着想，他们当然不可能将丹药和装备再卖给别人。别的什么东西，能够有自己的小命宝贵？分不清轻重的修炼者，根本就是傻子。这样的傻子，缅洛军事基地估计是没有的。

　　所以，现在的夏星晓，可以放心的将丹药和装备，大量的销售到缅洛军事基地每个修炼者的手里。他要让他们都买得起，用得起，从而更快的提升自己的实力。在外人看来，或许他的确是吃亏了。但是，从长远来说，他还是赚了。只要保住缅洛军事基地，他就绝对是赚了。

　　能保住自己和老爸的小命，这些身外之物算什么？情况危急的时候，夏星晓还打算直接白送丹药和装备呢，你需要多少就拿多少，哥不要你一分钱。反正，除了消耗一点原材料之外，其他根本没有啥成本的。当然，白送的意思，还是要收取一份最基本的原材料的。


第314章 咱是富二代，亏得起

　　等马鹏的告示写得差不多了，夏星晓又说道：“对了，你再贴出一份告示，就说咱们收购大量的锻造原材料，还接受委托锻造。价格也简单，也是四份原材料，兑换一件武器装备。我们还接受灰色、粉色、黑色星梦钻的镶嵌。价格嘛，同样是四份原材料。”

　　他忽然觉得，四号当铺这个名字，起的还真是不错。四份原材料，兑换一份成品，以后可以当做第四店铺的长期经营方针来看待。如果没有意外的话，四号当铺销售的丹药和装备越多，积累到的原材料也会越多。从理论上来说，这个滚雪球的发展方针，肯定是没有问题的。

　　以缅洛军事基地的修炼者的实力，弄四份药材或者是四份锻造材料，应该是没有什么问题的。二号金属或者三号金属，通过功勋值都可以兑换到。就算是十二颗的黑色星梦钻，同样有不少人可以弄到。唯独在最后的一关被卡住了，那就是炼丹和镶嵌。

　　除了变态的五个树袋熊，其他的炼丹师，不可能有百分百的炼丹成功率，还有这么高的品质。而除了五个红曜石火怪和五个地狱赤妖狼，同样没有其他任何别的锻造师，可以百分百的将星梦钻镶嵌成功。这一点，恰恰好就是夏星晓的根本优势所在。他赚取的巨额利润，也是由此产生。

　　其他的炼丹师，平均下来，耗费十份的原材料，也未必能够炼制出一枚六品大还丹。更不要说七品、八品、九品什么的了。特别是九品的大还丹，就算是耗费二十份的原材料，都未必能炼制出来。否则，星空世界，早就八品、九品的丹药满天飞了。二十份的原始药材，随便都能找到啊！

　　至于镶嵌星梦钻，成功率就更低了。其他的锻造师，使用十二颗黑色星梦钻镶嵌出三钻黑武器的几率，绝对不会大于三分之一。这还是理论上的数字。事实上，在真正的实际操作中，由于各种人为的因素影响，使用十二颗黑色星梦钻，镶嵌出三钻黑武器的成功率，百分之十都不到。

　　可想而知，只要四号当铺的牌子打出去，接下来的日子，五个树袋熊、五个地狱赤妖狼、五个红曜石火怪，就有得忙了。他们必须日夜不断的干活，才能满足需要啊！幸好，它们的工作效率极高，倒是没有什么大碍。更重要的是，在满负荷的工作状态下，它们的升级速度，一定是杠杠的。

　　一个本命兽，半个小时炼制三枚丹药，一个小时打造一件装备，这样的工作效率，估计别的任何的炼丹师或者是锻造师，都比不上。只要有足够的原材料，这些本命兽，就是一个巨大的加工场，可以制造出无穷无尽的丹药和装备来。其中的关键，当然是无穷无尽的星辰之力了。只要有五条沙虫幼虫在那里，它们根本不需要担心星辰之力会被耗费光的，只需要埋头苦干就是了。

　　马鹏不知道夏星晓的底气从哪里来。听夏星晓的说法，敢情就算用这样的价格出售丹药和装备，好像都是稳赚不赔的样子。但是，既然夏星晓这么说了，他也就百分百的相信了。慢慢的，他也变得跃跃欲试起来，问道：“如果有人拿来红色的星梦钻怎么办？”

　　夏星晓沉吟片刻，缓缓的说道：“你就告诉他，红色的星梦钻，咱们没有百分百的成功把握。不过，他也可以将原材料留下来，交给咱们来研究。如果，嗯，如果咱们搞砸了，照价赔偿就是了。他给咱们多少原材料，咱们返回他们多少原材料。总之，我们不会讹他的原材料。”

　　对于本命兽的锻造技能，夏星晓了解的情况不是很多。四级的本命兽，到底有没有百分百的把握，在武器上镶嵌红色的星梦钻，夏星晓还真是不知道。从理论上来说，应该是可以的。四级以上的本命兽，就可以镶嵌红色的星梦钻了。夏星晓担心的，只是这个成功率。

　　如果成功率太低的话，还不如不干。红色星梦钻的价值很高，浪费一颗都是很大的损失。与其将宝贵的红色星梦钻浪费掉，还不如等到有百分百的成功率的时候，再来镶嵌。只要红曜石火怪和地狱赤妖狼，都晋升到第七级，镶嵌红色星梦钻的成功率，应该就可以达到百分百了。

　　马鹏又觉得夏星晓亏大了。这根本不是做生意啊，这是在做大善人啊。万一镶嵌失败了，自己还要赔偿对方原材料。这是在做生意吗？这根本不是在做生意啊！这是在开善堂啊！他急忙说道：“星哥，这样做真的可以吗？我感觉你很吃亏啊！太吃亏了啊！”

　　夏星晓随口说道：“没关系的，咱是富二代，亏得起！哈哈！”

　　笑了笑，夏星晓就挥挥手，让马鹏忙碌去了。

　　这边马鹏忙碌着贴出告示，那边，夏星晓已经往黑市的方向去了。那么多的丹药，一个缅洛军事基地是肯定消化不了的。丹药和装备不一样，装备是多多益善，永远都没有无底洞的。但是丹药呢，储备量到了一定的数值，就基本饱和了。除非是官方出面，大批量的采购，才会有更大的改变。

　　丹药和装备这些东西，到最后，肯定是官方大量的采购的。这是显而易见的。好东西总不能无秩序的被控制。否则，就很容易落入敌对势力的手里。但是，在此之前，夏星晓也想看看，有没有别的路子。他需要的，不是功勋值，而是原材料。对他来说，原材料绝对是越多越好的。

　　部分的原材料，在缅洛军事基地，是找不到的。就算陈多海下令批量采购他的丹药或者装备，也遵从四份原材料兑换一份成品的基本交易原则。但是，陈多海的手里，不可能有那么多的原材料。况且，这些原材料的品种，也未必有多么的丰富，数量更加不可能很多。

　　毕竟，缅洛军事基地，只是一个旅级战斗单位，还是属于边防军的战斗序列。它的家底，不可能非常的雄厚。这些年，第四警备旅一直都处在和沙盗战斗的边缘，不但人员的伤亡情况比较严重，各种丹药、武器、装备和原材料的消耗，也是挺严重的。

　　经常性的战斗，让修炼者疲于奔命，想要采集到很多的原材料，基本不可能。他们没有足够的时间去采药。同时，由于沙盗的持续袭扰，很多传统的采药星球，都被沙盗控制了，无法进入。估计不需要多久，整个缅洛军事基地的原材料，都要集中到他夏星晓的手里了。

　　那么，更多的原材料，到底从哪里来？夏星晓第一个想到的，自然就是黑市了。他们神通广大，覆盖面极广。只要他们愿意，他们可以从星空世界的任何一个角落，给你找到你需要的东西。但是，黑市同样会将丹药和装备，贩卖到星空的任何一个角落。

　　夏星晓来到黑市所在的区域，发现这里还是冷冷清清的，狭窄细长的巷子里，一个人都没有。一直走到黑市的门口，发现那个看门的大汉，还木头一样的站在那里。夏星晓身上没有元气珠，无法缴纳通行费。但是，没有关系，随便一颗大还丹扔过去就是了。至于是七品还是八品，又或者是九品，那就看黑衣大汉的运气了。希望他的运气不错吧。

　　果然，黑衣大汉正要说话，阻拦夏星晓前进，蓦然看到飞来的大还丹，急忙伸手接着，下意识的低头一看，原本麻木的眼神，顿时就变得火热起来了。难得的，他居然裂开了一丝丝笑容，表示对夏星晓的欢迎。只可惜，他的笑容真的很难看，夏星晓看也不看，直接闯到里面去了。

　　黑市里面，还是冷冷清清的。小花厅里面，一个人都没有，只有窗口处，孤零零的摆了一个碟子。因为上次来过，夏星晓也知道规矩了。他也是看都不看，直接从怀里掏了一颗大还丹，也不管到底是几品的，直接往碟子上一放，就说道：“请你们的老板出来一下，有要事。”

　　窗口里面正昏昏欲睡的老头，看到大还丹，顿时就两眼发亮了。他还以为对方不懂规矩，将丹药到处乱放，下意识的抬头看了夏星晓一眼。结果发现，原来是上次来过的，规矩早就懂了。这颗大还丹，就是给黑市的见面礼。他急忙屁颠屁颠的站起来，请自己的老板出来了。

　　这个黑市的老板，其实就是那个红眼老头。他很快就出现在了夏星晓的面前。他的记忆力很好，对于夏星晓自然是不会忘记的。他含笑说道：“夏公子，不知道有什么事情需要帮忙？”

　　夏星晓掏出三枚最新炼制的，外观颜色略微有所不同的九品大还丹，随意的说道：“麻烦帮我鉴定鉴定。”


第315章 我要空间戒指，你有么？

　　红眼老头显然是鉴定丹药的高手，他将大还丹先后拿起来，仔细的鉴别一番，很快就得出了结论：“这是七品，这是八品，这是……九品的大还丹！九品的！”

　　看来，饶是红眼老头见多识广，在九品的大还丹面前，也是有些失态的。

　　也难怪，星空世界，九品的丹药，的确不多。即使是专业的丹药鉴定师，也很少能看到九品的丹药。

　　夏星晓总算是放下心来了。红眼老头的鉴定，和他原来的估计差不多。淡青色外表的，的确是七品。淡蓝色外表的，的确是八品。淡紫色外表的，的确是九品。虽然说这些大还丹的外表颜色，其实都很淡，需要比较注意看才能分辩出来，但是，有了这个基本的标准，夏星晓下次就不需要再跑来鉴定了。

　　看来，晋级以后的树袋熊，炼丹的品质的确是提升了。现在的树袋熊，炼制出来的丹药，全部都是九品的。不知道等它们等级到第五级，又会炼制出什么品质的丹药？难道是传说中的神品？如果用数据来衡量的话，九品的大还丹，只能恢复8100点的真气，而神品的大还丹，却能恢复10000点的真气。

　　但是，这不是最重要的。最重要的是，神品丹药，是可以无限制的使用的。前面提到的丹药的边际作用，一般是以减半的方式进行的，这个描述，其实是不够严谨的。它是以常见的五品丹药为例子，断章取义的。准确来说，丹药的边际效应，和它的品质，是有很大的关系的。丹药的品质越高，边际效应就越弱。相反的，丹药的品质越低，边际效应就越强。

　　比如说连续服用五品的丹药，第二枚的丹药效果，的确只能发挥50%左右。第三颗丹药的效果，只有25%左右。第四颗只有12.5%左右。以此类推。而连续服用九品的丹药，第二颗丹的效果，则是81%左右。第三颗九品丹药的效果，则是72.9%左右。第四颗只有65.61%左右。以此类推。不同品质的丹药连续使用，效用计算原理也是一样的，就不细说了。

　　可见，只要不是神品的丹药，其服用的丹药越多，丹药的效果就越差。最终，这个数值会一直降低到无限接近于零，就是完全没有效果。唯独神品丹药不同。神品丹药，乃是十品的丹药，即使服用第二颗，效果同样是百分百。第三颗的效果，也是百分百。第四颗还是百分百。也就是说，只要修炼者有足够的神品丹药，就可以无限制的使用，不需要担心丹药的边际效应。

　　只可惜，这只是理论上存在的可能。事实上，九品丹药已经非常稀罕，更不要说十品的丹药了。想将十品的丹药当饭吃，只能是在梦里了。就算是那些财大气粗的修炼者家族，也没有谁可以拥有大量的神品丹药。一般的修炼者，就更加不可能了。

　　“这三颗丹药，就送你了。”夏星晓很大方的说道。

　　对于红眼老头送回来的丹药，夏星晓没有接，直接又推回去给对方了。

　　他不懂得怎么做生意，也没有亲自做过生意，却也知道，你要谈大生意，一定要出手大方，让别人觉得你有足够的实力参与其中。只有有实力的大商家，对方才会有合作的意愿。在这个时候玩低调，效果适得其反，只会弄巧成拙。况且，二世祖也从来不是喜欢低调的人。

　　果然，出手就是三颗高品质的丹药，红眼老头顿时就热情起来了。在黑市的眼里，三颗大还丹其实不算什么。但是，夏星晓作为一个五级的修炼者，出手如此大方，显而易见，他背后的势力，也是非常强大的。对于这么有来头的人物，红眼老头当然不敢怠慢。他急忙叫来下人上茶，又热情的说道：“不知道夏公子这次前来，小老儿有什么地方可以效劳？”

　　夏星晓平时一般都是被人称作大少什么的，很少有人称呼自己公子，感觉有点怪怪的。不过，对于这个称呼，他倒是挺喜欢。夏公子，似乎是要比夏大少好听一些。最起码，显得自己没有那么粗鲁，那么二世祖。他点点头，说道：“有的。”

　　红眼老头急忙说道：“夏公子但说无妨。”

　　夏星晓没有直接回应，说道：“不知道贵店有什么好东西出售？”

　　红眼老头含笑说道：“小店乃是星空连锁分号，货物不少，夏公子不知道要什么？”

　　夏星晓随口说道：“空间戒指，有吗？”

　　红眼老头摇摇头，苦笑着说道：“不好意思，这个真没有。”

　　夏星晓一开口就是空间戒指，有意无意的，顿时就将红眼老头的傲气给卡住了。

　　空间戒指这样的东西，看起来似乎很容易制造，其实中间的艰难，只有亲自制作过的人才知道。每一颗的空间戒指，都需要用到珍贵的原材料，还得花费无数的心血。最终的结果，只是一个很小很小的异次元空间。最要命的是，它的成功率很低。几乎不会超过万分之一。

　　这是什么概念呢？就是一百个人里面，只有一个成功。而这个人，制作一百个空间戒指，也只有一个成功。星空世界那么大，能制造空间戒指的修炼者很多。只要乾坤大挪移修炼到第三层，就可以动手制作空间戒指了。但是，大部分的修炼者，都很少有时间去钻研这个东西。毕竟，制造空间戒指，也是很浪费时间和精力的。玩物丧志，一不小心，就会耽搁自身的修炼。

　　幸好，星空世界，修炼者的基数毕竟很大，哪怕是只有万分之一的成功率，最后成功制造出来的空间戒指，数量也不会少。对于高阶的修炼者来说，空间戒指显然是必备之物。当然，它的价格非常昂贵就是了，一般的修炼者，根本买不起。缅洛军事基地的这样的小地方，绝对是没有货的。

　　南宫凝绿给夏星晓一枚空间戒指，他还觉得不满意，觉得品质太低。也就是南宫凝绿大人有大量，又有求于他，才没有和他计较。要是换了别的修炼者，估计都被被他气爆了。你是哪辈子修来的福气啊，居然可以获赠一枚空间戒指？那可是比绿色星梦钻还贵重的存在！

　　只可惜，此时此刻的二世祖，完全不知道制作空间戒指的艰难。他还以为，这个黑市里面，应该有空间戒指出售了。听了红眼老头的回答，二世祖失望的说道：“别的地方也没有吗？”

　　红眼老头苦笑着说道：“这个真没有。如果公子实在是要的话，还请等待三个月的时间，小老儿看看是否可以从其他地方拿货。如果有，一定第一时间知会夏公子。”

　　夏星晓随口说道：“行，如果有货的话，你通知我就是了。最好多准备几个。”

　　红眼老头顿时头大，搞不清楚夏星晓到底是信口开河，随便说说，还是真的想要购买那么多的空间戒指。他这个小小的黑市，能拿到一枚最低级的空间戒指就算不错了，夏星晓还准备要几个？那可是一笔很大很大的生意了。他不得不委婉的说道：“夏公子，咱们都是生意人，账目要清楚。这个空间戒指，价值贵重，我们就算拿到货，只怕价格也会很高……嗯，非常高……”

　　夏星晓不以为然的说道：“你估摸一个价格吧。元气珠之类的就不要说了。你就说，九品的大还丹需要多少颗？三钻黑的装备，又需要多少件？我们用实物兑换实物，简单方便！”

　　红眼老头很认真的想了想，谨慎的说道：“九品的大还丹，的确很值钱了。但是，和空间戒指相比，就无法计算了。夏公子，如果是用九品大还丹来交换空间戒指，只怕生意是做不成的。倒是三钻黑的武器装备，可以商量。具体的价格，我不能确定，但是，我估摸着，就算是品级最低的一品空间戒指，也价值至少三十件三钻黑的装备。”

　　夏星晓情不自禁的皱了皱眉头。

　　麻痹的，空间戒指居然这么贵？还是最低级的？

　　下意识的看看他手里的那枚垃圾空间戒指，居然价值三十件三钻黑武器？

　　看来，自己想给叶九嫣、李玉济他们每人配备一枚空间戒指的想法，有些困难啊。归根到底，还是这东西的产量，的确是太少了。物以稀为贵嘛！数量太少了，价格自然就高了去了。麻痹的，还是等等吧，等到自己修炼到第十级再说。要不，就等到自己手里的三钻黑武器足够再说。

　　不过，想要积累足够的三钻黑武器，最关键的，还是原材料。只要有足够的原材料，那就一切都好办。现在的问题是，缅洛军事基地不可能有那么多的锻造武器装备的原材料。就算缅洛军事基地的官兵，都努力去挖矿找矿，估计现在也来不及了。一切，还得从黑市想办法。

　　想了想，夏星晓将空间戒指暂时放下，说道：“不知道贵店有什么原材料出售？”


第316章 三来一补

　　红眼老头急忙说道：“如果只是原材料的话，完全没有问题。我们有完善的原材料进货渠道，夏公子要多少，我们都可以提供。价格绝对优惠，不会让夏公子吃亏的。买得越多，优惠越大。”

　　夏星晓点点头，直截了当的说道：“既然如此，咱们做个生意吧。我用大还丹来换你们的原材料。一颗六品的大还丹，换你们的四份原始药材，你看如何？”

　　之所以提到六品，主要是五个树袋熊的炼丹，都是从六品起步的。它们现在刚好是五级，是炼制一阶丹药的极限，所以能炼制九品的大还丹。到了第六级以后，它们就可以炼制第二阶的丹药，如菩提小还丹、菩提大还丹什么的。但是，丹药的品质，应该是只有六品左右。

　　红眼老头有些愕然的说道：“公子没有说错？一颗六品的大还丹，只换四份药材？公子不知道自己吃亏了？这样的生意，小老儿肯定是愿意做的，只怕夏公子到时候会后悔啊！”

　　倒不是红眼老头不是奸商，好心的提醒夏星晓。世界上无奸不商，红眼老头当然如此。但是，奸商坑蒙拐骗的对象，也是看人的。红眼老头觉得和夏星晓之间，有长久的生意要做，就不能让夏星晓上当了。不然，等他醒悟过来，肯定就没有他什么事了。

　　夏星晓微笑着说道：“我知道我是吃亏了。不过没关系，我无所谓。”

　　红眼老头的算盘，显然是很精的。他既然不想坑夏星晓，就得将其中的厉害关系，和夏星晓都说清楚了。他谨慎的说道：“夏公子，你可能有所不知。六品的丹药，就能兑换至少七八份的原材料。七品丹药，完全可以兑换十份以上的原材料了。八品丹药，更是可以兑换十五份原材料。九品丹药，兑换二十份原材料，都是完全没问题的。至于神品丹药，你要五十份原材料，都有人愿意给。”

　　微微顿了顿，他很诚恳的说道：“夏公子，和成品的丹药相比起来，原材料的价值，显然是不值一提的。丹药最重要的，不是原材料，而是炼制的过程，是炼制的成功率。你这样做，很是吃亏。我们小店虽然是黑市，利润是多多益善，但是也不能让卖家过于吃亏，免得日后你迁怒于我们。”

　　夏星晓点点头，肯定的说道：“我知道。剩下的差额，你们能赚多少就赚多少好了。不管以后怎么样，我都不会迁怒你们的。反正，我只要四份的原材料，就给你们一颗六品丹药。以此类推，五份原材料换一颗七品，六份原材料换一颗八品，七份原材料换一颗九品。至于神品，暂时无法提供。”

　　红眼老头算来算去，还是觉得有些难以置信。他倒是希望这件事没有什么蹊跷。可是，常年的贸易经验告诉他，夏星晓的确是太反常了。没办法，夏星晓提出来的交易方式，实在是有些特殊。哪怕是作为一个黑市的负责人，早就经历了各种的稀奇古怪，他还是感觉到很诧异。

　　夏星晓笑着掏出一百枚的九品大还丹，哗啦哗啦的摆放在桌面上，懒洋洋的说道：“你看，这是一百枚九品大还丹，就兑换你的七百份原材料。只要你将原材料给我，我就给你大还丹。咱们一手交钱，一手交货。童叟无欺，两不相欠。这笔生意，你做不做？”

　　红眼老头浑身一阵激灵，急忙说道：“做，做，做，当然做了！你等等！”

　　他急急忙忙的大声叫人，准备七百份的原材料。笑话，这样的生意他如果不做，背后的老板非得将他五马分尸不可。七百份的原材料，兑换一百颗的九品大还丹，这样的生意，到哪里去找啊？不要说是七百份的原材料，就是一千七百份，他都是一百个愿意啊！

　　对于夏星晓来说，这样的生意，他也不亏。用一百枚的大还丹，赚回来七百份原材料，又可以炼制七百颗的大还丹，刨去差额，还有六百颗大还丹的利润。而这六百颗的大还丹，又可以换回五千多份的原材料。五千多份的原材料，又是五千多颗的大还丹，又可以还回来四万多份的原材料……长此以往，他手里的原材料和大还丹，都会无穷无尽的。

　　至于为什么卖给黑市也是同样的价格，原因也简单，他想和黑市搞好关系。如果有机会和黑市的幕后人物建立良好的关系，那就更加有好处了。二世祖的脑海里，没有什么好人坏人的分类。谁能给他好处，谁就是好人。同样的，谁妨碍到他了，他就是坏人。黑市的主人同样如此。他给黑市带来好处，也希望黑市可以给他带来一点好处。

　　星空很快大乱，夏星晓也得努力一把，拉拢一些关系了。好像黑市这样的，背后都是有大势力支撑的。和他们搞好关系，肯定是只有好处，没有坏处。必要的时候，他们兴许还能帮助自己出头一把呢。通常来说，能够开设黑市的，还能将黑市开设到军队里面来的，肯定是大能中的大能啊！

　　这个世界上，什么东西最可靠？虞芷蕾的军法？错！世界真的乱起来以后，军法不值一毛钱！最可靠的东西，就是利益！只要他能够给黑市带来利益，带来好处，黑市的人，就肯定会想方设法的帮助他、维护他。谁愿意看到自己的财神爷出现意外呢？哪怕是最傻逼的老大，都不会自断财路的。

　　果然，在巨大的利润刺激下，红眼老头很快就准备好了七百份的药材，交给夏星晓。夏星晓随手将大还丹都交给红眼老头，又顺手将所有的药材，都全部放入空间戒指里面。七百份药材，倒也不是很多，他的空间戒指还能放得下。但是如果再多的话，就有点难度了。

　　双方交易完成，夏星晓很满意，红眼老头也很满意。红眼老头甚至觉得，自己有些不好意思了。因为，他感觉自己占了夏星晓很大的便宜，过意不去。为了保持和夏星晓的良好关系，他热情的说道：“夏公子，不知道还有什么需要效劳的？只要是小老儿能做做到的，小老儿都乐意效劳。”

　　夏星晓随口说道：“好像没什么了。如果你们要锻造装备的话，也可以找我。同样是四份的原材料，锻造一件装备。只要是三钻黑以下的装备，一天可取。”

　　锻造武器装备的原材料，比寻常的丹药更加的复杂。如果没有人提供原材料的话，要他自己去准备原材料，非得累死不可。如果是采取“三来一补”的方式，倒是不错的选择。帮助别人锻造一件武器，自己能额外获得三件。不管怎么说，这笔生意都是多多益善啊！

　　夏星晓喜滋滋的想着，或许不需要多久，自己的仓库里面，就要堆满了各种原材料，各种丹药和各种武器了。战乱期间，这些东西，就是左右战争胜利的关键因素啊！现在，他唯一的麻烦，就是南宫凝绿给的那个空间戒指，容量太小了，才二十五立方米，增加一百倍还差不多。

　　又想到自己要晋升到第十级，才有机会锻造空间戒指，感觉时间的确有点长。耗不起啊！问题是，如果不是自己锻造的话，收买来的空间戒指，全部都是次品货，没有人要的那种……好吧，南宫凝绿不会听到的。偏偏价格又那么高，怎么想都很不划算。被人宰一脖子的血，是怎么都不会觉得舒服的。二世祖不想将别人的便宜都占尽了，也不希望别人占自己太多便宜。

　　红眼老头顿时大喜，急忙说道：“如此说来，小老儿又要占夏公子的便宜了。”

　　他服务的黑市，的确有很多的武器装备，需要找人锻造。毕竟，丹药市场的利润，是完全无法和武器装备相比的。一个正常的修炼者，在武器装备方面的投资，至少是丹药的十倍以上。三钻黑的武器，乃是星空世界最常见的武器装备，其销售量也是最大的。

　　夏星晓心想，谁占谁的便宜，还不知道呢。你给我解决其他全部的环节，我让你赚多一点，那也是人之常情。如果没有足够的好处，你们会卖力的帮助我吗？你们从我身上获得的好处越多，对我才会越重视吧。不过，光是有原材料还不行，还得弄点其他什么搭配……

　　正在想着，红眼老头已经迅速的叫人准备好了四份的三号金属，十二颗的星梦钻，请夏星晓帮忙打造一把三钻黑的含光剑。这当然是为了试探夏星晓的锻造能力。如果夏星晓真的可以在很短的时间里，将三钻黑的含光剑打造出来的话，黑市就可以放心和夏星晓交易了。

　　夏星晓将原材料接过来，简单的检查一番，发现没有什么问题，便收下来了。含光剑的打造难度不大，黑色星梦钻的镶嵌难度更不大。这么多的原材料，正好可以同时开工打造四把含光剑，一点难度都没有。一把送回来给黑市，另外的三把，自然是落入自己的口袋了。


第317章 塔布陀人的信息服务业

　　“我好像将价格搞错了……”夏星晓忽然感觉，自己似乎做错了什么。

　　他的本命兽，都是以五为单位计算的。锻造的时候，更是可以同时开工锻造五把武器。

　　同时开工打造四把的含光剑，等于是还有一组的本命兽闲着没有事干。这是在浪费劳动力啊。早知道，就应该将价格定为五份原材料的。这样一来，所有的本命兽，都全部有活干了。只可惜，自己都已经将这个价格定下来了，还信誓旦旦的确定了多次，想要改变都来不及了。

　　夏星晓身边的人员里面，使剑的人着实不多，含光剑基本无法派上用场。不过，这没有关系，将剩下的三把含光剑拿回来黑市出售，兑换九份的三号金属和三十六颗黑色的星梦钻好了。只要有足够数量的三号金属，足够数量的黑色星梦钻，想打造什么武器不成？只要有图纸，倚天剑都可以！

　　他当即含笑说道：“两个小时以后，你派人到四号当铺拿货吧！”

　　红眼老头自然是满心欢喜的答应了。

　　夏星晓如此的有把握，让他感觉，黑市似乎要发达了。

　　脑海里忽然灵光一闪，夏星晓又说道：“不知道贵店是否出卖消息？”

　　他隐约听人提起过，说在星空世界，有人专门出售各种各样的机密消息。好像还是有组织的，有专业的从事人员。他们出售的消息，都是很有价值的。但是，具体的情况不清楚。如果可以从他们那里，得到一些准确的消息，或许自己就不需要盲人摸象，糊里糊涂的乱猜了。

　　红眼老头说道：“售卖消息，不是小店的专长。不过，如果公子有需要，小老儿倒是可以帮助公子搭线牵桥，和塔布陀人联系上。他们是搜集消息，贩卖消息的行家。只要有钱，就可以买到消息。而且，如果买家愿意出钱，他们还可以帮助买家刺探专门的消息。”

　　夏星晓点点头。他隐约中听到的组织，就是塔布陀人。就是他们，专门刺探和出售各种机密消息的。外界对于这个组织的传言，都是非常神秘和神奇的。感觉上，他们是无所不能的一类人。只要你愿意支付足够的报酬，天底下任何的消息，他们都可以帮你弄到。

　　塔布陀人是非人类，外表和一般的人类有很大的区别。他们的耳朵很大，听力很强。他们的眼神也很好，观察力也很强。他们的脑袋也很大，记忆力很强。他们的分析能力也很强。这一切，都给他们从事信息服务业提供了便利的基础。

　　没错，塔布陀人对自己从事的行业，就是这样描述的：信息服务业。一个很古老的服务行业。除了青楼妓院，他们就是最古老的。只不过，这个行业，到了塔布陀人的手里，就有点特殊了。他们刺探到的，都是极度机密的消息。而购买消息的人，也是大有来头的人物。

　　显然，从事这个行业，风险是很大的。谁愿意自己的机密被泄露出去？谁愿意自己的机密信息被刺探？因此，星空之中，几乎没有谁，会公开的喜欢塔布陀人。更多的国家和组织，都暗中追杀塔布陀人。但是，又通过别的渠道，试图从塔布陀人那里，获得更多机密的信息。

　　塔布陀人自身并没有什么武力，就是遇到一般的人类，估计都没有办法自保。以马鹏的身手，都可以放倒十几个的塔布陀人，更不要说其他人了。但是，塔布陀人和蓝兽人的关系很好。而蓝兽人的武力，是十分强大的。在蓝兽人的保护下，塔布陀人从事的行业，还是很安全的。

　　说到蓝兽人，就必须多说一句。它们是星空世界，最广泛存在的雇佣兵。只要有钱，他们可以给任何人服务。唯一的例外，就是哈里兰人。因为，哈里兰人会通过吞噬蓝兽人，增强自己的能力。因此，任何和哈里兰人有仇恨的雇主，雇佣蓝兽人的费用，都将减半。

　　“那行，你派人和塔布陀人接触一下，就说我想买他们的消息。有反馈的时候，请派人到四号当铺，就说你们找我就好了。”夏星晓说道。

　　“好，好，好，没有问题”红眼老头连声答应了。

　　夏星晓点点头，告辞离开。出门的时候，又随手扔给看门大汉一枚丹药。

　　这是二世祖的习惯性动作。他将这里当做夜总会了。每次离开的时候，都会扔点钞票当小费的。

　　红眼老头看着夏星晓远去的背影，怔怔的有些愣神，忽然脸上有些怪异的嫣红，自言自语的说道：“自从老主人去世，几位小姐执掌家族五年来，饱受欺压，日子过得极为憋屈，门店的数量剧减到不足原来的五分之一，几乎要被迫关门大吉。这一切，都是因为供货商的联手打压，导致我们的货物严重不足。”

　　“那些混蛋的供货商，明明是欺负几位小姐是女儿家，不敢和他们翻脸。没想到，今天时来运转，居然遇到贵人了。这样的人才，背后一定有很强大的势力支撑，我们和他一定得搞好关系才行。只要他能够给我们提供足够的货源，我们蓝家的黑市生意，就能继续风生水起。不用看别人的脸色。不行，我不能呆在这里了。我必须马上回去家族，将这里的情况通知几位小姐才是……”

　　“老柴头，我要回去紫云星一趟，这里就交给你临时打理了。如果刚才那位夏公子有什么要求的话，你第一时间记录下来，第一时间发回去紫云星！”红眼老头打定主意，急急忙忙的说道。很快，他就从黑市出来，消失在狭窄细长的巷子里。

　　夏星晓回到四号当铺，发现这里已经聚集了很多人了。

　　很多修炼者，正在奔走相告有关告示的内容，还有很多人聚集在告示的面前。

　　因为马鹏贴出来的告示，丹药市场上的原材料，都全部被掠夺一空，连压仓底的原材料都被清空了。

　　只可惜，这个时候的丹药市场，经过夏星晓上次的扫荡，早就不剩下什么了。就算是将压仓底的原材料都全部清空，也凑不出多少药材来了。于是，又有不少人就在四号当铺的门口，临时组队，商量到缅洛军事基地的外面去寻找药材。队伍凑齐以后，马上就急匆匆的出发了。

　　炼制大还丹需要的药材，不算十分的名贵，在缅洛军事基地周围基本都能找到。以前，一些修炼者觉得不值得，不愿意去采药。没有性价比，自然就没有动力。但是，现在，只要四份的原材料，就能兑换一枚六品的大还丹，这样的好事，谁不愿意？采药的积极性，顿时大大的提升。

　　估计这个时候，在艾叶星表面各地的天坑里，已经有无数的修炼者，在努力采药了。估计很多天坑里面的药材，这次是真的要被挖绝种了。但是，这也是没办法的事情。夏星晓也没有可持续发展的概念。现在，不将自己武装到牙齿，等敌人杀过来，再多的好处，都是别人的了。

　　有些迫不及待的修炼者，站在四号当铺的门口，手里都拿着早就准备好的药材，好像是从现在就开始排队了。他们担心，如果明天才开始排队，这样的好事，根本轮不到自己。与其明天赶不上趟，还不如今天就开始排队。不管如何，都必须用手里的原材料，兑换到自己想要的丹药。夏星晓估摸一下时间，距离明天，至少还有十五个小时。这些家伙，还真是着急啊！

　　不过，从侧面来看，四号当铺的声誉，的确是不错。看来，之前马鹏的工作，还是做得不错的。幸好之前没有责怪他，否则，就真是怪错人。一张告示贴出来，就引来了这么大的轰动。如果真的开始发售丹药，还不知道要引起多大的轰动呢。到那个时候，自己恐怕想要低调都不行了。有本事的人，一定可以人肉搜索出四号当铺的背后老板是谁的。估计以后就会有人直接找他夏星晓交易了。

　　只看到马鹏站在店铺的门口，举着水缸大的扩音器，大声叫道：“大家不要乱，不要着急，不要往里闯。我告诉大家，现在，店铺里面，的确是没有丹药。但是，明天，丹药足够，绝对足够！只要你们的手里，有足够的药材分量，我们就会将真正的丹药发给你！”

　　“我马鹏前些天，也卖出了不少的七品的大还丹，相信大家都已经知道了。我们四号当铺，我不是当家，我也没有那么大的本事，可以弄到那么多的高品质的大还丹。但是，我的老板，绝对是有大本事的！我的老板，是天底下最最有本事的人！我告诉你们，七品的丹药根本不算什么，八品和九品的丹药，我们都有的是！只要你们有足够分量的原材料，就一定……”

　　“再次提醒，再次提醒，我们不要功勋值！我们不要功勋值！一切的丹药，都得用原材料来换！原来作为订金的功勋值，我都会逐一返还给你们。锻造装备也是如此！想要锻造装备的，自己准备好四份的原材料送过来！没有原材料的，一律不接受！”


第318章 去采药！去采药！

　　在水缸大小的扩音器的帮助下，马鹏总算是稳定了局面。有部分比较开明的修炼者，默默的退走了。但是，还有很多人在排队。没办法啊，太吸引人了。这么大的好处，可不能落在了别人的手里。大家的心思都差不多，如果今天不排队的话，估计明天就真的轮不到自己了。

　　当然，不和谐的声音也是有的。四号当铺的位置，刚好就在五号当铺的前面。这时候，受伤还没有好的宋海成，正依靠着门口，和自己的活计，在哪里嘀嘀咕咕呢。在他的身边，倒也聚集了一群的修炼者。显然，他们是不相信四号当铺明天真的可以拿出这么多的高品质丹药来的。

　　宋海成没有看到夏星晓，说话的胆子就大了不小。他酸溜溜的说道：“那个夏星晓，肯定是想趁着乱世，狠狠的赚一把。嘿嘿，七品的大还丹，他还有可能弄到。八品、九品的大还丹，他想都不用想。真的以为我们是白痴吗？以为我们不知道八品、九品的大还丹是如何难得吗？”

　　鲁水汉的声音接着说道：“没错，少爷说的一点都没有错！这个夏星晓，一定是在故弄玄虚，故意吹得天花乱坠的。我已经调查过了，他老子根本就不是什么修炼者，他家的祖宗十八代，都没有人是修炼者，更没有人是炼丹师。他去哪里弄来的这么多丹药？”

　　宋海成眨巴眨巴眼睛，不怀好意的说道：“不会是从哪里偷来的吧……”

　　话音未落，他就觉得自己的后腿弯，突然被什么东西狠狠的打了一下，痛得他当场就跪倒了。

　　他周围的人都吃了一惊，急忙手忙脚乱的将宋海成搀扶起来。结果，他们发现，宋海成的一双膝盖骨，不知道被什么东西全部打碎了。膝盖骨被打碎，宋海成就是瘫痪了。就算有先进的基因技术帮忙，估计没有半年的时间，宋海成的膝盖骨，是没有办法痊愈了。

　　夏星晓施施然的背着双手，悄悄的来到当铺门口，朝马鹏点点头，直接进入了当铺里面。他看看四周，将几个大箱子拖过来，估摸了一下，将一千颗的大还丹拿出来。这些大还丹，有七品的，有八品的，也有九品的，都在箱子里面放好了。结果，足足装了五个箱子。

　　将一切都准备好了以后，夏星晓朝马鹏拍拍手，把他叫进来，指着箩筐里面的丹药说道：“你跟他们说，今天暂时发放一千颗的丹药，免得他们在这里排队。你告诉他们，我们的丹药数量，非常充足，完全不需要排队。明天早上，咱们在丹药市场，开拍卖会，大量出售丹药！想要购买丹药的，最好是带足了原材料到来！他们有多少的原材料，我们就有多少的丹药！保证供应！”

　　马鹏眉开眼笑的说道：“那就更热闹了。明天早上，五号当铺也准备开拍卖会呢！”

　　夏星晓用力的拍拍自己的脑袋。拍卖会的事情，他都几乎忘记了。到霍罗星去了十几天，每天都和妖兽之类的搏杀，几乎就没有空闲过，以致将拍卖会的事情，都忘记的死死的了？不过，当初的约定，不是三天以后举行拍卖会吗？难道是宋海龙临时更改的决定？

　　如果是他临时更改的决定，倒是不奇怪。毕竟，宋海龙本人，也跟着被派遣到霍罗星去了。他既然无法亲自参加拍卖会，自然会通知宋海成将拍卖会延期的。现在，宋海龙离开了霍罗星，估计又开始思维活跃了，又想要重新搞拍卖会了。这家伙，倒是一点都不死心啊！

　　想到自己砍掉了宋海龙的一条手臂，又将他的屠龙刀给缴获了，这家伙，居然还不死心？还要开什么拍卖会？不过，这也有可能是宋海成的自作主张。如果他是宋海龙的话，估计这个拍卖会，是绝对开不成了。在他夏星晓的眼皮底下开拍卖会，这不是找死吗？

　　夏星晓说道：“那就正好了。你将拍卖会弄得场面大一点，声势大一点。”

　　马鹏自然是连连答应了。搞这些事情，都是他的强项。只要夏星晓愿意，他肯定是能将场面搞多大就搞多大。他巴不得将五号当铺的生意，都全部给挤占了。

　　在夏星晓离开缅洛军事基地的这几天，四号当铺和五号当铺之间的口水战，可是从来都没有停止过。由于夏星晓不在，马鹏的腰杆挺不起来，一直都处于受气的状态。现在，终于轮到他扬眉吐气了。这不，夏星晓出手就是几个箱子的大还丹，这样的大手笔，有谁能弄得出来？

　　夏星晓点点头，径直离开了四号当铺。这个时候的他，还不想让其他的修炼者，知道他就是四号当铺的幕后主人。结果，片刻之后，马鹏从当铺里面出来，宣告了立刻出售大还丹的消息。结果，整个四号当铺周围，就好像是沸腾了一样。大量的人群，涌入当铺，用原材料兑换丹药。

　　很快，马鹏临时雇佣的几个伙计，都快累得仆街了。他们每个人，都恨不得自己有十张嘴，二十只手，最好是脚底下还踩个风火轮。因为只有这样，他们才能应付得过来。一拥而入的修炼者，每个人都恨不得在第一时间里，将真真切切的丹药拿到手。有人的嗓子都快喊破了。

　　幸好，这里毕竟是军事管理区，那些购买丹药的修炼者，也都是联邦军人，受到军法的一定程度的约束。在众目睽睽之下，他们倒也不敢公开抢劫，公开乱来。

　　况且，这么便宜的丹药，你也不好意思抢劫不是？购买丹药的条件很低，只需要原材料就行，如果你连一点原材料都弄不到，那只能说你太差了，太烂了，活该被人鄙视。连这一点都做不到，活该是废物啊！一辈子都活该被人瞧不起！

　　“哈哈，八品！我的丹药是八品的！”

　　“嘿嘿，你的八品算什么？我的九品的！”

　　“兄弟，要兑换就兑换九品的！八品不划算啊！”

　　很快，拿到了称心如意的丹药的修炼者，就兴高采烈的从四号当铺出来了。

　　真真切切的将高品质的丹药，拿到了自己的手里，再也没有修炼者会觉得，自己的希望会落空了。

　　他们这个时候最恨的，就是自己搜集到的原材料数量太少，无法兑换更多的丹药。如果原材料的数量够多，他们兑换到的丹药会更多啊！这可是千载难逢的好机会。谁知道过了这个村以后，还有没有那个店呢？万一以后丹药提价了，可是连后悔都来不及了。

　　“去采药！”

　　“去采药！”

　　忽然间，不知道谁大叫一声，立刻引来了无数修炼者的响应。

　　在此起彼伏的叫喊中，熟悉或者是不熟悉的修炼者，都开始组队准备出发了。

　　是啊，他们还愣在这里做什么？去采药啊！五号当铺的告示，就清清楚楚的贴在那里。只要能弄到更多的药材，就能兑换到更多的丹药！刚才五号当铺发售的丹药，已经充分证明，他们的确是有足够的丹药储备的。只要他们有足够的原材料，就一定能兑换到更多的丹药。这个时候，除了采药，还有别的更重要的事情吗？你想错过明天的拍卖会吗？你想在拍卖会上只做观众吗？

　　很快，一支支的采药队伍，就急匆匆的出发了。他们已经完全相信了四号当铺的告示，准备采集更多的药材，在明天的拍卖会上，购买到更多的丹药。就连宋海成，都让自己的活计，加入了采药的队伍。而负责带队的，正是那个炼丹师鲁水汉，被夏星晓暴揍过的那个。

　　如果宋海成知道夏星晓就在他背后默默的盯着他，他打死都不会这样做的。五号当铺去买四号当铺的丹药，这是多么丢脸的事情啊。要是此事传出去，五号当铺根本不需要做生意了。宋家本来是到缅洛军事基地打响名号来着，可不是来给四号店铺做广告的。

　　但是，宋海成没有看到夏星晓，因此，他反复的叮嘱自己的活计，一定要采摘到更多的药材，以便从四号当铺这里，兑换到更多的高品质的丹药。而鲁水汉也信誓旦旦的表示，他一定会采摘到更多的药材，从四号当铺那里，兑换到更多的高品质丹药。

　　“小样，小瘪三！”夏星晓冷笑一声，从宋海成的身边故意走过。

　　结果，宋海成的脸，顿时就涨成了猪肝色。鲁水汉还被吓得后退了几步，几乎摔倒。

　　宋海成完全没有想到，自己所做的一切，都被夏星晓看到了。这真是太丢脸了。五号当铺太丢脸了。

　　可是，丢脸归丢脸，采药还得去。谁叫五号当铺自身没有高品质的丹药呢？宋海成是打定主意，要从四号当铺这里，兑换到一定数量的高品质丹药，然后拿到其他的军事基地发售。在巨大的利益面前，哪怕是五号当铺的面子丢光了，甚至是宋家的面子都丢了，也无所谓了。


第319章 全部发配号角要塞！

　　夏星晓回到自己的狗窝，将七百份的炼丹原材料，还有四份含光剑的锻造材料，都全部拿出来，让十五个本命兽炼丹的继续炼丹，锻造的开工锻造。自己本人，则返回四号当铺，用空间戒指，将当铺里面搜集到的炼丹原材料，都使用瞬移的方式，运回来自己的狗窝。

　　显而易见，随着一颗颗丹药的发售出去，四号当铺里面，顿时堆满了各色各样的原材料。一颗丹药，兑换五份到七份的原材料，一千颗的丹药，最后兑换了超过六千份的原材料。这么多的原材料，空间戒指需要装好几次。夏星晓来来回回的瞬移了好多次，才终于全部搬完了。

　　等全部的炼丹原材料，都搬运完毕的时候，四把含光剑，也已经打造的差不多了。三钻黑的含光剑，自然是一点难度都没有的。夏星晓将完工的含光剑，拿起来仔细的观察一番，对它的质量还算满意。他将含光剑收入空间戒指，出门，反复的瞬移，鬼魅般的再次来到黑市。

　　很快，夏星晓就从黑市留守的老柴头那里，弄到了大量的三号金属和黑色星梦钻。他将另外三把含光剑，直接卖给了黑市。老柴头自然是求之不得，急忙给他准备了十二份的原材料，将三把含光剑都全部买下来。回到自己的狗窝以后，夏星晓立刻将十二份的原材料，都扔给本命兽去忙碌。

　　结果，三个小时以后，十二把的含光剑，又全部锻造完毕。夏星晓将含光剑拿起来看了看，点点头，觉得质量还算不错，就带着它们又来到了黑市。他准备全部出售的。遗憾的是，这一次，老柴头实在是没有东西可以交换了。十二把的含光剑，以这个小小的黑市的能力，根本无法消化。

　　没办法，老柴头只好很惋惜的收下了其中的五把，剩下的七把，只能是眼睁睁的看着夏星晓拿走了。看着夏星晓将剩下的含光剑带走，老柴头几乎要以头抢地了。他是多么渴望可以将这七把的含光剑也留下来了。他这个小小的黑市，如果有十二把含光剑的话，绝对可以大赚特赚一笔的啊！只可惜，机会错过了。不甘心的他，急急忙忙的向远在紫云星的家族，发去了秘密信息。

　　当然，黑市背后的操作，夏星晓是不知道的。他带着七把含光剑，还有二十份的原材料，回到自己的狗窝，将原材料扔给本命兽去继续打造，自己则带着七把含光剑回到四号当铺。他让马鹏贴出告示，说本店有三钻黑的含光剑出售。每一把的售价，都是四份原材料。

　　“三钻黑的含光剑？”

　　“啊？三钻黑的含光剑？你说真的？”

　　“靠，我没有听错吧？四号当铺出售三钻黑的含光剑？”

　　一时间，整个缅洛军事基地，顿时又沸腾了。所有人，都在传递这样的消息。

　　许许多多的修炼者，再次聚集到四号当铺的门口，亲眼目睹一字并排挂出来的七把含光剑。

　　只可惜，消息是轰动了，前来参观的修炼者也很多，有能力购买的修炼者，却是不多。毕竟，锻造武器的金属，还有星梦钻之类的，都是掌握在高层人物的手中。一般的修炼者，根本没有这么多的原材料。他们就算一百二十万分的想要购买，也弄不到那么多的原材料啊！

　　联邦军队，对于锻造武器的金属，还有星梦钻，都是控制的比较严格的。武器装备和丹药不同。武器装备不是消耗品。特别是镶钻以后的武器装备，只要不是彻底损毁了，都是可以自动修复的。换言之，就是可以长时间的使用。因此，镶钻的武器装备的数量，完全可以看做是一支部队的家底。某支部队的家底是否丰厚，主要的因素，就是看它拥有多少的镶钻武器。

　　夏星晓并不着急。他知道将这七把含光剑挂出去以后，会给他带来什么样的后果。

　　一般的修炼者，肯定是买不起的。毕竟，含光剑是货真价实的三钻黑的武器，需要四份的三号金属，十二颗的黑色星梦钻，才能将其买下来。显然，这些，都不是一般的修炼者拿的出来的。甚至，高阶的修炼者，也未必拿的出来。要说在缅洛军事基地，估计只有一个人拿的出来。

　　这个人的名字，叫做陈多海。只有他，才有资格动用战略储备。而战略储备里面，就有大量的三号金属和黑色星梦钻。夏星晓摆出七把含光剑钓鱼，要钓的就是这条大鱼。

　　果然，很快，缅洛军事基地司令官陈多海都知道了含光剑的事情。作为军事基地的司令官，陈多海对于丹药之类的，不是十分的感冒。但是，对于三钻黑的武器装备，却是极度渴求的。

　　武器装备的强弱，直接关系到修炼者的战斗力啊！现在的缅洛军事基地，战斗力严重不足。七把三钻黑的含光剑，可以直接增加基地的战斗力，他不假思索的就动用战略储备了。

　　他将章枫叫来，直截了当的说道：“你去看看四号当铺的含光剑，质量到底怎么样。”

　　章枫严肃的回答：“司令官，我已经看过了，含光剑的质量很好，货真价实的三钻黑武器。”

　　陈多海皱眉说道：“这小子，到底有多大的本事啊？他还懂得炼丹，还懂得锻造？这些，都是他的那些本命兽做出来的？他的那些本命兽，都是很垃圾的灵兽啊？”

　　章枫说道：“司令官，我们是不是将他请过来，让他好好的跟咱们说说……”

　　陈多海摇头说道：“这个就没有必要了。过早的和他接触，对于他，对于我们，都没有好处。”

　　章枫点点头，表示明白。夏星晓闹出来的动静，总是那么大，如果他们正面和他接触的话，动静会更大。毕竟，有些事情，一旦有高层介入，性质就完全不同了。到时候，肯定会引来无数人的注意的。而这些注意，对于夏星晓来说，未必是好事。木秀于林，风必摧之，这是古训啊！

　　现在，由于他们尽可能的保持和夏星晓的距离，使得夏星晓的所作所为，都还限定在一个新兵的范畴里面。夏星晓入伍还不到三个月呢，这是板上钉钉的新兵。对于这样的新兵，除了缅洛军事基地内部的人，其他人当然不会过度关心的。哪怕是有一些风声传出去，别人也会以为是谣言，不会当真的。

　　但是，如果陈多海和夏星晓正面接触，那么，谣言就会变成真的。而夏星晓，也就会成为其他人关注的焦点，再也不可能躲藏在茫茫的人海里面，不被其他人发现了。目前，夏星晓的修为等级，只有五级。这样的等级，真的是太低了。万一遇到什么人为的危害，他是根本没有能力阻挡的。

　　保护一个人，最好的办法，就是让他混在人群里面，轻易不要引来其他人的注目。好像夏星晓这样，只要他们这些高层，不出面和他接触，关于他的一切事情，就不会有太多人相信。毕竟，他的那些事情，都太变态了，如果不是亲眼目睹的话，几乎没有人相信的。既然没有人相信，他的名声，就不会传得太远。如果没有什么意外情况，应该都在他们的控制范围之内。

　　他们作为高层，最愿意看到的，还是夏星晓自己独立发展，走出一条属于自己的道路来。由于夏星晓的修炼方式，太过变态，他们这些高层的修炼者，也无法给夏星晓什么真实有效的建议，更无法担当他的师父。因此，他们干脆什么都不管，随便夏星晓自己去折腾。

　　夏星晓的变态，陈多海和章枫，都很清楚。缅洛军事基地在沉寂了数百年以后，总算是迎来了一个妖孽版的人物，他们的内心，当然是高兴的。这样的妖孽，只有给他充分的自由，他才能走得更好。因此，他们从来都没有给夏星晓什么约束，而是放任他自己自由发展。他们都相信，这样的人物，以后绝对是要一飞冲天，成为巅峰人物的。

　　章枫谨慎的说道：“那，司令官的意思是……”

　　陈多海缓缓的说道：“形势危急，我准备动用基地的战略储备了。”

　　章枫谨慎的说道：“我们全部的战略储备，大概可以兑换五百五十把的三钻黑武器。”

　　陈多海点点头，沉稳的说道：“五百五十把三钻黑的武器，分派给战斗骨干使用，足够了！那些该死的沙盗，下次来袭的时候，我一定会要他们的好看！当真以为我们好欺负吗？”

　　深深的吸了一口气，陈多海果断的说道：“你去跟他说，他的三钻黑武器，我们全部买了。价格就按照他定的那样，四份原材料，换他一件三钻黑的武器。”

　　章枫严肃的答应着，转身去了。出门的时候，刚好碰到虞芷蕾。

　　虞芷蕾是来向陈多海报告夏星晓的建议的。这种事情，是万万不能拖延的。

　　陈多海听完虞芷蕾的报告，沉思片刻，缓缓的说道：“这件事情，原则上，我是同意的。”

　　虞芷蕾顿时松了一口气。她之前还有些担心，生怕陈多海会有顾虑。毕竟，要求隔离叶九嫣等人的，乃是联邦总统，联邦武装部队最高总司令。他的命令，就是联邦军队的最高命令。

　　陈多海想了想，又说道：“但是，在这个节骨眼的时候，我们不能做的太过火，否则，对你，对我，对夏星晓，对褐尾虎的人，都没有好处。”

　　虞芷蕾点头说道：“我已经想好了，号角要塞！”

　　陈多海微微一怔，愕然说道：“号角要塞？夏星晓什么反应？”

　　虞芷蕾说道：“李玉济已经将相关的消息，都传递给他了，他没有明确反对。”

　　陈多海皱皱眉头，欲言又止。对于夏星晓提出的建议，他是深深赞成的。在这个时候，将褐尾虎的人隔离起来，一点好处都没有。让他们跟着夏星晓上战场好得多。但是。如果是去号角要塞的话，就得认真考虑了。毕竟，号角要塞的危险，他是最清楚不过了。

　　虞芷蕾说道：“如果去号角要塞的话，我准备陆续将兽营的人派过去。”

　　陈多海沉思良久，才缓缓的点点头，缓缓的说道：“这件事情，还是让夏星晓自己决定吧！”

　　虞芷蕾说道：“我知道了。我会给他三天的时间，让他回去白露城，好好的想一想。如果他最终决定去，我就安排兽营的人陆续过去，一步一步的增加号角要塞的守备力量。如果他不去，那就算了。”

　　陈多海说道：“兽营的那些家伙，的确是欠收拾了。屁大的本事没有，就开始翘尾巴了总，觉得老子天下第一了。真是坐井观天，不知道自己有几斤几两。也好，让夏星晓收拾一下他们吧。不要整天觉得，自己就是天下第一了，没有对手了。和夏星晓比起来，他们屁都不是！”

　　“对了，还有，你们军法处关押的那些骄兵悍将，也统统发配到号角要塞去。还有胆小怕事的，不敢上战场的，也发配到号角要塞去。以后，但凡是违反军法的，不管是我们部队的，还是其他部队的，都全部发配到号角要塞去！”

　　“明白！”

　　虞芷蕾自然是心领神会的答应了。

　　将那些不听话的家伙，都统统扔给夏星晓处置，她求之不得呢！

　　对于那些骄兵悍将，军法处其实没有太好的处置办法，只能是不断的关禁闭而已。

　　如果采取强烈的手段，就会被官兵上诉，说是军法处暴力执法，藐视官兵们的基本权利。而这个时候，总会有一些蛋疼的人权主义者跳出来，为那些骄兵悍将鸣不平，闹得风风雨雨的。如果遇到一些难缠的剃头，虞芷蕾自己都很头痛，不知道该如何是好。

　　但是，现在，有了夏星晓，有了号角要塞，她就不需要头痛了。那些骄兵悍将，闹得再厉害，有雷承基厉害？有宋海龙厉害？不怕死的就继续闹吧！美丽的军法处处长，完全有理由相信，经过霍罗星的血腥磨练以后，某个人一定有几百种手段搞死他们。


第320章 角罗星很危险

　　对于某个位高权重的司令官，还有某个一脸寒霜的军法处处长，联合起来在背后嘀嘀咕咕自己的事情，夏星晓自然是一点都不知道的。他也没有兴趣知道。此时此刻的他，正在和吴昕薇闲扯呢。他们找了一个挺幽静的茶社，坐在里面慢悠悠的感叹茶香。

　　夏星晓来找吴昕薇，当然是邀请她明天出席丹药拍卖会。不管褐尾虎的那些中校、上校什么的，明天还会不会出席宋家的五号当铺的拍卖会，反正，吴昕薇是一定要出席的。这是早就说好的。夏星晓可不会给吴昕薇改变主意的机会。他这个人，从来都是粘住了就不肯松手的。

　　吴昕薇含笑说道：“你这是要折腾什么呢？你也不看看现在是什么时候？你还有心思搞这个？”

　　夏星晓不以为然的笑着说道：“苦中作乐呗。难道要躲在墙角里面哭吗？”

　　吴昕薇微笑着说道：“也罢，权当是散散心了。”

　　听到吴昕薇答应出席拍卖会，夏星晓就很开心的笑了。

　　他无意中发现，吴昕薇好像还从来没有拒绝过自己的任何请求呢？

　　这是不是意味着，如果他继续得寸进尺的话，或许真的有机会一亲芳泽哦。

　　对于吴昕薇这样的大美人，夏星晓是绝对不会拒绝的，能够得到她，他做梦都会笑的。

　　遗憾的是，吴昕薇却没有笑。相反的，她很严肃的问道：“虞芷蕾让你去号角要塞，你答应了？”

　　夏星晓不在意的说道：“去就去吧！”

　　吴昕薇皱皱眉头，缓缓的说道：“你有点大意了。”

　　看到吴昕薇脸色慎重的样子，夏星晓感觉，这里面难道有问题？

　　在他的记忆里，吴昕薇对他的确是很关照的。她觉得有问题，那肯定是有问题了。

　　吴昕薇的确是很认真的样子，缓缓的说道：“你是不是觉得，霍罗星已经是很危险的地方了？角罗星就算危险，也没有霍罗星危险？”

　　夏星晓老老实实的说道：“也许是吧。”

　　吴昕薇轻轻的说道：“所以你错了。角罗星比霍罗星危险。”

　　夏星晓慢慢的将茶杯放下来，缓缓的说道：“没有人跟我提这件事。没有人。”

　　吴昕薇缓缓的说道：“虞芷蕾不告诉你，是正常的。她相信，我会告诉你的。但是，李玉济一定是会跟你说，估计是你没有给他机会，又或者是，他还没有找到跟你详细说的机会。”

　　夏星晓点点头，感觉自己的确是有点粗心大意了。他当时的确感觉到李玉济有话要说。但是，他一直显得很自信，很有把握，好像此事已经经过了深思熟虑的样子，可能给李玉济造成了错觉，以为自己对角罗星已经很是了解，所以就没有详细说。

　　李玉济这个人优点很多，缺点也不少。他的缺点，就是有时候比较优柔寡断，比较难坚持自己的意见。如果意见和自己相冲，他就不敢多说了。他是一个很好的参谋，却不是一个很好的统帅。好在，他现在需要的，也是一个很好的参谋，而不是一个很好的统帅。

　　吴昕薇微微叹息一声，轻轻的说道：“我能明白你的难处。褐尾虎的那些人，如果就这样被长期隔离的话，的确是太浪费了。我们现在经不起任何的浪费。但是，总统的命令，毕竟是军队的最高命令。你要拯救褐尾虎的那帮人，的确需要一个很好的借口。这个借口，就是号角要塞。只要提出这一点，上面肯定会同意你的建议的，也会给你一定的支持。但是，你本身的压力就大了。”

　　夏星晓将茶杯放下来，正色说道：“吴舰长，你知道，我不是什么英雄人物，为国为民这样的大道理，我不会说。如果说我思想高尚，冲锋在前，连我自己都会觉得难为情。但是，我的父亲，就在白鹭星。我不能让白鹭星受到直接的伤害。因此，我要尽我的能力，保护白鹭星的安全。”

　　“在这个前提下，就算要冒风险，要付出一定的代价，我也不会犹豫的。因此，号角要塞，我必须去。呆在缅洛军事基地里面，我都不知道自己应该做什么。感觉时间都被全部浪费掉了。”

　　吴昕薇轻轻的点点头，赞赏的微微一笑，温柔的说道：“其实，只是这一点，你就比很多人勇敢了。很多政客整天在电视镜头面前高谈阔论，指点江山，激扬文字，好像多么视死如归的样子。但是如果真的上战场，他们就软脚虾了。”

　　夏星晓急忙摇摇头。

　　这样高的赞誉，他可承受不起。

　　据说，被赞誉太多的人，一般都是死人。

　　就算眼下还不是死人，很快也会变成真正的死人了。

　　因为，活人是经受不起那么多的赞誉的，只有死人才可以。

　　在军队里面尤其如此。军队里面，饱受赞誉的，全部都被挂在墙上了。

　　你身上的军功章越多，在战场上，受到敌人的关注程度就越高，战死的几率就越大。

　　没办法，只要你出名了，别人都会以你为靶子，想方设法的想要将你击倒的。你能逃得过一次，逃得过二次，难道还能逃得过三次？老天爷总不能一直关照你吧？

　　吴昕薇淡淡的说道：“我们打仗，保家卫国，首先不就是为了自己的亲人吗？”

　　看到夏星晓又有些发窘的样子，吴昕薇就没有直接说下去，含笑说道：“既然他们都不跟你明说，我就好好的跟你补补课吧，你最好是洗耳恭听。”

　　夏星晓自然是很配合的装出洗耳恭听的样子来。

　　好吧，对于二世祖来说，也只有吴昕薇才能让他洗耳恭听了。

　　讲课的老师水平怎么样，那不重要，但是外貌上一定要满足二世祖的要求。

　　吴昕薇习惯性的微微一笑，娓娓的说道：“角罗星不是音译，而是因为一种叫做角罗兽的妖兽……”

　　她说，角罗星和霍罗星，是完全不同的。角罗星其实也就是土星大小，直径大约为十二万公里。其他各方面条件，都和地球差不多。角罗星的表面，有充足的氧气。基本上，这是一个不需要怎么改造，就能满足人类生存需求的星球。单纯就居住条件来说，比白鹭星还好呢！

　　大概在第一纪元。

　　现在的角罗星，偶尔还能发现一些数万年前残留的残垣断壁，这些，都是早期人类在这里建立定居点的证据。根据当初的记载，这些残留的痕迹，在最鼎盛的时候，都是比白露城还要繁华的城市呢。只可惜啊，在非人类的步步紧逼下，人类不得不放弃了这么美好的一个星球。

　　从军事战略来说，角罗星就不是那么美好了。事实上，从战略角度来说，角罗星就不适合普通人居住。因为，这里是兵家必争之地，三天两头的就要爆发战火。在过去的星空大战中，大型战舰、战斗机、机甲还有修炼者，以及各种各样的机器人，还有非人类的各种部队，都曾经在这里厮杀过。如果运气好的，在角罗星上，还能找到最原始的歼星舰的残骸。

　　在普通人类从角罗星全部撤退以后，角罗星就成了纯粹的军事星球了。联邦军队在这里设置有大量的军事基地，驻扎有整整一个军团的兵力。遗憾的是，后来，由于战争的消耗，国力的衰退，联邦军队的驻守兵力，不断的减少。到最后，只剩下了号角要塞，作为前哨站使用。

　　大概是八十三年前，驻守角罗星的联邦军队，也在咕噜族人的大举进攻中，不得不撤退了。号角要塞的陷落，意味着联邦军队彻底的失去了对角罗星的掌控。自此以后，人类就再也没有成规模的踏上角罗星了。偶尔有修炼者潜入角罗星，也是快去快回的。

　　那些侵占了角罗星的咕噜族人，也没有在角罗星常驻，他们将角罗星打下来以后，就撤退了。但是，如果人类军队靠近角罗星，他们又会出动，反击人类军队的入侵。除了咕噜族人之外，还有沙盗、萨摩亚人、摩羯陀人之类的。还有供他们驱使的各种近似人类。人类军队面对如此庞大的势力，反击了几次，都没有成功，最后只好放弃了。总的来说，角罗星就是一个黄蜂窝，谁捅谁麻烦。

　　现在的角罗星，和霍罗星有几分的相似，都是妖兽的乐园。因为人类的军队不常来，非人类的军队也不常来，使得角罗星上的妖兽数量，不断的增加。经过几十年的繁衍进化，角罗星的妖兽，已经颇成气候了。他们的数量多，等级高，战斗力强。其中，最出名的妖兽，自然就是角罗兽了。


第321章 大禹治水，宜疏不宜堵

　　如果角罗兽只是一般的妖兽，那也就罢了。问题是，这个角罗兽，绝对不是一般的妖兽。能够用自己的名字作为星球的命名，可想而知角罗兽的强悍。当初，在人类军队还没有完全撤离角罗星的时候，角罗兽就已经不断的出来找人类军队的麻烦了。

　　等级最高的角罗兽，大概有多少级？至少十三级！就是相当于章枫少校那样的水平。传说还有更高的，一直隐藏在角罗星的最深处。它们往往在人类军队虚弱的时候出动，又或者是袭击落单的人类军队小队伍和零散人员。当初的人类军队，就在它们的爪子下吃了大亏。

　　但是，这些都不是重点。重点是，角罗兽有一定的智慧，有一定的组织，有一定的纪律。你可以将它们想象成一种还没有完全进化的智慧生物，类似于猿人的那种。它们就是一支初级的军队。从本质上来说，它们已经脱离了一般妖兽的本能。它们的行动指引，依靠的是自己的智慧，而不是纯粹的本领。强悍的战斗力，加上一定程度的组织，一定程度的智慧，使得它们的生存能力很强，也更难对付。

　　角罗兽的种类很多。不同的种类，有不同的特点。比较突出的，就是角罗鹰兽。它们会飞翔，是典型的空军。它们可以从高空袭击敌人。另外，还有角罗刀兽、角罗枪兽，顾名思义，就是分别使用刀和枪作为武器的。当然，它们的刀和枪，不是金属打造的，而是天生的，就好像是地狱赤妖狼的爪子一样。

　　如果运气好，一般只会遇到这三种的角罗兽。但是，如果运气不好的话，还有可能遇到第四种的角罗兽，那就是角罗弓兽。顾名思义，角罗弓兽当然就是使用弓箭作为武器的了。它们的弯弓也是天生的，由两根弯曲的角组成。箭矢则是由纯粹的星辰之力凝聚而成的。

　　四种角罗兽聚集到一起，那就是一支完整的军队了。有空军，有地面部队。有近距离的肉搏，还有远距离的射杀。如果加上一个智慧比较高的角罗兽在后面遥控指挥的话，就更加的难对付了。人类军队遇到这样的一支角罗兽军队，在数量基本相等的情况下，惨败的几率很大。

　　但是，这还不是最危险的。最危险的是，遇到第五种的角罗兽。第五种的角罗兽是什么？是角罗石兽。这又是什么妖兽？它是一种有点沙化的角罗兽，本身的攻击力和防御力都很强。此外，它还能投掷巨大的石块。这些几层楼高的大家伙，随便一伸手，就能抓起磨盘大小的石头，向你狠狠的砸过来。

　　如果只有三五头的角罗石兽，那还好。如果是十头以上的角罗石兽，那就悲剧了。角罗星这个地方，岩石到处都是，角罗石兽完全不需要担心缺乏武器。试想想，一大群的角罗石兽，不断的将磨盘大的石头砸过来，又是在混乱的战场上，哪怕是修炼者，都是很顾忌的。这些磨盘大的石头，完全就是不分敌我，两败俱伤的。人员越是密集，遭受到的损失就越大。

　　然而，这依然不是最危险的。最危险的，是遇到第六种、第七种的角罗兽。这也是最危险的是两种角罗兽。它们的排名不分前后。那就是角罗巨兽和角罗龙兽。前者，据说曾经遗传了一定比例的比蒙的血统。而后者，则据说遗传了一定比例的龙的血统。

　　这些都是传言，不知道真假。没有人看见过真正的比蒙，也没有人看见过真正的龙。那些都是神话中的东西，现实中是否存在，根本没有人知道。但是，既然角罗巨兽和角罗龙兽，都牵涉到这些神话中的霸主，充分的说明，它们的实力已经强悍到接近神话的地步了。

　　可想而知，光是角罗星的妖兽就这么厉害了，更不要说他们可能面临的强大敌人了。他们是否能够在号角要塞站稳脚跟，还真是不好说。就算勉强站稳了脚跟，还得面对四面八方的敌人进攻呢。那些非人类，不可能眼睁睁的看着号角要塞重新建立起来的。

　　“介个……”

　　“好吧，我当时真的没有想那么多……”

　　夏星晓自言自语的说道，感觉自己好像的确有点轻敌大意了。

　　当初，他就是想，找一个没有人管束自己的地方，谁也管辖不到自己最好了。

　　刚好，号角要塞天高皇帝远，距离缅洛军事基地很远，完全符合他的要求。于是，他根本没有多想，就答应了。结果，根本没想到，角罗星的情况，会恶劣到这样的地步。

　　不过，想要夏星晓取消前往号角要塞的计划，他也不愿意。在前往号角要塞和留在缅洛军事基地之间，他肯定愿意选择号角要塞。到了号角要塞，他就是老大，别人都听他的。如果滞留在缅洛军事基地，随便一个少校，就能把他吃的死死的，他呆在这里，根本就没有意思啊！

　　吴昕薇玲珑剔透，善解人意，怎么会不知道夏星晓的心思？这个家伙，估计从小到大，就没有被人管束过，所以被强行征调入伍的时候，才会显得如此的抗拒。如果军队强行将他束缚在缅洛军事基地里面，的确是两败俱伤。受不了约束的他，弄不好又搞出什么事情来。

　　相反的，到了号角要塞前线，到了山高皇帝远的地方，他不用担心自己受到约束，反而可以放开手脚大干。以他的变态的能力，说不定真的能闯出一番事业来。他在霍罗星，就很好的表现了自己。至于危险，星空世界，哪里没有危险？缅洛军事基地难道就没有危险了？沙盗大举进攻的时候，缅洛军事基地一样有灭顶之灾。因此，她的内心，也是支持夏星晓到号角要塞去的。

　　男子汉大丈夫，只有拥有属于自己的天地，才能开创未来。对于夏星晓这样的性格，一定不能盲目的禁锢。你越是禁锢，他的反弹就越厉害。最终的结果，肯定是两败俱伤。大禹治水，宜疏不宜堵啊。与其让夏星晓的怒火发泄到自己人身上，还不如引导他将怒火发泄到敌人身上。

　　在这一点上，陈多海应该会给予夏星晓充分的发挥空间。这位缅洛军事基地的司令官，还从来没有在夏星晓的面前出现过。但是，他对夏星晓的关注，吴昕薇是很清楚的。在霍罗星的时候，不就是这样吗？如果没有陈多海的暗中指示，夏星晓能成为实质上的队长吗？同样的，如果没有陈多海的背后支撑，夏星晓能到处胡来？虞芷蕾早就请他去喝茶了。

　　吴昕薇微笑着说道：“那我跟你说说号角要塞吧。”

　　夏星晓端正脸色，挺直身躯，很认真的说道：“谢谢吴老师的指点！”

　　美丽动人的中校舰长，的确是一眼就看透了二世祖的心思。事实上，二世祖的确不想被禁锢在缅洛军事基地里面，整天在自己的头上，有一大群的尉官、校官什么的团团转。不管那个号角要塞，有多么的危险，他都是去定了。在危险和受气之间，二世祖觉得后者更加的难以承受。

　　当然了，号角要塞的危险性，二世祖也是要充分认识的。他急切的渴望一块属于自己的天地，并不等于是什么乱七八糟的东西，都会往自己的口袋里面装。他也不想轻飘飘的就战死了。他的理想目标，应该是在号角要塞，舒舒服服的过日子，而不是悲催的死在那里。

　　吴昕薇娓娓的说道：“其实，有关号角要塞的很多资料，你可能根本不知道。”

　　夏星晓全神贯注的听讲。他忽然觉得，吴昕薇如果来做自己的老师，一定是一个很不错的老师。如果学校里面也有这么美丽动人的老师，他也不会逃课了。唉，可惜啊，吴昕薇是第112师的人，不属于缅洛军事基地的管辖，否则，他一定会想办法将她弄到号角要塞去的。

　　吴昕薇说道：“本来，我以为M计划暂时停止执行了，你和曼陀罗星球，就没有什么关系了。没想到，你最终还是要和曼陀罗星球牵扯上。”

　　夏星晓纳闷的说道：“这又是从哪里说起？”

　　吴昕薇掏出一份手绘的星空图，淡淡的说道：“你先看看这个。”

　　夏星晓看过地图以后，似乎有点明白了。地图很简单，表达的意思却很清楚。

　　还是用地球作为例子吧。如果说他们所在的星耀联邦，是亚洲大陆的话，那么，遥远的阿拉善戈壁滩，就是北美洲大陆。中间相隔的广袤的星空，就是太平洋。在这片广袤的星空中，分布着一些大大小小的星球，有恒星，有行星。这些星球，就是太平洋岛上的大大小小的岛屿。

　　吴昕薇伸手指着夏威夷群岛的位置，轻轻的说道：“你看，这里就是曼陀罗星球。在我们艾叶星和曼陀罗星球之间，没有任何的星球存在。准确来说，是没有任何能用来做跳板的星球存在。所以，我们要执行的M计划，就是远程突袭登陆的攻击计划。这段距离，几乎是战舰的最大战斗半径了。”


第322章 N计划、A计划、D计划

　　吴昕薇详细的解释说，由于艾叶星和曼陀罗星球之间，没有跳板可以使用，只能是采取偷袭的方式，先在曼陀罗星球建立桥头堡，然后派遣大型舰队，直接运输大部队登陆。这等于是舰队从亚洲大陆出发，直接登陆夏威夷群岛。想要成功，唯一的可能性，就是突袭。除此之外，再也没有别的可能。

　　所以，整个M计划的基础，就是偷袭计划，也就是所谓的C计划。只可惜，这个计划，一直都没有成功。具体来说，就是建立桥头堡的计划，一直都没有成功。能有效使用的桥头堡，一直都没有建立起来。没有成功的原因，除了是石霜勇元帅醉翁之意不在酒之外，这个计划本身，也是有问题的。毕竟，一下子越过如此广袤的空间，直接登陆曼陀罗星球，难度真的很大。

　　从亚洲大陆出发，直接登陆夏威夷群岛，需要穿过的空间，的确是太广袤了。这么广袤的空间，对于作战配合、后勤保障、通讯联络，都是极高难度的考验。只要中间出现一个问题，都会导致严重后果的发生。而登陆曼陀罗星球的部队，一旦遭受到优势敌人的反扑，情况也是很危险的。如果用计算机来评估的话，登陆部队全军覆没的可能性，至少在七成以上。

　　由于M计划的风险很大，执行的难度很高，一些对这个计划不满的人，在背后又称之为送死计划。简而言之，就是将大量的部队，直接投放到曼陀罗星球上面去送死。曾经有消息传说，具体负责执行M计划的宋伟庭元帅，曾经就这个计划，和石霜勇元帅发生过激烈的争吵，最后不欢而散。当然，这些都是传言，真实性根本无法考究。估计也没有人有胆量去考究。

　　吴昕薇继续说道：“其实，军队内部，也不是所有人都同意M计划的。在M计划提出来的同时，也有人提出了N计划。这个计划，和M计划完全不同。”

　　夏星晓难得的仔细的研究星图，慢慢的说道：“N计划又是什么？”

　　吴昕薇指着角罗星东面的星域，轻轻的说道：“从这一片星空到阿拉善戈壁滩之间，星球的数量比较多，可以用来作为跳板，一步一步的向阿拉善戈壁滩推进。制定计划的人，还专门将中间的七个跳板星球，命名为秦、楚、齐、燕、赵、汉、魏等七大元星，只要顺着这七颗星球前进，就可以顺利的到达阿拉善戈壁滩，一直进攻到沙盗军队和沙族生物的核心所在。”

　　夏星晓皱眉说道：“只怕沙盗在这条路线上，也是设防重重吧？”

　　吴昕薇面色慎重的说道：“你说的很对。的确，沙盗在这些星球上，都部署有重兵。”

　　轻轻的顿了顿，吴昕薇看了夏星晓一眼，又慢慢的说道：“除了沙盗军队，这条道路上，还有大量的近似人类。他们和我们人类的关系很复杂。有的欢迎我们人类到来，有的抗拒我们人类到来。现在他们被沙盗军队统治了那么多年，对于人类到底是什么态度，估计谁也不清楚了。”

　　“如果说，M计划成功的关键是突袭，那么，N计划的关键，就是实力。强悍的实力。要沿着这条道路前进，必须有足够的实力。必须一个一个星球的进行争夺，一个一个星球的巩固，一步一个脚印的踏实前进。这也是N计划提出来以后，没有M计划受欢迎的缘故。”

　　“要将七个跳板星球都攻打下来，难度比偷袭曼陀罗星球还大得多！每个星球的争夺，都要消耗大量的兵员和物资。七个星球，就是七个无底洞。谁也不知道，到底需要往里面填充多少的人员和物资，才能将其填满。说白了，联邦军队，根本没有执行N计划的能力！以前没有，现在就更加没有了。因此，这个所谓的N计划，自然也就束之高阁了。”

　　夏星晓疑惑的说道：“你刚才说，角罗星是……”

　　既然N计划早就已经束之高阁了，吴昕薇还专门提出来做什么？

　　难道，她会天真的以为，自己有执行N计划的能力？自己只有一个小队而已！

　　吴昕薇说道：“你仔细的看看星图，角罗星所在的位置，就是N计划的出发点。只有占领了角罗星，才能向秦元星发起攻击。控制号角要塞，就是控制角罗星的第一步。”

　　夏星晓皱眉说道：“这有点长远了。我还不知道能不能顺利的控制号角要塞呢！”

　　吴昕薇继续说道：“角罗星非但是执行M计划的发源地，还是执行A计划和D计划的发源地。”

　　夏星晓再次皱了皱眉头。他被吴昕薇的左一个计划，右一个计划给搞迷糊了。他平时最怕的，就是深入研究这些一套套的东西了。他天生抗拒这些长篇大论啊。他直截了当的说道：“这个A计划和D计划，又是什么东西？你最好是说的简单一点。如果太复杂的话，我估计领会不了。”

　　吴昕薇详细的解释说道：“你看星图。从角罗星的东面出发，经过秦、楚、齐、燕、赵、汉、魏等七颗跳板星球，可以到达阿拉善戈壁滩。这就是N计划。”

　　“从角罗星的东南方出发，经过唐、晋、隋、宋、明、夏、商、周等八颗跳板星球，可以到达巫王星。而巫王星，恰恰好是咕噜族人的核心区域，萨摩亚人的边缘控制区，也在这个区域。控制了巫王星，就等于是直接杀到了萨摩亚人的家门口。这条进攻路线，就是A计划。”

　　“如果从角罗星的南方出发，经过梁、陈、越、吴、蜀等五个跳板星球，就可以到达摩羯陀人控制的星域。一旦人类的军队进入蜀元星，摩羯陀人肯定就坐不住了。这就是D计划。”

　　“以上的三个计划，其实本质都是一样的，那就是稳扎稳打，一步一步的向前推进。这样做的好处，是后勤保障没有危险，出现意外的可能性不大。害处是耗时日久，代价巨大。一个一个星球的反复争夺，付出的代价，肯定是很大很大的。”

　　夏星晓下意识的摸了摸自己的下巴，沉默不语。

　　他还真是没有想到，一个小小的角罗星，居然承担了三个庞大的作战计划。

　　为什么说庞大？因为这三个作战计划，都是奔着最强大的对手去的。第一个对手，就是沙盗和沙族生物。第二个对手，则是萨摩亚人和咕噜族人。第三个对手，则是摩羯陀人。在八大非人类帝国里面，就占据了两个，你说对手的实力够不够强大？剩下的一个，估计在非人类里面，也可以排在第九位。

　　星耀联邦的军队实力，和摩羯陀人相比，和萨摩亚人相比，根本不是一个档次的。以星耀联邦军队的实力，想要对付沙盗和沙族生物，都已经非常困难了，哪里还有力量反攻萨摩亚人和摩羯陀人？这些所谓的计划，全部都是纸上谈兵的产物！也不知道是谁拍脑子想出来的！

　　从理论上来说，所谓的N计划、A计划、D计划，的确要比M计划要容易实现一些。前提是军队有足够的实力，能够和强大的敌人展开旷日持久的消耗战。如果星耀联邦的军队，真的将摩羯陀人和萨摩亚人都打趴下了，估计人类世界，将会不断的向宇宙的深处继续扩展的。

　　就算没有打趴下摩羯陀人和萨摩亚人，只是消灭了沙盗和沙族生物，那也是万年一遇的战功啊！消灭沙盗，消灭沙族生物，控制阿拉善戈壁滩。以阿拉善戈壁滩的丰富资源，不需要五十年的时间，星耀联邦的国力，就可以连续翻几番啊！到那个时候，星耀联邦绝对可以算的上是星空世界，第一流的人类国家了。非人类帝国，估计也不敢轻易的对星耀联邦动手了。

　　遗憾的是，这些所谓的计划，全部都是纸上谈兵。嘴巴说起来，倒是一套一套的，有板有眼，但是真正做起来，谈何容易？就好像是一百斤的大锤，威力的确巨大。但是，一个三岁的小孩，又哪里有本事，可以将一百斤重的大锤子举起来？敌人没打到，自己反而被压死了。

　　作为一个二世祖，一个几乎没有动过脑子的人，都能想到这些计划的缺陷，夏星晓不相信别人就没有想到。别人肯定想到了。吴昕薇肯定也想到了。但是，她将浓烈的希望，都寄托到了自己的身上。也不知道她是从哪里来的信心，居然觉得，自己可以改变这一切？

　　夏星晓感觉，自己所有的变态来源，就是体内的那颗神秘的珠子。这颗神秘珠子，在个人的修炼上，的确是很强悍的。这一点，夏星晓自己都无法否认。可是，在这种星空大战的硝烟中，它能发挥什么作用？就算自己的能力再强，那也是一个人的能力啊。

　　在星空世界的历史上，还没有谁，是以一己之力，扭转整个战局的吧？这样的牛人，在数万年的历史上，都没有出现过，总不会落在自己的身上吧？就算自己修炼到二十四级，想要改变星空的根本力量对比，只怕也是不可能的吧？


第323章 卖萌，求包养

　　夏星晓说道：“估计，你要失望。”

　　吴昕薇微笑着说道：“失望总比没有希望好。”

　　夏星晓不想和她打机锋，摇摇头，说道：“我的压力很大。”

　　这当然不是在吴昕薇的面前卖萌，求包养，而是他的压力，的确很大。

　　吴昕薇如果不说这些什么计划，夏星晓可能还没有意识到自己面临的危险有多大。

　　但是，吴昕薇这么一说，夏星晓就感觉，自己面临的危险，可能要比想象中的要大得多。

　　没错，角罗星的确是所有计划的发源地，只要有足够的兵力，就可以从这里向四面八方发起进攻。

　　但是，凡事都有两面性。有利必然有弊。反过来说，角罗星也是各方势力的交错地带，需要同时面对来自三个方向的巨大压力。你可以从这里出发去攻打三家敌人，而三家敌人也可以轮番出发来攻打你。不管怎么看，夏星晓觉得都是自己吃亏了。以一对三啊，他怎么能不吃亏？

　　在正常的情况下，自己一个人，怎么打得过三家的敌人？况且，这三家的敌人，实力都是那么的强悍。不要说夏星晓只有一个小队的兵力，就是掌控几十个军团，都不敢轻易单挑这三家强敌啊！你以为是单机电脑游戏啊，可以一打三！

　　吴昕薇含笑说道：“怎么？有点害怕了？”

　　夏星晓老老实实的点点头，微微苦笑着说道：“你说呢？”

　　吴昕薇将茶杯端起来，轻轻的说道：“害怕是正常的，你现在后悔还来得及。”

　　夏星晓慢慢的端起茶杯，端正脸色，挺直腰肢，悻悻的说道：“就算害怕，我也不会后悔的！”

　　说这番话的时候，连他自己都感觉到很是怪异。麻痹的，自己现在的样子，好像真的有点视死如归的觉悟啊！明明知道号角要塞非常的危险，还是义无反顾的一头栽进去了。在加入军队之前，他打死都不会相信，自己居然有那么一天，会用这样的语调说话。真他妈的邪门了啊！

　　自己明明是个二世祖，明明对军队很抵触的，怎么居然觉悟已经去到这么高的地步了？看来，该死的军队，还是很锻炼人的啊！自己的思想，居然不知不觉的被改变了。

　　麻痹的，都是该死的沙盗，都是该死的沙族生物，都是该死的咕噜族，都是该死的萨摩亚人，都是该死的额摩羯陀人，老子要将你们统统杀光！

　　和吴昕薇分别以后，夏星晓才慢悠悠的二十二号军营去报到。

　　所谓的二十二号军营，其实根本不是军营，而是一个巨大的荒废的仓库。

　　更准确来说，是一个被废弃的大型矿井。空间很大，周围全部都是大大小小的洞穴。

　　先期到达的李玉济、孙石磊等人，已经安顿好了其他的队员，就等夏星晓这个队长到来了。

　　他们留给夏星晓的洞穴，在矿洞的最深处，空间很大，感觉好像一眼看不到底的样子。其实，这个矿洞是有底的，只是最深处都在一万三千米以下。这是星空世界挖矿的极限深度。如果掩埋的矿藏，超过这个深度的话，从成本角度来说，继续挖掘下去，就很不划算了。而从技术角度来说，继续往下，对技术的要求也很高了，一般的机械根本做不到。这个矿洞，估计就是这样放弃的。

　　夏星晓随意的看看四周，一个深度超过一万三千米的矿洞，直径超过五千米，加上周围的大大小小的矿坑，完全可以隐藏几十万的军队啊！他们这个小队，只有三十人不到，自然是只能控制矿洞里面的一点点地方了。幸好艾叶星没有什么钻洞的妖兽，否则，他们肯定又要经历霍罗星那样的惊魂。

　　风少羽报告说道：“队长，我们都仔细的见过四周了，没有发现妖兽的痕迹。这是我们绘制的基本草图。”

　　夏星晓将草图接过来，快速的浏览了一遍，将相关的地形，都熟记在自己的脑海里。这是必备的程序。因为，这里是艾叶星，是对抗沙盗的最前线，随时都有可能遭受沙盗的进攻。一旦沙盗发起进攻，他们是根本不可能在艾叶星的表面和沙盗对峙的。他们只能是隐藏在洞穴里，和沙盗展开捉迷藏似的战斗，一步一步的将来袭的沙盗消耗干净。这也是缅洛军事基地一贯的战斗方针。

　　利用夏星晓划过来的功勋值，李玉济已经通过张心远的关系，从缅洛军事基地的后勤部那里，弄到了不少的好东西。其中，就包括一部分威力巨大的能量炸弹。这些能量炸弹，是用化学脾气最暴躁的能量晶组成的，只要受到一定力道的撞击，它就会爆发，从而产生巨大的破坏力。

　　能量地雷、能量手榴弹之类的东西，也是用能量晶做成的。它们的基本爆炸原理，和能量炸弹没有什么区别。在必要的时候，可以大量的使用。李玉济他们，正在抓紧时间，在矿洞里面的各个位置，埋设地雷和挂雷。风少羽所以要给夏星晓地图。否则，夏星晓如果乱跑的话，很容易触雷的。

　　从之前的屡次战斗来看，沙盗对于这些能量炸弹，还是比较头痛的。如果能量炸弹使用恰当，的确可以给沙盗造成很大的伤亡。遗憾的是，李玉济弄到的能量炸弹，数量太少，不到五十个。不是后勤处不给，是后勤处根本没有多少存货。上次沙盗来袭，缅洛军事基地的能量炸弹，几乎都被消耗光了。

　　夏星晓看着忙碌的张心远等人，忽然问道：“你们谁知道，将矿石提炼成能量晶，需要多长的时间？”

　　众人的目光，都落在阎宝青的身上。看来，这个问题，只有他才能回答。果然，阎宝青想了想，肯定的说道：“如果是纯度在九成五以上的矿石，要提炼成能量晶的话，其实是很容易的。我们白鹭星就有专门的能量晶提炼工场，如果有足够的高纯度的矿石，能量晶根本就不会缺乏的！”

　　夏星晓满心欢喜的问道：“你的意思是，只要有九成五纯度以上的矿石，能量晶就不是问题？”

　　他的五条沙虫幼虫，吞噬、提炼以后的矿石，刚好是九成五左右。这就意味着，这些矿石，都可以直接送到能量晶提炼工场，提炼大量的能量晶。以他目前的矿石储量，只怕提炼出来的能量晶数目，一定不会少。只可惜，他暂时还没有时间回去白露城，还无法就此事和父亲沟通。

　　夏星晓想了想，又问道：“你们谁有办法，沟通这里和外界的联系？”

　　有些事情，他需要和自己的父亲面谈。但是，有些事情，只需要交代父亲的手下就行了。

　　比如说，将矿石从艾叶星运输回去白鹭星，就只需要交代父亲的秘书杨泽新就行了。他一项办事干脆利落，只要将矿产储藏的坐标告诉他，他就会安排好一切的。

　　结果，所有人的目光，又都落在了阎宝青的身上。显然，还是他的门路最多。

　　阎宝青没办法，只好说道：“好吧，你跟我来。通话时长不能超过十分钟。费用五十万黄元珠！”

　　夏星晓对黄元珠没有什么概念，不知道五十万黄元珠到底是多少，便转头看着李玉济。李玉济解释说道：“五颗黑色星梦钻。”夏星晓点点头，就跟着阎宝青去了。

　　他们两个，很快来到滚石酒吧。这里也是冷冷清清的，一个人影都没有。外面的局势很是混乱，情况不明，缅洛军事基地的修炼者，都在专心修炼呢，没有心思喝酒。胖嘟嘟的老板倒是挺勤快，正在逐一的抹桌子。阎宝青和老板说了几句话，就带着夏星晓到了后面。果然，这里有能够和外界通话的通讯器。看来，这个滚石酒吧，果然是有门路啊！应该走的也是黑市的门路啊！

　　拿起通讯器，夏星晓很快就找到了他父亲的秘书杨泽新。杨泽新的母亲，就是夏星晓的养母，两人小时候一起长大的，算得上是夏星晓的“大哥”吧。只不过，夏星晓是从小不学好，年纪轻轻就成了二世祖，荒废了学业。而杨泽新，却是奋发向上的典型，年纪轻轻的就考上了联邦国立大学。毕业以后，又成了夏千峰的秘书。他的权力，基本上就相当于常务副总……

　　“没问题，我来安排！”杨泽新听完夏星晓的描述，立刻表示，他马上就安排大型运矿船前来接收矿产。从白鹭星到艾叶星，运输船来回只要十个小时的时间，加上装载矿石的时间，最多十五个小时，就能将所有的矿石，都拉回去白鹭星，进入茶朵糜矿石贸易公司的专用仓库。

　　杨泽新顺便告诉夏星晓，现在外面到处都是不靠谱的消息，说什么的都有。有人说副总统已经被逮捕了，还有人总统已经被打死了，谁也不知道真假。白起星以外的各种信号，都被切断了。现在的白起星，和外界的一切联系，都被全部切断了。白鹭星和其他星球之间的通讯，也受到了强烈的干扰，他们根本无法得知外面的具体情况。民众们也很是恐慌。茶朵糜矿产贸易公司的生意，受到很大的影响，正需要大量的高纯度矿石补充呢。


第324章 合成！红色星梦钻！

　　夏星晓问道：“我爸的情况怎么样？”

　　杨泽新温言说道：“董事长身体很好，不用担心。”

　　夏星晓不放心，又说道：“这两天，他是不是都在议会那边？”

　　杨泽新沉默片刻，无奈的说道：“是的，董事长这两天，一直都在议会那边。”

　　他说，自从叛乱发生以后，夏千峰就赶到了议会，通过自己的影响力，积极搜集有关叛乱的消息。现在的白露城，也是相当的混乱。叛乱带来的负面影响，正在逐渐的显现。白露城本身的议会，还有各个政府机构，也是惶恐不安。公务人员人心浮动，根本没有心思上班，连警察都没有心思做事了。结果，导致大街上，抢劫案不断，还有人到处纵火，仿佛是世界末日一样。

　　夏千峰倒是态度坚决，坚决抨击叛乱，坚决支持联邦政府平定叛乱。他呼吁白露城的公务人员，尽快的回到工作岗位，安心工作。他呼吁民众不要慌乱，安心工作和生活。同时，夏千峰警告那些叛乱分子、暴动分子，还有犯罪分子，早日向警方自首，否则，等待他们的，一定是法律的严惩。在他态度鲜明的表态影响下，其他议员的恐慌心理，正在逐步的稳定下来。

　　现在的白露城，据说是白鹭星所有城市中，最快恢复秩序的。夏千峰为了防止事态出现反复，一直都在议会大厦值守。由于他的坚持，议长和副议长之类的，都不得不在议会大厦值守。最后，由议长、副议长、市长、副市长等人，一直成立了紧急委员会，作为控制局面的最高机构。

　　有意思的是，这个紧急委员会的主任，居然不是其他人，而是夏星晓的父亲夏千峰。明眼人都能看出来，这个紧急委员会，是个吃力不讨好的机构。作为紧急委员会的主任，更是没有什么好处。劳心劳力不说，还会被叛军或者是其他敌人惦记上。最后如果闹出什么事来，肯定会被叛军清算的，根本没有活命的可能。但是，夏千峰毅然决然的担任了这个职务。

　　“我就知道是这样……”夏星晓挂掉通讯以后，内心微微苦笑。

　　他就知道，叛乱发生以后，以他父亲的倔强的性格，一定不会和叛军妥协的。

　　叛军暴乱的目的，乃是要恢复帝制，恢复由修炼者凭借武力统治的世界。如果他们的叛乱成功，星耀联邦，就会成为星耀帝国，成为八大帝国一样的存在。这一点，是夏千峰万万不能接受的。他是一个彻头彻尾的民主主义者。任何试图复辟帝制的事情，都肯定会遭受到他的抨击。

　　毫无疑问，夏千峰在这个时候，旗帜鲜明的表态抨击叛乱，维护联邦政府，必然会遭受到叛军的强烈的忌恨。枪打出头鸟，永远都是如此。估计现在的夏千峰，已经被叛军的高层给惦记上了。说不定还有什么特殊的指示针对他。如果他被叛军抓住的话，只怕就算想死，都没有那么容易。他这么一闹，等于是将撤退到内地的道路也给切断了。从白鹭星逃往内地，还得经过叛军的地盘啊！

　　没办法，夏星晓只好死了将父亲送出白鹭星的心。既然父亲坚决的站在了联邦政府这边，他这个做儿子的，自然只有跟着父亲前进了。从现在开始，叛军就是他夏星晓的敌人。任何人试图发动叛乱，又或者是任何人试图和叛军取得联系，都是他坚决消灭的对象。不管对方是谁！

　　蓦然回首，夏星晓发现，自己的四周，全部都是敌人了。在自己的前面、左面、右面，有沙盗，有沙族生物，有咕噜族人，有萨摩亚人，有摩羯陀人，在自己的后面，有叛军。他和父亲，就好像是被敌人的千军万马包围住了。想要后退，有敌人！想要前进，有敌人！左右腾挪，有敌人！所有人，都想要他们两个的命。想要活命，就只有杀出一条血路来！

　　“来吧！老子等你们！”夏星晓悻悻的咬了咬自己的嘴唇。

　　所谓狗急跳墙，兔子急了也咬人，现在的夏星晓，就是眼睛通红，准备咬人的兔子。

　　任何人想要消灭他们父子两个，都得先做好心理准备，就是被他这个凶残的兔子狠狠的咬一口！

　　扔给酒吧老板五颗黑色星梦钻，夏星晓一言不发的回到了二十二号军营。他将自己安顿下来以后，随手将五条沙虫幼虫，召唤到了矿洞的附近。在等待沙虫幼虫到来的间隙，夏星晓不断的施展乾坤大挪移的瞬移功能，将自己狗窝里面的本命兽、丹药、武器装备，还有各种原材，都全部搬到了二十二号军营的最深处。这个地方，比原来的狗窝安全多了。这个地方，是绝对没有外人到来的。

　　由于章枫少校给他下了很大的订单，订做了二百五十件的三钻黑的装备。现在的夏星晓，手上储备了太多的好东西。光是黑色的星梦钻，就有差不多三千三百颗。三号金属的数量，更是不计其数。陈多海说动用缅洛军事基地的战略储备，真不是开玩笑的。也不知道他是否动用了全部的战略储备。看来，就算是边防军，只要有足够的时间，也是可以积累相当数量的家当的。

　　三千三百颗的黑色星梦钻，足够夏星晓锻造一千一百件三钻黑的装备了。按照他的四份原材料兑换一件装备的交易原则，章枫订购的二百五十件的三钻黑的装备，等于是白送了夏星晓七百五十件的三钻黑的装备。但是，夏星晓显然不需要这么多的三钻黑装备。所以，他现在要做的，就是合成星梦钻。

　　按照基本的合成原则，两颗黑色的星梦钻，有一定的机会合成一颗红色的星梦钻。成功的几率，据说是有百分之十左右的。当然，这是理论上的成功几率。真正的几率到底有多少，谁也说不准。这显然是因人而异的。在一般人的感觉里，这个合成的成功率，可能连百分之一都不到。

　　合成星梦钻，需要用到专门的工具，那就是符文阵。符文阵上面刻印着很多神奇的术法。这些术法都是上古时代流传下来的，其中的原理，已经没有多少人知道。夏星晓自然也不知道。但是，这没有关系，他只需要催动足够的星辰之力，催动符文阵，就可以对星梦钻进行合成了。

　　合成星梦钻的符文阵，上面总共有五个孔。每个孔都可以镶嵌一颗星梦钻。也就是说，你最多可以同时放进去五颗的星梦钻，一起进行合成。据说，放入的星梦钻数量越多，合成的成功率就越高。但是，最终的结果，都只能是获得一颗的星梦钻。因此，到底要放入几颗，就见仁见智了。

　　孙石磊、李玉济、阎宝青等人，都很好奇的站在符文阵的旁边，等待合成结果。他们觉得夏星晓应该能合成成功，但又担心他会合成失败。毕竟，其他人在合成星梦钻的时候，成功率都是很低的。夏星晓在别的方面很厉害，很变态，在这个方面，未必还会如此的变态。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　大概一个多小时以后，只听到轰隆隆的一阵巨响，五条庞大的沙虫幼虫终于出现了。它们居然是从矿洞的最下面钻上来的。原来，它们依靠着强悍的星辰之力的帮助，居然钻入到了地下四五万米的空间探矿采矿去了。接到夏星晓的指令以后，它们就直接钻洞过来了。

　　一般来说，不管是什么星球，由于地心引力的影响，在四五万米以下的空间，矿产的含量，都会很丰富的，纯度也很高。在这样的深度采矿，收获绝对是丰富到无法形容的。只可惜，一般的机械，根本无法达到这样的深度。只有沙虫幼虫这样的变态，才能不断的往下钻，还能不断的将矿产吞噬进入自己的腹部，经过提炼以后，再吐出来，存放到指定的地点。

　　将有关沙虫幼虫的数据调取出来，夏星晓发现，沙虫幼虫提炼出来的矿产，已经有数万吨之多。不知道这么多的高纯度矿石，到底能够提炼出多少的能量晶？现在白鹭星和外界的运输通道，基本上都被切断了，外面的能量晶无法运输进来。如果通过沙虫幼虫的努力，白鹭星，又或者是白露城内部的能量晶，可以实现自给自足的话，绝对是好事一件啊！这对于父亲在议会的地位，将起到决定性的作用。

　　考虑到能量晶是目前最紧缺的，夏星晓便给五条沙虫幼虫重新安排了指令，主要采集方钴矿、砷钴矿两种矿产。这两种矿产，提炼能量晶的有效成分是最高的。而艾叶星的地下深处，这两种矿产的存量，其实非常的丰富。只是限于技术的原因，无法将其从数万米的深处，以低成本的挖掘出来而已。现在，有了沙虫幼虫，自然不同了。

　　“去吧！”

　　挥挥手，让所有的沙虫幼虫，继续到地下深处去采矿，夏星晓就准备合成星梦钻了。

　　他将两颗黑色星梦钻放到符文阵里面，通过本命兽催动星辰之力，源源不断的灌注到符文阵的针眼。

　　随着雄浑的星辰之力的灌注，原本暗淡无光的符文阵，顿时变得华丽起来。每一个符号，都闪烁着五颜六色的光芒，整个坑洞都被异样的光芒给照亮了。强烈的光芒，沿着矿洞一直延伸到艾叶星的表面，又一直延伸到外面的星空，如同是一道笔直的彩虹。

　　这些五颜六色的光芒，最终聚焦到星梦钻的上面，将它们完全笼罩起来。光芒越来越炽盛，越来越炙热，最终形成一团纯粹的火焰，就好像是一团彩色的会跳舞的精灵，在符文阵的中间开始燃烧。奇怪的是，火焰不断的跳动，周围的人，却感觉不到丝毫的热度。仿佛，火焰是没有温度的一样。

　　周围的人，都是你看看我，我看看你的，都不知道，被火焰包裹的星梦钻，到底怎么样了。他们的目光，都落在了夏星晓的脸上，希望从夏星晓的脸上看出答案来。只可惜，夏星晓的脸上，也没有丝毫的表情，根本看不出什么。事实上，夏星晓也的确不知道，那两颗星梦钻怎么样了。

　　他只能感觉到，本命兽体内的星辰之力，被不断地消耗，就好像是六个分身，一起动手和敌人鏖战一样。星辰之力的消耗速度非常快，哗啦哗啦的溜掉。如果没有五条沙虫幼虫提供的庞大无边的星辰之力作为候补，估计一会儿的功夫，所有的星辰之力，就要被全部抽光了。

　　显然，合成星梦钻，绝对是个体力活，对星辰之力的储备要求很高。如果星辰之力不够的话，根本就无法支撑整个过程。如果半途星辰之力接济不上，无法完成整个合成过程，那两颗黑色的星梦钻，估计就是白白的浪费掉了。合成失败的关键，应该也在这里。事实证明，果然如此。

　　足足半个小时以后，符文阵的光芒，才逐渐的消散。当五颜六色的光芒缓缓的消失，所有人的目光，都聚焦到了符文阵的上面。还好，情况不是很糟糕。符文阵的中间，的确有一颗星梦钻。经过辨认，这的确是一颗红色的星梦钻。也就是说，星梦钻的合成，成功了。

　　第一次出手，就成功的将两颗黑色的星梦钻，合成了一颗红色的星梦钻。按理说，这应该是一件值得高兴的大事，最起码应该有人跳起来庆祝才是。毕竟，这可不是一般的修炼者能做到的。但是，偏偏就没有。所有人，都显得很冷静。大家都看着红色星梦钻，一点声音都没有发出。仿佛，这根本就是一件微不足道的事情。没办法，夏星晓带给他们的惊喜，实在是太多了。合成一颗红色的星梦钻，的确算不了什么。


第325章 沙盗来的真是要命啊！

　　事实上，夏星晓自己，也不觉得有什么惊喜的。鉴于神秘珠子的威力，他自己都感觉，将黑色星梦钻合成红色星梦钻，应该是没有什么问题的。甚至，将红色星梦钻镶嵌到武器装备上，应该也是没有问题的。但是，遗憾的是，他目前还没有四号金属。

　　既然是浪费，夏星晓就不着急了。等以后弄到了四号金属，再慢慢的合成红色星梦钻吧。他总算还没有忘记，明天还有个拍卖会呢。他挥手将李玉济叫过来，给了他五百颗九品的大还丹，让他拿去分给各个队员做人情，免得明天大家都要来抢。同时，这也是治安保护费。明天拍卖会的时候，还需要大家来维持秩序呢。自己人肯定是不能吃亏的。

　　李玉济笑着说道：“你放心吧，明天保证全部到场！”

　　正在说着，忽然间，两人都感觉到一阵阵异常的能量波动传来。

　　由于传来的能量波动太强悍了，以致整个坑洞内部，都充斥着强悍的能量。

　　这些能量，是一波接一波的，不间断的传过来的，一波比一波强悍，一波比一波霸道。

　　一些等级修为比较低的修炼者，好像阎宝青等人，都感觉到自己的气海，受到强大的挤压，真气几乎无法运转。

　　“嘟嘟嘟！”

　　紧接着，就传来了刺耳的警告声。

　　不管在什么时代，多普勒警报，都是那样的刺耳。

　　夏星晓和李玉济对望一眼，都感觉不妙，急忙向坑洞的出口飞上来。

　　其他的队员，如孙石磊、张波、林飞他们，也感觉不对，急忙跟着夏星晓等人飞出来。

　　这时候，负责战斗值班的风少羽等人，都已经飞上半空察看了。由于受到强悍的能量波动的影响，风少羽的身体，几乎有些把持不住，在半空中不断的摇晃。仿佛，只要一阵大风吹来，就会将他从半空中吹下去。事实上，他的确是在勉强支撑。没办法，远处传来的能量波动，的确是太厉害了。

　　如果他不是已经打通任督二脉的话，光是一波接一波的能量波动，就可以将他直接从半空中震下来的。气海无法运转，当然就无法飞行了。一个弄不好，说不定直接将他震晕过去了。须知道，连夏星晓都感觉到不对劲的能量波动，得是多么的厉害啊！

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　夏星晓迅速的祭起黄鹤楼。

　　同时，他的六个分身，也全部飞出来，警戒四周。

　　瞬间，黄鹤楼散发的黄绿色光芒，就将周围的所有空间都笼罩起来了。

　　得到大量真气补充的风少羽，总算是勉强稳定了自己的身体。其他人也感觉轻松多了。

　　能量波动，是从艾叶星外面的星空传来的。众人根本不需要抬头看，就知道是沙盗大部队杀来了。

　　只有沙盗的大部队杀到，才能造成如此强烈的能量波动，能够威慑到整个艾叶星。只看到在星空的另外一头，密密麻麻的都是大型的沙虫。这些强悍的能量波动，就是这些大型沙虫集体发出的。除了这些强悍的宇宙生物，夏星晓暂时想不到别的什么妖兽，还能爆发如此强悍的能量波动。

　　现在的夏星晓，对于沙虫，是非常熟悉了。他的五条沙虫幼虫，从本质上来说，和那些大型沙虫没有任何的区别，只是等级不够高而已。发现那些大型沙虫的长度，不超过一千公里，夏星晓就慢慢的放心了。一千公里长度的沙虫，大约是十五级左右。这个级别的沙虫，还无法让缅洛军事基地完全毁灭。如果大型沙虫的长度超过两千公里，那就要小心啊！那可是十六级以上的大家伙啊！

　　一千公里，如果放在地球时代，那绝对是很长很长的距离了。须知道，从北京到上海，直线距离也就是一千公里左右。也就是说，随便一条大型沙虫的长度，就有上海到北京这么长。但是，这样的距离，放在星空当中，真的不算什么。白鹭星到艾叶星的距离，如果用公里来计算的话，至少三百万公里以上。

　　星空世界，大部分战舰的飞行速度，都是百分之一光速左右。

　　当然，这么多的十五级的沙虫聚集到一起，显然不是好事。它们肯定是来攻打缅洛军事基地的。看它们摆出来的架势就知道，它们的腹部空间，一定是隐藏了大量的沙盗。从大型沙虫的数量来看，至少有一个满员的师的兵力，至少有五万人以上。

　　“麻痹的！”不知道是谁悄悄的诅咒了一声。

　　沙盗在这个时候到来，真的是要了缅洛军事基地的老命了。

　　由于联邦军队内部的叛乱，现在的缅洛军事基地，正处于最危险的时候。

　　兵力不足，后勤不足，人心浮动，无心恋战，这些，全部都是缅洛军事基地的负面因素。

　　以沙盗军队的消息灵活性，应该知道联邦军队内部发生叛乱的消息了。这些沙虫，就是来打探虚实的。如果能够顺利的将缅洛军事基地攻打下来，自然是最好的。如果这次进攻没有成功的话，也可以大量的消耗缅洛军事基地的联邦军队的守备力量。估计，沙盗的大部队，就在后面呢。

　　麻痹的，谁都知道沙盗肯定要来。谁都知道沙盗肯定不会放过这么好的机会。可是，夏星晓他们的确没有想到，沙盗动作的速度会这么快。联邦军队才发生叛乱不到一百个小时，沙盗军队就已经杀到了艾叶星附近了。从它们穿越的星空距离来说，它们几乎是在接到联邦军队叛乱的消息以后，就马上出发了。由此可见，沙盗军队对于艾叶星的志在必得。也由此可见，艾叶星真的是岌岌可危了。

　　从沙虫的行动方向来看，它们的首要攻击目标，还是艾叶星。这是由于艾叶星的特殊位置决定的。如果沙盗没有将艾叶星打下来，其侧翼就要受到艾叶星的严重威胁。这是任何的军事统帅，都不敢冒险的。哪怕是沙盗也不敢。综合多方面因素，完全可以肯定，艾叶星又要经历一场血与火的考验了。

　　幸好，夏星晓身边的战士，都已经在霍罗星得到了最残酷的考验，大部分人早就将生死置之度外了。这时候沙盗来袭，他们并不感觉到畏惧。相反的，他们有一种奇怪的感觉，有点壮烈，有点绝望，有点憋屈，又有点不甘心的感觉。他们急切的想要和沙盗拼命。

　　他们的亲人，都在白鹭星上，如果被沙盗攻克了艾叶星，白鹭星就要遭殃，自己的亲人就要遭殃。为了自己的亲人，就算是再畏惧，也都得上。不管沙盗有多么强大，他们都不能退缩。这一点，就连阎宝青都没有异议。此时此刻的他，也已经做好血战的准备了。

　　随着大型沙虫的靠近，人类军队的战舰，也出现了。来自白鹭星的护卫舰和驱逐舰，都先后出现在星空中。它们应该是第112师附属舰队的战舰。沙盗军队如此大规模的到来，肯定是无法隐瞒第112师的侦察网络的。他们肯定是第一时间就出动战舰前来支援了。

　　不过，从数量上来看，第112师出动的战舰，似乎比上次少了很多。上次第112师到底出动了多少战舰，夏星晓没有仔细数。但是，可以肯定，上次到来的战舰数量，绝对比今天要多。中间的明显的差距，每个人都可以感觉得到。战舰的数量和大型沙虫的比例，太悬殊了。

　　夏星晓从来都没有怀疑过，第112师会在战斗中，保存兵力，坐视缅洛军事基地的覆灭。那么，为什么第112师的战舰数量会这么少呢？唯一的解释，就是别的战舰，无法出动。不是他们不想出动，是没有办法出动。最根本的原因，就是他们的能量晶可能严重不足。

　　老实说，沙盗大部队在这个时候到来，的确是要了缅洛军事基地的命。

　　现在这个时候，不但缅洛军事基地是最困难的时候，白鹭星的所有联邦军队，都是最困难的时候。

　　由于第27军团的叛变，导致白起星、关羽星两大星域，都断绝了和联邦内地的联系。来自联邦内地的后勤供应，都无法顺利的到达白起星和关羽星。这就使得驻守白起星的第41军团，驻守关羽星的第29军团，都处于后勤严重不足的状态。其中，最要命的，就是能量晶不足。


第326章 巧妇难为无米之炊

　　能量晶是什么？是汽油，是电力，是弹药！战舰的开动需要能量晶。战舰的武器需要能量晶。战斗机需要能量晶。机甲需要能量晶。一切的能量武器，都需要能量晶。可以说，没有能量晶，除了修炼者之外，其他的一切武器，都全部成为废物。其他的一切兵员，都会全部失去战斗力。

　　好像吴昕薇这样，如果没有战舰，她根本就没有任何的战斗力啊。叶九嫣和唐岚还稍微好一点，她们毕竟是修炼者，有一定的单兵战斗力。但是，和她们驾驶的机甲相比，她们目前的战斗力，还是有点弱。问题是，如果没有能量晶，她们的机甲，根本无法开动啊！

　　在上次沙盗来袭的时候，第112师紧急出动，增援缅洛军事基地，应该是消耗了不少的能量晶的。不知道被消耗的能量晶，是否已经补充到位。如果没有补充到位的话，第112师就真的是巧妇难为无米之炊了。而如果第112师心有余而力不足，那缅洛军事基地，就真的有麻烦了。

　　第114师已经叛变，显然是不可能前来支援了。那么，能够支援缅洛军事基地的，就只有第112师和第116师了。但是，第116师向来都是姗姗来迟的，指望他们根本不现实。从目前的情况来看，第116师没有参与叛乱，就已经是非常了不起的成就了。

　　因此，就目前的情况来看，能够支援缅洛军事基地的，就只有第112师了。但是，第112师毕竟只是一个师级单位。在第11军的三个主力师里面，还是实力最弱，兵员数量最少，技术装备也最少的一个师。偏偏就是这么一个战斗力最弱的师，还要面临能量晶的严重不足。

　　用一句老话来说，真是屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风啊！夏星晓除了感慨还是感慨。如果自己是第112师的师长，摊上这么一个时刻，估计也是要手足无措的。最后的结果，只能是师长本人亲自赤膊上阵了。或许，第112师的师长褚楠宏准将，会真的赤膊上阵吧。

　　第112师的附属舰队，只有大约二十艘的驱逐舰，五十艘的护卫舰，都是型号比较陈旧的战舰了。这样的战舰数量，显然是无法满足战斗需要的。就算他们全部倾巢而出，也无法阻挡所有沙盗的靠近。更不要说，由于受到能量晶的制约，只有一半数量的战舰数量能够出现在战场上。更不要说这些战舰还要节约能量晶的使用。这些战舰能够阻挡大型沙虫的靠近，已经很不错了。

　　事实上，护卫舰的200厘米主炮，驱逐舰的300厘米主炮，只能将大型沙虫阻挡在艾叶星外面，却是无法阻挡那么多的沙隼降落艾叶星的。沙隼的飞行轨迹是非常灵活的，使用大口径主炮对付它们，根本就是大炮打蚊子，一点用处都没有。只有出动战斗机才有效果。

　　而且，人类军队出动的战斗机数量，要比沙隼的数量更多，才能起到拦截的效果。如果双方的数量基本持平，又或者是战斗机的数量还不如沙隼，出动战斗机去迎战沙隼，根本就是自杀啊！

　　偏偏第112师的战斗机数量，严重不足。一艘护卫舰上面才搭载五个战斗机中队。而一个战斗机中队，只有24架战斗机。而一艘驱逐舰上面，才搭载一个战斗机大队，只有240架战斗机。全部的战机加起来，也只有四百个战斗机中队，满编才九千六百架的战斗机。

　　但是，这些都是指满编情况。只有在满编的情况下，才会有这么多的战机。事实上，现在的第112师，战斗机的数量，根本不到二千五百架，只有满编数量的四分之一左右。战斗机的数量这么少，当然不可能阻挡铺天盖地的沙隼了。结果，大量的沙隼，都顺利的降落到艾叶星的表面。伴随着沙隼的降落，自然是大量沙盗的成功登陆了。而这些沙盗，很快就冲向了缅洛军事基地。

　　事实上，第112师的护卫舰和驱逐舰，除了出动的数量比上次少了几乎一半之外，火力也明显没有上次那么凶猛。上次沙盗来袭的时候，第112师的护卫舰和驱逐舰，炮火都是相当猛烈的，大大小小的能量弹，都是一颗接一颗的打出去的，中间几乎没有停顿的时候。但是，今天，所有战舰主炮的轰鸣，明显要比上次少得多。几乎相隔三十秒，才会慢吞吞的发射一炮。

　　李玉济忧心忡忡的说道：“他们是在节省能量晶，却是害惨了我们了。”

　　这倒不是抱怨第112师的不作为，只是无奈的感慨，所有的不利因素，都全部凑在一起了。

　　由于白起星和关羽星，目前都已经断绝了和联邦内地的联系，能量晶无法供应，所以，战舰使用的能量晶，自然是要尽可能的节省了。偏偏主炮发射的时候，需要消耗的能量晶，数额太大。为了节省能量晶，在大炮的射速上，他们只好精确控制。只要能阻挡大型沙虫靠近艾叶星就行。至于其他的沙族生物，他们就没有办法了。剩下的敌人，都得依靠缅洛军事基地自己来消灭了。

　　要说战舰对于能量晶的消耗，还真是流水一般。战舰日常的动力需要能量晶，日常的飞行需要能量，战舰进行空间跳跃的时候，更需要能量晶。战舰投入战斗的时候，更是需要大量的能量晶。地球时代，说战争就是烧钱，打仗就是打钱，绝对是有道理的。而到了星空时代，这个观念，更是明显。保守估计，驱逐舰的三百厘米主炮一炮出去，几十万星币就没有了。

　　战舰搭载的战斗机，也需要大量的能量晶。战斗机也是依靠能量晶提供动力的。战舰的能量炮、能量弹也是依靠能量晶提供的。日常的训练，更是离不开能量晶。没有足够的能量晶，就等于是没有足够的汽油和弹药，不管多么高明的驾驶员，都无法在模拟系统锻炼成高手啊！

　　古地球时代，都说神枪手是子弹喂出来的，星空时代也是如此。星空时代，一个出色的舰长，一个出色的枪炮指挥官，一个出色的战斗机飞行员，一个出色的机师。

　　估计该死的沙盗，也是看准了这一点，才会悍然派遣军队，拼命的进攻的。他们不需要一次就拿下艾叶星，只需要不断的消耗艾叶星的防备力量就行了。准确来说，是只需要不断的消耗联邦军队的能量晶就行了。在他们的反复的消耗下，联邦军队的能量晶，应该是坚持不了多久的。

　　老实说，这样的战略方针，的确是很卑鄙的。这完全是趁虚而入的行为。但是，很有效。随着后勤供应的日渐衰竭，联邦军队的能量晶，肯定会日益减少的。最终会有一天，战舰无法出动，战斗机飞不起来，机甲无法动作，所有的能量武器，都只能是摆设。到时候，沙盗就可以大量的出动了，顺利的收割人类军队了。到时候，除了修炼者，其他的所有人员，都只能是被屠戮的命运。

　　现在，沙盗的第一波攻击，就已经探测到了人类军队的虚实了。由于战舰没有足够的能量晶，无法阻挡大批的沙盗登陆艾叶星。它们只能勉强阻挡大型沙虫的靠近。对于沙隼和沙盗，都没有办法了。

　　巧妇难为无米之炊，这也是没有办法的事情。第112师的战舰，如果一下子将能量晶都用光了，无法阻挡大沙虫的靠近，情况会更加的糟糕。那些超级大型的沙虫，要是成功的靠近艾叶星，朝艾叶星喷射出方圆数公里的大能量球，缅洛军事基地会一下子就被摧毁的。

　　估计，这个时候，第112师师长褚楠宏准将，和缅洛军事基地的司令官陈多海大校，正在商量对策吧！但是，不管他们如何商量，都无法回避这样的事实，那就是能量晶的不足。能量晶不足，就意味着修炼者本身，必须面对更多的敌人，承受更多的压力，付出更多的伤亡。

　　至于缅洛军事基地自身的能量武器，根本就没有开启。估计不是不想开启，而是没有办法开启。缅洛军事基地储备的能量晶，应该没有多少了。上次消耗掉的数量，一直没有补充过来。估计后勤部门当时也有想法，就是觉得早一天晚一天，应该没有什么大不了的。谁能想得到，联邦军队内部，居然会发生叛乱呢？结果，所有的一切，都被全部打碎了。

　　“夏星晓！”

　　忽然间，章枫少校的声音传来。

　　夏星晓回头一看，发现是章枫少校急匆匆的赶来了。

　　章枫是来拿货的。他之前和夏星晓约定，缅洛军事基地按照四份原材料，兑换一份装备的基本交易原则，从夏星晓这里购买五百五十件的三钻黑装备。本来说好是五天以后拿货的。夏星晓当时说，要锻造这么多的武器，大概需要三到五天的时间。双方于是约定了五天。但是，现在沙盗杀上门来了，他也只有赶来提前拿货了。有多少他就拿多少。


第327章 沙盗要拼消耗

　　夏星晓说道：“我正要找你呢，没想到，你倒是来了！”

　　他带着章枫，深入到矿洞的最底层，将锻造好的三钻黑装备搬出来。

　　从章枫手里拿到原材料以后，夏星晓就立刻让红曜石火怪和地狱赤妖狼，不间断的开始锻造。从开工到现在，时间刚好是十五个小时。红曜石火怪和地狱赤妖狼的配合，是越来越熟练了，工作效率也有所提升。平均下来，每小时可以打造六件的三钻黑装备。十五个小时的劳动成果，刚好就是九十件。

　　按照章枫的要求，这九十件武器，全部都是刀。清一色的虎头刀。这种武器的威力只能说是一般，外表也不起眼。如果摆放在屠龙刀的旁边，估计没有人会多看一眼的。但是，对于十级左右的修炼者来说，却是极好的武器。最难得的是，这种虎头刀，用料相当的节省，不到屠龙刀的三分之一，却非常的坚韧，十分有利于劈开沙盗的身体。可以说，这是一种专门针对沙盗的价廉物美的武器。

　　沉甸甸的虎头刀，加上三颗黑色的星梦钻，一般的修炼者，都可以成功的将沙盗的身体撕裂。哪怕是已经沙化的沙盗，身体防御大大的增强，在三钻黑的虎头刀面前，也只有被当场砍死的份。如果缅洛军事基地的修炼者，大量装备三钻黑的虎头刀的话，沙盗肯定是要吃大亏的。

　　章枫将每一把的虎头刀，都掂量了一番，很是满意。这些虎头刀对于他来说，不能算是好武器。三钻黑的武器，对于十三级的修炼者来说，档次的确是低了一点。但是，对于大部分八级到十级之间的修炼者来说，却是最好不过的武器了。这个阶层的修炼者，拿到三钻黑的虎头刀以后，对沙盗的伤害，至少提升一倍以上。该死的沙盗，你们有难了！

　　“很好！”

　　“很好！”

　　“很好！”

　　章枫连续说了三声很好。

　　夏星晓微笑着点点头，接受了他的赞扬。

　　事实上，对于红曜石火怪和地狱赤妖狼，夏星晓也很满意。

　　这十个本命兽，锻造出来的武器，不但是质量还是外表，那都是没得说的。

　　更难得的是，它们居然在这么短的时间里，就锻造出这么多的武器，这才是最最牛逼的。

　　看着章枫将所有的三钻黑虎头刀全部搬走，夏星晓的心情就和章枫少校一样，都在暗暗的跃跃欲试。

　　麻痹的，该死的沙盗，来吧，让你们好好的陪你们玩一玩！看看是你们的沙化厉害，还是老子的三钻黑虎头刀厉害！老子如果砍不死你，老子就不姓夏！

　　“其他的继续锻打，我会经常来拿货的。”章枫肃然叮嘱说道。

　　“没有问题！只要你有空，就随时过来拿吧！咱有的是货！”夏星晓笑着点点头。

　　随着三个罗汉分身的出现，夏星晓现在已经不太需要红曜石火怪和地狱赤妖狼参加战斗了。它们和树袋熊一样，躲在深深的矿洞里面，安心的锻造武器就好。就算外面打翻天了，都和他们没有关系。它们锻造出来的三钻黑武器越多，对于缅洛军事基地的帮助就越大。这才是它们的第一要务。

　　章枫将所有三钻黑的虎头刀都带走以后，夏星晓飞回到了坑洞的外面。这时候，由于人类军队的战舰，炮火明显的减弱，使得大量的沙隼，都成功的越过了炮火的封锁，降落到了艾叶星的表面。从沙隼降落的地方来看，恰好是库巴军事基地所在的位置。如果推测没有错的话，沙盗应该是在库巴军事基地集合队伍，然后向缅洛军事基地发起有组织的进攻。

　　“褐尾虎的那些垃圾，真是麻烦。”有人低声的诅咒起来。

　　由于第114师的叛乱，使得大家对褐尾虎的印象，真的是太糟糕了。

　　只要有机会的，大家都忍不住将褐尾虎狠狠的诅咒一番，以发泄内心的强烈不满。

　　以前，缅洛军事基地的人，和库巴军事基地的人，关系就很烂，双方几乎没有什么来往的。现在，褐尾虎叛乱，导致白起星和关羽星的局势，出现如此恶劣的变化，要说大家不恨死了叛乱分子，那是不可能的。你麻痹的叛乱不要紧，但是不要将兄弟们送上死路啊！

　　你丫的一叛变，就搞得我们白起星和关羽星两个星球，几百亿人口，几百万军队，都成了牢笼里面的困兽了，随时有可能被敌人吞掉，你说我能不恨吗？我们都是被你们给牵连的啊！如果白起星和关羽星两大星球，都因为叛乱的缘故，被非人类给血洗了，洗成了白地，就算是做鬼，就算是直接分解成原子，都无法原谅叛军啊！

　　“小心！”

　　“退回去！”

　　夏星晓忽然大叫起来。

　　他一伸手，将身边的人，急忙向后面拖走。

　　原来，半空中，正有一头沙隼，向着他们一头撞过来。

　　由于没有战舰炮火的威胁，沙隼的活动，真的是非常自由，想干啥就干啥。

　　这不，沙隼发现了夏星晓等人的存在，立刻向着他们冲过来了。这头沙隼的意思，显然是要拿夏星晓他们大开杀戒。它们估计是要用锋利的翅膀，还有锋利的爪子，直接将夏星晓等人撕碎的。结果，夏星晓等人退得很快，转眼间就失去了踪影，沙隼的计划落空了。

　　沙隼是高速扑下来的，在这么短的距离内，想要重新飞起来，已经不可能。没办法，这头沙隼只好伸出双爪，支撑着庞大的身躯，狠狠的撞击到了地面上。

　　“轰隆隆！”

　　沙隼狠狠的撞在矿洞的旁边，如同陨石撞击一般，发出巨大的声响。

　　被撞得飞溅起来的碎石，密密麻麻的，就像是飞出去的子弹，纷纷向夏星晓等人射过去。

　　在五倍重力的作用下，艾叶星表面的岩石，都是相当坚硬的，平时拿铁锤都砸不碎。但是，在沙隼的强力撞击下，就好像是面粉一样的脆弱，周围大片大片的岩石，都被全部撞碎了。在巨大的惯性作用下，沙隼在岩石表面，划拉出深深的沟壑，就如同是在艾叶星的表面，狠狠的劈了一刀。

　　更可怕的是，这些强悍的沙族生物，根本不怕撞击的。刚才那么剧烈的撞击，将艾叶星表面的岩石，都全部撞碎了，沙隼本身，却感觉好像是什么事情都没有。它们直接从高空撞下来，在地上撞出几十米深的大坑，划拉出数百米的距离，本身却是一点事情都没有。如果不是亲眼看见，简直无法相信。

　　然而，这根本轮不到夏星晓他们是否相信。因为，这些都无关紧要了。在沙隼稳定了自己的身体以后，它就将自己的肚子打开，释放出里面的沙盗。随即，就有大量的沙盗，好像潮水一样，从沙隼的肚子里杀出来，将周围的岩石，都全部站满了。好家伙，怕是有好几百人啊！

　　星空世界的很多妖兽，腹部都有贮藏空间。这个空间可以装在物资，也可以装载活人。只要达到一定的等级，就能成为大量运输物资或者人员的工具。沙隼，就是其中的一种。一头沙隼携带的沙盗，至少有一个中队，足足五百人！

　　“他们的，在那边，统统的，杀了！”

　　一个沙盗指挥官，用非常生硬的语言，发出厉声的吼叫。

　　大群大群的沙盗，立刻挥舞着各种形状怪异的武器，向夏星晓他们扑过来了。

　　夏星晓挥挥手，让大家暂且后退，暂避锋芒。这些沙盗来势汹汹，首先得消耗一下他们的锐气再说。他亲自负责断后。刚好有一个沙盗冲上来，举刀就向夏星晓砍过去，试图一刀将夏星晓劈死。夏星晓抬手就是一记大力金刚拳，刚好打中对方的胸口，直接将对方打飞了。

　　那个沙盗显然没有想到，夏星晓的战斗力，居然如此的强悍。就那么一照面的时间，他就被打飞了。非但如此，他落地的时候，还在地上连续的翻滚了几十米。但是，他很快又站起来了。显然，夏星晓刚才的一拳，并没有大肆他。

　　“小心！”

　　“八级沙盗！”

　　夏星晓低沉的叫起来。

　　看来，这些沙盗的实力不弱啊！

　　能够承受他一拳不死的，绝对是八级以上的沙盗。

　　但是，对方又被他一拳打飞了，说明他的等级，肯定不到九级。

　　如果是九级的沙盗，他的大力金刚拳，是肯定没有办法将对方直接打飞出去的。

　　估计，这些沙盗，都是以八级左右的居多。部分有可能是七级巅峰，部分有可能是九级初期。沙盗的最高指挥官，居然派遣八级沙盗作为前锋，看来的确是要和缅洛军事基地拼消耗了。这个级别的沙盗，战斗力还是很强的。只要双方能够一比一的消耗下去，最终获胜的，肯定是沙盗啊！

　　现在的缅洛军事基地，真正有战斗力的修炼者，只有三千人不到。而沙盗的数量，显然不止三千，估计三万都不止。加上沙隼、沙蟹、毒蝎之类的沙族生物，估计有七八万呢！按照一比一的比例，比拼消耗的话，缅洛军事基地只怕不需要一天的时间，就会被全部拼光了。


第328章 有十二分的力气，绝对不要用十一分！

　　沙盗这个计划的前提，就是人类其他援军，不可能倾巢而出，只能坐视缅洛军事基地的守备力量，被白白的消耗干净。事实上，这个时候的沙盗，已经准确的判断出，由于能量晶的限制，人类军队行动，多了很多的掣肘因素。他们已经不可能那么积极的支援缅洛军事基地了。或许，在必要的时候，人类军队真的会放弃缅洛军事基地的。甚至，是放弃整个白鹭星！

　　老实说，以现在白起星和关羽星的人类军队，是无法守备这么大的星域的。特别是在后勤供应严重不足的情况下，更是如此。由于星耀联邦政府之前执行的错误的政策，导致联邦军队内部，修炼者的数量严重不足。一旦能量晶的供应出现问题，联邦军队的战斗力，就会受到毁灭性的打击。唯一的可能，就是紧缩防线，放弃外围的全部星球，据守核心的几个星球。

　　从战略上来说，这是典型的以空间换取时间。面对强敌的时候，实行这样的战略，的确没有错。军事教科书上面的确是这么说的，现实中，也有很多这样的先例。可是，如果，你是属于被放弃的一员，你就只有无尽的悲哀了。如果要放弃的话，艾叶星，缅洛军事基地就是首先被放弃的。缅洛军事基地的所有人，都将会被无情的抛弃。这样的结果，你能接受吗？

　　反正，夏星晓自己是绝对不能接受！

　　没什么好说的，杀！

　　“干掉他们！”

　　夏星晓率先冲了上去。

　　其他队员也跟在他的后面，杀上去。

　　这个时候，任何的口舌，都是纯属浪费！

　　想要活命？动手吧！骚年！

　　“嘭！”

　　一个沙盗被覆雨剑直接砸飞。

　　大概飞出去十几米以后，沙盗的尸体一分为二。

　　夏星晓出手就是覆雨剑，利用覆雨剑的破甲能力，强攻对方。

　　那些阻挡在他前面的沙盗，在覆雨剑的面前，完全就是一剑一个的结果。

　　甚至，夏星晓将覆雨剑横扫，一剑过去，就有十几个的沙盗，被覆雨剑拦腰砍断。

　　夏星晓不懂得剑法。他手中的覆雨剑，完全是当做锤子来用的。

　　但是，这没有关系。不管怎么用，只要能杀人就行。

　　此时此刻的二世祖，一肚子都是憋屈。

　　沙盗的反复来袭，让二世祖真的暴走了。他要发飙！

　　他将对于叛军的仇恨，对于沙盗的仇恨，都全部集中到了覆雨剑上。

　　在出离愤怒的情绪带动下，他的覆雨剑，每一次出手，都是灌满了真气的，强悍无比。

　　不管是多么强悍的沙盗，面对暴怒的二世祖，面对疯狂的覆雨剑，都只有一个结果，那就是：死！

　　夏星晓彻底的爆发了。仿佛，覆雨剑每一次劈出去，每一次将沙盗的身体劈得四分五裂的，他内心的愤懑，都会被送走一分。覆雨剑劈死的沙盗越多，他内心的愤懑，就被送走的越多。当覆雨剑左右挥舞，上下翻飞的时候，如同砍瓜切菜一样，将周围的沙盗，全部都劈得四分五裂，死无全尸的时候，夏星晓感觉自己内心的憋屈，总算是慢慢的消除了。

　　他的内心，仿佛有一个声音在怒吼：麻痹的，别人没有能量晶，无法干死你们。老子却是不需要能量晶的，来吧！看看是老子的覆雨剑厉害，还是你们的脑壳厉害！

　　果然，在覆雨剑的威势下，沙盗纷纷败退。夏星晓趁机追杀上来，覆雨剑上下翻飞，如同锤子，如同斧头，继续不断的收割沙盗的生命。足足五六分钟的时间过去，前面的沙盗都被夏星晓杀光了，后面的沙盗蜂拥上来，局势才开始改变。

　　“长生诀！”

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　夏星晓的一号分身，将黄鹤楼祭起来。

　　“战神图录！”

　　“战神像！”

　　“吕布！”

　　“起！”

　　夏星晓的二号分身，则是将吕布战神像拉了出来。

　　面对彪悍的大群大群的沙盗，夏星晓当然不会有任何的保留了。

　　今天的战斗，不是你死就是我亡！但是，我还不想死！那，只有你去死了！

　　受到夏星晓的鼓舞，孙石磊、李玉济等人，也挥舞着武器，杀入了沙盗队伍中，和对方死拼。

　　他们和夏星晓的心思差不多，都是憋了一肚子的气。操你娘的，以为我们人类没有能量晶，就奈何不了你们？老子是修炼者，是不需要能量晶的，来吧！

　　“噗！”

　　孙石磊当头一棒，将一个沙盗脑壳砸碎。

　　“嗤！”

　　张心远也不示弱，一刀将一个沙盗的脑袋砍下去。

　　其他的队员，也都获得了各自的战果。他们每个人，都是豁出去了。

　　他们根本不在乎自身的安全，只在乎自己手里的武器，是不是可以一招致命。

　　哪怕是自己的身上，挨了沙盗的反击，他们也无动于衷。这些，黄鹤楼都会搞定的。

　　他们唯一要做的事情，就是用自己手里的武器，将沙盗的脑袋砍下去。如果砍不下来，就砸碎它！

　　如果让沙盗攻占缅洛军事基地，他们的最终结果，肯定是死。他们宁愿死，都不愿意被俘虏，更不愿意被变成人不人，鬼不鬼的沙盗！与其窝囊的死，还不如死的轰轰烈烈的！反正，他们已经杀了不少的沙盗，这辈子，应该是不亏本了。

　　“嘭！”

　　“麻痹的，死一边去！”

　　夏星晓回手一剑，又将一个沙盗直接砸飞出去。

　　覆雨剑爆发出来的剑芒，将附近的一大群沙盗，都全部震碎。

　　没错，就是硬生生的震碎。他们根本没反应过来，就被活生生的震碎了。

　　疯狂状态的夏星晓，往覆雨剑里面关注的真气，实在是太多了，多到覆雨剑都要爆。

　　如果是换了叶九嫣的承影剑，被夏星晓这样疯狂的拼命的灌输真气，只怕早就当啷一声爆掉了。

　　夏星晓周围的沙盗，发现自己面对的人类修炼者，居然如此的凶残，顿时就惧怕了几分。沙盗也是会害怕的。沙化并不能让他们无所畏惧。他们遇到了比自己更凶残，比自己更血腥，比自己更强悍的对手，自然会害怕。一剑下来，硬生生的震碎几十个沙盗的对手，沙盗能不害怕吗？

　　但是，沙盗们的害怕，并不能挽救他们的性命。夏星晓绝对不会饶恕他们的性命。哪怕是对方跪地求饶，还献出他们的菊花。相反的，在害怕的状态下，沙盗的战斗力，无法充分的发挥，刚好被夏星晓抓到机会，覆雨剑到处乱砍，一会儿又砍死了几十个的沙盗。

　　覆雨剑的破甲能力，那可不是开玩笑的。在雄浑的真气灌注下，绝对是见神杀神，见魔杀魔的神兵利器。只要被覆雨剑爆发的剑芒砍中，就是死路一条，更不要说被覆雨剑直接砍中了。

　　其实，沙盗们应该高兴才是。因为，夏星晓只有一双手，只能挥舞一把覆雨剑。如果他有两双手，在挥舞覆雨剑的同时，还能挥舞屠龙刀的话，他们就绝对悲催了。一把覆雨剑，已经如此的强悍，再来一把屠龙刀，只怕所有的沙盗，都要抱头痛哭了。

　　其他人在夏星晓的带领下，也是奋发神威，大开杀戒。

　　在这个时候，你有任何的心慈手软，都会给自己带来灭顶之灾。

　　唯一活下去的办法，就是比敌人更加的凶悍，更加的残忍，更加的凌厉！

　　霍罗星的血腥经历，深刻的告诉他们，如果你有十二分的力气，绝对不要用十一分。

　　否则，等待你的，很有可能就是死亡！不，还有比死亡更加可怕的事情，那就是变成沙盗！

　　在夏星晓的黄鹤楼照顾下，你根本不需要担心真气的消耗，根本不需要担心自己受伤。因此，你一定要将威力最大的武功，都发挥到极限，不要有任何的手下留情。如果你有9999点的战斗力，千万不要只用9998点！否则，你一定会后悔的！

　　“噗！”

　　孙石磊一棍将一个沙盗砸碎。

　　这个沙盗，脑壳是被硬生生的砸碎的。

　　“噗！”

　　孙石磊回头一棍，又将一个沙盗的天灵盖砸碎。

　　他周围的沙盗，几乎死法都一样，全部都是被砸碎了天灵盖的。

　　“干得好！”

　　夏星晓不失时机的叫道。

　　孙石磊这家伙，还真是猛，一棍一个，干净利索。

　　如果其他人都有他这样的威力，那就好了。遗憾的是，孙石磊就一个。

　　张波、林飞等人，都已经到了升级的边缘，随时可以晋升七级。遗憾的是，他们都没有升级。

　　如果他们顺利的晋升七级的话，整个小队的战斗力，又会提升一个档次的。他们俩的任督二脉早就打通，经脉数量也扩展不少，随着等级的提升，他们的战斗力，会比其他人增加的更快。如果他们顺利升级到七级，也可以单挑九级巅峰的沙盗了。

　　“杀了！他们！”

　　这时候，沙盗指挥官也狠狠的叫起来了。

　　夏星晓扫了一眼沙盗的指挥官，觉得他还挺年轻的。

　　不知道他到底是什么水平，估计应该是九级巅峰以上的存在。

　　由于受到沙化因素的影响，沙盗的等级提升，和正常的修炼者有些不同。

　　最大的不同，就是沙盗的等级提升，更容易横向成长，就是同样的级别，功力更强。


第329章 三从四德之一

　　那个沙盗指挥官，远远的打量着夏星晓。

　　他没有任何多余的动作，就是远远的，静静的观察着。

　　显然，他能够感觉到，夏星晓非常的危险，是一个不容易对付的人物。

　　从他的眼神和脸上的神情来看，他显然是在极力的思索，为什么夏星晓会那么厉害。

　　但是，很遗憾的，由于沙化的影响，沙盗的自我意识，是相当的薄弱的。他们的分析能力更弱。

　　这也是人类军队可以和沙盗继续对峙下去的缘故。如果沙盗变得突然强大起来，又有很好的头脑和分析能力，那么，人类的末日，估计就要到来了。

　　“你的，过来！单挑！”夏星晓冲着那个沙盗指挥官叫道。

　　擒贼先擒王，夏星晓准备先将他拿下来再说。隐隐间，他感觉对方是有些奇怪的。

　　一般的沙盗指挥官，都是没有脑子的人物。这绝对不是夏星晓在藐视他们。而是客观的事实。

　　沙化带来的后遗症，是相当严重的。所谓有得必有失。沙盗得到了很多，也失去了佷多。智力严重的下降，甚至是根本没有智力，成为名符其实的脑残，就是沙盗为了强大而付出的代价。

　　在正常的情况下，沙盗是经受不起挑逗的。只要有人冲他们发出挑战的信号，他们九成九都会直接扑上来，和人类修炼者单挑。但是，夏星晓眼前的这个沙盗指挥官，却没有任何的反应。不知道是有没有听到，又或者是听到了，却没有做出任何的反应。如果是后者，说明他还有稀薄的自我意识。

　　出现这样的情况，只有两种可能。第一种，是他刚刚被沙化不久，还没有完全脑残。第二种，就是他的脑海里，有某种意识，一直都在抗拒他的沙化过程，使得沙化对他的脑海损伤，没有达到其他人那样的地步。不管是哪一个原因，这个沙盗的身上，似乎都是有故事的。

　　夏星晓正要继续挑逗这个沙盗指挥官，摸清楚他的底细，忽然间，一阵剧烈的能量波动传来，让他感觉到自己的所有气海，似乎都轻轻的颤抖了一下。急忙回头一看，发现是孙石磊升级了！

　　孙石磊已经打通了任督二脉，又扩展了不少的经脉，随着等级的提升，战斗力越来越强。他在这个时候升级，对于他前面的那些沙盗来说，绝对是灭顶之灾啊。本来孙石磊的战斗力就已经很强了，现在，等级又提升了一级，战斗力自然更强了。

　　“啪！”

　　孙石磊一棍砸下去，顿时就有一个沙盗丧命。

　　“噗！”

　　孙石磊将齐眉棍横扫，顿时又有连串的沙盗，被打得直接飞出去。

　　这些原本凶残的沙盗，遇到孙石磊，就是遇到了煞星，根本没有还手的机会。

　　那个沙盗指挥官，蓦然间眼神一沉，飞速的向着孙石磊扑过来。显然，他的首要目标是孙石磊。

　　夏星晓心思微微一动，一个瞬移，刚好拦截在那个沙盗的前面。那个沙盗的飞行速度，相当的迅捷，似乎是专门修炼过天魅凝阴之类的武功。但是，不管他的速度有多快，在乾坤大挪移的面前，都只有乖乖的甘拜下风的命。

　　“嘭！”

　　夏星晓一拳打在对方的肋下。

　　猝不及防的沙盗指挥官，顿时就傻眼了。

　　他根本就没有想到，夏星晓会突然出现在他的身边。

　　他更没有想到，夏星晓的出手，会是如此的凶悍，直接将他打蒙了。

　　没错，他的确是被打蒙了。夏星晓一拳打中他的肋下，他顿时感觉自己受伤了。

　　幸好，作为沙盗中的精英，他的身体防御的确很强，生命力也很足，就算挨了一拳名副其实的七伤拳，也没有大碍。他的战斗力，几乎没有受到什么影响。而受伤的部位，也很快就自动复原了。从这个角度来说，他的确要比宋海龙和雷承基都强悍多了。

　　其实这些都是废话。沙盗的特点就是攻击力强，防御力强，恢复能力强。这是沙盗的最基本的看家本领。否则，他们根本就无法在这个世界上存活下去了。同样的级别，如果还不如雷承基和宋海龙，他们又何必成为沙盗？沙化的过程，可是相当的不好受的。

　　被夏星晓击退的沙盗，再一次将目光，投注到了夏星晓的身上。

　　如果说刚才，他只是对夏星晓产生兴趣的话，那么，现在，他对夏星晓，就是重视了。

　　毫无疑问，发现自己被一个五级的修炼者打退，那个沙盗的眼神，绝对是惊讶的。甚至，是有点难以置信的。如果夏星晓的拳头，不是直接打在他的身上，他是绝对不会相信，一个五级的修炼者，居然可以打中他，而且还让他受伤了！这是根本不可能的事情啊！须知道，夏星晓才五级啊！一个五级的修炼者，根本连入门都算不上！居然将一个巅峰九级的沙盗给击退了，这是什么概念？

　　如果不是自己结结实实的挨上了一拳，估计这个沙盗是打死都不会相信，自己居然会被一个五级的修炼者打伤的。可是，现在他却是不得不相信了。因为，对方就是突然瞬移到他的身边，瞅准了机会，跟着一记凶悍的七伤拳，打在了他的肋下，迫使他不得不后退的。

　　从夏星晓的身上，这个沙盗感觉到强悍的真气的波动。这绝对不是一个五级的修炼者能够发出来的。对方的真气波动，甚至比九级的修炼者还要强烈。只不过，这种强烈的真气波动，很少出现。如果不是细心观察的话，根本不会注意到的。

　　“你的，很好！很强大”沙盗悻悻的说道。

　　被沙化以后的修炼者，舌头也变大了，说话比较模糊不清。

　　在正常的情况下，沙盗们说话，都是十分简短的。基本上都是两三个字。

　　因为，他们的又笨又厚的舌头，无法灵活的转动过来。他们不能一口气说太长的话。

　　当然，没有人相信，这个沙盗会真心的赞叹夏星晓很好很强大。这是他愤怒的表现。被一个五级的修炼者，一拳偷袭受伤，沙盗能不生气吗？况且，在他的周围，还有他的那么多的部下。他们都眼睁睁的看着自己的队长，被一个五级的修炼者给打伤了。这里面的滋味，外人根本体会不到。

　　这时候，其他人的目光，也纷纷投注到这个沙盗的身上。孙石磊等人的眼神，似乎有些异样。他的眼神，一直死死的锁着这个沙盗，好久都没有移开。夏星晓仔细看看那个沙盗，发现他的身躯，十分的瘦削，好像是竹竿一样。一般来说，这样的身材，适合修炼那些以速度著称的武功，例如快刀、快剑什么的。他的脸上，似乎还有一道交叉的十字剑。

　　“该死的！你是郑云德！”孙石磊失声惊叫起来。

　　他叫喊的声音非常大，以致传遍了整个战场，惊动了不少人。

　　正在互相厮杀的双方，都因为孙石磊的大喊大叫，不约而同的分开了。

　　所有人的目光，都落在了那个沙盗指挥官的身上。显然，他是一个有身份的人。

　　夏星晓若有所思的点点头。果然是一个有故事的人啊。真是想不到，孙石磊居然认识他！

　　由于沙化的影响，绝大部分的沙盗，都是没有名字的。他们甚至连代号都没有。已经彻底脑残的他们，记不住自己的名字和代号。有名字的，都是很有身份的人。又或者是，他的名字还没有被彻底忘记的人。不管是哪一种，都说明眼前的这个沙盗头目，和别的沙盗，都是不同的。

　　孙石磊的大喊大叫，绝对不是没有缘故的。作为一个八级的修炼者，孙石磊的养气功夫，是相当到家的，他早就做到了泰山崩于前而面不改色。之前在霍罗星，他几乎没吭过声。但是，他依然是很夸张的惊叫出来了。显然，郑云德，这是一个令他觉得惊讶的名字。事实上，孙石磊的确没有想到，这个叫做郑云德的人，居然会出现在这里。

　　“怎么回事？”夏星晓冷静的问道。

　　“他，就是郑云德！”孙石磊指着那个沙盗，深沉的说道。

　　他提到这个名字的时候，没有解释，好像夏星晓本来就应该认得这个名字似的。

　　从来都很少有神色变化的孙石磊，第一次在夏星晓的面前，表现得有些激动，有些懊恼，又有些愤怒。这种复杂的神情，忽然交杂在一起，让夏星晓感觉，这个郑云德，应该是大有来头的人物。于是，他下意识的回头看着李玉济。有什么不懂的时候，夏星晓就习惯找李玉济解答了。

　　李玉济果然是个百事通，缅洛军事基地的事情，几乎没有他不知道的。孙石磊一提到郑云德的名字，他就猜测到大概了。他和阎宝青、张心远两个，嘀嘀咕咕一会儿，就将郑云德的来龙去脉，都全部梳理清楚了。这刚好可以回答夏星晓的问题。他飞到夏星晓的身边，低声的说道：“这个家伙，原来是我们缅洛军事基地的人，是三从四德之一……很出色的天才……”


第330章 原来是前辈啊！

　　李玉济悄悄的解释说，郑云德，曾经是缅洛军事基地最出色的天才之一。当时，缅洛军事基地，总共有七个很出色的天才。他们的名字，要么有个从字，要么有个德字，有好事之人就凑了一个外号，叫做三从四德。后来，这个外号，就成了他们的代称。后来，这个代号和另外两个同样响亮的代号联系到一起，就更加的耳熟能详了。很多修炼者，在茶余饭后，都会津津乐道的提到他们。

　　他们都是和孙石磊差不多一起入伍的。由于他们的出现表现，在当时引起很大的轰动，连白鹭星军分区都一直在关注他们。事实上，只要是在那个时候的人，只要是在缅洛军事基地服役一年以上的，几乎没有不认识他们的。就算不认识，他们的名字也肯定是如雷贯耳了。

　　遗憾的是，天才的道路，往往都是充满了崎岖和磨难的。由于他们名声在外，声名鹊起，连沙盗的一些大头目，都注意到了他们。于是，他们就想办法，对三从四德下手。他们试图通过抓捕三从四德，来打击联邦军队的士气。事实上，他们的确是做到了。

　　在后来的一连串的战斗中，三从四德，都先后被沙盗给俘虏了。和其他的俘虏一样，他们被沙盗俘虏了以后，都被强行的沙化了。最终，他们都变成了沙盗。这对于整个缅洛军事基地来说，都是极其痛心的事情。也就是从那个时候开始，缅洛军事基地，再也没有提到三从四德这个词语了。

　　孙石磊是知道三从四德被俘虏，被沙化的事情的。但是，他没有想到，他们居然亲自参与了对缅洛军事基地的围攻。这是以往的战斗，从来都没有出现过的。在以前的战斗中，缅洛军事基地被俘虏，被沙化的修炼者，还从来没有出现过在对缅洛军事基地的围攻当中。

　　显然，郑云德的出现，让孙石磊觉得，这绝对不是偶然的。三从四德，几乎都是一起活动的。既然郑云德出现了，那么，其他的六个人，也很有可能出现。如果他们还活着的话。郑云德在三从四德里面，是实力最弱的一个。但是，和其他同年龄的修炼者相比起来，他的实力已经算的上是很强了。至于其他的六个人，他们的实力比郑云德还要强得多。

　　“原来是前辈啊！”夏星晓若有所思的点点头。

　　沙盗里面，居然有来自缅洛军事基地的修炼者，真是令人感觉到意外。

　　幸好，他没有一拳将郑云德直接打死。否则，三从四德刚刚出现，又要烟消云散了。

　　昔日的战友，上下级，好朋友，居然在战场上，刀兵相见，不管怎么说，都是一件残忍的事情。

　　但是，这对于孙石磊等人来说，则是很大的创伤。孙石磊刚才的复杂神情，估计就是因为有太多的因素交杂到了一起，使得他难以自制。眼睁睁的看着昔日的战友，被强行的变为了沙盗，又强行的变成了屠杀人类的刽子手。这样的感觉，只怕是心如刀割，痛不欲生吧？客观来说，的确是太残忍了。

　　至于夏星晓，他根本不认识三从四德。他们的出现，自然不会引起他的什么情绪波动。他完全没有孙石磊那样的感受。三从四德的出现，只是让夏星晓觉得，沙盗其实并不神秘。他们原来也是有血有肉的修炼者，他们也是有来历的。他们当中的很多人，可能在变成沙盗之前，都是一般的修炼者。自然而然的，他们也是有弱点的人了。

　　只要有弱点，那就好对付了。

　　郑云德对于自己的身份被揭穿，完全没有感觉。

　　由于受到沙化基因的影响，沙盗的思维能力，反应能力，都显得很慢。

　　他脸上的神情，是木然的，无动于衷的，没有任何感觉的。显然，他已经遗忘了自己了。

　　现在的郑云德，绝对已经忘记了，他曾经叫做郑云德，曾经是三从四德的一员，曾经是缅洛军事基地的修炼者。他已经忘记了，为了保护自己的亲人，为了保护自己的国家，他曾经努力的和凶残的沙盗战斗过……现在的他，应该是只剩下沙化的基本机能了。他只知道战斗，战斗，永无止境的战斗！他只知道，将任何阻挡在自己面前的敌人，都全部消灭！不管他们是谁！

　　沙化基因的最大的长处，就是在战斗中的反应非常快，快得好像完全不需要经过大脑的指挥，只需要身体的条件反射，就能完成一切的战斗动作。好像刚好夏星晓的偷袭。换了是宋海龙或者是雷承基，被夏星晓偷袭到的话，就是不死也是重伤。以他们的反应，根本来不及躲避的，更来不及阻挡。但是，郑云德只是受了一点点的轻伤而已，很快就自动复原了。

　　现在，郑云德的眼神，完全锁定了夏星晓。显然，他已经将夏星晓当做了唯一的对手。这也是沙盗的特点。他们的思维能力有缺陷，一旦锁定了自己的对手，就会将其他人都放在脑后。在击杀锁定的对手之前，他们是不会对其他人出手的。因此，不少的人类修炼者，往往利用沙盗的这个特性，制定一些特殊的战术，将主要的沙盗引来，从而达到声东击西，又或者是引蛇出洞的目的。

　　当然，夏星晓现在没有这样的战术。对方锁定了他，他也锁定了对方。一剑一个去消灭别的沙盗，没有什么意思，还不如跟这个郑云德较量较量。至于他的那些分身，就去搞定别的输沙盗就好了。三从四德的名气似乎很大？他倒要看看，他们到底有多厉害？

　　“你，去死！”郑云德大吼一声，长剑一挥，向夏星晓疾驰而来。

　　夏星晓的面前，顿时被满天的剑光包围。周围的人，再也看不到夏星晓的身影。

　　郑云德手中的武器，赫然是一把锋利的宵练剑，轻薄细长，出剑的速度极快，瞬间就在夏星晓的面前。

　　由于出剑的速度太快，以致宵练剑附带的真气，和周围空气撞击，形成一道耀眼的白光，如同是夏夜里的流星，向着夏星晓的胸口，直线刺入！

　　“小心他的快剑！小心……”孙石磊急忙大叫起来。

　　郑云德的快剑，那可不是开玩笑的。单纯以出剑的速度而论，他能排第一！

　　只可惜，孙石磊的叫声，来得实在是太晚了。等他急急忙忙叫完的时候，郑云德的快剑，早就将夏星晓劈成无数片了。

　　当然，这是不可能的。

　　郑云德的快剑，显然是劈了一个空。

　　他的身体，从夏星晓的虚影里面，直接穿了过去。

　　夏星晓到哪里去了？活生生的一个人，哪里去了？他就在郑云德的背后。

　　轻飘飘的一个瞬移，夏星晓就绕到了郑云德的背后，轻轻的给疾驰向前的他补上一拳。

　　这轻轻地一拳，只有四倍的力道，感觉好像没有丝毫的杀伤力。倒是夏星晓的拳头，准确无误的打中了郑云德的后心。结果，郑云德前冲的身体，顿时冲的更快了，就好像是风少羽射出去的箭矢。而在箭矢的后面，还有一道长长的血箭爆发出来，在半空中划出一道美丽的七彩虹。

　　四倍力道的大力金刚拳，借力打力，刚好打在郑云德的背心上，威力绝对是杠杠的。就算是早有防备的修炼者，挨上这么一拳，也是相当不好受的。更不要说猝不及防的郑云德了。如果他不是沙盗的话，挨上这一拳，绝对是死定了。是沙盗的超强的防御力，超强的复原能力解救了他。否则，他绝对是死定了。事实上，就算他是沙盗，挨上这一拳，感觉也去掉了半条命，伤势相当的厉害。

　　“小心……”这个时候，孙石磊的最后一个字，才终于出口。随即，他的眼睛，顿时就睁大了。没办法，他无法相信自己看到的一切。靠，郑云德居然被夏星晓一拳打得半死了！曾经彪悍一时，名声大振的三从四德，居然一拳就被夏星晓给打得半死，一道血箭几乎洒遍了整个星空！这一拳，估计郑云德绝对是伤及五脏六腑了！短时间内，他根本没有办法恢复过来。

　　哪怕是沙盗，遭遇到如此凶悍的重创，也是没有办法在短时间内复原的。这一切，只能说是夏星晓太变态了。同时，郑云德显然也是有点粗心大意了。他刚才已经被夏星晓给打中了一次，结果，这次又被打中，还是从背后打中了。这只能说明两个问题：第一，夏星晓很强，变态的强。第二，就是郑云德退步了。他变成了沙盗以后，战斗力反而不如以前了。

　　显然，第二个可能是不存在的。变成了沙盗的郑云德，战斗力不可能会下降的。从来没有变成沙盗的修炼者，会战斗力下降的。哪怕是最垃圾的修炼者，在变成了沙盗以后，战斗力都会急促提升的。这也是一些修炼者，愿意自甘堕落，主动的成为沙盗的缘故。他们的追求，就是最强悍的战斗力。为此，他们不惜付出一切的代价。既然第二个可能是不存在的，那么，就只有第一个可能了。


第331章 我要生擒你！

　　对于这一点，作为当事人的郑云德，肯定是最清楚的了。此时此刻的他，被夏星晓一拳打伤了以后，就好像是受伤的野兽，正静悄悄的躲藏在一边舔伤口。他希望自己的伤势，可以快速的复原。他相信自己身体里面的沙化基因，可以让他快速的痊愈的。但是，很快，他就遗憾的发现，在夏星晓的拳头里面，居然蕴含了几十种完全不同的真气。短时间内，他根本没有痊愈的可能。

　　这些性质属性都完全不同的真气，严重的阻碍了沙盗的自我恢复能力，大大的拖延了自我复原需要的时间。如果说，在正常的情况下，同样的伤势，只需要五分钟复原的话，那么，夏星晓造成的伤势，至少需要一百六十五分钟才能复原。这还是理论上的数值。事实上，真正痊愈需要的时间，根本不止这个数。三十三种不同真气造成的伤害，绝对不是轻易就能解开的。

　　“你的！去死！”郑云德暴怒了。他不顾自己的伤势，断然出手。

　　他手中的宵练剑，再次化作一道道刺眼的亮光，如同蚕茧，将夏星晓彻底的笼罩起来。

　　正当周围的所有人，都觉得这一次，夏星晓应该会被剑光困住的时候，郑云德再次被狠狠的打飞了。

　　满天的剑光消失，夏星晓的身上，一点异样都没有。刚才的剑光，仿佛和他完全没有任何的关系。相反的，好不容易稳住自己身体的郑云德，却是从自己的嘴角，慢慢的渗出了鲜血。这一次，他遭受到的创伤，更加的严重。沙盗的血，本来是黄褐色的，如同是雨后的泥浆水。但是，他流淌出来的血，却跟人类修炼者一样，是鲜红的。这说明，夏星晓已经伤害到了他的本源。

　　因为，夏星晓动用的，不再是大力金刚拳，而是拳拳到肉，拳拳要命的七伤拳！以命换命！

　　就在刚才那么一错身的功夫，夏星晓的七伤拳，已经再次准确的打中了郑云德的肋下，恰恰好是刚才大力金刚拳打中的地方。结果，郑云德顿时就支撑不住了。甚至，夏星晓还来不及启动以命换命，将他的小命都换掉，郑云德就已经不听控制的飞出去，脱离了和夏星晓的接触。

　　郑云德这一次，的确创伤很严重。他知道，自己遇到了真正的对手了。对方的乾坤大挪移，仿佛不需要真气似的，想怎么来就怎么来，想怎么移动就移动，根本不在乎真气的消耗。更要命的是，对方的七伤拳，也丝毫不在乎自己的性命，直接采取以命换命的打法。这一切，都让郑云德感觉到异常的沮丧。在这个五级修炼者的面前，他一点脾气都没有，你说他能不沮丧吗？

　　和郑云德的沮丧相比，旁边的孙石磊、李玉济等人，却是暗暗感慨。当真是江山代有才人出，一代新人胜旧人啊。郑云德成名的时候，孙石磊还是中士军衔呢。对于三从四德的厉害，孙石磊可是很清楚的。在同级别的战斗中，还从来没有人是三从四德的对手。他们甚至可以单挑比自己高出一个等级的修炼者。可是，就是这么彪悍的人物，在夏星晓的面前，也被打得跟狗屎一样了。

　　如果郑云德的武功没有退步，战斗力没有下降，那只能是说明，他们已经严重的跟不上这个时代了。作为缅洛军事基地才入伍不到两个月的新兵，夏星晓已经完全将他打成了狗屎。郑云德的每次攻击，最后的结果，都是以被打得半死告终。这一切，还依仗了他是沙盗的缘故。如果他不是沙盗的话，在夏星晓的瞬移和七伤拳的组合下，估计不需要三个回合，就被硬生生的搞死了。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”所有的旁观者，脑海里都浮现出这样的感慨。

　　不可否认，夏星晓的战斗，的确有取巧的嫌疑。连续不断的瞬移，连续不断的暴力狠辣的七伤拳，这些，都不是正常的修炼者能够做到的。哪怕是沙盗，都抵挡不住这样的连环组合。但是，能够取巧，也是实力的一种。有本事，你倒是不断的瞬移，不断的七伤拳啊！看看到底是你先死，还是你的对手先死！只怕你瞬移不了三次，打不出三拳，自己就先挂了。

　　“你！很好！我的，不会死！”郑云德好不容易才稳住自己的身体。

　　对于夏星晓的瞬移和七伤拳的组合，郑云德已经深深的感觉到忌惮了，再也不敢有任何的大意。

　　沙盗的身体复原能力很强，郑云德就算挨了一拳大力金刚拳，也没有影响到战斗力。但是，挨了一记七伤拳以后，郑云德的底气，就严重不足了。连续挨了几记的七伤拳以后，情况更加的糟糕。于是，他下意识的想要掩盖自己的伤势。同时，他对夏星晓的怒火，也已经是到达了顶点了。

　　但是，郑云德很清楚，自己不是夏星晓对手。哪怕他的自我意识，已经基本上被摧毁了，没有什么分析能力，光是凭借自己的本能，郑云德就能断定，自己不是夏星晓的对手。他如果要发泄怒火的话，就必须将怒火发泄到其他人的身上。沙盗发泄怒火的唯一办法，就是杀戮。

　　蓦然间，郑云德的眼神，扫向附近的孙石磊。也不知道是忽然想起了什么记忆片段，又或者是纯粹为了杀死孙石磊发泄怒火，他突然出手，向孙石磊狠狠的扑过去。

　　孙石磊当然不甘示弱，立刻举棍反击。他现在也是八级的修炼者了，自然不怕九级的沙盗。即使是九级巅峰的沙盗，也无法击杀孙石磊。因此，孙石磊就算打不过对方，对方也奈何不了他。孙石磊其实还有一个念头，就是试图将郑云德生擒。如果他可以将对方生擒的话，那就再好不过了。

　　这个郑云德的身上，有很多的秘密啊！他到底是怎么被沙盗转化的，被转化以后，又到了什么地方，见过什么人，又参与了什么战斗，杀死了什么人。沙盗的内部架构，到底是怎么样的。沙盗的那些大头领什么的，又到底是什么人。还有，暗影沙盗和黄金沙盗，都是些什么人。这些，都是很重要的信息。

　　不过，孙石磊的身影，刚刚动作，夏星晓已经挡在了郑云德的前面。在乾坤大挪移的瞬移前面，距离根本不成问题。郑云德的动作再快，都快不过夏星晓的瞬移！郑云德发现夏星晓又纠缠上来，登时又气又急，一剑就向夏星晓刺过来。

　　“叮！”

　　郑云德的宵练剑，被覆雨剑狠狠撞开。

　　这一次，夏星晓不假思索的动用了覆雨剑作为武器。

　　他要将这个郑云德生擒下来，看看他们这些沙盗到底有什么秘密。

　　显而易见的，以覆雨剑的宽大厚重，撞击在细小轻薄的宵练剑上，宵练剑几乎被撞断。

　　好在，郑云德的变化，也是很快的，急忙将宵练剑收回来。他的身体，同时向旁边迅速的飞走。

　　这是郑云德准备开溜了。夏星晓手里的覆雨剑，让郑云德感觉到，自己最后的一丝丝希望都破灭了。在覆雨剑的面前，他根本没有任何还手的机会。覆雨剑的威力实在是太大了。如果他不迅速逃跑的话，等待他的，一定是被覆雨剑硬生生的砸死的命运！

　　“你去灭掉其他的沙盗，我来对付他！”夏星晓沉声说道。

　　让孙石磊这个战斗力超强的八级修炼者，和郑云德周旋，实在是浪费了。

　　好钢需用到刀刃上。他应该去将那些实力不到九级的沙盗，三下五除二的赶紧解决了。现在，他们不是享受战斗乐趣的问题，而是尽快解决战斗的问题。这不过是沙盗的第一波攻击而已。更多的沙盗，还会陆续有来。他们可浪费不起时间。

　　“好！最好是生擒他！”孙石磊立刻飞走了。

　　以他的实力，想要生擒郑云德，是不可能的。只有夏星晓才有这样的希望。

　　下一刻，孙石磊杀入沙盗当中，齐眉棍如同暴风雨一般展开，顿时给沙盗带来了大片的腥风血雨。基本上，沙盗在他的面前，就是一棍的份。哪怕是那些刚刚晋级九级的沙盗，遇到凶悍的齐眉棍，也就是支撑两三棍，就被直接砸成了齑粉了。除非是见机不妙，立刻开溜，才能保存性命。

　　郑云德顿时大怒，急忙转身，试图去找孙石磊的麻烦。看来，孙石磊的出现，的确是勾醒了他记忆中的某些东西，以致居然忘记了夏星晓的存在。甚至，忘记了逃跑。但是，他想要去追赶孙石磊，夏星晓又怎么可能让他如愿以偿？

　　“唿哨！”

　　夏星晓一个瞬移，又到了郑云德的面前。

　　郑云德没办法，只好不断出剑，继续和夏星晓纠缠起来。

　　这时候，他的退路，都已经被夏星晓全部封死，根本没有开溜的机会了。

　　夏星晓毫不客气的回手就是一连串的七伤拳，不断的将郑云德逼得后退。他要将郑云德带离战场，让孙石磊等人可以大开杀戒。同时，他要创造机会，尽可能的将对方生擒。


第332章 瞬移三百次，仅此一人而已

　　其实，战斗刚开始不久，夏星晓就看出来了，这群沙盗里面，战斗力最强的，就是郑云德。其他沙盗的战斗力，都不如自己的小队。自己的六个分身，加上小队的各个队员，完全可以轻松愉快的干掉他们。只要自己干掉郑云德，这场战斗，就没有悬念了。而生擒郑云德，也以为瞬移和七伤拳的组合而变成了可能。只要将郑云德打晕过去，他就只有被生擒的下场了。

　　果然，郑云德很快就上当了。他被夏星晓不断的瞬移，不断的七伤拳，完全逼得离开了战场，根本无法对其他的沙盗形成指挥了。其他的沙盗，想要冲过来救援郑云德，也完全没有可能。而夏星晓的那些分身，却可以继续照顾自己的队员。大部分的时间，还可以直接出手重创敌人。

　　郑云德脑子不好使，感觉自己好像哪里做错了，却又不知道具体是哪里做错了。他完全想不起来，自己本来是要逃命的，结果后来又不知道什么原因，又跑了回来，结果，就被夏星晓给牢牢的缠住了。他被夏星晓逼得连连的后退，手里的宵练剑，不断的刺出，却总是刺中了虚空。他的肚子里憋了一肚子的怒火，却始终没有机会发泄出来。他内心的憋屈和绝望，可想而知。

　　如果他有雷承基或者是宋海龙那样的脑子或者口才，这时候，恐怕早就大骂出口了。被一个五级的修炼者，逼得几乎没有还手之力，这样的战斗，郑云德绝对是第一次遇到啊。更要命的是，到现在为止，他还没有想到脱困的办法。在最憋屈的时候，他真想直接自爆了算了，免得受这样的鸟气。夏星晓明摆着就是欺负他啊！这个混蛋！

　　“好了，轮到你了！”

　　“有本事，就将你的压箱底功夫亮出来吧！”

　　忽然间，夏星晓停止了进攻，背负着双手，笑盈盈的看着对方。

　　这个郑云德，据说很有来头，自己倒要看看，他手底下的功夫，到底有多强。

　　郑云德突然获得反击的机会，根本没有细想，不假思索的挥剑反击。他恨死了夏星晓了。

　　一时间，在夏星晓的前面，全部都是绵密的剑光，好像同时有几十个郑云德，一起向他出剑似的。

　　幸好周围已经没有了其他人。否则，如果有人看到如此绵密的剑光，一定会为夏星晓担心不已的。毕竟，如此绵密的剑光，想要完全的躲避过去，却又不还手，几乎是不可能的。事实上，如果没有乾坤大挪移的瞬移，的确是不可能。但是，有了乾坤大挪移的瞬移，一切都有可能。

　　郑云德显然是没有想通这一点，结果，他总是拼命的出剑，拼命的想要单纯的依靠出剑的速度，准确的刺中夏星晓。很显然，他的想法，从一开始就错了。不管你的出剑速度有多快，和瞬移比起来，两者完全不是一个档次的。

　　“这家伙的剑法不错。”

　　这是夏星晓对于郑云德的第一印象。

　　在他认识的修炼者里面，还没有谁的剑法如此高超的。

　　郑云德的剑法，最突出的就是一个字：快！几乎是到了出剑的极限了。

　　能够将剑法修炼到如此迅猛的地步，除了过人的天赋，还得有后天的努力，缺一不可。

　　显然，郑云德在这两者上，都做到了极致。他的练剑的天赋，应该是相当高的。而他在剑法修炼方面，付出的努力和汗水，应该也是相当突出的。否则，绝对不可能练成如此迅猛的剑法。

　　老实说，如果没有瞬移，想要躲避如此迅猛的剑法，根本是不可能的。就算有瞬移，如果没有充足的能量，可以反复的瞬移，想要避开狂风暴雨般的快剑，也是不可能的。因为，就算前面的一百剑都没有刺中你，后面的一百剑，肯定就有机会刺中你了。以郑云德的剑法，只要刺中一剑，你就完蛋了。

　　就刚才那么一会儿的功夫，郑云德至少已经刺出了三百剑。而夏星晓，也至少瞬移了三百次。这就是夏星晓能够傲视郑云德的资本。在这么短的时间里，刺出三百剑，的确很厉害。但是，星空世界，绝对不止郑云德一个人能做到。

　　人外有人，天外有天，星空世界，肯定有人的剑法，比郑云德更快。但是，瞬移三百次，除了夏星晓，绝对没有第二人能够做到。如果不是这样，夏星晓的身上，估计已经有一百多个洞了。

　　郑云德修炼的，乃是昔日华山剑宗封不平的剑法，号曰狂风快剑。当年封不平败在了气宗的剑下，乃是因为他没有将这套剑法，修炼到极致。现在，郑云德在这套剑法上的造诣，早就不知道超过了封不平多少倍。如果不是遇到夏星晓，而是遇到其他人，他早就获胜了。

　　狂风快剑的出剑速度再快，也比不上瞬移的速度快啊。夏星晓利用乾坤大挪移的瞬移，来闪避郑云德的快剑，完全就是大材小用啊！但是，大材小用的意思，就是一定起到作用了。不管郑云德是如何的提升速度，反正，他的剑尖，距离夏星晓，总是相差那么一点点。

　　在郑云德看来，他自己已经完全变成了动物园里面的猴子，正在卖力的表演。尽管他们交战的四周，没有任何的观众，郑云德依然无法承受。

　　“你的，出手！”郑云德大怒，忍不住吼叫起来。

　　他的意思是，你夏星晓不要继续东躲西藏了。你丫的有本事，就还击吧！这样躲藏来躲藏去的，有什么意思？

　　“好啊！出手就出手！”

　　话音未落，夏星晓就出手了。

　　当然还是瞬移和七伤拳的暴力组合。

　　“嘭！”

　　硬邦邦的拳头，狠狠的打在郑云德的肋下。

　　郑云德顿时被打得一个趔趄，差点儿向后翻了一个跟头。

　　如果不是他的抗击打能力强，夏星晓这一拳，就能将他直接打晕过去。

　　这个可怜的沙盗，这时候才突然想起，刚才还是夏星晓主动停手，他才得以还手的。

　　而在这之前，他已经被夏星晓打中了无数次了。现在，他居然又叫夏星晓出手，这不是自讨苦吃吗？

　　但是，他已经没有机会后悔了。因为，夏星晓不会给他后悔的机会。同时，郑云德自己的脑子也不好使，根本就没有想过，到底要怎么才能摆脱夏星晓的追杀。

　　郑云德的实力，夏星晓已经看到了。单纯就剑法而言，他的确是一个天才。缅洛军事基地的修炼者里面，的确没有这样的天才。但是，他既没有打通任督二脉，也没有扩展多少数量的经脉，使得他的修炼，并没有什么特别之处。和自己的队员相比，这个郑云德，其实还不够班。

　　不要说自己，就是孙石磊和他对阵，在僵持一段时间以后，最后胜出的，肯定是孙石磊。在打通了任督二脉以后，孙石磊的战斗力，已经完全可以压倒九级巅峰的对手。就算是遇到十级的沙盗，也能支撑一段时间。而随着时间的推移，孙石磊的战斗力，会越来越强的。

　　事实上，这个时候的孙石磊，早就完成了夏星晓交给他的任务。这次冲上来的五百多名沙盗，大部分都死在了孙石磊的手里。一棍一个，又或者是一扫一大片，根本不需要多少时间的。其他的部分沙盗，则是被张波、林飞他们给杀死了。整个过程，前后也就是十几分钟的时间。

　　最后剩下的，就是那头可恶的沙隼了。这头可恶的沙隼，被夏星晓的几个分身纠缠住，根本没有办法脱身。夏星晓的分身，都是无形的虚体，任凭沙隼怎么翻滚跳跃，怎么煽动翅膀，最后都是没有效果的。三个罗汉分身的大力金刚拳，一拳接一拳的打在沙隼的身上，愣是将沙隼一点点的打得只有出气，没有入气了。如果不是沙隼的生命力顽强，早就被直接打死了。

　　等孙石磊腾出手来，这头沙隼的末日就来到了。这头沙隼的实力，应该也是八九级之间。它还不能进行星际飞行，必须由大沙虫携带到来，在靠近艾叶星以后，再由它们腹载沙盗登陆艾叶星。由于体积庞大，它的生命力是非常顽强的。但是，在孙石磊的齐眉棍下，再顽强的生命力，都支撑不住一顿顿的迎头痛击。三钻黑的齐眉棍，杀伤力还是很要命的。随便一棍，都让沙隼很受伤。

　　经过一番努力以后，孙石磊等人终于将沙隼搏杀。这头庞大的沙族生物，整个身躯，轰隆隆一声，倒塌在矿洞的周围，将身下的岩石，都全部压碎了。张波、林飞等人，都大大的松了一口气。随即，又开始收集战利品。沙隼的晶核，自然被挖出来，保存起来。


第333章 队长，请留他一命！

　　话说，沙隼的晶核，还是比较有价值的。作为飞行类的妖兽，沙隼的晶核，混合其他的一些妖兽晶核，可以制作成为飞行妖兽的兽魂，镶嵌到武器里面去，从而产生某些特殊的效果。

　　只可惜，孙石磊他们能够击杀的沙隼，只有这么一头。其他的沙隼，登陆的地点，距离他们都比较远，无法赶过去将他们击杀。从沙隼登陆的地点分布状况来看，沙盗的目的，显然是在缅洛军事基地的外面，寻找一个立足点。集合大队的沙盗，然后再向缅洛军事基地发起进攻。

　　而这个立足点，最好的选择，无疑就是原来第554机甲中队的库巴军事基地了。这个军事基地，刚好和缅洛军事基地遥遥相对，是最好不过的桥头堡。大量的沙盗，都降落到库巴军事基地周围，随即向基地核心幅度集结。估计，在很短的时间里，那边就集合了上万沙盗。

　　从库巴军事基地向缅洛军事基地发起进攻，他们所在的第二十二号军营，刚好是必经之地。也不知道上面是有意还是无意，在安排军营的时候，刚好将他们又放在了最前线。如果沙盗从库巴军事基地杀过来，他们第二十二号军营，就是最前线。这意味着，他们和沙盗的战斗，只怕还要持续一段时间。只要沙盗不放弃对缅洛军事基地的进攻，他们的战斗，恐怕就没有停止的机会。

　　这也是夏星晓要求队员们尽快结束战斗的缘故。如果五百个沙盗杀起来，都要很长时间的话，又有更多的沙盗冲上来，那就不好玩了。一旦陷入成千上万的沙盗的包围，后果会怎么样，连夏星晓自己都没有把握。幸好，大家的干活效率还是不错的，顺利的在规定的时间里，完成了任务。

　　被杀死的沙盗尸体，很快就被集中起来，扔到了附近的矿洞里。周围都是大大小小的矿洞，要填满几万个沙盗的尸体，那真是太容易了。处理沙盗尸体的目的，当然是为了让后续的沙盗放松警惕。否则，后面杀上来的沙盗，看到前面堆积如山的同伴的尸体，白痴都知道有厉害人物镇守了。

　　在霍罗星的时候，夏星晓身边的人，都学会了扮猪吃老虎，低调做人。在这样的战斗中，更没有人会觉得这样做有什么不妥。面对优势兵力的沙盗，处在劣势的他们，肯定是要想方设法的降低沙盗的战斗力，提升自身的战斗力的。只要是能想到的，能实际起作用的法子，大家都用上了。至于后面追上来的沙盗，会不会中计，会不会吃亏，就看他们的造化了。

　　“你的，我的，走了！”忽然间，郑云德悻悻的说了一声，转身就跑。

　　他带来的沙盗，都被人类修炼者全部干掉了，他自身也感觉不妙，当然想跑了。

　　问题是，他倒是想跑了，夏星晓给不给他跑呢？答案当是否定的。

　　刚才你丫的就想逃跑，结果没跑成，现在还想跑？

　　以为这里是你们自己家的后花园吗？

　　“来了，就别走了。”夏星晓微笑着说道。

　　他也学会了沙盗说话的语调，将完整的一句话，故意拆成两个简单的音节。

　　这一次，郑云德真的听懂了。于是，他逃跑的速度更快。只可惜，他的速度再快，又岂能快得过乾坤大挪移的瞬移？如果让郑云德这样都跑掉的话，二世祖以后还有面子见人吗？

　　为了防止郑云德施展乾坤大挪移的坐标瞬移，夏星晓在瞬移的同时，就连续的朝郑云德动手。每一次出手，都是七伤拳。宋海龙的教训，夏星晓绝对不会在郑云德的身上重演。果然，在他的纠缠下，郑云德根本就没有机会施展坐标瞬移。之前，他的确想要施展坐标瞬移逃跑的。他的真气，也被夏星晓不断的消耗。由于夏星晓出手的速度很快，他根本连吃药补充真气的时间都没有。

　　更要命的是，为了防止郑云德吃药，夏星晓将没事可干的六个分身，都全部拉过来了。它们也不需要做别的，就是施展各种各样的指风，专门偷袭郑云德的眼睛。一时间，拈花指、多罗叶指、一阳指之类的武功，不断的朝郑云德的身上招呼过去。可怜郑云德，突然面对六个真气虚体的攻击，怎一个惨字了得？为了保住自己的眼睛，郑云德根本就没有心思去考虑别的。

　　很显然，在夏星晓的纠缠下，郑云德真气，很快就消耗光了。在夏星晓这样的故意纠缠下，谁也支撑不了多久的。跑又跑不掉，打又打不过，连吃药的机会都没有。郑云德的郁闷，可想而知。但是，不管他是多么的郁闷，想要改变现状，却是绝对不可能的。

　　“郑云德！投降吧！我饶你不死！”夏星晓面带微笑的说道。

　　他的脑海里，有一个很荒唐的，却又觉得很有可行性的念头，那就是招揽郑云德。

　　如果这个郑云德，能够在气海和经脉方面，改造一番的话，他的战斗力，肯定会大大提升的。这个家伙，在修炼剑法方面，的确是有天赋的。如果他没有变成沙盗，又不出意外的话，他以后的成就，一定会相当的可观。认真比较起来，他日后的成就，甚至不会比孙石磊等人差。

　　老实说，如果不是仗着乾坤大挪移的瞬移，想要完全闪避郑云德的狂风快剑，还真是不容易。这家伙，唯一的不足之处，就是真气比较薄弱。在自己的反复挑逗下，他的真气，一会儿的功夫就被消耗光了。如果他的真气足够，绝对又是另一个局面。

　　郑云德感觉自己受到了侮辱，顿时大怒，大喝一声：“你去死！”

　　他突然将手中的宵练剑狠狠的扔掉，双手紧握成拳，狠狠的向夏星晓直接砸过来。

　　显然，郑云德是感觉到自己被夏星晓羞辱了，已经完全被怒火冲晕了头脑，无法判断局势了。沙盗的意识不太好使，神经却是非常的敏感，动不动就感觉自己被针对了，被侮辱了，从而大开杀戒。这也是合成人的致命之处，使得合成人总是那么暴虐。根本的原因，就是他们的神经太敏感，总是觉得对方看不起自己，就忍不住动手。

　　“嘭！”

　　夏星晓硬扛了对方一拳。

　　同时，他也还击了对方一拳。

　　还击对方的，当然是以命换命的七伤拳了。

　　既然对方敬酒不吃吃罚酒，那夏星晓也不客气了。

　　杀死对方，这不是什么难事。他要将对方活生生的擒拿过来。

　　果然，被夏星晓狠狠的揍了一拳以后，郑云德的脸色，情不自禁的改变了。

　　他遭受到的这一次攻击，和之前的所有攻击都不相同。他感觉自己这一次，是真的完蛋了。

　　如果说，之前夏星晓的那些攻击，都只是想要重创他的，那么，这一次，夏星晓施展出来的招数，就是真真正正的要他的命了。

　　“该死的！”郑云德惊慌大叫。

　　他能清晰的感觉到，自己的生命，正在快速的流逝。

　　显然，双方刚才战斗了这么久，夏星晓还是第一次使出真正的大杀招！

　　这个变态的家伙，居然现在才将自己真正的杀招使出来！他的实力，到底有多么的变态啊！

　　但是，这不是最要命的。最要命的是，夏星晓明明可以杀了他，却始终没有下毒手。这说明，对方试图生擒他。这让郑云德感觉到异常的愤怒。他宁愿死，也不愿意落在夏星晓的手里。谁能想象得到，一旦落入夏星晓的手里，会有什么样的待遇？

　　“嘭！”

　　只可惜，郑云德感觉自己身体已经不听控制了。

　　原来，是夏星晓又瞬移到了他的身边，抬手又是一拳。

　　这一拳，不是凶悍霸道，凌厉无比的七伤拳，而是十分温柔的太极拳。

　　但是，就是这一招外表温柔的太极拳，让郑云德感觉，自己的末日，真的要降临了。

　　夏星晓真的是要生擒他。而太极拳，无疑就是最好的让对方丧失最后的战斗力的最好的办法。

　　果然，一连串的太极拳，轻飘飘的打在郑云德的身上，郑云德马上就感觉自己的身体控制权，正在逐渐的远离自己。

　　“嘭！”

　　夏星晓的拳头再次杀到。

　　这一次，不是太极拳，而是空明拳。

　　已经完全没有还手之力的郑云德，直接被打晕过去了。

　　夏星晓从郑云德的身边，将宵练剑拿走，随便在手里掂量了一番。

　　宵练剑是用三号金属打造的，质量不错，可惜，没有镶钻，威力严重不足。

　　如果郑云德使用的是三钻黑的宵练剑，估计夏星晓就没有那么轻松了。可惜没有如果。

　　夏星晓提着宵练剑，歪着脑袋，仔细的看了看这个郑云德。他忽然发现，整个人郑云德，长得居然还不错，五官端正。如果他没有被沙化的话，应该是一个不错的小伙子。

　　看到夏星晓提着宵练剑，上下打量郑云德，孙石磊还以为夏星晓要大开杀戒，将郑云德一剑杀了，急忙叫道：“队长，请留他一命！”


第334章 沙盗数量滚雪球……

　　夏星晓宵练剑收起来，皱眉说道：“老孙，你准备怎么安排他？”

　　孙石磊苦恼的说道：“我也不知道。但是，还请不要杀了他。”

　　夏星晓说道：“沙盗的基因，真的没有办法清除吗？”

　　李玉济苦笑着说道：“如果有的话，早就派上用场了。”

　　孙石磊无奈的说道：“队长，请你暂时将他的气海禁锢起来再说。”

　　夏星晓点点头，伸手将郑云德的气海封闭了。

　　封闭气海的手法，乃是从大慈大悲千叶手里面变化而来的。

　　星星世界，控制别人最好的办法，就是生死符。然后就是大慈大悲千叶手。

　　佛门武功，一般都讲究制人而不伤人，只要能控制对方，就不会伤害对方的性命。大慈大悲千叶手，就是其中的佼佼者。大慈大悲千叶手最大的用途，就是封闭对方的气海，让对方完全成为无法动用真气的普通人。夏星晓在大慈大悲千叶手里面，夹杂了自己的三十三种不同的真气。别人想要打开他的禁锢，至少也需要三十三种内功。当然，遇到龙傲天这样的强人，那又是另外一回事。

　　将郑云德的气海封闭以后，战斗就算是告一段落了。这个时候，在外面的星空，人类军队和沙盗军队的战斗，还在继续。人类军队的战舰，由于能量晶的缺乏，只能是时不时开炮射击一番，显得十分的勉强。他们的目的，明显只是阻挡大型沙虫靠近艾叶星。对于沙隼和沙盗的靠近，就无能为力了。这就使得越来越多的沙盗，都成功的降落到了艾叶星的表面。

　　估计在这个时候，在艾叶星的另外一边，在库巴军事基地的附近，已经聚集了大量的沙盗了。就是不知道登陆的沙盗等级，到底有多高？十五级的大型沙虫，一般都会搭载级别相差不远的沙盗。换言之，就是沙盗的指挥官，应该也是十五级或者十六级的水准，大概是陈多海的那个级别。

　　至于下面的沙盗，到底是什么水准，那就说不上了。刚才杀上来的沙盗，都是八级左右。估计这个级别的沙盗，数量应该是最多的。毕竟，不管是天生的沙盗，还是后天的沙盗，和人类的修炼者一样，都是呈金字塔形分布的。底层的修炼者，永远是最多的。高层的修炼者，肯定会越来越少的。沙盗试图和人类军队拼消耗，自然要出动大量的炮灰。

　　“李玉济，战果怎么样？”夏星晓随口问道。

　　“报告队长，很不错，沙盗基本全灭了。”李玉济谨慎的回答。

　　他刚才已经简单的统计了一下战果。前前后后，他们一共杀死了五百二十五名的沙盗。其中，生擒二十八人。这些人，都是在战斗中，被棍棒之类的武器砸晕了以后，被当场生擒的。随即，他们被夏星晓全部用大慈大悲千叶手封闭了气海，再也没有任何的战斗力了。

　　不是说只有夏星晓才懂得大慈大悲千叶手，才有能力封闭沙盗的气海，而是只有夏星晓才有那么多道的混合真气。混合真气的种类越多，大慈大悲千叶手的控制力度就越大。试图解开沙盗的气海，就必须先解开夏星晓的三十三道真气。显然，这不是容易做到的事情。除非是出手之人，等级远远超过夏星晓。在三十三道不同真气的压制下，这些沙盗的气海，根本无法苏醒过来。

　　其实，这些沙盗如果是在正常的情况下，都会被大伙儿杀死的。对于沙盗，大家的确没有手软的理由。这些沙盗，不管从哪个角度来说，都是死罪。留着他们在这个世界上，只会祸害更多的人类。只有闲的蛋疼的人权极端主义者，才会关注他们。再说，在这样的偏僻的地方，也没有军法处的人盯着，不用担心被秋后算账。事实上，就算有军法处的人在，估计也会装作没有看到的。

　　现在，缅洛军事基地的处境，是非常危险的。军法处的人，不可能不知道。如果沙盗攻克艾叶星，攻克缅洛军事基地，军法处的人，一个都跑不掉。他们既然知道，就不会来找夏星晓他们的麻烦。夏星晓他们杀死的沙盗越多，受到军法处的表彰机会就越多。正常的情况下，肯定是这样的。

　　李玉济等人手下留情的唯一的原因，就是夏星晓将郑云德给活捉了。李玉济等人，感觉夏星晓可能有别的计划，于是就将没有被杀死的沙盗给留下来了。至于夏星晓怎么安排他们，那就是夏星晓的事情了。这类事情，从来都是夏星晓做决定的，他们只需要忠实的执行夏星晓的命令即可。

　　孙石磊将所有的沙盗尸体，都仔细的观察了一遍，痛心疾首的说道：“这些沙盗，好些都是我们缅洛军事基地的人。中间有好几个，我记得都是和我一期的。麻痹的！该死的沙盗！该死的沙化！明明是我们自己的人，却变成了沙盗！真是太该死了！”

　　其他人都默默的低着头，神情也感觉有些忧郁。

　　原本不知道想说什么的张心远等人，都默默的低着头，表示哀思。

　　所有的前辈，都在为自己的过去的同伴，变成现在的样子，感觉到无比的心痛呢。

　　张波、林飞等人，也都从被打晕的沙盗身上，发现了一些熟悉的面孔。他们不知道这些沙盗的具体名字，也不知道他们以前到底是叫什么名字。但是，有一点是可以肯定的，那就是，这些沙盗以前，的确是缅洛军事基地的人，他们还见过他们。甚至，是不止一次的见过他们。

　　只可惜，现在，他们全部都成了沙盗，成了人类的敌人了。他们的自我意识，也都被摧残了。他们已经是名副其实的脑残，完全想不起以前的事情了。除非是有人认得他们，能叫出他们的名字来。否则，他们就是新社会的无名氏，一个实际上存在，但是，在电脑系统里面却不存在的人。

　　由于不断的有人被俘虏，被沙化，被变成沙盗，严重的影响到了联邦军队的形象。不知道从什么时候开始，联邦军队内部，就有了不成文的规矩，一旦有人被沙盗俘虏，就会将他的资料，都全部从电脑里面删除掉。随后，社会人口管理信息系统，也会悄悄的删除掉相关的信息。

　　这样做的目的，自然是为了遮丑。哪个部队的长官，都不想丢脸不是？删除掉相关的资料，就是免得让外界知道，这个谁谁谁，原来是从哪个部队被俘虏的，然后被沙盗转化的，最后变成了凶残冷酷的沙盗的。这样一来，这些沙盗，就成了没有身份的人了。他们仿佛在这个世界上，从来就没有出现过。如果现在去电脑里面查找三从四德的信息，那肯定是不存在的。

　　想到这里，每个人的内心，都忍不住泛起一阵阵的悲哀。如果可以选择的话，估计他们都是不会成为沙盗的。但是，他们没有得选择。他们不幸的被俘虏了。被俘虏的结果，就是成为沙盗。偏偏这个该死的过程，是没有办法逆转的。就好像是被破处，破了就没有办法挽回了。

　　要说星耀联邦的修炼者，最忌讳的一件事情，估计不是死亡，而是被强行的变为沙盗。偏偏每次的战斗，都会有一些人类修炼者被沙盗俘虏，跟着有被强行的变为沙盗。虽然说，大家都知道这是不可避免的。可是，只要想到，如果有一天，自己也有可能变成沙盗，都会不寒而栗的。

　　当你被打晕的时候，你根本就不知道自己被做了什么。等你醒来的时候，发现自己的血液里面，已经被注入了沙族的基因，开始了沙化的过程。一旦被强行沙化，修炼者的身体，还有意识，都会发生巨大的变化。所有的自主意识，都会逐渐的消失。到那个时候，就算是想要自杀，都没有可能了。

　　李玉济沉痛的说道：“只可惜，咱们一直没有办法清理他们的沙化基因！要不然……沙盗也不会这么猖獗。咱们这样子打下去，沙盗是永远都无法被清除干净的。只要我们有人被俘虏，他们都会变成沙盗的。我们被俘虏的人员越多，沙盗的数量就越多。这根本就是滚雪球啊！”

　　他毕竟是理智的，一下子就点出了其中最关键的原因，那就是沙盗的有进无出，有增无减。沙盗除了被杀死，就没有别的办法可以清除。因此，在正常的情况下，沙盗就算被杀死一万人，也会补充回三千人。这三千人，就是敌人的俘虏。而通过其他的渠道，主动或者被动的，沙盗又能补充回八千人。结果，沙盗的数量，只会越打越多。战斗的次数越多，沙盗的数量就越多。

　　现在的事实正是如此。在数千年前，沙盗刚开始出现的时候，沙盗军队的数量，是没有那么多的。那时候，沙盗的实力还是很弱小的。但是，几千年的时间下来，沙盗军队的数量，不断的膨胀。不断的有人类修炼者主动的变成沙盗，又或者是被动的变成沙盗，使得沙盗从原来的不足一个军团，变成了现在的好几个军团。而且，每个沙盗军团的人数，都要比联邦军队的军团人数多得多。


第335章 逆天的存在

　　联邦军队满编的一个军团，也就是五百万人左右。而沙盗一个满编的军团，可能超过三千万人，足足是人类军团的好几倍。如果人类军队的一个军团，单挑沙盗军队的一个军团，根本就没有胜利的可能。幸好，沙盗军队没有足够数量的大型战舰，无法突破人类军队使用大型战舰组成的太空防线。否则，人类军队早就被消灭光了。

　　有人无聊的推断了一下，在阿拉善戈壁滩的边缘，沙盗的数量，至少有十五亿人。而在这十五亿人里面，有战斗力，至少有一亿人以上。而整个星耀联邦军队，能上战场的兵员，还不到五千万人。这就是为什么近年来，沙盗总是咄咄逼人，而联邦军队只能采取守势，被动挨打的原因。

　　同样的，这也是缅洛军事基地必须拼死抵抗的原因。因为，缅洛军事基地的后面，就是白鹭星，就是白起星和关羽星。这两个一级星域，总共拥有五百亿的人口。如果这两个星域都被沙盗控制的话，沙盗的人数，会陡然增加几十倍。五百亿人口，哪怕是死掉了一半，还有二百五十亿。如果这二百五十亿，最终都被沙化的话，沙盗将会成为星空世界，一等一的势力存在。

　　事实上，不要说白起星和关羽星这两个一级星域。就是一个白鹭星，就有八亿人口，数十万的联邦军队。只要白鹭星被攻占，沙盗的数量，都会增加三四亿的。这对于沙盗来说，绝对是质的飞跃啊！有了这三四亿生力军的加入，沙盗横扫整个白起星和关羽星，都不是问题了。

　　而沙盗在控制了白起星和关羽星以后，得到二百五十亿生力军的补充，实力会再次得到质的提升。他们以此为跳板，横扫整个星耀联邦，估计是一点问题都没有的。和人类制定的什么M计划、N计划、A计划、D计划比起来，沙盗什么计划都没有，却要比人类的各种计划实用多了。

　　如果说角罗星，是人类各种乱七八糟的计划的开端，那么，艾叶星，缅洛军事基地所在的这颗小小的卫星，就是沙盗的宏图伟业的开端。一旦缅洛军事基地被拿下，沙盗就会像潮水一样，涌向白鹭星。到时候，以联邦军队的实力，根本就无法阻挡沙盗的猛攻。只要第一块的多米诺骨牌倒下去，就会有更多的多米诺骨牌倒下去，后面的事情，就无法挽回了。

　　“麻痹的！”夏星晓除了狠狠的诅咒一番，也没有别的办法了。

　　嘴巴里发泄发泄怨气，倒是容易得很。但是，想要真正做到，就非常困难了。

　　他倒是有要将沙盗全部干死的雄心壮志。为了消灭沙盗，他甚至鼓起勇气，主动的承担了所谓的M计划，准备到曼陀罗星球去和沙盗较量一番高下。问题是，他没有那样的实力。只有五级修炼水平的他，目前能够对付的最强的敌人，就是九级的沙盗。如果是十级的沙盗出现，他又会被威压得很惨很惨的。而最强悍的沙盗，据说超过二十二级。中间的差距，真是鸿沟啊！

　　其实，对付沙盗的关键，还是破解沙化这两个字。沙盗强悍的关键，就在于沙化的过程，是无法逆转的。一旦变成了沙盗，就永远都是沙盗了。这使得沙盗的数量，越打越多，怎么都无法消灭。对于沙化，有科学家认为是基因变异，有的科学家又认为不是基因变异。到底是什么，估计没有人能搞得清楚。反正，被沙化的修炼者，是绝对没有逆转回来的。这是一切痛苦的核心根源。

　　只要这个过程，可以逆转，那么，沙盗的最强大的优势，就不存在了。只要可以清除血液中的沙化基因，还原人类修炼者本来的面目，沙盗的士气，必然会受到极大的打击。而人类军队的士气，则会得到极大的提升。一增一减，一正一负，沙盗的末日就到来了……

　　正在冥思苦想的时候，章枫的声音忽然传来：“夏星晓，你们那边情况怎么样？”

　　夏星晓心不在焉的回答说道：“还好！”

　　他朝李玉济点点头，让他详细的报告战斗情况。

　　至于他自己，则继续站在原地，思考沙化基因逆转的问题。

　　李玉济将刚才的战况，简单的说了，章枫有些惊异的说道：“你们，活捉了郑云德？”

　　夏星晓接口说道：“是的。我将他打晕了，拖回来了。”

　　章枫沉默片刻，缓缓的说道：“那你准备怎么处置他？杀了他？”

　　夏星晓摇头说道：“我暂时没有想好，将他的气海暂时封闭了。孙石磊不主张杀。”

　　章枫又是短暂的沉默，似乎在思索什么。片刻之后，他才转了话题说道：“这样，你先将这件事放下来，暂时不要管了。你带几个人，到坐标XXXX，XXXX去一趟，将里面的沙盗和其他人，都清理干净了。记住，动作要快！手脚要干净！”

　　夏星晓点点头，随口说道：“好！没问题！”

　　关闭了通讯器以后，夏星晓就挥挥手，带着孙石磊、张波、林飞等人，来到坐标所在的位置。果然，他们发现，在这里聚集了一百多个的沙盗。

　　不过，情况显然不像是章枫说的那么简单。在沙盗的中间，还有十五个刚刚被沙盗俘虏的人类修炼者。更准确的来说，他们都是缅洛军事基地的联邦军人。因为，他们的身上，都还穿着联邦军队的制服。他们显然是被沙盗注入了沙化基因，正在慢慢的开始变异。由于他们的沙化过程需要一定的时间，无法行动，那些沙盗，就是留下来照应他们的。

　　李玉济皱眉说道：“上头的命令……全部清理干净？”

　　夏星晓轻轻的点点头，没有说话。刚才，他也发现章枫的命令，好像有些奇怪，什么叫沙盗和其他人？什么叫全部清理干净？什么叫手脚要干净？现在，他终于明白了。章枫的命令很清楚，就是将他们都清理掉。这个他们，包括所有的一百多名沙盗，还有十五个被俘虏的联邦军人。

　　显然，这道命令，是非常的冷酷的。被俘虏的联邦军人，也在他们的清理范围之内。按照章枫的意思，这些联邦军队，都必须死。但是，这也是没有办法的事情。如果任凭对方沙化完成，这十五个联邦军人，最终也会变成沙盗的。他们会掉转刀口，向自己人大开杀戒的。

　　李玉济咬咬牙，艰难的说道：“我的教官也在里面……我……队长，我……我……这场战斗，我不参加了……你送他走吧！”

　　夏星晓皱皱眉头。

　　李玉济的教官，居然被俘虏了？

　　麻痹的，这还真是一件令人头痛的事情啊！

　　该死的沙盗，光是这一招，就让很多修炼者投鼠忌器啊！

　　当场抓到联邦军人，当场植入沙化基因，当场进行转化，当场形成战斗力。

　　难怪沙盗的人数，会越打越多，这根本就是逆天的存在啊！这个死结，根本无人可解！

　　这些该死的沙盗，简直比传说中的僵尸还难缠。传说中，人类如果被僵尸咬到的话，也会变僵尸的。

　　夜孤寒也低着头，神情有些阴沉，缓缓的说道：“李玉济的教官，我认识。我敢说，他绝对是我见过的最好的，最富有爱心的教官，没有之一。我，我……我来送他上路吧！玉济，你先回去吧。我不会让你的教官痛苦的。他会走得很安详的。”

　　李玉济感激的说道：“兄弟，大恩不言谢，谢了！”

　　说罢，挺直身躯，朝所有人庄严敬礼，才强忍着眼泪，转身去了。

　　夜孤寒轻轻地吸了一口气，伸手轻轻的擦拭了一下自己的虎翼刀。要下定决心，朝还穿着联邦军队制服的同伴下手，的确是很痛苦的事情。不管从哪个角度来说，李玉济的教官，都是一个大好人。否则，也无法培养出李玉济这样的滥好人来。在正常的情况下，他根本无法对他下手。但是，他绝对不能容忍对方变成沙盗。为此，他只有断然下手了。

　　夏星晓声音低沉的说道：“弓吉！风少羽！过来！”

　　弓吉和风少羽急忙来到夏星晓的面前，神色同样有些阴沉。

　　夏星晓轻轻的说道：“我们将沙盗清除干净以后，你俩送其他人上路吧！”

　　弓吉和风少羽互相对望一眼，眼神里面都有些悲哀，片刻之后，才神色凝重的点点头。

　　夏星晓缓缓的说道：“距离远一点，从他们的背后出手，不要看他们的脸！”

　　弓吉和风少羽都点点头，随即各自飞走，寻找最佳的狙杀位置。

　　老实说，他们都不是冷血杀手。除了对付雷承基那样的人渣，他们根本不可能对自己的同伴下毒手。现在，那些被俘虏的联邦军人，都还穿着联邦军队的制服，他们的脸庞，也还没有开始沙化，如果正面朝他们动手，他们的确很难下手。在被沙盗俘虏之前，他们也是勇士，也是血战到底的。为了保卫缅洛军事基地，为了保卫白鹭星，他们也流尽了最后一滴血。他们只是运气很不好，被沙盗俘虏了而已。


第336章 张厚德！龙渊剑！点苍剑法！

　　但是，为了防止被俘虏的同伴最终变成沙盗，助纣为虐，他们又必须对他们下杀手。否则，一旦沙化过程完成，他们就会变成真正的沙盗。他们会挥舞屠刀，杀戮自己人。他们的双手，都会沾满人类自己的鲜血。而他们自己，却丝毫没有感觉到。相信，如果他们的意识，还有机会清醒的话，也会请求他们动手的。缅洛军事基地的修炼者，应该没有人会愿意变成暴虐的沙盗的。

　　一切准备妥当，正要动手，孙石磊忽然说道：“队长，我有个建议，这些沙盗的实力不强，咱们将他们打晕了，封闭气海，带回去再说。你觉得呢？”

　　夏星晓沉默片刻，缓缓的说道：“就算带回来，那又能怎么样？”

　　虽然是这么说，其实他的语调，还是很软弱的。因为，他的内心，其实已经同意了孙石磊的建议。坦白说，要冲这些联邦军人下毒手，夏星晓做不到。对方根本没有大错。在被俘虏之前，他们都是英雄好汉。现在，就因为沙化无法逆转，就必须除掉他们，这让夏星晓感觉很难受。

　　他不会责怪章枫的命令。作为一个指挥官，章枫的命令，是理智的，是正确的。换了是他，也会这么做。因为，只有这样做，才能避免更加严重的后果。坐视他们变成沙盗，那是更大的错误。在这个时候，绝对不能用感情来取代理智。作为指挥官，任何时候，都应该是冷静的，理智的，不应该感情从事。

　　问题是，当这个命令，必须由他本人来执行的时候，他夏星晓就感觉不好受了。没错，他夏星晓的确是杀人不眨眼，杀死的人绝对不少了。但是，他要杀的，都是该杀的人。好像雷承基、宋海龙那样的，一天杀一万个，夏星晓都没有心理障碍。可是，要对那些不该死的人下手，夏星晓做不到。

　　孙石磊无奈的长叹一声，苦涩的说道：“我也不知道。如果真的不行，就带回去，由机器人执行吧！”

　　夏星晓点点头，同意孙石磊的建议。其他人也都轻轻的点点头，赞同孙石磊的建议。如此残酷的命令，也只有交给机器人来执行了。他们的任务，就是将他们打晕了带回去。幸好，从目前的情况来看，要做到这一点，难度不大。

　　“动手！”

　　夏星晓一挥手，正要跃出去，大开杀戒。

　　正在这时候，一个单独的沙盗，突然出现在他们的面前。

　　这个沙盗，背负着一把长剑，独来独往，显然是一个有来历沙盗头目。

　　从他的行为动作来判断，他应该是一个九级的沙盗，和郑云德的水平不相上下。他到来这里，显然是监视沙化过程的。周围的沙盗，看到他的出现，都急忙站起来，表现得毕恭毕敬的。也就是说，他们要动手，就必须将这个九级沙盗也给杀了。

　　“张厚德！居然是他！”孙石磊忽然轻轻的叫起来。

　　“怎么回事？难道又是三从四德？”夏星晓悄悄的皱眉问道。

　　“没错，正是三从四德中的张厚德！”孙石磊点点头，语调急促的说道。

　　夏星晓凝神看过去，发现那个沙盗头目，的确比较年轻。脸上的沙化痕迹，也不是特别的严重，隐约能够看出本来的面目。熟悉他的人，应该可以将他辨认出来。听孙石磊的口气，这个九级的沙盗，应该就是张厚德，同样是来自缅洛军事基地。三从四德当中的老三，就是他了。

　　孙石磊肯定没有想到，这次出现的沙盗里面，居然会有这么多的熟人。不可避免的，这给孙石磊的心理，造成了一定程度的影响。预料到三从四德会出现，是一回事。当三从四德真的出现，又是另外一回事。昔日的种种情景浮现上心头，孙石磊的情绪，明显的起伏很大，严重影响战斗力。

　　夏星晓倒是一点心理波动都没有。什么三从四德，他根本不认识，从来都没有见过，连听都没有听过。既然和他们没有丝毫的关系，他们的名字，自然不可能给夏星晓带来任何的影响。倒是他们的天才之名，让夏星晓有一点跃跃欲试的感觉。他要对付的，就是这些天才！

　　他用力一拍孙石磊的肩头，冷静的说道：“老孙，冷静！他是敌人！不是你的战友！敌人！懂吗？他是你的敌人！是会要你的性命啊！如果你有丝毫的疏忽，他都会杀了你的！咱们还是老样子，我来对付这个张厚德，你去对付其他沙盗！记住，动作要快！千万不要有任何的犹豫！”

　　孙石磊深深的吸了一口气，将散乱的情绪收回来，深沉的说道：“我明白！我不会影响战斗的！队长，你小心，这个张厚德，剑法很厉害的！”

　　夏星晓点点头，蓦然一个瞬移，就到了张厚德的面前。

　　有过和郑云德的交手经验，夏星晓对于三从四德的实力，已经有了基本的认识。

　　在九级的修炼者当中，三从四德的实力，的确是很强的。但是，和他这个变态相比，他们又弱了。

　　张厚德不愧是九级巅峰的沙盗，反应非常快。感觉到身边的微弱的能量波动，他立刻一剑劈出，同时向旁边迅速的挪开。

　　“嘭！”

　　夏星晓的拳头，打中了张厚德的胸口。

　　张厚德挪动的速度，当然比不上夏星晓瞬移的速度。

　　猝不及防的张厚德，被七伤拳打中，顿时一个趔趄，手中的龙渊剑，几乎脱手。

　　幸好，他毕竟是沙盗。沙盗的身体防御力是很强的。就算挨了夏星晓的一记七伤拳，也还有反击的能力。不假思索的，张厚德就一剑向夏星晓劈过来了。这一切的动作，都是在眨眼睛完成的，完全是身体的条件反射。如果是用脑子指挥的话，根本做不到如此的迅猛。

　　张厚德修炼的是点苍剑法，手持一把龙渊剑，正好可以将点苍剑法的威力全部发挥出来。点苍剑法，素来以雄奇险峻著称，杀伤力非常的惊人。在张厚德的龙渊剑下，不知道死了多少人。他一抬手反击，龙渊剑就到了夏星晓的面前。

　　“嗤！”

　　夏星晓的头发，被瞬间削掉了一小撮。

　　剑气掠过，将这一小撮的头发，完全绞得粉碎。

　　酷寒的剑意，近在咫尺，将夏星晓的头皮冻得好像要结冰了。

　　“草！”

　　“好厉害！”

　　夏星晓顿时吓了一跳。

　　不假思索的，他急忙瞬移出几十米。

　　当他从虚空中钻出来的时候，的确是有点狼狈的。

　　他根本没有想到，张厚德的龙渊剑，居然差点砍掉自己的脑袋。

　　回想起刚才的一幕，夏星晓感觉自己的小命，真的是冻过水了。太危险了。

　　刚才对付郑云德的时候，太轻松了，以致夏星晓有些轻敌，还以为这个张厚德，和郑云德差不多水平呢。他正要好好的较量一下张厚德的剑法，看看他的实力，到底去到什么水平。万万没想到，这个王八蛋的剑法，居然如此的凶险怪异。幸好瞬移的快，否则，整个头皮都被削掉了。

　　趁着夏星晓躲避的瞬间，张厚德已经抓到了出手的机会。他的出手，完全不需要任何的思考，只需要一转手腕，一连串的剑法就施展出来了。他一出手，就是满天的剑光，几乎封锁了夏星晓的任何退路。如果没有乾坤大挪移的瞬移，夏星晓感觉，自己肯定要被削成人棍了。

　　这可不是韦小宝开玩笑，而是实实在在的危险。张厚德的剑光，距离夏星晓最近的时候，甚至不到三厘米。就差那么一点点，他身上突出来的地方，就要被剑光削掉。现在的夏星晓，已经充分的认识到，这个张厚德的剑法底子，远在郑云德之上。本来不太出名的点苍剑法，在张厚德的手里，威力暴涨，剑气狂飙，左右横扫三千里，上下纵横十万丈，根本不逊色于其他的任何剑法。

　　夏星晓当然不会知道。在三从四德里面，练功最积极，根基最深厚的，正是这个张厚德。他从来都没有辜负名字中的“厚”字，所有的修炼，都是厚积薄发的。三从四德当中，天赋最差的，应该就是他了。但是，凭借着自己的努力，张厚德愣是将一手点苍剑法，几乎修炼到了极致。

　　否则，他也不可能在三从四德当中，占据一个倒数第二的位置。之所以被排名倒数第二，估计还是因为他的资质不是很好，才被落下了很多分数。如果他的天赋更高一点的话，他的剑法会更加的厉害，更加的势不可挡。到时候，估计排名第二的曹容德，都不是他的对手了。

　　点苍山传说有十九峰，有十八溪，因此，点苍剑法总共有十九路，每一路又有十八种变化。但是，每一路的区别，其实不是很大。而每一种变化之间的差别，其实也不大。与其说是十九套剑法，不如说是一套剑法的十九种较大变化，而每个较大变化里面，又包含十八个较小的变化。


第337章 人抓到了，怎么办？

　　这些大大小小的变化，到了张厚德的手里，就好像是魔术师一样，可以随意的组合，演变出无数的剑招来。在那么一瞬间的功夫，他就向夏星晓攻出了一百多剑，中间没有任何一剑是重复的。甚至，连大体相似的都没有。

　　“唰唰唰！”

　　夏星晓的身边，到处都是剑光。

　　张厚德将自己的所学，全部都释放到了夏星晓的身上。

　　点苍山的十九峰，十八溪，好像都全部倾泻到了夏星晓的身上，淋漓尽致。

　　如果是换了其他的对手，这时候早就落败了。哪怕是以狂风快剑著称的郑云德，在他的凌厉的剑法面前，估计也只有撒手而退的结果。张厚德的剑法，已经不是依靠快就能破解的。再快的剑法，在他的雄奇险峻面前，都只有自保的份。否则，首先被剑光削掉脑袋的，一定是你！

　　幸好，这类讲究技巧的武功，对于夏星晓来说，其实更是没有什么杀伤力。夏星晓最不怕的就是技巧。刚才因为掉以轻心，被张厚德狠狠的教训了一剑以后，夏星晓再也不敢掉以轻心了。现在的他，已经将乾坤大挪移的瞬移发挥到了极致，充分的和张厚德展开了周旋。

　　张厚德的剑光，凌厉是凌厉了，雄奇是雄奇了，险峻是险峻了，但是单纯就速度来说，还是不如郑云德的狂风快剑的。华山剑宗昔年的压箱底功夫，怎么都不会比点苍剑法差到哪里去。以郑云德的快剑，都刺不中夏星晓，更不要说其他的剑法了。因此，张厚德想要刺中夏星晓，几乎没有可能。

　　但是，张厚德绝不甘心。他的剑光，从来都没有停止过。他的剑光，一直都在夏星晓的身边缠绕。在他的眼里，就差那么一点点，就能刺中夏星晓了。就差那么一点点而已。那是夏星晓的运气好。这一次刺不中他，下次或许就刺中了。所以，张厚德的剑光，是越来越快了。

　　这时候，孙石磊那边，也已经大开杀戒了。张厚德被夏星晓完全给缠绕住了，根本无暇分神他顾。其他的沙盗，在强悍的孙石磊的面前，就是一棍一个的份。这些留守后方的沙盗，实力都比较烂。加上好几个强悍的六级修炼者助阵，不用五分钟的功夫，所有的沙盗都被清除干净。那十五个联邦军人，也被孙石磊暂时打晕了，等待夏星晓处理。

　　“张厚德，你的，去死吧！”夏星晓断然出手了。

　　他将自己的所有分身，都全部召集回来，施展各种武艺，一起围攻张厚德。

　　这时候，张厚德的剑光，还是牢牢的缠绕着夏星晓。从他本人的角度来看，从围观者的角度来看，的确就是差那么一点点，就可以刺中夏星晓了。只要剑尖稍微偏离那么一厘米或者两厘米，夏星晓就会被剑气刺中。只可惜，每次都是差那么一点点，就是没有刺中。张厚德前前后后的刺了几百剑，愣是一剑都没有刺中。事实上，他想要刺中夏星晓的本尊，谈何容易？

　　倒是夏星晓的各个分身的指风，给张厚德造成了不小的影响。饶是他已经是九级巅峰水平，面对夏星晓的指风，也不得不小心提防。他的眼睛，就是他的最薄弱的环节。而夏星晓的那些分身，都是阴险非常的，他们的指风，全部都是冲着张厚德的眼睛来的。一不小心，张厚德就会中招。

　　为此，张厚德不得不小心提防自己的眼睛，免得被指风暗算了。毫无疑问，为了防备这些指风，张厚德被迫放弃了对夏星晓的追杀，剑光顿时减弱了不少。蓦然间，数道的指风，向着张厚德的眼睛一起打过来。张厚德急忙躲避。忽然间，觉得自己的后背，狠狠的挨了一拳，打得他几乎吐血。他顿时大吃一惊，急忙向前飞走。结果，还没有飞出五十米，又被夏星晓拦住了。

　　夏星晓会瞬移啊，张厚德想跑都跑不了。而且，在夏星晓的那些分身的纠缠下，张厚德没有吃药的机会，没有施展坐标瞬移的机会，什么机会都没有。结果，他的真气，很快就被消耗了大半。没有了真气的支撑，他手里的龙渊剑，威势自然大减，对夏星晓丝毫没有威胁了。

　　很快，受到围攻的张厚德，就彻底的乱套了。一不小心，后心又挨了夏星晓的一拳，终于被打得吐血了。他从来没有遇到过夏星晓这样的对手。本尊已经非常的难缠，还有那么多的分身，而且那些分身还那么的阴险卑鄙，从来都不和他光明正的缠斗。他根本就是一个人面对好几个的对手，根本没有还手之力。很快，夏星晓就一拳打在他的后心，再次将他打得飞出去。

　　好在，张厚德毕竟是沙盗，生命力是很强的，防御力也是很强的。就算被打得吐血了，还勉强支撑了一段时间。问题是，夏星晓的拳头又来了，又将他打飞出去了。如此循环往复，也不知道进行了多少次，连夏星晓自己都麻木了。终于，在打出了几百拳以后，张厚德终于是被打晕过去了。夏星晓伸手将他提起来，挥挥手，一行人就迅速的回到了矿洞里面。

　　在矿洞中间的一个封闭的洞穴里，被俘虏的沙盗，还有被解救回来的十五个联邦军队，都集中在这里了。其中，就有李玉济的教官在里面。

　　李玉济看着自己的教官，继续沙化的过程，一脸的黯然。

　　沙化的过程，的确是太强悍了。就算他们本人失去了意识，沙化的过程，还在继续进行中。一般来说，沙化的过程，也就是一个小时左右。看看时间，已经差不多了。等沙化过程结束，李玉济的教官，就会成为真真正正的沙盗了。到那个时候，他就会狂性大发，对人类修炼者大肆杀戮了。

　　对于在场的所有人来说，李玉济的教官，都是一个巨大的悲剧。他如果变成了沙盗，结果只有两个。要么，是他们杀了他。要么，是他杀了他们。没有第三个选择。李玉济大概是想到了悲怆的结果，默默的走开了。他不想亲眼目睹自己的教官，无奈的死在夏星晓等人的手里。

　　张心远闷闷的说道：“人抓到了，怎么办？”

　　没有人能够回答。

　　其实，理智的答案，每个人都知道。

　　但是，没有人愿意说出来。因为，这个答案很残酷。

　　对待沙盗的最理智的方案，就是杀！只有砍掉他们的脑袋，才能断绝他们的威胁！其他的一切办法，都是不可行的！特别是在这个节骨眼的时候，根本不要提什么长期监禁之类的词语。在场的所有人，都会反对这个办法的。只有闲的蛋疼的人，才会将沙盗长期监禁！

　　夏星晓抿了抿有点干涉的嘴唇，错开话题说道：“先放着吧。谁跟我详细说说三从四德？”

　　李玉济晦涩的说道：“我来说吧。这一次战斗，只怕三从四德都来了。据说他们以前，都是在一起活动的，很少分开。不知道变成了沙盗以后，是不是也是如此。如果没有改变的话，应该是七个人都来了。”

　　孙石磊语调悲怆的说道：“应该是七个人都来了。他们都是十几年前，缅洛军事基地最出色的后起之秀，总是在一起活动的。我从来没有听说他们被分开过。只可惜，在后来的战斗中，他们陆陆续续的被沙盗抓走。唉，没想到，会在战斗中遇到他们。”

　　估计是情绪受到较大的打击，孙石磊的陈述，有点絮絮叨叨的。

　　如果没有看到孙石磊的本人，听他说话的语调，完全就是三百岁的老头子啊！

　　不过，在场的人，都能理解孙石磊此时此刻的心情。眼看着昔日的天才同伴，变成了凶残的沙盗，还前来攻打缅洛军事基地，不管是谁，只怕内心都很不好受啊！

　　夏星晓缓缓的说道：“也就是说，其他的五个人，很有可能就在别的地方？”

　　孙石磊又絮絮叨叨的说道：“应该是的。或许，剩下的五个人，就在库巴军事基地。既然郑云德和张厚德，都登陆到了艾叶星，估计剩下的五个人，也已经登陆艾叶星了。我感觉不需要多久，就会和他们面对面了。唉，我真是不知道，应该怎么面对他们。他们都是我的同伴啊……”

　　夏星晓朝阎宝青努努嘴，让他将祥林嫂一样的孙石磊，先带到一边去，好好的安慰安慰。

　　等阎宝青将孙石磊拉走以后，夏星晓若有所思的点点头。这次的战斗，倒是有些古怪了。他们居然活捉了好几个的沙盗头子。而这些沙盗头子，偏偏又和缅洛军事基地，有着密切的联系的。遗憾的是，他们只抓到了等级最低的两个人，还有其他的五个没有抓到呢。

　　这时候，章枫少校的声音又传来了：“夏星晓，你们那边的情况如何？”

　　夏星晓说道：“我们这里有些情况，你最好亲自过来看看。”

　　章枫随口说道：“什么情况？”

　　夏星晓朝李玉济点点头，让他将自己教官的事情说出来。


第338章 一日为师，终身为父

　　李玉济就详细的汇报了相关的战斗经过，特别提到了郑云德和张厚德的事情。当然，那十五个联邦军队也都提到了。按照夏星晓的示意，李玉济还特别提到了自己的教官。不可避免的，最后也提到了沙化的过程，已经差不多要完成了。他们必须早点做出决断。

　　听过夏星晓将张厚德也打晕抓了回来，还将十五个联邦军人也带回来了，章枫沉默片刻，缓缓的说道：“人员暂时关押在你们那里，不要送回来。免得司令官看到伤心。”

　　夏星晓诧异的问道：“这又是怎么一回事？司令官为什么伤心？李玉济的教官？”

　　章枫简短的说道：“三从四德都是司令官以前的弟子。他们这个样子，司令官能不伤心吗？算了，这件事情，你们自己看着办吧，司令官已经没有办法了。”

　　夏星晓愕然的看看四周，有点质问他们的意思。

　　三从四德，竟然是司令官陈多海的徒弟？这件事情，怎么从来都没有人提起过？

　　李玉济苦笑着说道：“这不是不想让司令官丢脸吗？”

　　孙石磊也叹息着说道：“为了这件事情，司令官遭受的打击可不小。”

　　夏星晓皱眉说道：“那章枫少校后来的话……什么叫做司令官也没有办法了？他的话到底是什么意思？三从四德是他的弟子，他真的什么都不管了？”

　　李玉济苦笑着说道：“章枫少校应该是向司令官报告过了。司令官给他的答复，应该是他不插手处理此事了，你夏星晓自己看着办吧！决定权在你的手上了！”

　　夏星晓挥挥手，做了一个砍头的手势，说道：“我这么做，他也不管？”

　　李玉济点点头，无奈的说道：“估计是不管了。你这样做，也是常规的选择。从三从四德的角度来说，也算是结束了他们的痛苦，也结束了司令官的痛苦。”

　　夏星晓总是感觉有些别扭。陈多海真的不管了？自己的弟子，成了沙盗，还掉转刀口，前来攻打缅洛军事基地，他真的不管了？那么，自己真的就将郑云德和张厚德都杀了？麻痹的，还真是麻烦啊！

　　这时候，他的脑海中，有个恍恍惚惚的念头，好像在跟他诉说着什么。但是，那个念头，到底是什么意思，夏星晓却又捕捉不到。

　　在夏星晓的耳边，李玉济正在说起三从四德和陈多海的关系。

　　一般来说，军队中的修炼者高层，都喜欢挑选一些出色的后辈，作为自己的弟子，亲自指点。这固然有拉帮结派的意思，也的确可以帮助后辈更快的成为高手。能够得到高层关注的，当然不是一般人。三从四德，都是这样的幸运儿。当然，陈多海挑选的徒弟，并不止三从四德这七个人。但是，毫无疑问的，在陈多海的众多徒弟里面，三从四德的表现，始终是最出色的，也是最得陈多海看重的。

　　遗憾的是，不断来袭的沙盗，陆陆续续的将三从四德都给俘虏走了。来袭的沙盗，级别也很高，就算是陈多海，都无能为力。他们好像专门是为了俘虏三从四德而来的，行动很有针对性。结果，他只能眼睁睁的看着自己最心爱的弟子，被沙盗掳走，最后，又变成了彻头彻尾的沙盗。

　　要说这件事，对陈多海的打击，不可谓是不深。陈多海为此消沉了好多年。甚至有人说，陈多海这些年一直都停滞在十六级，没有办法晋升到十七级，也是受到这件事的影响。自己好不容易才收了七个最出色的徒弟，结果，全部都被沙盗抓走了，做师傅的能不伤心难过吗？

　　现在，夏星晓将郑云德和张厚德抓了回来，陈多海能做什么？宽恕他们吗？他们都是沙盗了。他们的手上，应该沾了不少其他人类修炼者的鲜血，他们已经是血债累累，恶贯满盈了。他们已经不是人类了。他们已经是合成人了。沙化的过程，是不可逆转的。他能怎么做？

　　杀了他们吗？一日为师，终身为父，作为三从四德的师傅，陈多海无法下达这样的命令。与其自己不知道应该如何抉择，还不如交给夏星晓来处理了。就算要杀，他们也是死在其他人的手里，陈多海的内心，总会好受一些。对于三从四德来说，能顺利的死去，也算是得到了解脱了。

　　“五十八号据点需要支援！”众人正在纠结的时候，通讯器又传来章枫少校声音。

　　李玉济迅速的反应过来，一拍自己的前额，急切的说道：“不好！赵志黎他们在五十八号据点！”

　　夏星晓点点头，朝孙石磊等人招招手，让他组织一个十人小分队，前往五十八号据点支援。其他人则留守矿洞。很快，夏星晓和孙石磊等人，从矿洞里面出来，迅速赶到第五十八号据点。

　　第五十八号据点距离夏星晓他们所在的矿洞不远，夏星晓等人很快就赶到了。这里的确是赵志黎等人坚守的据点。大量的沙盗，正在围攻据点，眼看据点就要陷落了。从双方战斗的情况来看，还是相当惨烈的。在据点的外面，至少有三百多具沙盗的尸体。而在据点的里面，至少战死了二十个联邦军人，受伤的更多，估计不会少于五十人。有些重伤员，已经奄奄一息了。

　　夏星晓发现，在战场上，有两个九级的修炼者，使用的都是三钻黑的虎头刀。正是靠着这两把虎头刀，他们才一直支撑到现在。而根据赵志黎的反映，他之前从四号当铺卖出去的那些高品质的大还丹，在这次的战斗中，也发挥了大作用。如果没有这些三钻黑的虎头刀，没有高品质的大还丹，第五十八号据点，根本支撑不到现在。

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　夏星晓将黄鹤楼祭起来，给周围的联邦军人疗伤，同时回复他们的真气。

　　那两个九级的修炼者，本来已经是筋疲力尽了，真气基本上都被消耗光了，自身也是伤痕累累，随时都有可能倒在战场上。幸好，黄鹤楼的出现，及时的给他们补充了真气，又快速的治疗他们的伤势。结果，他们趁机发起突击，三钻黑的虎头刀威力暴涨，连续砍杀了几十个沙盗，愣是将已经杀入到据点里面的沙盗，又硬生生的撵了出去。在他们的面前，遍地都是沙盗的尸体。

　　在黄鹤楼的帮助下，据点里面的联邦军队伤员，伤势也快速的复原，各人的真气，也都快速的补满。包括原来那些奄奄一息的重伤员，也很快就重新恢复了生机。他们爬起来以后，第一反应，就是立刻拿起武器，狠狠的和沙盗展开搏杀。一时间，据点周围，再次陷入了鏖战。

　　孙石磊也加入了战团，挥舞着齐眉棍，将一个个的沙盗，全部打碎。他越战越勇，战斗力比那两个九级的修炼者还强悍。其他的队员，也投入了战斗。猝不及防的沙盗，遭受到他们的强烈还击，伤亡十分的惨重。不得不临时撤退了。之前被俘虏的八个联邦军人，也被顺利的解救回来。

　　谢天谢地，他们还没有被注入沙化基因，还没有开始沙化的过程。在黄鹤楼的帮助下，他们的身体很快就复原了。在将他们解救回来的同时，赵志黎等人也抓到了五个沙盗的俘虏。结果，不等孙石磊等人开口，李玉济就上去，三下五除二的，将他们都全部砍死了。

　　赵志黎等人都愕然的看着李玉济。他们还从来没有见过李玉济这么暴躁的。

　　夏星晓微微苦笑着说道：“他的教官被沙盗抓走了，还注入了沙化基因……现在……”

　　赵志黎等人都同情的点点头，默默的摘下自己的军帽，表示哀悼。被注入了沙化基因，就意味着这个人，已经死了。从现在开始，联邦军队里面，就再也没有这个人的存在。

　　在黄鹤楼的照耀下，残存的联邦军人，都很快恢复了精气神。原本混乱的据点，经过清理以后，也变得稍微整洁了一些。统计战果，刚才，他们一口气就杀死了四百多名的沙盗，给沙盗一个实实在在的重创。赵志黎感激的说道：“幸好你们来得早，要不然……”

　　孙石磊说道：“我怎么察觉沙盗里面，有个身影好像依稀见过？”

　　赵志黎悻悻的说道：“怎么，你也发现他有些面熟了？我怀疑他就是曹容德！”

　　孙石磊微微一愣，脸色又开始变得复杂起来，缓缓的说道：“曹容德？原来，他在这里。”

　　赵志黎深沉的说道：“我和他照过面，当时，我第一眼，就觉得他很像是曹容德。他的沙化程度，似乎不是十分的严重，脸形依稀和以前有几分相似。后来，我和他打了好几个回合，通过他的剑法，确认无误，他就是曹容德。这个家伙的战斗力本来就很强，沙化以后，战斗力更强，我不是他的对手。如果不是你们及时赶来的话，估计我……唉……”


第339章 曹容德！七星剑！泰山剑法！

　　众人都暗自吃惊。赵志黎乃是货真价实的十级修炼者，他居然不是那个什么曹容德的对手，岂不是意味着，曹容德的修为等级，已经超过了十级？一个十级的沙盗，就是夏星晓也要忌讳的。没办法，等级上的威压，是他目前根本没有办法解决的。相差五级，差距太大了。而他短期内，根本没有升级的可能。

　　幸好，赵志黎跟着说道：“我就想不明白了，他明明就是九级而已，战斗力却是如此的强悍。我和他们两个联手，才堪堪支撑下来。我现在想想，这个曹容德，应该是成功的开辟第二气海了。”

　　他提到的那两个人，正是那两个九级修炼者。刚才，他们都已经是岌岌可危，奄奄一息了，幸好，夏星晓及时赶到，帮助他们脱困。因此，他们都向夏星晓敬礼，表示感谢。夏星晓点点头，接受了他们的谢意。有的时候，过分的谦虚，反而会让别人觉得你虚伪。

　　恰恰好，二世祖从来都不虚伪。

　　孙石磊忧心忡忡的说道：“如此说来，三从四德的确都来了。”

　　赵志黎神色黯然的说道：“没错，应该都来了。真是想不到，我居然会在八年以后，再次看到他们。想当初，我已经是上士了，他们才是刚刚入伍的新兵。现在，他们的等级，就要超越我了。沙盗，果然是变态啊！”

　　说完这句话以后，现场都是一片的沉默。这的确不是一个愉快的话题。

　　昔日的战友，变成了可恶的沙盗，还向自己杀了过来。这样的感觉，如果没有亲临现场，只怕是谁也体会不出来的。如果加上数年间的交往，感情就更加的复杂了。哪怕是再铁石心肠的人，只怕内心都是不好受的。

　　“他们两个，陈大雷和王云天，还曾经担任过曹容德的教官。”赵志黎又默默的说道。他提到的陈大雷和王云天，就是那两个九级的修炼者。每次说起曹容德的事情，他们两个的神色，也是相当黯然的。

　　夏星晓暗暗惊讶，他们两个，居然是曹容德的教官？看来，这个曹容德的修炼速度，的确是很快啊！现在居然已经和自己的教官平级了。假以时日，只怕他的等级，是会轻松的超越自己的教官的。至于战斗力，现在的曹容德，就足可以打败自己的教官了。两个教官一起上，都不是曹容德的对手。

　　根据赵志黎的大概的讲述，这个曹容德的身上，还真是有不少的故事。由于曹容德的天赋很好，从一开始，就得到了教官们的重视，悉心指点，修炼的进度很快。在这个过程中，陈大雷和王云天，都是给了曹容德很大的帮助的。正是由于教官们的支持，他很早就开辟了两个气海，成为当时三从四德当中，真气储备最为雄厚的一个。其他的六个人，都是只有一个气海的。

　　本来，教官们都是指望曹容德为他们争光的。缅洛军事基地，已经很久没有天才人物出现了。每个教官，都迫切的希望，自己能培养出一个天才弟子，以提升缅洛军事基地，又或者是第四警备旅的名声。所以，曹容德的所有教官，对他的栽培，都是不遗余力的。真可谓是要什么有什么，哪怕是要星星，要月亮，教官们都会想方设法的给他弄到。

　　事实上，曹容德也的确是很争气。他一直很努力的修炼。他的战斗力，随着等级的提升，逐渐的表现出来。到他第五级的时候，曹容德就已经相当的厉害了。一般的六级的修炼者，都不是他的对手。正是因为如此，他才会成为三从四德中的一员，还排名在郑云德和张厚德的前面。

　　坦白说，在那三四年的时间里，曹容德以自己的出色表现，的确为缅洛军事基地，为第四警备旅，为自己的教官，挣回了不少面子。教官们都感觉很满意。缅洛军事基地的各级领导，也都感觉很满意。他们都觉得，如果不出意外的话，曹容德未来的前途，绝对是不可限量的。

　　只可惜，教官们的美梦，都在沙盗反复来袭的时候，变成了泡影。此后数十次沙盗来袭，仿佛都是专门和三从四德过不去似的。准确来说，他们的目标，就是三从四德。只可惜，当时的缅洛军事基地高层，并没有意识到这一点。结果了，很不幸的，曹容德在连番的血战以后，被沙盗们俘虏了。尽管教官们费尽了九牛二虎之力，想要将曹容德解救出来。最终的结果，却是失败了。

　　在随后的数年时间里，曹容德杳无音信，好像是失踪了。他的身份，也被潜规则的从军队的电脑系统里面被删除。渐渐的，曹容德，以及三从四德的名字，都渐渐的被人遗忘了。好像这个世界上，从来没有过这样的人。至于他的家属，收到的则是他已经战死的安慰信，还有一份额外丰厚的抚恤金。

　　谁也没有想到，在八年以后，他居然会再次出现在大伙儿的面前。他的等级更高了，实力更加的强悍了。他的修炼速度，完全超越了自己的教官，还超越了赵志黎等人。但是，这些都不是最重要的。最重要的是，他是以沙盗头目的身份回来的。他是星耀联邦的敌人！他试图要毁灭缅洛军事基地！

　　昔日的教官，成了他屠戮的对象！昔日的战友，成了他屠戮的对象！昔日的上司或者下级，同样成了他屠戮的对象！已经被彻底沙化的他，脑海只有一个念头，那就是杀戮！不断的杀戮！就在刚才，就在这个据点的周围，曹容德就至少杀死了十个以上的联邦军人！可以说，他欠下的，绝对是累累血债！就算是将他剁碎了一百次，都无法让在场的人内心平静！

　　夏星晓对于曹容德的感觉，纯粹是陌生人。所以，他在这个时候，绝对是冷静的。他缓缓的问道：“曹容德的实力，到底怎么样？”

　　赵志黎苦笑着说道：“我只能说，很强，很强。我们三个人一起上，都只能是将他暂时逼退。估计一会儿以后，他又会卷土重来的。”

　　他简单的解释说，在变成了沙盗以后，拥有两个气海的曹容德，实力变得更加的强悍。他本来的实力就很强，在沙化以后，强化了攻击能力、防御能力、战斗意识，又或者了自动复原的能力，实力变得更加的强悍。

　　现在的曹容德，完全就是一个战斗机器。哪怕是十级的修炼者，在他的面前，都会本能的感觉到，这个家伙非常不好对付。用通俗的话来说，这个家伙，根本就是一个打不死的小强。除非是能够一刀将他杀死，否则，他会立刻遁走的。

　　他已经将乾坤大挪移修炼到第二层的大圆满境界，在艾叶星的多个地方，都设置了坐标。如果发现不对，他会立刻施展坐标瞬移，逃出生天。以沙盗的复原能力，他只要躲藏十几二十个小时，不管多么严重的伤势，应该都很快就痊愈了。一旦伤势痊愈，他又会再次挑起战火的。

　　曹容德修炼的乃是泰山剑法，是各类剑法中，比较凌厉的一种。会当凌绝顶，一览众山小，这是古地球时代杜甫的诗句。从这短短的十个字里面，就能看到，泰山向来都是以五岳之首自居的。哪怕是嵩山少林寺，在泰山的眼里，也是不如自己的。而泰山剑法，正是将这十个字，发挥得淋漓尽致。

　　相对于衡山剑法的曲径通幽，虚无缥缈，华山剑法的一味求快，追求技巧，泰山剑法大气磅礴，有席卷万里之势，威力相当的强悍。这套剑法如果有足够雄浑的真气支撑，绝对比衡山剑法、华山剑法都要更加的凌厉。

　　其实，赵志黎的战斗力也不差。他修炼的是龙象般若功，素来都是以攻击强悍著称的。他手中握着的龙头棒，也是三号金属打造的，还镶嵌了两颗粉色星梦钻，威力提升了四成。在战斗中，他可以将一手太祖棍法施展的密不透风，让敌人根本找不到攻击自己的机会。一不小心，还会被龙头棒反击。

　　这太祖棍法，乃是昔日宋朝开国皇帝赵匡胤擅长的棍法，经过数万年的演变，各方面都已经非常的完善。就算和泰山剑法相比，无论是在名声上，还是在实力上，都不会有丝毫的逊色。而赵志黎的等级，却要比曹容德还高。

　　遗憾的是，赵志黎依然不是沙化的曹容德的对手。从战斗一开始，赵志黎就被曹容德压着打，根本没有反击的机会。如果不是太祖棍法的防守足够严密，曹容德的七星剑，早就洞穿他的喉咙了。总是如此，在坚持了一段时间以后，赵志黎也感觉到非常的吃力，不得不叫帮手了。

　　这不是赵志黎的错，是他自身的实力，的确不如对方。准确来说，在赵志黎开辟第二个气海之前，根本不是曹容德的对手。一个气海和两个气海，在真气储备上的差别，是很大的。


第340章 我是来抓你的！

　　太祖棍法，是很消耗真气的，而赵志黎的真气储备，肯定没有曹容德雄浑。一番苦战下来，最终落败的，自然是真气无以为继的赵志黎了。就算曹容德的攻势不强，赵志黎也会落败。

　　这还是赵志黎身上携带有大量的高品质的大还丹的缘故。在战斗中，他不断的使用九品的大还丹，补充自己损耗的真气。他总共服用了五颗的九品大还丹，才勉强支撑到夏星晓等人到来。如果没有这些九品的大还丹，只怕赵志黎早就真气衰竭，丧命在曹容德的剑下了。其他人也是如此。

　　“这个家伙，当初就是很厉害的。沙化以后，只会更加的厉害。”孙石磊苦涩的说道。

　　哪怕是孙石磊，想要战胜曹容德，也恐怕有些困难。孙石磊尽管打通了任督二脉，扩展了数百条的经脉，功力大涨，完全可以越级挑战九级的沙盗。但是，他也没有开辟第二气海，真气的容量是不足的。如果不是依仗夏星晓的帮助，他的真气，根本经不起他现在这样的挥霍。

　　也就是说，如果没有消息在旁边的话，孙石磊和曹容德战斗，只怕不会很乐观。两人一旦进入僵持状态，打持久战，最后落败的，很有可能还是孙石磊。看来，孙石磊有必要开辟第二气海了。

　　夏星晓缓缓的说道：“如果他再来，我来对付他……”

　　话音未落，外面就传来了一个宏亮的叫声：“你们的，统统的，出来！”

　　赵志黎的脸色一凛，向所有人点点头，低声说道：“曹容德的声音！他来了！”

　　夏星晓点点头，从据点里面飞出来，漂浮在半空中。他的目光，轻轻的落在曹容德的身上。为什么第一眼就能找到曹容德？这纯粹就是直觉，没有什么好解释的。不管沙盗的数量有多少，不管他们排列成什么样的队伍，只要曹容德出现，就像是黑暗中的萤火虫，别人一眼就能将他辨认出来。

　　这个时候，在五十八号据点的外面，已经聚集了近千名的沙盗。他们的等级，基本上都是八级左右。九级的数量也不少。偶尔还能发现一些七级的炮灰。在沙盗队伍的前面，有一个身材颀长的男子，正在打量他们。他的脸色很难看，好像是癞蛤蟆似的。估计，是处在沙化的变异期。由于沙化的原因，这个时期的沙盗，表面都是点点的沙粒，十分的难看。

　　夏星晓淡淡的说道：“你的，就是，曹容德？”

　　现在的二世祖，说话的语调和口气，都越来越像是沙盗了。

　　那个身材颀长，脸色好像癞蛤蟆的沙盗，正是曹容德。他好像对自己的名字，已经有些淡忘了。又或者是曹容德这个名字，让他感觉很难记忆。他对于夏星晓的说话，一点反应都没有。他的目光落在赵志黎等人的身上，眼神里充满了战斗的火焰，似乎一定要杀了赵志黎他们才甘心。

　　好大一会儿以后，曹容德的眼神，才慢慢的转移到夏星晓的身上。显然，对于夏星晓，他是不屑一顾的。以他的能力，当然可以第一眼就准确的判断出夏星晓的等级。一个五级的修炼者，在他的眼里，连炮灰都算不上。因此，他的眼神，在夏星晓的身上轻轻一点，又移开了。

　　不过，奇怪的是，他的眼神从夏星晓的身上转开了以后，却又硬邦邦的说道：“你的，什么人？”

　　夏星晓若有所思的皱了皱眉头。

　　看来，这个沙盗的脑子，的确是不太好使啊！

　　这个曹容德，意识和说话，完全是隔离开的，根本不配套。

　　由此推测，他的沙化过程，还没有达到大圆满的境界，才会出现如此不协调的情况。也是，曹容德被沙盗掳走，也就是八年左右的时间，应该还没有百分百的适应沙盗的生活，表现有些怪异，是完全正常的。一般的沙盗，都需要二十年左右的时间，才能百分百的变成沙盗的。

　　夏星晓微微一笑，淡淡的说道：“我是来抓你的！”

　　话音未落，夏星晓就已经动手了。

　　瞬移！

　　七伤拳！

　　转眼就到了曹容德的前面。

　　强悍的拳风，顿时将曹容德笼罩起来。

　　“你的！死！”

　　曹容德的反应，也是相当快。

　　在嘴巴里吐出两个字的时候，他就向夏星晓出剑了。

　　曹容德的武器，是一把精心锻造的七星剑，糅合了宵练剑的轻薄和龙渊剑的厚重，可以说是一把多用途的长剑。泰山剑法在大气磅礴的同时，也是变化多端的，中性的七星剑，刚好可以满足泰山剑法的需要。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　曹容德一出手，就是连串的剑招。

　　泰山十八盘，专攻夏星晓的下盘，威严厚重。

　　七星落长空，专攻夏星晓的身躯，凌厉狠辣。

　　“麻痹的，这家伙！”

　　夏星晓内心里暗暗的诅咒一声。

　　这个曹容德的剑法，还真是相当的不错啊！

　　赵志黎被这个曹容德打败，真是一点运气的成分都没有啊！

　　如果不是亲眼看见，夏星晓也难以相信，曹容德居然可以将两套完全不同的泰山剑法，完美的结合在一起，源源不断的使出来。

　　须知道，泰山十八盘，要求沉稳厚重，一步一个脚印，一招一式，都是非常讲究的。而七星落长空，则是以迅猛洒脱著称。这一套剑法，基本上没有什么招式，只有修炼者自己的理解。也就是所谓的剑意。显然，曹容德对这套剑法的理解，绝对是令人拍手称绝的。

　　“小心！”赵志黎急忙大叫。

　　“小心！孙石磊也跟着大叫出来。”

　　在场的所有人，都悄悄的为夏星晓捏了一把汗。

　　没别的，就是这个曹容德，剑法的确是太凶悍了，太狠辣了。

　　赵志黎和曹容德反复的交手，对曹容德的剑法，是最有资格评论的。从他的角度来看，这个曹容德，居然在一照面的时间里，就使出了全力。也不知道这个家伙，到底是感觉到了什么，出剑的时候，几乎没有丝毫的保留。他将自己的全部实力，都淋漓尽致的倾泻到了夏星晓的身上。

　　夏星晓能挡住曹容德的剑光吗？这是所有人都很担心的问题。本来，他们都觉得，夏星晓既然能打败郑云德，打败张厚德，想来，打败这个曹容德，也是没有问题的。三从四德，三从四德，他们都是一个水平的啊！就算强一点，也不会强到哪里去。曹容德又不是十级的修炼者。

　　但是，当他们看到曹容德出手，他们发现，自己想得太简单了。曹容德绝对不是那么好对付的。他绝对不是一盘菜，随便一个人都可以夹。就算被人夹到了碗里，曹容德也依然还有翻盘的机会。

　　“唿哨！”

　　夏星晓的身影，悄悄的消失了。

　　毫无疑问，他是施展了瞬移，避开了曹容德的剑光。

　　“咦？”

　　“你的，乾坤，大挪移？瞬移？”

　　曹容德立刻就判断出来了，微微有些惊讶的自言自语。

　　一个五级的修炼者，居然使用瞬移避开了他的剑光，他的确有些吃惊。

　　须知道，乾坤大挪移的瞬移，神奇是神奇了，却是非常消耗真气的。就算他曹容德有两个气海，真气储备还算不错，也不敢轻易动用。因为，一旦动用的话，真气就要被消耗掉一小半。这会严重的影响到之后的战斗的。

　　曹容德手里的七星剑，没有劈中夏星晓，让他觉得，自己或许是低估了对手了。这个五级的修炼者，看来拥有非常强大的实力。他必须严阵以待。脑海里刚刚冒出这样的念头，曹容德就感觉到自己的背后，似乎有真气波动。来不及多想，曹容德急忙瞬移避开。

　　“唿哨！”

　　夏星晓的身影，在曹容德背后出现。

　　曹容德瞬移的距离太短，没有能够避开夏星晓的拳头。

　　这是曹容德太过珍惜自身真气的缘故。他舍不得消耗太多的真气。

　　乾坤大挪移瞬移的距离越远，需要消耗的真气就越多。瞬移的距离，和消耗的真气，都是以几何级数增长的。曹容德感觉，自己只要避开五六米，就能避开夏星晓的偷袭。结果，很遗憾的，他想错了。二世祖的拳头，夹带着磅礴的真气，笼罩的范围，绝对超过三十米！

　　“嘭！”

　　七伤拳狠狠的打在曹容德的后背。

　　“噗！”

　　曹容德顿时被打得当场吐血，向前直接飞出去。

　　他的受伤，不是因为夏星晓的七伤拳，而是因为以命换命。

　　为了避免夜长梦多，二世祖决定，尽快的将这个曹容德拿下来，于是，他毫不犹豫的就施展了以命换命的功夫，直接让曹容德遭受重创。当然，夏星晓自己，也感觉到一阵的头晕眼花，生命好像被抽调了一大半。好在，遭受重创的曹容德，在这个节骨眼的时候，是肯定没有力量反击的。

　　不过，曹容德毕竟是货真价实的沙盗。在沙化以后，他的身体抗击打能力，恢复能力，都是很强的。就算遭受了夏星晓的重创，也没有当场失去战斗力。相反的，在短暂的喘息以后，他还展开了反击。


第341章 起了招揽之心

　　曹容德的剑法的确厉害，反应也非常的迅猛。在飞出去的一刹那，他不假思索的一剑向后劈出，硬生生的斩断了夏星晓的拳风。如果夏星晓追上去的话，说不定已经被剑光给劈中了。

　　“好家伙！”夏星暗暗赞叹一声。

　　这个曹容德，手底下的功夫，还真是相当的扎实啊！

　　也不知道为什么，夏星晓居然对这个曹容德，起了强烈的招揽之心。

　　如果曹容德不是沙盗的话，他在自己的真气帮助下，一定可以将一手泰山剑法，施展得淋漓尽致的。坦白说，只有两个气海的曹容德，最多只能是将泰山剑法的威力，发挥到七成左右。想要发挥泰山剑法的全部威力，至少需要三个气海。如果有五个气海的话，那就更好了。一旦这个家伙，将泰山剑法的威力，全部发挥出来的话，在战场上，绝对是一把好手啊！

　　一般的修炼者，都觉得琳琅满目的剑法当中，只有独孤九剑或者覆雨剑法，才是一等一的存在。夏星晓最开始的时候，也是这么认为的。他曾经积极的追求过覆雨剑法。但是，现在，经历了反复的战斗以后，夏星晓慢慢的明白了。剑法不是最重要的。用剑的人，才是最重要的。

　　不管是什么剑法，只要能够将威力全部发挥出来，那就是绝世的剑法。相反的，再好的剑法，到了废物的手里，也成了废物了。这个世界上，根本就没有最厉害的剑法，只有最厉害的剑客。而一个厉害的剑客，最根本的要求，就是将剑法的威力，百分百的发挥出来。甚至，是超常发挥。

　　将独孤九剑交到马鹏的手里，他能发挥出多少的威力来？答案可想而知。相反的，最寻常的长青剑法，到了曹容德的手里，估计威力也不会小。因此，这个世界上，没有必然天下第一的剑法。只有最合适自己的剑法。适合自己的，就是最好的。修炼到极致的剑法，就是最好的剑法。

　　以曹容德的天赋，只要循序渐进，一步一步的，将泰山剑法修炼到第六层以上，他一定是高阶的修炼者当中，攻击力最强的个体之一。星空世界，二十三级的修炼者里面，剑客的数量，还是很多的。他们都是一等一的大能，独霸一方。以他们在剑法上的造诣，绝对是一剑劈出，星河变色啊！

　　毫无疑问，曹容德是有这样的潜力的。特别是经过夏星晓的调教以后，他绝对可以成为一个高明的剑客。只可惜，他是一个沙盗。如果让沙盗将泰山剑法修炼到如此强悍的地步，对于人类来说，绝对是灭顶之灾啊！这就注定了，人类必须将他扼杀在摇篮之中，绝对不能手软。

　　“麻痹的！他怎么是沙盗呢？”夏星晓悻悻的想着。

　　如果曹容德不是沙盗的话，夏星晓一定会想办法，将对方招揽到自己的小队里面来的。他一定会想办法，好好的培养这个曹容德，让他成为最出色的剑客之一。但是，很可惜，他是沙盗，这个想法，马上就灭绝了。如果曹容德成了沙盗当中最出色的剑客，这不是要人类世界的小命吗？

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　当曹容德将泰山剑法完全展开以后，整个战场，都只能看到雪白的剑光。

　　这一次，曹容德施展的，乃是五大夫剑。这一套剑法，古朴大气，简单实用，就如同是五个绝世的高手，联手出剑，将夏星晓牢牢的围困在剑光里面。随即，夏星晓和曹容德两个人的身影，都被剑光完全笼罩了。

　　奇怪的是，不管是沙盗还是联邦军队，都对自己的一方充满了必胜的信念。沙盗方面，显然是清楚曹容德的实力的，对他非常的放心。而人类修炼者这边，对夏星晓的变态实力，也是相当的放心。结果，双方都不约而同的认为，最终胜出的，一定是自己的一方。

　　“杀！”

　　孙石磊低喝一声，抓紧机会动手了。

　　每当夏星晓将敌人首脑缠住的时候，就是他大开杀戒的时候。

　　虽然说沙盗的数量，有一千多人，每个的实力都不弱。但是，在孙石磊的眼里，除了曹容德之外，其他的沙盗，都不够看的。他必须尽可能的争取时间，在夏星晓解决曹容德之前，将这些砸碎都收拾了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　齐眉棍连续砸下去，顿时就有不少的沙盗，被直接砸碎了脑壳。

　　晋升为八级修炼者以后，孙石磊的动作，是越来越暴力了，招式什么的，也是越来越简单。在反复的战斗中，他逐渐的掌握到了打狗棒法的精髓。那些华丽花哨的招式，都被孙石磊放弃了。他经常使用的，就只有一招，那就是棒打狗头。一棒子下去，不管是人头还是狗头，都全部碎裂了。

　　果然，当孙石磊如狼似虎的杀入沙盗队伍里面以后，沙盗队伍，顿时就出现了混乱。眨眼间，就有几十个沙盗被杀。有两个九级的沙盗冲上来，试图拦截孙石磊。结果，被孙石磊一棍一个，当场了账。其他的沙盗，顿时情不自禁的大吃一惊，下意识的向后退缩。他们都没有想到，夏星晓已经那么厉害了，这个孙石磊，居然也是如此的厉害。

　　“杀！”

　　赵志黎等人趁机杀上前去。

　　麻痹的，他们终于等到了反击的机会了。

　　刚才，他们一直都被沙盗压着打，早就憋了一肚子的气了。

　　现在，他们终于是有机会发泄自己的怒气了。沙盗们，你们的末日到来了！

　　陈大雷和王云天他们，也挥舞着三钻黑的虎头刀，向着沙盗冲杀过来，凶悍非常。顷刻之间，就有十几个的沙盗，成为虎头刀的刀下亡魂。

　　如果说，刚才他们是一直处在下风，被沙盗压得根本喘不过气来的话，那么，随着夏星晓的到来，一切都改变了。现在，是轮到他们压着沙盗打了。有夏星晓凝聚出来的黄鹤楼漂浮在半空，他们还需要担心什么？卷起袖子，光着膀子，拼命的向前冲就是了。

　　“战神图录！”

　　“战神像！”

　　“吕布！”

　　“起！”

　　刚好在这个时候，吕布的战神像，冉冉升起。

　　孙石磊、赵志黎等人都彻底的放心了。看来，胜利在望啊！

　　吕布战神像的出现，充分的说明，在激战中的夏星晓，还有能力照顾他们。

　　既然他还有能力做其他的事情，说明他和曹容德战斗，绝对是占据了上风的。曹容德的剑光，看起来十分的强悍，其实根本无法伤害到夏星晓。如果夏星晓没有办法躲避剑光的话，根本无法观察到外面的态势，更不要说及时的将吕布的战神像凝聚出来了。这家伙，就是变态！

　　在黄鹤楼和吕布战神像的帮助下，人类修炼者的战斗力，大大的增加。那些沙盗等级还不如赵志黎，实力也没有曹容德强悍，遇到赵志黎和孙石磊，自然是被打得落花流水，完全没有还手之力了。他们一鼓作气的，直接杀入了沙盗队伍里面，手起刀落，大开杀戒。

　　“你的，太坏！”曹容德立刻意识到不对了。

　　他被夏星晓给骗了。夏星晓根本就是要缠住他，好让其他人消灭他的部下。他的部下没有他亲自坐镇，显然扛不住夏星晓的手下的砍杀。就那么一会儿的功夫，他的手下，就已经被消灭了一小半了。他瞅准机会回头看了一下，结果发现，自己的部下，在赵志黎等人的面前，根本就只有送死的份。

　　“我的，不坏。我的，饶你不死。你的，投降。”夏星晓温和的说道。

　　曹容德表现得越是焦急，他就越是悠闲。不管曹容德使出什么样的招数，夏星晓就是死死的将他缠住，让他根本没有机会救援自己的部队。至于曹容德的剑光，在乾坤大挪移的瞬移面前，是完全没有作用的。

　　对于夏星晓来说，要纠缠住曹容德，真的很简单。他的六个分身，天魔分身和罗汉分身，都去对付沙盗了，只剩下两个本尊分身。这两个本尊分身啥事都不干，就是专门用各种各样的指风，偷袭曹容德眼睛。

　　曹容德的唯一弱点，就是他的眼睛。这也是所有沙盗的弱点。面对夏星晓的各种各样的指风，还有乾坤大挪移的瞬移，还有无视防御的七伤拳，哪怕是九级巅峰的沙盗，都不敢有丝毫的大意。否则，就是拿自己的小命来开玩笑。

　　为了自己的小命着想，曹容德只好无奈的抛弃了自己的部队，任凭他们被孙石磊等人大开杀戒，屠戮干净了。眼看自己的部队，越打越少，越打越少，就快要被消灭光了，曹容德的怒气，也就渐渐的积累起来了。

　　“你的！我的！拼命！你的，死！”曹容德越打越是憋屈，终于爆发了。

　　他的剑法，突然变得非常的壮烈，每一招都是大开大合，有进无退，根本不给自己留后路，好像是要和夏星晓同归于尽似的。如果夏星晓被他的剑尖刺中的话，后果肯定是不堪设想的。面对如此凶悍凌厉的剑法，就算有五条超级强悍的沙虫幼虫作为后盾，夏星晓也不敢让自己挨上一剑。


第342章 生擒曹容德！

　　然而，奇怪的是，曹容德的剑法，每次都只能扑空。每次七星剑劈下去的时候，似乎都要劈中夏星晓的本尊了。但是，到最后，七星剑劈中的，都是夏星晓的分身。至于夏星晓的本尊，根本就不知道去哪里了。

　　分身本来就是用真气凝聚出来的，没有生命，没有实体，再凶残的剑法，打在分身的上面，都是没有用的。相反的，你打中分身的次数越多，自身真气的消耗就越大。哪怕是两个气海的曹容德，都感觉支撑不住了。

　　一时间，曹容德颇有万念俱灰的感觉。自从变成沙盗以后，他还从来没有这么心灰意冷的感觉。他感觉，自己完全是被对方玩耍于鼓掌之上啊。自己的实力在对方的面前，根本连渣都不是。对方根本就不是和他厮杀，而是和他闹着玩呢。如果对方出手的话，他说不定又要再次被打中了。

　　他倒是想反击对方，最好是一击致命。问题是，他打不中对方，甚至连对方的准确位置，都摸不准，他还怎么反击？他感觉自己根本就无从下手，郁闷到死了。没办法，曹容德只好硬撑着头皮打下去。

　　其实，单纯从战斗力来说，九级沙盗和人类十级的修炼者相当。部分的九级沙盗，甚至比十级的修炼者还出色。其中，曹容德本人就是杰出的代表。所以，身为人类十级修炼者的赵志黎，被曹容德压得死死的。

　　但是，对于夏星晓来说，九级的沙盗，却完全不足惧。对方的等级只有九级，无法对他形成压倒性的威压，无法阻挡他凝聚分身。因此，不管沙盗的战斗力有多强，只要他本身等级不够，夏星晓就能够放手一搏。

　　而放手一搏的后果，是显而易见的。获胜的一方，绝对是夏星晓啊。在星空世界，还没有任何人，能够在持久战当中，打败夏星晓的。就算是和对方比拼真气的消耗，夏星晓都是一定可以笑到最后的。

　　相反的，如果曹容德的等级，提升到十级的话，就会给夏星晓造成不小的压力。因为，十级的敌人，可以单纯依靠等级的威压，就让夏星晓的分身无法凝聚。没有了那些助纣为虐的分身，夏星晓也就没有那么多的花招了。只可惜，曹容德虽然无限接近于十级了，却始终还属于九级的范畴。

　　当然，这个曹容德战斗力，的确很强。比郑云德和张厚德都要强得多。就三从四德的排名来说，郑云德拍最后，张厚德倒数第二，曹容德倒数第三，的确是有道理的。估计，排名第一的田龙德，战斗力应该更强。

　　幸好，经历过霍罗星的磨练，现在的夏星晓，战斗经验也已经是十分强悍的了。他也不缺少攻击手段。瞬移和七伤拳的组合，让任何强大的敌人，都无法在他的面前，讨得了好去。刚开始的时候，曹容德就是吃了大亏的。

　　至于他的各种分身，完全可以将周围的沙盗，都全部隔离开，让他的本尊，可以和曹容德放心的厮杀。同时，这些分身，还可以有效的防止曹容德利用坐标瞬移，逃出夏星晓的魔掌。在数个分身的袭击下，曹容德根本就没有机会施展坐标瞬移。也就是说，他的退路，其实已经被堵死了。

　　对于如何打断对方的坐标瞬移，现在的夏星晓，是相当的有经验的。当初，宋海龙施展坐标瞬移，瞬间逃掉，让夏星晓深感其辱。如果他早点发现的话，宋海龙是绝对逃不掉的。从那以后，在战斗中，夏星晓就十分注意细节，只要发现对方有施展坐标瞬移的可能，就马上想办法打断。

　　刚好施展坐标瞬移，需要大约三秒钟的准备时间。在这三秒钟的准备时间里，总是会出现一些特殊的真气波动的。毕竟，施展坐标瞬移，需要消耗的真气数量，相当的庞大。在此之前，调集真气，肯定会出现一些端倪的。当然，如果是没有经验的人，肯定是感觉不出来的。夏星晓现在，就是一个有经验的人。

　　沙盗的数量，是人类修炼者的十倍以上。在外人的眼里，夏星晓等人，绝对是落在了下风的。就算他们可以一个打十个，最终都不会被消耗掉。但是，只有真正进入战斗的人才会发现，只要夏星晓出现在这里，敌人就不可能占据上风！除非，是有十级的沙盗出现！

　　“你的！不是！五级！”曹容德再次怒吼。

　　他发誓，自己的对手，绝对不是区区五级的修炼者。

　　这个狡猾的家伙，一定是用了什么办法，伪装成五级修炼者。

　　作为九级巅峰的沙盗，被一个五级的人类修炼者打败，真是太丢脸了。

　　更要命的是，曹容德醒悟过来的时候，已经有点太迟了。他悲哀的发现，自己就算想要逃跑，都没有机会了。好几次，他想要启动坐标瞬移，不顾一切的，什么都不要了，只想跑得远远的，避开夏星晓这个怪胎。结果，这边真气才刚刚开始汇聚，那边，潮水般的攻击就到来了。

　　来自夏星晓的攻击，非常的致命。如果他继续强行启动坐标瞬移的话，他一定会遭受重创的。更要命的是，在遭受了重创以后，他的坐标瞬移，就更加没有办法完成了。没办法，他只好放弃了真气的汇聚，全力阻挡来自夏星晓的攻击。结果，每一次坐标瞬移，都华丽丽的失败了。

　　打又打不过，跑又跑不掉，曹容德果断的举剑自杀。

　　他愿意就此结束自己的性命，也不愿意活着落在夏星晓的手里。

　　可是，夏星晓根本没有给他自杀的机会。他的目的，就是要生擒曹容德，怎么可能让他跑掉？于是，轻飘飘的一个瞬移，夏星晓就到了曹容德的背后。正好这个时候，万念俱灰的曹容德，已经无心恋战了。

　　大力金刚拳轻轻的一拳，打在曹容德的脖子后面，正要举剑自杀的曹容德，顿时被打得七星剑脱手，身体也向前倾倒。人就是这样。在拼命反抗的时候，会激发出惊人的勇气来。但是，在放弃了反抗的时候，马上又会变成一堆狗屎。曹容德之前还是一条龙，现在则是一条蛇了，完全没反应了。

　　结果，夏星晓轻轻松松的就生擒了曹容德，顺手一招大慈大悲千叶手，刚好封住曹容德的气海。这时候的曹容德，已经完全麻木了。不管夏星晓对他做什么，他都好像木头人一样，被动的麻木的承受了。

　　“不错，不错，很听话！”夏星晓很满意的自言自语。

　　这时候，孙石磊等人刚好结束战斗。那些沙盗大部分都被杀死了，少部分，正在被弓吉和风少羽的箭矢追杀。估计，不用多久，他们就会被两人的真气箭矢杀死。最后，可以成功的跑回去库巴军事基地的，应该没有几个人。这一次，包括曹容德在内，沙盗可谓是全军覆没了。

　　看着夏星晓手提七星剑，居高临下的端详着被打晕的曹容德，似乎很有兴趣的样子，周围的所有人，都有一种这样的感觉。那就是九级的修炼者，不管对方强悍到什么样的程度，在夏星晓的面前，都是渣！

　　这个变态，已经强悍到不需要击杀对方，而是活捉对方的程度了。遇到这样的变态，估计沙盗们以后的日子，都要无比的郁闷了。随着夏星晓的等级的提升，沙盗以后的日子，或许已经不能用郁闷来形容了。

　　在夏星晓不知道的秘密空间，章枫和陈多海默默相对，一言不发。

　　良久良久，陈多海才苦涩的说道：“他们……我……”

　　章枫缓缓的说道：“司令官，没有办法了。”

　　陈多海微微叹息一声，没有说什么。

　　他的眼神，是痛苦的。他的脸色，也是痛苦的。在自己的心腹部下面前，他不需要掩饰什么。他真实的感情，都在这一刻，表露无遗。三从四德的出现，让这位缅洛军事基地的司令官，陷入了巨大的纠结当中。

　　他想要不再理会三从四德，想要当做从来就不认识他们，想要将他们当做是轻风，吹过以后，什么都没有留下。但是，他最终还是做不到。没办法，三从四德是他最心爱的弟子，也是他最大的痛苦根源。他已经无法从中解脱了。他们的出现，勾起了无数尘封的回忆，也打开了无数扇痛苦的大门。

　　他终于是忍不住，将章枫叫来了，仔细的询问情况。他很想知道，三从四德中的那几个，现在到底怎么样了。而夏星晓，又准备怎么处置他们？只可惜，问到了又能怎么样？已经发生的事实，他还能改变过来吗？

　　陈多海的确是没有办法。沙盗的沙化过程，是不可逆转的。沙化的基因，根本无法清理干净。无法清理干净，就意味着他们始终是沙盗，永远都是沙盗，永远都是人类的敌人。他们只会不断的杀戮人类。


第343章 活人傀儡

　　而人类，对于沙盗，只有两个办法。第一个，是长期监禁。第二个，就是直接杀死。面对自己曾经最心爱的弟子，陈多海不知道该如何抉择。长期监禁，在目前的情况下，显然是不可能的。战事频乃，谁闲的蛋痛，愿意长期监禁他们？但是，他能够下命令，将他们都全部杀死吗？他能下这样的命令吗？

　　章枫神情肃穆，缓缓的说道：“司令官，你没有做错什么。你不需要自责。这一切罪责，都应该归咎到董潮光的身上。我们缅洛军事基地的第一个主动变节者，就是他。为了一己私欲，他主动将自己变成了沙盗，还设计将三从四德也变成了沙盗。这一切，都是为了打击你！”

　　陈多海苦笑着说道：“我知道是他。他已经来了。”

　　章枫微微一惊，脸色有些紧张的说道：“什么？董潮光已经来了？”

　　陈多海点点头，脸色显得有些阴郁，缓缓的说道：“是的，他来了。我能够清晰的感觉到他的存在。他和我之间的距离，不会超过三千公里。我估计，他现在就在库巴军事基地里面。有可能，这次攻打艾叶星的最高指挥官，就是他。这一次，他是铁了心，想要拿下艾叶星了。”

　　章枫深沉的说道：“如此说来，三从四德，只怕都来了。”

　　陈多海轻轻的点点头，目光熠熠的盯着远处的虚空，深沉的说道：“我越来越相信，这一切，都是董潮光在背后操纵的。当年最响亮的一句话，三从四德，三英四秀，不如一个秦戈流。你还记得吧？这十五个人，都是我们联邦军队的骄傲啊！只可惜，到最后，都变成了沙盗。现在，他们，只怕是统统都来了。在消失了将要十年以后，他们全部都重新出现了。”

　　章枫的嘴巴，顿时张大了，好像吞了一个猪猡兽，良久没有出声。

　　他现在只有一个念头，那就是必须尽快的提醒夏星晓，千万不要被这个叫做董潮光的人给盯上。否则，他就有难了。

　　“我们先走了！”

　　“有情况的话，随时呼叫！”

　　“估计曹容德没有了，田龙德会出现的！”

　　“这些九品大还丹，你们根据情况，尽可能的使用吧！”

　　给五十八号据点留下相当数量的丹药以后，夏星晓等人就急匆匆的回来了。面对沙盗的大面积的围攻，缅洛军事基地的每个官兵，都守土有责。不同的部队，有不同的防卫区域。夏星晓他们的首要任务，还是二十二号军营。这是他们的根本所在，是万万不能出问题的。

　　在刚才的战斗中，除了夏星晓生擒曹容德之外，孙石磊等人，还另外俘虏了五个沙盗。他们都是被打晕过去以后，被拖回来的。当时也没有多想，他们就是看到夏星晓生擒了一个沙盗头目，他们也就学着生擒了五个。

　　张波指挥众人将昏迷的曹容德，还有另外的五个沙盗，都往洞穴里面一扔，清点了一下洞穴里面的人数，发现人数已经相当不少了。俘虏的沙盗，加上之前的十五个联邦军人，总共有四十一人了。他皱眉说道：“队长，我们抓到的沙盗，数量不少了，你准备怎么处理？”

　　夏星晓沉默着没有说话。

　　好吧，此时此刻，他的确没有主意。

　　杀？倒是轻松了，可是……李玉济的教官怎么办？

　　这不，一听张波这么说，李玉济就感觉自己的教官有危险了，急忙艰涩的说道：“杀了，太可惜了，我……不支持。”

　　其他人都没有说话。显然，谁也没有十分坚定的想法。

　　最重要的因素，还在李玉济这里。谁叫他的教官，八级修炼者，周展，现在已经是沙盗的一员了呢？周展和其他十四个联邦军队的沙化过程，都已经完成。现在，他们已经是彻头彻尾的沙盗了。如果要杀，周展肯定也在被击杀的范围之内。这是李玉济很难接受的，众人自然不好勉强。

　　撇开感情的因素不说，将这些沙盗一刀剁掉脑袋，是最简单最可行的办法。将沙盗都杀了，一了百了。可是，理智上知道应该怎么做，是一回事。实际上要真正执行，那又是另外一回事。以李玉济的性格，怎么可能让自己的教官活生生的死在自己的面前？而其他人，又有谁愿意当着李玉济的面，坚决要杀死李玉济的教官？这不是让李玉济撕心裂肺吗？

　　阎宝青悻悻的说道：“既然如此，队长干脆用来做傀儡好了。”

　　众人的目光，顿时你看看我，我看看你的，齐齐落在了夏星晓的身上。

　　夏星晓脑海里立刻闪过一个模糊的念头，似乎捕捉到了什么，却又没有捕捉到。阎宝青提到的傀儡两个字，他其实听清楚了。但是，他并不明白其中的意思。他随口说道：“傀儡是什么？”

　　李玉济摇头说道：“对不起，我不赞成！”

　　孙石磊也摇摇头，说道：“我也不赞成，负面影响太大了。”

　　阎宝青皱眉说道：“那，你们都赞成，将他们都交给机器人吗？如果我们将他们都交给军法处去处理的话，军法处的处理结果，肯定是交给机器人去杀死他们的。你们都很清楚，这是不可能有例外的。我觉得，与其让他们被直接处死，还不如变成队长的傀儡算了。只要他们还活着，说不定未来还有希望呢！况且，以队长的变态实力，或许能创造什么奇迹也说不定。”

　　李玉济显得有些激愤的样子，悻悻的说道：“阎宝青啊阎宝青，我知道你是好意，的确是想给他们一条活路。可是，你想过没有，如果他们都成了队长的傀儡，别人会怎么看队长？队长又怎么和别人解释？”

　　孙石磊也摇头说道：“不行，这个事情，队长的风险太大了。”

　　夏星晓刚才其实没有仔细听他们说话，一味的回忆那个模糊的念头去了。这时候，听到他们互相争吵，他就将心思收回来，挥挥手，让他们不要争吵。等大家安静下来以后，他朝李玉济说道：“你详细的说说，这个傀儡，又是怎么一回事？为什么说，我的风险很大？”

　　李玉济欲言又止，下意识的看看周围。

　　孙石磊咳嗽一声，沉声说道：“队长，我来说吧！”

　　夏星晓点点头，说道：“你说吧。不要有什么顾忌，坦白的说。”

　　孙石磊就详细的解释起来。所谓的傀儡，其实最初是指战斗机器人的。战斗机器人接受人类的指令，为人类服务，所做的一切，全部都是为了人类，自然就是人类的傀儡了。由于傀儡对于人类的命令，是无条件服从的。因此，傀儡又有另外一个名称，叫做奴隶。其实都是一个意思。

　　将机器人变成人类的傀儡，自然没有什么问题。很多人类家庭，都有大量的机器人傀儡的。它们负责做饭、做家务、修剪草坪、修理房子、陪伴小孩、指导学习、保护人类安全等等。可以这么说，人类的世界，已经离不开机器人傀儡的存在了。在星空世界的任何一个角落，都能看到机器人傀儡的存在。市场上，最便宜的机器人傀儡，只要几百星币就能买到。

　　但是，后来，在修炼者当中，也出现了一种邪恶的武功，就是将活生生的人，剥夺意识，变成自己的傀儡。这是一种非常邪恶的武功。修炼者一旦被变成傀儡以后，就会完全失去自己的意识，变成傀儡主人的奴隶。不管主人叫他做什么，他都将没有反抗的机会。因此，星空世界的修炼者，几乎一致认为，这样的武功，是非常不人道的。甚至，是灭绝人性的，必须人人得而诛之。

　　对于活生生的活人傀儡，星耀联邦征服的反对态度，是最为坚决的。联邦法律有明确的规定，严禁将活人炼化成为傀儡。否则，将会受到法律的严惩。在最开始的时候，也的确有一些修炼者，强行将别人变成了自己的傀儡，任意的蹂躏，任意的践踏。后来，这些人，都受到了其他修炼者的群起攻之，最终彻底的消失了。现在的星耀联邦，在公开的场合，都没有傀儡的存在了。

　　当然，这些都是大路货的消息。星耀联邦境内，公开的活人傀儡是没有了。但是，在那些黑暗的角落里，到底还有没有活人傀儡，谁也说不准。毕竟，傀儡这个东西，在某种程度上，还是相当吸引人的。

　　阎宝青的建议，就是这些沙盗，既然杀不得，又没有其他的处理办法，那干脆将他们变成夏星晓的傀儡算了。这个建议，其实不是坏事。至少，在这个事情上，阎宝青完全没有坑害夏星晓的意思。

　　事实上，对于俘虏的沙盗，如果不进行这样的处理，就只有杀掉了。在目前这样的情况下，想要长期监禁他们，是绝对不现实的。外面兵荒马乱的，这边还要派人长期监视俘虏，这不是闲得蛋疼吗？


第344章 星空世界的害虫

　　“原来是这样……”夏星晓听完以后，自言自语的说道。

　　别人从他的脸上，看不到任何的神色，想要推断他的内心想法，更是不可能。

　　只有夏星晓自己才清楚，他对阎宝青的建议动心了。嗯，准确来说，是非常的动心。他隐隐约约感觉，好像自己又打开了一扇门，看到了一个新的世界。而这个世界，暂时来说，只有他一个先行者。

　　其实，对于将沙盗变成自己的傀儡，夏星晓真的没有什么心理障碍。不能杀，不能关，还能怎么做？当然是用来做傀儡了。至于这件事可能带来的后果，夏星晓也没有怎么放在心上。他的名声早就臭大街了，他也不在乎更臭一点。只要这些傀儡能够给他带来好处，他就不会犹豫的。

　　倒是李玉济、孙石磊等人很担心。因为，一旦夏星晓将沙盗变成自己的傀儡，就有很有可能遭受别的修炼者的攻讦。毕竟，将活生生的人，制作成傀儡，是很不人道的。就算对方是万恶不赦的沙盗，也是很不人道的。估计很多外人都会觉得，一刀将沙盗杀了，也比将其炼化成傀儡要人道。

　　况且，联邦的法律，还摆在那里，禁止将活人炼化成为傀儡。如果别人利用联邦法律来攻击他的话，夏星晓也是很被动的。他的父亲，是白露城议会的议员，对于自己儿子的行为，他总不能什么都不过问吧？

　　到那个时候，只怕大部分的修炼者，都会认为夏星晓是“邪恶”的，是人人得而诛之的。一不小心，夏星晓就会成为整个星空世界的害虫，整个人类世界的公敌。套用一句俗话，就是死罪可免，活罪难逃。

　　本来仇视他的人，自然是煽风点火，落井下石，幸灾乐祸。而本来试图保护他的人，也会投鼠忌器，顾虑重重，必须三思三思再三思。如果事情闹大了，甚至很多高层的修炼者，都有可能借助此事打压他。比如说，事情闹大发了以后，连宋伟庭元帅，都有可能直接就此事惩罚他的。

　　成为星空世界的害虫，成为人类世界的公敌，绝对不是开玩笑的事情。就算夏星晓再变态，一旦引起了公愤，他的小命，也不过是蝼蚁一样。如果二十二级的元帅出手，他哪里还有活命的机会？就算二十二级的修炼者不出手，随便来个十三级的修炼者，估计夏星晓也只有送命的份啊！

　　李玉济委婉的说道：“以前处理沙盗的办法，都从来没有这样的。”

　　他的意思是说，以前处理俘虏到的沙盗，那些比他等级更高的修炼者，都没有人将沙盗活生生的变成自己的傀儡，显然是担心这样做的负面影响。如果夏星晓坚持这样做，一定会给自己带来很大的负面影响的。搞不好，他真的会成为星空世界的害虫，人类世界的公敌，惹来无穷无尽的麻烦。

　　夏星晓随口说道：“没事，我本来名声就不好，再烂一点又怕什么？”

　　他的确是不在乎自己的名声。

　　关键是，这个傀儡能不能给他带来好处。

　　只要有好处，哪怕是全世界都在追杀他，他也会不以为然的。

　　二世祖的思维，向来都是不完整的，经常只看到好处，看不到坏处。要不然，也不会闹出同时修炼一百多种武功的笑话来了。如果不是那个神秘的珠子，现在的他，只怕还在一级修炼者的等级上艰难的蹒跚前行呢。现在，他正发愁，怎么要将一些多余的武功去掉呢。别人哪里会有他这样的烦恼？

　　傀儡的好处，当然是有的。活生生的一个修炼者，成为你的分身，怎么会没有好处呢？这个世界上，从来没有人会主动去做吃力不讨好的事情。既然有人愿意冒天下之大不韪，也要将别人炼化成为自己的傀儡，充分的说明，傀儡这个东西，用处是很大的。所谓风险越大，收益越大是也。

　　认真归结起来，傀儡的特点，就是十八个字：无修炼，无联系，会死亡，有武器，有意识，数量多。前面的九个字，是傀儡的缺陷，是傀儡的不足之处。后面九个字，则是傀儡的优点，是傀儡胜出的地方。

　　先说傀儡的优点。傀儡的第一个优点，就是有武器。傀儡和分身是不同的。分身是真气虚拟出来的，无法使用武器。因此，再厉害的武器，都无法装备到分身的手上。再厉害的分身，都只能使用拳脚功夫攻击敌人。

　　傀儡却是活生生的人炼化而来的。既然是人，就是可以装备兵器的。无论多么厉害的武器，都可以装备到傀儡的身上。这就使得在同等级的条件下，傀儡的战斗力，要比真气凝聚的分身强悍的多。

　　傀儡的第二个优点，就是战斗意识很强。因为傀儡毕竟是修炼者变成的，保留了与作战方面有关的意识。被炼化成傀儡的人，自身的武学底子，一般都是很强的。他们的战斗动作，完全不需要经过大脑。和纯粹真气构成的分身相比，在战斗意识的灵活性方面，明显要比分身胜出。

　　傀儡的第三个优点，就是在数量上，是相当充裕的。有关傀儡的上限，是修炼者的等级的等级次方。比如说，夏星晓目前的等级是第五级，那么，按照理论计算，他应该拥有三千一百二十五个傀儡。

　　这样的计算公式，明显是等级越高，拥有的傀儡数量越多。这个数量，到后来，几乎是无限的。如果夏星晓的等级，提升到二十三级的话，他将可以拥有二十三的二十三次方那么多的傀儡。23的23次方是多少？根本难以计算！不管是分身，又或者是本命兽，都不可能达到这么多的数量。

　　当然，这只是理论上的可能。事实上，制约傀儡的因素也是很多的，绝对做不到随心所欲。哪怕是最厉害的修炼者，都不可能拥有数万的傀儡。实际上，傀儡的数量，想要超过一千，都是很困难的。否则，整个星空世界的修炼者，早就全部变成某些大能的傀儡了。

　　影响傀儡的最大因素，就是挑战系统。只有级别低的战胜级别高的修炼者，才能将对方变成自己的傀儡。而且，这个等级差距，至少需要在两级以上。如果双方只是相差一级，都没有可能。级别高的修炼者，打败级别低的修炼者，是无法将对方变成傀儡的。同级别的自然也不可以。

　　好像孙石磊这样，想要获得自己的第一个傀儡，至少要打败一个十级的修炼者。这里提到的战斗，并不是动手动脚的战斗，而是灵魂的战斗。是双方的灵魂副本互相纠缠，到底还是谁覆盖谁的问题。显然，这不是一件容易的事情。凡是涉及到灵魂的事情，都是非常诡异的。

　　傀儡的形成过程，和本命兽的形成过程，是基本相通的。都是涉及到天魔策，都是涉及到道心种魔大法。正是由于傀儡的存在，在很多的修炼者心目中，凡是和天魔策相关的武功，都是很邪恶的。这给修炼天魔策的人，造成了很大的困扰。他们几乎走到任何一个地方，都会被别的修炼者用有色眼光看待。到最后，连他们自己，都开始主动的禁止门下弟子炼化傀儡。

　　炼化傀儡，简单的来说，就是修炼者用自己的灵魂副本，去替换傀儡的灵魂副本。如果替换成功，傀儡就形成了。如果没有替换成功，可能会有两个结果。一个是，自己的灵魂被毁掉了。想要炼化别人不成，反而被别人给炼化了。另外一个是，双方两败俱伤，同归于尽，集体变成弱智或者脑残。

　　从这个过程中可以看出，炼化傀儡的过程，非但邪恶，还相当的危险。一不小心，炼化别人没有成功，反而让别人将自己给炼化了，那就悲催了。这样的悲催的例子，在星空世界，还是经常可以听到的。这也使得某些别有用心的修炼者，不得不小心谨慎行事，免得炼化不成反而被炼。

　　但是，不管这个过程，有多么的邪恶，多么的危险，总会有人去尝试的。渐渐的，倒也有人总结出了一些有益的经验。其中，最主要的经验，据说如何选择被炼化的对象。只有找准了对象，炼化的成功率才能搞。

　　由于灵魂炼化的过程，是相当艰苦而且危险的，所以，为了降低对方的灵魂抵抗力，必须选择一些灵魂受损的修炼者施法，才能比较顺利的完成炼化过程。对象的灵魂受损情况越是严重，被炼化成傀儡的成功率就越高。当然，这只是一般的经验，并不是每个人都适用的。

　　灵兽的灵魂意识不强，人类修炼者想要将它的灵魂替换掉，都要付出沉重的代价，失败的几率还很高，更不要说人类修炼者的灵魂副本了。哪怕是受损严重的灵魂，在被炼化的时候，也会拼死反抗的。


第345章 傀儡的优点和缺点

　　在炼化的过程中，往往会出现回光返照的现象。所谓的回光返照，就是被炼化对象的意识，会恢复短时间的清醒。没有人会希望成为别人的傀儡。所以，在神志清醒的时候，被炼化的对象，肯定是要拼命反抗的。如果无法将炼化对象的回光返照遏制下去，那么，就轮到施法者自己悲剧了。

　　沙盗的自我意识比较糟糕，并不代表他们的灵魂副本就很糟糕。相反的，他们的灵魂副本，可能非常的强大。沙盗屠戮成性，早就养成了所谓的铁石心肠。这个铁石心肠，其实也可以算作是灵魂的一个部分。不管是做好事，还是做坏事，只要意志坚定不移，对灵魂修炼，都是很有好处的。

　　作为一个等级低两级的修炼者，想要替换他们的灵魂，谈何容易？如果替换不成功，被对方的灵魂反噬的话，自身也会受到伤害的。一个弄不好，以后自己也变成白痴了。但是，这还不是最糟糕的情况，最糟糕的情况是，别人没有变成自己的傀儡，反而是自己变成了别人的傀儡。

　　相对于傀儡的优点来说，傀儡的缺陷，也是很明显的。傀儡的第一个缺点，就是无修炼。意思就是自己不懂得修炼，必须借助主人的帮助，才能继续修炼下去。如果主人放手不管的话，傀儡的修炼，就会永远的停顿下来。原来是什么水平的，到死还是什么水平。个别的傀儡，甚至有可能出现倒退现象。

　　傀儡和本命兽，还是有本质的不同的。本命兽和主人建立灵魂关系以后，只是服从主人的命令，和主人共享生命、能量，其他的一切，都是独立自主的。比如说，五条沙虫幼虫，它们该做什么，不该做什么，自己一清二楚。就算没有夏星晓的指令，它们也不会呆在原地无所事事的。

　　本命兽的修炼，也是很积极的。不需要夏星晓跟它们发出什么指令，它们自己都会积极主动的修炼。它们会懂得要变强大，懂得学习更多的技能，懂得吸收更多的星辰之力，懂得吞噬更多的妖兽晶核，以加速自己的修炼。

　　可是，修炼者一旦变成了傀儡，就会失去所有的意识，只残存战斗的本能。他们不懂得自己修炼，不懂得自己锻造武器，更不懂得炼丹了。甚至，就是将丹药和武器装备，摆在他们的面前，如果没有主人的命令，他们都不会动作的。总之，除了战斗，他们什么都不懂。

　　这意味着什么呢？意味着傀儡主，必须亲自指导傀儡的修炼者。这几乎就是说，你一个人得干几个人的活。傀儡的数量越多，主人就越是忙碌。如果什么地方疏忽了，傀儡的修炼，就会停步不前。和本命兽的主动修炼相比，傀儡的修炼，绝对是你推一下，他就动一下。你不推，他就绝对不动。

　　这就是星空世界，很少有傀儡出现的缘故。豢养这么一个傀儡，根本就是累人啊！傀儡的修炼，还得主人亲自指点，否则，就会原地不动。就差没有伺候傀儡的吃喝拉撒了。所以，没有十分必要，谁愿意弄一个这么麻烦的存在？在战斗中，能不能用的上，还不好说，反正自己是先得累坏了。

　　除非是在某种机缘巧合的情况下，将对方抓过来，用一段时间，觉得没有什么用处了，就抛弃了。指望傀儡不断的成长，一直伴随自己战斗，那基本上等于是娶老婆生孩子了。估计培养一个孩子，都没有这么累的。

　　当然，如果纯粹是为了蹂躏对方，虐待对方，那也可以。将自己的仇人，又或者是自己看不顺眼的人，都变成自己的傀儡，每天将他们吆喝来吆喝去的。甚至，是将他们带到公众场合，对他们进行尽情的羞辱，那得是何等快乐的事情啊！只要随便想一想，都会觉得浑身血液沸腾的。

　　问题是，相差两个等级，你未必能降服对方的灵魂啊！如果不相差两个等级的话，你又无法将对方变成自己的傀儡。在没有绝对把握的情况下，又有几个人愿意去尝试这么危险的事情？成功了自然没有问题。但是，万一失败了呢？万一自己成了对方的傀儡了吗？万一两败俱伤，同归于尽了呢？

　　傀儡的第二个致命的缺陷，就是生命和能量，都无法和主人共享。

　　本命兽是会跟着主人一起成长的。主人和本命兽之间的能量、生命什么的，都是可以共享的。只要主人不死，本命兽就不会死。反过来说也可以。只要本命兽不死，主人也不会死。什么叫做生死与共？这就是真正的生死与共。

　　遗憾的是，傀儡却做不到这一点。傀儡除了意识受到傀儡主的控制之外，其他的一切，还是独立的。除了意识之外，傀儡在其他方面，和主人再也没有任何的联系。主人想要抽取傀儡身上的能量或者生命，都是不可能的。

　　好在，傀儡和傀儡之间的生命和能量，是可以共享的。同一个主人的傀儡之间，倒是可以生死与共。也就是说，主人和本命兽之间，是一个系统。傀儡和傀儡之间，又是一个系统。这两个系统内部的个体，是可以互相交叉流通的。但是，系统和系统之间，就无法交叉流通了。

　　这也就是说，不管你主人强大到什么样的地步，又或者是傀儡强大到什么样的地步，都没有办法直接影响对方，更不能给对方什么好处。主人是主人，傀儡是傀儡，两者是泾渭分明的。傀儡除了接受主人的指令，按照主人的指令去做事之外，其他的一切，好像都和主人没有什么关系了。

　　由于傀儡的这个特性，一般的修炼者，百分百都会选择本命兽作为自己的辅助啊！要傀儡来做什么？

　　傀儡的第三个缺陷，就是会死亡。

　　这个死亡，当然是相对于各种武功的分身来说的。

　　傀儡和分身是不同的。分身是没有生命的，是无形的实体，是永远都不会被打死的。只要主人还有真气，还能供养得起分身的消耗，分身就永远都不会消失，也就是不会死亡。但是，傀儡是会被打死的。傀儡的本体，其实还是人。只要是人，最后肯定是要死亡的。不是自然死亡，就是非自然死亡。

　　好在，创世神为了让傀儡发挥更大的作用，又给傀儡制定一些特殊的法则，那就是傀儡之间的生命和能量，是可以共享的。想要单独的杀死某一个傀儡，是不可能的。必须将这个主人的所有的傀儡，都全部杀死。这意味着什么呢？

　　这意味着，郑云德、张厚德、曹容德他们三个，如果都成为夏星晓的傀儡，那么，他们三个，以后就是一个整体。他们的生命和能量，都是共享的。如果要打死其中的一个，必须先打死另外的两个。

　　嗯，这样的描述也不准确。是必须将他们三个一起打死。具体的来说，就是他们之中任何一个承受到的伤害，都会分摊到其他人的身上。傀儡的数量越多，每个人分摊到的伤害就越小，生命力自然也就变得相对顽强了。

　　从理论上来说，傀儡的数量越多，被杀死的几率就越小。傀儡的数量越多，总体的生命值就越高，分摊到个人的伤害就越小，对个人的影响也越小。如果每个人都通过服用丹药疗伤的话，分摊到的伤害，很快就会被补充回来。疗伤类的丹药，其边际效应是比较弱的，可以连续使用。

　　尤其是夏星晓这样的变态，有黄鹤楼漂浮半空，源源不断的补充真气和疗伤，想要将所有的傀儡全部杀死，几乎是不可能的事情。你给傀儡们造成的伤害，还不够黄鹤楼的补充的。除非是等级超过傀儡很多，可以直接将他们秒杀。但是，这样的大能，出手对付夏星晓，又有点大材小用了啊。

　　当然，这些都是理论上的说法。实际上，现实世界，什么情况都有可能发生。比如说，万一遇到龙傲天这样的高手，估计就算有几百万、几千万的傀儡，都是没有用的。他随便一个大招过来，所有的傀儡，都要死翘翘了。

　　好在，那样的巅峰人物，一般的虾兵蟹将，小兵小卒，是根本没有机会遇到的。如果万一真的遇到了，那只有慨叹自己倒霉了。一般来说，这样的大人物，是不会和小兵小卒计较的。没意思。

　　就好像是一般人遇到幼儿园的小朋友，才不会和对方一般见识。如果你真的出手打伤了幼儿园的小朋友，估计名声早就烂大街了，老鼠过街，人人喊打，后面还有一大堆的家长前来找你的麻烦，你肠子估计都要悔青了。

　　综合分析分身、本命兽和傀儡这三种特殊存在的各方面能力，可以简单的下结论。对于修炼者来说，最强的，当然是本命兽，然后是分身，最后才是傀儡。要不然，每个修炼者可以控制的傀儡数量，也不会那么多了。如果没有一系列的限制，只怕会出现数百万亿的傀儡大军的。


第346章 脸皮最厚的修炼者

　　夏星晓想了想，缓缓的说道：“我先拿郑云德试试吧。”

　　李玉济皱皱眉头，谨慎的说道：“队长，你确定要这么做吗？”

　　夏星晓面无表情，缓缓的说道：“那，你们说，还有更好的办法吗？”

　　没有人回答。

　　当然没有更好的办法了。

　　阎宝青提到的这个办法，其实已经很另类了。

　　可是，从内心来说，他们其实真的不赞成夏星晓这么做。

　　如果夏星晓真的这么做了，真的有可能就成为星空世界的公敌的。

　　话说，星空世界这些年来，已经很少听到有傀儡公开出现了。在有意无意中，很多人都形成了一种惯性的思维，那就是炼化傀儡的人，一定是十恶不赦的大魔头。既然是大魔头，那当然就是星空世界的害虫，是人类世界的公敌了。这样的害虫，这样的公敌，绝对是人人得而诛之的啊！

　　如果夏星晓真的开始炼化这些沙盗俘虏作为傀儡，必然会引起很多人的不安。甚至，有可能是敌视。如果这些傀儡让外界知道的话，不知道又得闹出什么乱子来。最起码，那些所谓的人权斗士，是一定不会放过夏星晓的。想来想去，闹到最后，吃亏的都是夏星晓啊！

　　夏星晓点点头，沉稳的说道：“我决定了。”

　　李玉济等人只好无奈的点点头，派人将郑云德他们拉出来。

　　夏星晓则是全神贯注的运转道心种魔大法，慢慢的体会其中的奥妙。

　　害虫也罢，公敌也罢，都无所谓了。关键是有好处。二世祖感觉，自己根本没有必要多想。人为财死，鸟为食亡，他既不为财，也不为食，他想要的，只是强大的力量。如果傀儡真的能够发挥巨大作用的话，就算被人权斗士骂死，他也不会介意的。要说脸皮最厚的修炼者，夏星晓当仁不让。

　　郑云德、张厚德、曹容德他们三个，都很快就被拉了出来，准备被炼化成傀儡。同时被拉出来的，还有其他的六个沙盗俘虏。他们都是老牌的沙盗，暂时和缅洛军事基地无关。按照相关的炼化傀儡的知识，最多可以一次炼化九个傀儡。夏星晓从来都是贪多不烂的，自然上来就是九个。

　　要将活生生的人，变成货真价实的傀儡，需要做一系列的准备工作。对于这些准备工作，夏星晓几乎都不懂。幸好，李玉济和阎宝青他们，都是懂的。做老大的好处，就是自己想要做什么事，只需要吩咐自己的手下去做就行了。经过一番努力以后，他们总算是准备好了最基本的原材料。

　　炼化傀儡，需要用到大量的妖兽的晶核和相关的符文。从理论上来说，修炼者可以拥有无限的傀儡，可以组成数百万亿的傀儡大军，事实上却是做不到的。因为，炼化傀儡需要的晶核数量，是按照特殊的数列排序的。

　　具体来说，就是炼化第一个傀儡，需要一颗同等级的妖兽晶核。炼化第二个傀儡，需要三颗同等级的妖兽晶核。炼化第三个傀儡，需要六颗。炼化第四个傀儡，需要九颗。炼化第五个傀儡，需要十二颗。如此类推。炼化第一百个傀儡，需要将近三百颗。炼化第一千个傀儡，需要将近三千颗。

　　显然，这个数字在刚开始的时候，还不觉得怎么样，好像没有什么了不起的。但是，随着傀儡数量的增加，需要消耗的妖兽晶核，数量就会越来越多。到炼化第一百个傀儡的时候，差不多就要消耗一万五千颗妖兽晶核了。炼制第一千个傀儡的时候，差不多需要消耗十五万颗妖兽晶核。这样累加起来，绝对是一个很庞大的数字了。因此，非财大气粗者，无法承受。

　　以后随着等级的提升，妖兽晶核的数量会越来越少。妖兽的世界，也是金字塔分布的，级别低的妖兽数量很多，级别高的妖兽数量很少。到十级以上，想要凑到数千颗、数万颗的妖兽晶核，恐怕就没有那么容易了。到二十级以上，更加困难，能凑到一百颗都非常厉害了。至于二十三级的妖兽晶核，估计只能是做梦。就算天上掉馅饼，弄到一个，也只能是炼化一个傀儡而已。

　　况且，高阶的妖兽晶核，一般都有其他的特殊用途。用来炼化傀儡，实在是太可惜了。这完全就是消耗品啊，用完了就没有了的。从性价比来说，一点都不合算。这也就意味着，夏星晓的傀儡大军，只能是在低级的时候，尽可能的增加数量。一旦到了高层次，只怕就没有那么容易了。

　　夏星晓目前的等级是五级，意味着他需要用到大量的五级妖兽的晶核。当然，六级以上的妖兽晶核也是可以的。只是那样做就浪费了。阎宝青简单的计算了一下，要将被俘虏的沙盗全部炼化成傀儡的话，需要大约三千颗的五级妖兽晶核。这等数量的五级妖兽晶核，缅洛军事基地应该可以提供。夏星晓便将五个树袋熊炼制出来的九品丹药，派人拿给马鹏出售，换取五级的妖兽晶核。

　　缅洛军事基地的修炼者，平时出去采药、采矿，又或者是修炼的时候，经常和妖兽搏斗。他们将妖兽杀死以后，一般都会将其晶核挖出来，当做私人财产保存起来。日积月累，他们收集到的妖兽晶核数量应该不会少。

　　其实，五级的妖兽晶核，还是比较廉价的。想当初，在霍罗星的时候，夏星晓他们，可是一次就杀死了数万的铁骨鸟的。那些，全部都是六级以上的妖兽晶核啊！只可惜，几乎都没有带回来，白白的浪费了。

　　最终，夏星晓卖出去三千颗的九品大还丹，收回来一万八千多颗的五级妖兽晶核。基本上，是一枚九品的大还丹，兑换了六颗五级妖兽晶核。这个价格，算是很实惠了。嗯，是夏星晓的九品大还丹实惠，不是妖兽晶核实惠。如果不是战斗持续，夏星晓又急需妖兽晶核的话，十颗五级妖兽晶核，都换不到一颗九品的大还丹。暂时来说，炼化一百几十个傀儡还是可以的。

　　对于夏星晓来说，五个树袋熊炼制的大还丹，简直就是一座座的小山。这些小山，如果全部用来兑换原材料的话，估计缅洛军事基地已经找不到那么多的原材料了。与其让丹药躺在洞穴里面浪费，还不如分发到所有的修炼者手里。他们有了充足的丹药供应，在对付沙盗方面，自然会更加的给力。

　　符文方面，就有些复杂了。缅洛军事基地的修炼者当中，根本找不到相关的符文。关于炼化傀儡的符文，都是成套的，总共有九个，分别是：雪花符文、黑曜符文、猩红符文、黄金符文、绿叶符文、青琐符文、紫绶符文、雷电符文。符文都是有等级的，夏星晓需要的，就是五级的全套傀儡符文。

　　好在，在缅洛军事基地，还有一个地方叫做黑市，而恰恰好，黑市的留守人员老柴头，对夏星晓又很是热情，拼命巴结。听说夏星晓需要符文，他马上就翻箱倒柜的，找得满头大汗的，总算是将一套完整的傀儡符文给凑出来了。

　　星空世界的符文是不会被消耗的，只是利用它们来摆设符文阵而已。一旦符文阵被撤销以后，符文就会恢复原样。所以，老柴头也就很大方的表示，这些符文都全部送给夏星晓了，他想用多久就用多久。

　　当然，夏星晓不会白白的收下。他从来不欠人情。他的九品大还丹多的是，随便扔出一千几百颗，就算是将这套符文买下来了。至于到底是亏了，还是赚了，他也不关心。他相信老柴头也不会关心的。红眼老头不在，多半是去联系他们的上家去了。一套五级的傀儡符文，算得了什么？

　　妖兽晶核准备妥当，全套的傀儡符文也准备妥当，剩下的事情，就是夏星晓自己的事情了。他必须催动道心种魔大法，将妖兽晶核里面的星辰之力，都充分的激发出来，催动符文阵，将要被炼化的傀儡的灵魂副本取代。

　　李玉济和阎宝青等人，都只是知道大概的过程是这样。至于具体的细节，他们就不清楚了。他们都没有修炼过道心种魔大法，根本不懂得和灵魂副本相关的细节。而一般的书籍，也很少记载这方面的内容。

　　毕竟，在星耀联邦，将活生生的人，哪怕是沙盗，炼化成傀儡，都是很忌讳的事情。谁敢公开的记载这些乱七八糟的东西？想死吗？也就是现在兵荒马乱，人心浮动，局势岌岌可危的，军法处根本管不了那么多稀奇古怪的事情。否则，虞芷蕾那里，多半是要过问的。

　　“道心种魔大法！”

　　“起！”

　　夏星晓运转道心种魔大法，催动符文阵。

　　顿时，符文阵上面的九个符文，逐次的闪亮起来。

　　每个不同的符文，都有不同颜色的光束，总共是九种颜色。

　　九种不同颜色的光束，不断的旋转，不断的传来剧烈的能量波动。它们互相吸引，互相纠缠，最终融汇成一道巨大的光柱，一道五彩缤纷的光柱。不久以后，这道巨大的五彩缤纷的光柱，又分解成九道稍微细小的，同样是五彩缤纷的小光柱，将所有的被炼化对象，都全部笼罩起来。


第347章 星空世界最大的BUG

　　被彩色光柱笼罩的郑云德等人，好像是被什么东西，硬生生的从脑海里里面，将灵魂印记抽取出来。他们的身体，在被彩色光束笼罩的时候，都焕发出一种特殊的神彩。就好像是已经濒临死亡的人，突然间变得很精神，很清醒，很有生机活力。这就是所谓的回光返照了。

　　从彩色光柱的上面，传来越来越强烈的能量波动。这是几百颗的妖兽晶核，里面蕴含的星辰之力，都被全部释放出来了。哪怕是五级妖兽，晶核里面蕴含的星辰之力，都是非常强悍的。只可惜，这些星辰之力，人类修炼者只能吸收其中的极少一部分。如果可以全部利用的话，人类修炼者早就无敌天下了。

　　阎宝青、李玉济等功力比较低的修炼者，都被彩色光柱散发的能量，逼迫得不断后退。随后，张心远、张波、林飞等人，也都被不断的逼得向后退。最后，就连孙石磊这个货真价实的八级修炼者，都被远远的逼退了。这时候，符文阵的周围，就只有夏星晓和那些被炼化的对象了。

　　强悍的能量波动，从矿洞向四周传播，就连远在五十八号巨大的赵志黎等人，都有所察觉。他们都好奇的看着四周，不知道能量到底是从哪里传来的，又到底是怎么来的。以他们的能力，根本分辨不出，这到底是什么样的能量。他们只是感觉，这股能量太强大了，太雄浑了。

　　最后，所有的光柱，都集中到了中间的雷电符文上。

　　但见雷电符文越来越亮，越来越亮，好像是一颗小小的恒星。

　　随着星辰之力的不断介入，这颗小小的恒星，不断的变大，不断的变亮。

　　最终，小小的恒星，演变成一颗明亮的“大”恒星。它投射出去的光芒，取代了之前的彩色的光束，再次将郑云德等人都笼罩起来。这一次，光芒是没有颜色的。但是，却好像可以将郑云德等人的全身，都全部照亮。周围的人，都仿佛能看到郑云德的身体内部器官。

　　“噼噼啪啪！”

　　突然间，一道凌厉的闪电迅猛的劈下来。

　　处在符文阵中央的郑云德等人，顿时被闪电当场劈中。

　　闪电来的非常的突然，不管是场内的，还是场外的，都没有任何反应。

　　郑云德等人本来呆滞的眼神，突然变得锐利起来，好像是在这瞬间就恢复了神智，瞬间明白了自己将要面临什么。下意识的，他们都想要从符文阵中逃出来。但是，符文阵的星辰之力，早就将他们死死的困住了。他们的意识指挥他们跑出来，他们的双腿，却是没有丝毫的动作。

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　夏星晓立刻抓住这个机会，不假思索的将灵魂副本复制过去。

　　这是炼化傀儡的最关键的步骤。想要成功的将对方转化为自己的傀儡，就必须将对方的清醒的意识压制下去。换言之，这是对等的交锋。哪怕是受损再严重的灵魂，在被闪电劈中以后，都会变得很清醒的。这个时候，双方的较量，就真正开始了。战胜了，对方就成为傀儡。失败了，后果就严重了。

　　事实上，在被闪电劈中的那一刹那，夏星晓就能感觉到，郑云德等人的灵魂，反击都非常强烈。他们的灵魂力量，几乎都要凝聚成实体了。显然，他们是绝对不甘心成为别人的傀儡的。他们拼命的反抗，拼命的试图逃逸。只可惜，在夏星晓的面前，他们的反抗，他们的逃逸，都完全没有成功。

　　隐约间，夏星晓感觉，自己的灵魂力量，似乎格外的强大。郑云德等人联合起来，都完全不是他的对手。他们的灵魂反抗，很快就被遏制下去了。虽然他们有九个人，夏星晓只有一个人，他却是占尽了上风。在别人那里感觉非常危险的过程，在夏星晓这里，几乎没有遇到什么阻力。

　　可以肯定的是，在这个过程中，神秘珠子是没有发挥作用的。唯一的解释，就是他是来自地球的穿越者，拥有两世为人，所以灵魂力量才会特别的强大。穿越者本来就是星空世界最大的BUG，出现这样的结果，倒也不奇怪。

　　在灵魂的交锋中，夏星晓可以清楚的窥探到，郑云德等人所经历的一切。灵魂副本复制之前，肯定要先将对方的灵魂清洗干净。在这个清洗的过程中，夏星晓发现了一些有趣的东西。这些东西，都存在于郑云德等人的记忆里。

　　这个家伙，在被沙化以后，的确参与了不少的战斗行动。他的大部分时间，都是在杀戮中度过的。沙盗通过不断的杀戮，不断的积累战斗经验，以加快自己的修炼进度。沙盗杀戮的对象，除了人类修炼者之外，还有很多其他的种族。秦、楚、齐、燕、赵、汉、魏等七大跳板星球，他居然全部都去过了。

　　星空世界，非人类是个很复杂的概念。只要是人类之外的智慧生命，都会被称为非人类。非人类囊括的范围，的确是太大了，根本无法一句话概括。具体到阿拉善戈壁滩的周围，非人类的数量，就不知道有多少。

　　某些科学家，根据部分非人类的具体特性，将非人类分成很多种族。数万人可能是一个种族，数万亿人也可能是一个种族。整个星空世界，到底有多少种族，恐怕只有计算机才能描述出来。这些林林总总的非人类种族，有的和人类亲善，有的和人类为敌，还有的纯粹就是打酱油的角色。

　　好像黑市的红眼老头，还有灵兽市场的独角人，他们就属于非人类当中的红眼族和独角族。红眼族和独角族的军事实力都不强。星空世界的争斗，几乎没有他们的份。至于前面提到的塔布陀人，他们也从来不参与直接的战争。

　　星空世界，名气比较大的非人类种族，都是好战分子。例如德迦族机器人，哈里兰人，摩羯陀人、萨摩亚人等。而对于星耀联邦来说，最危险的敌人，就是沙盗。而沙盗的背后，就是沙族。这个沙族，也是非人类种族的其中之一。只不过，他们的军事实力很强，往往被单独提出来说。

　　事实上，在沙盗的周边地区，还有许许多多的非人类种族。其中，实力比较强，数量比较多的种族，就包括班图族、康巴族、卡伦金族、洛兹族、卢奥族、提格雷族、特瓦族等等。他们中有的军事实力不弱，有的经济实力不弱，有的具备某些特殊的技能。他们和人类的关系，也很复杂。

　　在逝去的数个纪元里，人类也曾经和秦、楚、齐、燕、赵、汉、魏等大星球上面的非人类智慧生命接触过，双方的关系，有时候和好，有时候又很恶劣。偶尔，双方还会发生流血冲突。星耀联邦和他们的关系，有点像是古地球时代，中原王朝和周边少数民族的关系，三言两语是肯定说不清的。

　　后来，星耀联邦的实力逐渐的衰退，人类军队不断的收缩防线，退出了秦、楚、齐、燕、赵、汉、魏等星球，这些非人类种族，就基本上和人类断绝了关系。在沙盗军队进占以后，他们往往又成为沙盗军队的帮凶，一起前来攻打人类军队。人类军队曾经吃过他们不少的苦头。

　　“麻痹的，那个什么N计划，纯粹是异想天开啊！”

　　夏星晓默默的念叨着。如果不是从郑云德等人的脑海里面，提取到那么多的记忆片段，夏星晓还会觉得，N计划执行起来的可行性，要比M计划高得多。但是，在得知了秦、楚、齐、燕、赵、汉、魏等大星球的基本情况以后，夏星晓的想法就改变了。这个N计划也是坑爹货啊！

　　也不知道是有意还是无意，在所谓的N计划里面，根本没有提到控制这些大星球的非人类种族，仿佛是当做他们不存在似的。可是，实际上，他们是真实存在的。他们是牢牢控制着各自的星空的。在沙盗军队的控制下，这些种族也有一定的军事实力，是人类军队绝对不能忽视的。

　　一两个种族的军事实力，人类军队或许还能对付。但是，如果多个种族联合起来，只怕人类军队就悲催了。那些星球，毕竟是人家的地盘啊！跑到人家的地盘上去撒野，还过分的轻视对方，这不是故意找死吗？

　　可是，人类军队却偏偏忽视了这一点。夏星晓不知道这里面到底有什么缘故。连他这个二世祖都能发现的问题，制定N计划的人，居然没有想到？这是绝对不可能的啊！二世祖的智商，也就是五十左右。别人的智商，可都是一百五十以上的。因此，他觉得，这里面一定有什么深层次的原因。

　　好多次，夏星晓都感觉，这个世界，有很多高手在下很大的一盘棋。发现N计划的不对，他立刻潜意识感觉，这里面可能又有谁在下棋。现在的夏星晓，对于下棋两个字，可谓是十分的敏感。他可是真心的盼望，这个所谓的N计划，千万不要又是哪个大能在下一盘很大的棋啊！


第348章 我是大慈善家

　　用脚后跟都可以想到，当人类的军队踏上这些星球时，不可能不和当地的非人类智慧生命接触。而当地的各个种族，会欢迎人类的到来吗？到时候，那些非人类种族，到底会用什么态度来对待人类军队，谁也说不上。但是，夏星晓可以肯定，他们对人类的态度，一定不会非常的友好。

　　人类不喜欢将战火燃烧到自己控制的星球，相信那些非人类种族，也不希望人类和沙盗军队，在自己世世代代居住的星球上重燃战火，毁灭一切。他们的最本能，最直接的反应，就是抗拒人类军队的到来。只要人类军队被堵截在家门口外面，他们控制的星球，就不会受到伤害了。

　　当然，在那么多的非人类种族里面，到底有没有盼望人类军队到来的？又或者是每个种族里面，到底有没有人是盼望人类军队重新进驻的？答案是肯定的。这个世界上，从来都不缺少政见不同的人。因为利益的诉求不同，他们需要寻找的后台也不同。每个种族里面，都肯定有人愿意给人类军队带路的。不知道这类人，应该叫什么奸？

　　“啊！”

　　忽然间，郑云德等人齐齐发出喊叫。

　　夏星晓的思绪，也被他们的喊叫，拉回到现实中来。

　　却是郑云德等人的记忆片段，受到夏星晓灵魂的挤压，最后湮灭了。

　　在最后湮灭的瞬间，那些不甘心就此灭亡的灵魂，发出了最后的凄厉的惨叫。

　　这一声声的凄厉的惨叫，预示着郑云德等人的灵魂反抗，已经彻底的失败。来自夏星晓的灵魂副本，可以顺利的复制过去了。从此以后，郑云德等人的意识，就将受到夏星晓的完全的，彻底的控制。他们，都将变成夏星晓的傀儡。只要夏星晓没有将灵魂副本抽调，他们的傀儡身份，就永远都不会改变。

　　对于郑云德等人灵魂湮灭之前的惨叫，夏星晓是一点感觉都没有。这些人，都是十恶不赦的沙盗，他们的双手，都沾满了人类修炼者的鲜血。他们被抓到以后，唯一的下场，就是被处死一万次。现在，自己将他们炼化成为傀儡，保住了他们的性命，他们应该感谢自己才是。他哪里会觉得内疚？

　　二世祖的思想，不能不说是有些奇葩。在关键的时候，他总能为自己找到借口。他明显是想利用这些傀儡的能力，为自己做事。他的目的是不可告人的。但是，他却反复的告诫自己，自己只是做了大慈善家，挽救了这些沙盗的生命……如此高尚的行为，理应受到表彰才是。

　　“我喜欢低调，表彰就不要了。”夏星晓喃喃自语的说道。

　　将思绪拉回到现实以后，夏星晓就开始细细的整理自己“窃取”到的记忆。

　　虽然郑云德、张厚德、曹容德灵魂里面的记忆，乃是管中窥豹，并不齐全。但是，九个人的记忆，凑到一起，就是一份相当完整的有关七大星球的基本资料。通过他们九个人，夏星晓已经对七大星球，有了一些基本的认识。而对于沙盗这个强大而神秘的组织，也有了更深的认识。

　　“复制灵魂副本的时候，还能套取情报？”夏星晓悄悄的自言自语。

　　这倒是一个新的发现。在被雷电符文击中以后，沙盗的神智，会恢复短暂的清醒，这时候，如果速度足够快的话，可以将他们的记忆都全部套取出来，从而获得宝贵的情报。

　　在这样的情况下，不管是多么狡猾的敌人，都不可能藏得住自己的秘密。除非，是连他自己都不知道的秘密。否则，只要他知道，他就一定会吐露出来。自己不但可以将对方炼化成傀儡，为己所用，还可以获得相关的情报，这绝对是一举两得的事情啊！

　　想到傀儡的种种好处，夏星晓是下定了决心，不管别人怎么看，他都得走这条路。哪怕是成为害虫，成为公敌，都不能动摇他的决心。他一定要利用自己的优势，组建一支精锐的傀儡大军，作为自己最贴心的部队。傀儡的人数不要很多，只要战斗力足够强悍就可以了。当然，人数越多越好。

　　这不是说孙石磊、李玉济他们不值得信赖。他们当然值得信赖。霍罗星的战斗经历，充分的说明，他们是值得信赖的。但是，他们毕竟不是他夏星晓的正式部下，随时都会被调走的。再说了，就算是正式的部下，那又怎么样呢？一样随时会被调走的。作为军人，他们就是联邦政府的一块砖，哪里需要往哪里搬。军令下达，根本轮不到你不执行。

　　军人，以服从命令为天职，他夏星晓可以阳奉阴违的执行军令，可以和上级领导讨价还价。但是，孙石磊、李玉济、张波、林飞他们，都是标准的军人，他们是不会违抗军令的。想要他们做出和自己同样的选择，难度很大。甚至，包括阎宝青在内，都不可能公开的违抗军令。

　　这就意味着，如果别人要对付他的话，只需要一纸调令，就可以将他身边的这些人，都全部调走。到时候，他又成了孤家寡人了。孤家寡人也不是说不好，也不是说就一定有危险。但是，他已经习惯了有一批人跟着，帮助自己清理垃圾，如果突然没有了，一时间还真是有些不习惯。

　　相对而言，傀儡部队就不同了。傀儡部队是他个人的私产，和其他人都没有关系。除了他自己，是谁也指挥不动的。傀儡只会听从他的命令。他去到哪里，傀儡就会跟在哪里。就和本命兽一样，傀儡的忠诚，是绝对不会出现问题的。别人要对付他，首先就要对付他的傀儡和本命兽。

　　夏星晓不知道，是不是从这个时候开始，他对联邦军队的信任度，就降低为零了。他只是本能的觉得，强大的力量，必须掌握在自己的手里。想要保护自己的安全，想要保护家人的安全，首要的任务，就是充实自己的力量。既然傀儡部队是一条可行的途径，他还犹豫什么呢？

　　“不能犹豫！绝对不能犹豫！”夏星晓自己对自己说道。

　　他加紧运转道心种魔大法，将更多的星辰之力，从妖兽的晶核里面抽取出来，作为炼化傀儡的基础。结果，他发现，感觉自己体内的能量，正在不断的被消耗，如同是大江奔流一样，妖兽晶核提供的那么点星辰之力，根本就不够使用的。无论是在能量的数量上，还是在能量的供应速度上，都无法满足需要。

　　由于夏星晓的星辰之力的不足，来自符文阵四周的能量，马上不断的进行反扑。这些反扑的能量，大部分都是星辰之力，小部分则是天地元气。这是由于炼化傀儡的对象决定的。郑云德、张厚德、曹容德等沙盗，都是合成人。他们的身体里面，既有天地元气，也有星辰之力的存在。

　　天地元气和星辰之力的混合能量，是相当古怪的。单一的能量性质，都无法阻挡。如果夏星晓不幸的被这股混合能量打中的话……肯定是一点事情都没有的。因为，他本身也是天地元气和星辰之力的混合体。

　　夏星晓自身吸取的天地元气，本命兽吸取的则是星辰之力。混合能量对阵混合能量，他当然不会吃亏。特别是有五个沙虫幼虫作为后盾，他在混合能量的数量上，不知道比九个沙盗强悍多少。他们居然试图使用混合能量反击夏星晓，简直就是自己找死啊！夏星晓简直是求之不得啊！

　　这是整个炼化过程，最最关键的一个环节，也是所有过程中的最后一个环节。虽然夏星晓已经成功的臣服了九个沙盗的灵魂，成功的将自己的灵魂副本复制了过去，但是他还需要一个很重要的动作，那就是摧毁他们的战斗本能。

　　沙盗都是亡命之徒，他们在长期的战斗中，锻炼出了强悍的本能。他们的很多动作，都不需要经过大脑就能做出来。这就意味着，即使他们的灵魂被摧毁，他们依然会对自己的敌人发起攻击。而这个敌人，正是夏星晓。

　　所以，夏星晓必须打败他们。让他们觉得，他们根本不是自己的对手。只有这样，他们的本能意识，以后在自己的面前，才会服服帖帖的。简单的说来，就是蛮的怕横的，横的怕不要命的。夏星晓就是这个不要命的。

　　毫不犹豫的，夏星晓就动用了本命兽的星辰之力。结果，来自本命兽的星辰之力，就好像是滔滔的长江水，浩浩荡荡的汹涌而来，瞬间就将所有的障碍，都全部打通了。符文阵在强悍的星辰之力的冲击下，变得无比的闪亮，亮光刺得远在洞口的风少羽等人，都感觉承受不住，急忙避开。

　　整个矿洞，都被疯狂雄浑的星辰之力所包围。整个矿洞，好像都要被狂爆的星辰之力，硬生生的撑爆。原本有些潮湿的地下，受到强悍的能量的压迫，不断的将水分压出来，所有的墙壁，都被压得比钢板还要更加的坚硬。


第349章 炼化成功！

　　这股强悍的星辰之力，还涌到了整个缅洛军事基地，几乎所有的联邦军人都感觉到。陈多海和章枫都感觉到了。宋天高也感觉到了。再次躺在医院里面的宋海成，也感觉到了。在临时隔离所里面的叶九嫣也感觉到了。

　　叶九嫣几乎可以断定，这股奇怪的能量波动，一定和夏星晓有关。她和夏星晓多次合作，对夏星晓的能量性质，还是很熟悉的。按照她的估计，除了夏星晓之外，再也没有其他人有这么奇怪的能量了。

　　“这家伙，又在折腾什么？”叶九嫣悄悄的喃喃自语。

　　她很想亲自到二十二号军营看看，夏星晓到底又在折腾什么。只可惜，她现在的身份，根本无法离开隔离所。不管她觉得自己是多么的冤枉，不管吴安乐等人是多么的抱怨，他们得到的答复，都是等待，永无休止的等待。

　　第114师的叛乱，引发的严重后果，正在慢慢的体现出来。而随着各种严重后果的逐渐体现，对于原来的第114师的残余人员，到底要怎么处理，上面也没有一个明确的说法。所以，他们只能等，等到有说法为止。

　　夏星晓鼓捣出来的动静，就连虞芷蕾和吴昕薇都感觉到了。只是虞芷蕾是感觉到了，却没有任何的反应。她压根儿就没有想到，这股奇怪的能量，会和夏星晓有关。倒是吴昕薇暗中打听了一下能量波动的来源，发现是从夏星晓所在的二十二号军营传来，便若有所思的点点头，好像意识到了什么。

　　来自五条沙虫幼虫的星辰之力，完全不是一般的妖兽晶核能够抗衡的。和来袭五条沙虫幼虫的星辰之力相比，原来那些妖兽晶核提供的星辰之力，简直是太少了。纯粹微不足道啊！结果，郑云德等人，马上就悲剧了。好吧，他们早就是悲剧悲剧又悲剧的人了。悲剧到沙盗还不够，还得变成傀儡。

　　在疯狂的星辰之力的压制下，郑云德等人的反抗，几乎可以说是还没有开始，就已经结束了。从此以后，他们对于夏星晓，就再也没有任何的动手的可能了。不管是在意识上的，还是行为上，他们都彻底的服服帖帖了。

　　随后的过程，就没有什么好说的了。夏星晓的灵魂副本，彻底的取代了郑云德等人的灵魂副本。从现在开始，郑云德的灵魂，就算是彻底的毁掉了。哪怕他日后清醒过来，只怕得到的，也是一副空白的灵魂，什么都不知道，什么记忆都没有。在夏星晓抽掉自己的灵魂副本之前，傀儡是不可能醒来的。所以，傀儡想要知道夏星晓的记忆，那是绝对不可能的。

　　轻轻的舒了一口气以后，夏星晓缓缓的收回了道心种魔大法。

　　整个炼化傀儡的过程，其实相当的轻松。但是，他不能让周围的人觉得，这个过程，一点风险都没有。他必须让别人产生错觉，就是他夏星晓，也是经历了千辛万苦，百死一生，才最终将这些沙盗炼化成傀儡的。如果中间稍微有什么差错的话，他夏星晓很有可能就万劫不复了。

　　这样做，有两个好处。第一个，当然是低调了。虽然不怕成为星空世界的害虫，也不怕成为人类世界的公敌，更不怕自己的名声会有什么损失。但是，傀儡这种东西，毕竟是很多人忌讳的存在，能够不引人瞩目还是尽量不引人瞩目好了。现阶段，最好的发展策略，就是闷声发大财，扮猪吃虎。

　　第二个好处，自然是为了给别人一点希望。什么希望？即使他夏星晓出错的希望。如果这个炼化过程是非常危险的，他夏星晓有可能在炼化的过程中出现意外，那么，他的敌人，就没有那么着急直接出手对付他。他们会暂时作壁上观，希望他在炼化傀儡的过程中出事，自己解决自己。

　　所以，炼化过程完成以后，夏星晓很夸张的抹了抹额头上的汗水，还很夸张的深深的喘了一口气，仿佛累得不行的样子。其实，他的额头上，根本没有任何的泪水，而他也完全没有喘气的必要。但是，这些动作，看在别人的眼里，就是夏星晓已经筋疲力尽，心有余悸了。

　　“队长，你感觉怎么样？”果然，李玉济关切的问道。

　　“还好。咳，咳，真是太危险了。我差点完蛋。”夏星晓心有余悸的说道。

　　李玉济、阎宝青等人面面相觑，都相信了夏星晓的话。他们没有任何不相信的理由。谁能想到，夏星晓会如此轻松的完成整个炼化过程呢？在他们的模糊的认识里，要将傀儡炼化成功，可是风险极大的。

　　夏星晓有这样的表情，一点都不奇怪。有可能是在炼化的过程中，他的确遇到了危险了。只是他的运气比较好，侥幸的完成了整个炼化过程。话说，夏星晓这个变态的运气，向来都是很不错的。

　　“那么，炼化成功了吗？”李玉济又关切的问道。

　　“我也不知道……”夏星晓还是一副心有余悸的样子，不愿意多说。

　　周围的所有人，自然是越发的相信，夏星晓在这个炼化过程当中，被吓得不轻。估计，他炼化的那些傀儡，也是付出了沉重的代价的。至于是什么沉重的代价，他们就不知道了。反正，夏星晓的样子，看起来绝对不轻松。

　　或许，夏星晓这一次是顺利的完成了炼化过程，顺利的将这九个沙盗，都变成了自己的傀儡。但是，下一次，他的运气，未必就那么好了。弄不好，下次夏星晓就要出事了。一时间，周围的所有人，心情都显得非常的纠结。

　　在这些人里面，李玉济的心情，绝对是最复杂的。他一方面希望夏星晓不要继续炼化过程，不要炼化这些傀儡，免得成为害虫，成为公敌。但是，另外一方面，他又希望夏星晓顺利的完成炼化过程，将那些沙盗，都变成自己的傀儡。只有这样，他的教官周展，才有可能顺利的变成傀儡。

　　到这个份上，李玉济也想明白了。他的教官周展，想要还有出路，唯一的途径，就是变成夏星晓的傀儡。否则，他就会被军法处的机器人执行死刑。周展的沙化过程，已经基本完成。现在的周展，已经是名副其实的沙盗。这是不能更改的事实。一旦执行了死刑，那就是大罗金仙都拯救不回来了。

　　不管周围的人，到底是如何的纠结。反正，夏星晓自己的戏，是已经演完了。他相信，今天自己的反应，很快就会传到有心人那里去。他们到底会有什么样的反应，夏星晓暂时不关心。现在，他首先需要关心的，乃是那九个傀儡。除了本命兽和分身之外，他们就是最忠实的打手了。

　　“我就知道会这样……”夏星晓默默的喃喃自语。

　　在炼化过程完成之前，夏星晓就感觉到，神秘珠子的跃跃欲试了。

　　显然，由于建立了灵魂关系，傀儡被神秘珠子纳入了管理范围，试图接管了。

　　果然，在成功的沟通了主人和傀儡之间的灵魂印记以后，神秘珠子立刻接管了九个傀儡的修炼。这个过程，完全不需要夏星晓发出命令。

　　本来，傀儡自己是不懂得修炼的，必须时时刻刻得到主人的指点，才会修炼下去。如果没有这颗神秘的珠子，光是指导九个傀儡的修炼，夏星晓估计就忙死了，连放屁的时间都没有。但是，有了神秘珠子，就等于是九个傀儡，也会自动修炼了。于是，傀儡最大的弊端，也就不存在了。

　　神秘珠子的能力，显然是非常强大的。它就像是一个强劲的酷睿i7处理器，足可以掌控一个庞大的数据库，足以管理数以万计的数据。而现在，这个数据库里面记载的数据，只有夏星晓和二十个本命兽而已。就算增加九个傀儡，根本还是微不足道的。估计增加一百万的傀儡，也是一点压力都没有的。

　　夏星晓突然间感觉到，自己刚才一直试图捕捉的东西，到底是什么了。

　　那就是傀儡大军！

　　数以万计，数以亿计，数以百万亿计的傀儡大军！

　　本来，傀儡的数量，受到多方面的限制，数量不可能很多。其中，第一个限制，就是妖兽晶核的数量。必须有足够的妖兽晶核，才能提取足够的星辰之力，对抗炼化对象的反击。但是，夏星晓这个变态，根本不需要动用妖兽晶核，直接催动自己的本命兽的星辰之力，就能完成这个过程。

　　换言之，就是妖兽晶核对夏星晓的约束，已经基本上不存在了。就算没有任何的妖兽晶核，只要他的本命兽可以提供足够强悍的星辰之力，他就可以不断的增加傀儡的数量。这个数量，几乎是没有限制的。

　　当然，做戏做全套，夏星晓不能将自己的老底，都全部暴露在别人的眼皮底下。在接下来的时间里，夏星晓还会大量的搜集妖兽的晶核，作为炼化傀儡使用。如果没有特殊的情况，他也不会公开的打破规则，免得引来有心人的猜疑。但是，在关键的时刻，规则就是用来打破的。这一点，绝对不能犹豫。


第350章 牛逼到极限

　　限制傀儡数量的第二个因素，就是主人自己的时间和精力问题了。别人搞定一两个傀儡，就已经累得要死。但是，他不会。他有一颗强劲到爆的CPU帮助，可以自动的，批量的处理无数的傀儡的修炼。

　　傀儡最头痛的事情，在他的面前，完全不成问题。他唯一需要做的，就是决定这些傀儡，修炼什么武功而已。只要决定好了，神秘珠子就会自动接管其他的一切工作。这真的是比电脑程序还好用的设计啊！

　　“难道说，神秘珠子本身，就是一套系统？”夏星晓忽然突发奇想。

　　这颗神秘珠子的能力，的确是太强大了，夏星晓不得不怀疑，它可能根本就是一件传说中的神器，又或者是一套智能系统，一套来自未来的智能系统。由于神秘珠子的技术太过先进，它的功能，在这个时代，才会显得如此的突兀惊人。除此之外，根本没有其他的解释。

　　正是有了神秘珠子的存在，夏星晓才完全不需要担心傀儡队伍的修炼问题。他只需要埋头苦干，不断的增加傀儡部队的数量就好了。在前往号角要塞之前，他必须得建立一支强悍的部队，否则，号角要塞就是他的坟墓。

　　至于傀儡们上了战场，他又不需要怎么关注了。因为，傀儡的战斗，纯粹是依靠他们的潜意识本能来完成的。这个潜意识，都是他们在变成傀儡之前遗留的。他们的本能，也会在战斗中，不断的被改善。

　　这一切一切，说明什么呢？说明只要他愿意，以后，他就可以带着无数的傀儡大军，一路横扫过去。五级的他，就能拥有三千人的傀儡大军了。六级的时候，就能拥有四万多人的傀儡大军。这是一支什么概念的军队？夏星晓自己都说不好。反正，牛逼到极限就是了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　从三个傀儡的身上，不断的传来轻响。

　　随着一阵阵的轻响，不断的传来熟悉的能量波动。

　　这都是经脉被强行扩张的表现。神秘珠子开始大动干戈了。

　　在复制了灵魂副本以后，神秘珠子显然是将九个傀儡，也全部纳入了自己的数据库，开始了系统的修整。扩张气海，打通经脉，这都是第一步。在外人看来，这些难以完成的任务，神秘珠子一会儿就完成了。

　　不到一分钟的功夫，九个傀儡的身上经脉，就被大量的扩展了。他们的全部经脉，都被打通。任督二脉也被轻松的打通。他们的气海，也被扩展了上百倍。光是这些变化，就足以让他们的战斗力，整体提升三个等级。

　　如果不是受到一些其他因素的影响，现在的曹容德、张厚德、郑云德，真正的战斗力，已经和十二级的修炼者相差无几了。如果九个傀儡集结到一起，对章枫少校进行围攻堵截的话，估计章枫少校也不敢掉以轻心。

　　只可惜，神秘珠子只能打通经脉，扩展气海，却无法指导傀儡门直接修炼武功。想要改变三个傀儡的武功构成，就只有夏星晓亲自动手了。幸好，神秘珠子那里，好像是有批命令的。如果傀儡的数量很多，他可以成批的处理。他可以将所有的傀儡，全部变成标准的样子。

　　当然，将全部的傀儡，都变成同样的武功体系，省事是省事了，却是无法发挥他们的最大限度的战斗力。在大的武功体系方面，还是要调配一下的。傀儡修炼的内功，可以同样。但是，外功一定不能全部同样。比如说，武器的选择，必须是有刀，有剑，有棍棒，还要夹杂一些其他的武器。

　　毕竟，星空世界那么大，不同的种族有不同的特点，不同的特点需要使用不同的武功去对付，才能取得事半功倍的效果。想要指望一套功夫，就打遍全世界，那是不太可能的。当然，除非是等级高到别人无法企及的地步，那又是另外一回事。但是，夏星晓始终觉得，等级一直是自己的软肋。指望自己的等级超过别人很多。那是根本不可能的。

　　夏星晓仔细的衡量以后，对九个傀儡的外功，决定还是维持现状的好。曹容德、张厚德、郑云等等三个傀儡修炼的剑法，都已经很厉害了，没有必要改变。而其他的六个傀儡，外功也都有各自的特点，没有必要全部改变。

　　唯一需要作出比较大的改变的，就是他们的内功。从目前的情况来看，九个傀儡目前修炼的内功，都是洗髓经。洗髓经和易筋经一样，都是佛门的高等武学。修炼到高层，威力是很强悍的。洗髓经性质平和，没有十分突出的优点，也没有明显的缺点。所以，这一项内功，是没有必要改变的。

　　曹容德开辟的第二气海，则是龙象般若功。这一门武功，同样属于佛门，却是相当霸道的功夫。当年的金轮法王，是没有修炼到最高层。否则，杨过也不是他的对手。难怪曹容德的剑法如此的凶悍，完全是用龙象般若功作为支撑的。这门武功，在真气的爆发方面，的确是有过人之处的。

　　想了想，夏星晓决定让郑云德和张厚德，也加了一门龙象般若功。其他的六个傀儡，同样也加了这门武功。这样，他们也就开辟了第二气海，在真气的储量上，就更加的充足了。除此之外，他们的外功，得到龙象般若功的加成，在真气的爆发和强度方面，都会有长足的进步的。

　　夏星晓本来还想给所有的傀儡，都开辟第三气海的。这些傀儡都打通了全身的经脉，足可以同时开辟五个以上的气海。不过，最后，他想想还是算了。洗髓经和龙象般若功，都是很正统的佛门武功，博大精深，后劲强悍，暂时没有必要更换，更没有必要学更多的内功，等他们练到高层再说。

　　单纯就内功的威力来说，别的内功，其实已经很难超越洗髓经和龙象般若功，只能是在真气的性质上做出一定的改变。如炎阳奇功、九阳神功，都是走阳刚的路子。而九阴真经、冰玄劲、天魅凝阴等，则是走阴柔的路子。如果以后遇到强悍的敌人，再根据实际情况决定吧。

　　修炼的内功越多，升级的速度越慢，这是常识。夏星晓本身已经被三十三个气海给折腾得够惨了，对此是深有体会。他可不想傀儡们的升级速度，也弄得跟蜗牛一样似的，总是拖自己的后腿。事实上，对于他们来说，掌握一门强悍的内功，一门强悍的剑法，就已经足够了。贵精不贵多啊！

　　在打通了全身的经脉，扩展了气海以后，九个傀儡的外表，似乎都有了一些变化。最明显的变化，就是他们身上的斑斑点点，也就是那些沙化的痕迹，似乎有所减弱。其实，沙化的基因并没有减少，只是被强悍的能量遏制下去了。隐约间，他们身上爆发出来的能量，更加的强悍。

　　他们的眼神，毫无疑问是呆滞的。如果仔细看，会发现他们的眼神，是一片空白的。他们作为沙盗的时候，眼神是火热的，血腥的，屠戮的，充满了烧杀抢掠的欲望。但是现在，他们的眼神再也看不到任何的色彩。这就是傀儡的特征。这深深的标记着，从此时此刻开始，他们就是傀儡，是活死人了。除非是夏星晓有指令落在他们的身上，他们才会有反应的。

　　当然，他们的战斗本能还在。如果有危险靠近的话，他们还是会断然反击的。不管是什么人，夏星晓除外，只要向他们发起攻击，都会遭受到他们的强烈的反击。如果没有夏星晓的特殊指令，他们会和来犯者不死不休，直到将他们杀死为止。又或者是，自己被杀死为止。

　　考虑到所有的傀儡，都是一个整体，共享生命和能量，分摊伤害，所以，在正常的情况下，想要杀死一个傀儡，是绝对不可能的。除非是在很特殊的情况下，砍掉某个傀儡的脑袋。但是，傀儡是不会单独行动的。因此，任何想要偷袭他们的人，都将落得乱剑分尸的下场。

　　这里面，还有最最关键的一点，就是傀儡不需要睡眠。由于傀儡的灵魂都已经毁掉，等于是脑海也毁掉了，所以，他们根本不需要休息。这意味着什么呢？这意味着，他们是可以二十四小时战斗值班的。他们就和缅洛军事基地外面的机器人一样，可以一天二十四小时都处于战备状态。

　　对于夏星晓这样的二世祖来说，这些忠诚而又称职的傀儡，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。以后有他们在旁边保卫，自己就可以专心的泡妞了。傀儡都是没有思想，没有记忆的，不管看到什么，都不会记在心里。所以，夏星晓在他们的面前，想干啥就干啥，完全不需要担心被偷窥。


第351章 我真的要吐血了……

　　好吧，二世祖从来不担心自己被偷窥。他已经习惯了。也不在乎了。他一个大男人，根本不怕别人围观的。但是，女方不习惯啊，女方在乎啊！不管是唐岚还是叶九嫣，她们的第一次，一定是很保守的。如果存在偷窥的可能，她们肯定不会让他得手。那么害羞的事情，她们怎么可能让第三者看到？为了自己的性福着想，他必须考虑一下她们的感受不是？

　　“好吧，不要想那么多了……”夏星晓拍拍自己的脑袋。

　　在这个兵荒马乱的年代，居然想到了唐岚和叶九嫣的第一次，真是短视啊！

　　如果不将沙盗撵回去的话，就算自己想要成为她们的男人，只怕也是不容易的事情啊。她们可不是给钱就能上的。得看她们的心情。外面沙盗在虎视眈眈，随时都会将缅洛军事基地碾平。缅洛军事基地内部，只怕也不是很稳定，她们哪里有和他共度巫山的心思？还是关照一下自己的傀儡好了。

　　九个傀儡的武器，分别是宵练剑、龙渊剑和七星剑，都是没有镶钻的。如果镶钻的话，他们的战斗力，还会更加的强悍。夏星晓对于自己的傀儡，当然是要武装到牙齿的。作为主人，怎么能亏待自己的傀儡？在红曜石火怪和地狱赤妖狼的努力下，九个傀儡，都全部更换了三钻黑的宝剑。

　　唯一的遗憾，就是傀儡的修为进度，是不能超越傀儡主的。傀儡的等级肯定不能比傀儡主还高。傀儡的等级比主人还高，那到底谁是主人，谁是傀儡？在变为傀儡之前，曹容德等人的等级都是九级，夏星晓则是五级，中间足足有四个等级的差距。显然，这是不符合傀儡关系规则的。

　　按照创世神制定的法则，在变成傀儡以后，曹容德他们的等级，都会被强行压制在五级，无法晋升六级。只有等到夏星晓自己晋升到六级以后，他们的等级，才能突破第六级。以后，都是夏星晓晋升一级，他们才可以晋升一级。这一点，基本上和本命兽是一样的。他们的等级必须经常和主人保持一致。

　　这也是星空世界的创世神，为了平衡修炼者之间的实力而建立的规则。否则，以夏星晓这样变态的实力，傀儡的数量又多，等级又高，不用多久，他们就可以横扫星空了。曹容德他们本来就是九级巅峰，在打通了所有经脉，扩展了气海以后，足足有十二级的实力。这是什么概念？估计陈多海都要坐不住了。

　　纵然如此，拥有九个傀儡的夏星晓，已经是相当的强悍了。由于可以装备武器，他的这九个傀儡，肯定比他的分身还厉害。就目前来说，随便拿一个出来，都是比张波、林飞他们还厉害的存在。九个傀儡目前的战斗力，都是相当于八级的修炼者。如果得到战神像的加强，战斗力将会提升到九级。

　　单纯从战斗力来说，夏星晓的九个傀儡，已经被孙石磊、张波、林飞、李玉济他们整个队伍的实力加起来，还要更加的强大了。就算这个时候，突然有命令到来，将他们全部都调走，夏星晓也不会是孤家寡人了。他的身边，从现在开始，无时无刻的，都有着九个最忠诚，最犀利的打手。

　　更要命的是，夏星晓这个级别，理论上可以拥有三千多个傀儡。但是，现在的他，还只有九个傀儡。还有大量的空额。因此，如果他愿意的话，还可以继续增加三千多个傀儡！如果这三千多个傀儡，都全部装备最精锐的武器，都全部扩展气海，全部打通所有的经脉的话，每个的战斗力，都是八级左右，偶尔还能飙升到九级。那得是多么强悍的一股力量啊！

　　“我靠，我好明智啊！”夏星晓自言自语的感慨一声。

　　决定出售丹药和武器装备的时候，一律只接受原材料，是多么明智的决定啊！如果没有这么多的原材料，根本不可能锻造这么多的武器，给自己的傀儡大军使用。按照这样的速度发展下去，似乎傀儡大军的数量增加，应该是很快的。而大量的原材料储备，正好保证他们的武器装备需要。

　　沙盗正在不断的进攻艾叶星，缅洛军事基地每天都要遭受人员伤亡。联邦军人每天都有人被俘虏，好像李玉济的教官那样的悲剧，每天都有可能发生若干次。这些人，如果被夏星晓拯救下来，就是机会，就是潜在的傀儡来源。

　　同样的，沙盗里面，也每天都会有人被俘虏。如果他夏星晓决心抓俘虏的话，估计每场战斗下来，都能抓到一大群的沙盗俘虏。积少成多，傀儡大军的雏形，应该不需要多长的时间，就会快速的形成。由此可见，沙化的过程无法逆转，已经没有什么关系了。所有抓到的俘虏，都全部变成傀儡好了。

　　傀儡的炼化过程，同样是不可逆的。只要是变成了夏星晓的傀儡，就没有重新变成自由人的可能。这就意味着，沙盗将别人变成俘虏，而夏星晓又将沙盗变成俘虏。最终获得最丰厚利益的，还是他夏星晓。

　　夏星晓粗略的计算了一下，最保守的估计，数天的时间下来，自己手里的沙盗傀儡，估计就得有好几百人的。如果他存心抓沙盗的俘虏的话，数量会更多。如果有一个月的时间，或许他真的能够炼化三千个傀儡。

　　三千个傀儡，那是什么概念呢？这个概念就是，整个缅洛军事基地的修炼者加起来，都没有他的傀儡大军的数量多。到时候，不要说宋天高坐不住，就算是陈多海，估计都坐不住了。你小子整出这么多的傀儡来，到底想做什么？

　　幸好，由于夏星晓自身的等级太低，使得这些傀儡的等级，无法继续提升。否则，有了这些超级强悍的傀儡的存在，夏星晓根本不需要孙石磊、李玉济他们这些队友了。他只需要照看好自己的傀儡就足够了。

　　看着九个昔日的同伴，后来的沙盗，最后都变成了夏星晓的俘虏，孙石磊、李玉济等人都是百感交集。一方面，他们是暗自庆幸，觉得夏星晓没有出现意外。另外一方面，则是担心夏星晓的未来。这么多的傀儡，如果出现在战场上，不管是人类军队，又或者是沙盗，估计都会耸然动容的。

　　阎宝青默默的将周展和其他的八个联邦军人带出来，准备让夏星晓做第二次的炼化。随着傀儡数量的增加，需要的妖兽晶核数量，也在不断的增加当中。整个符文阵的中间，都堆满了各色各样的妖兽晶核。

　　由于这一波的被炼化对象，都是联邦军队，里面还有李玉济的教官。大家的目光，都集中到了李玉济的身上。这个时候，夏星晓充分的将权力下放了。如果李玉济同意，他就将周展炼化了。如果李玉济不同意，就将周展交给军法处。

　　这样做的好处，就是让大家觉得，他夏星晓其实也不是很想炼化傀儡的，只是迫于形势，不得不出手而已。只可惜二世祖的书法很差，否则，他一定要在自己的额头上深深的刻印上十个字：封侯非我意，但愿海波平。

　　简单的说来，就是将一切的责任，都推脱到周围所有人的身上，都推脱到严峻局势的身上。他要尽可能的洗脱自己的责任，让那些高级修炼者的目光，不要总是集中到自己的身上，从而给自己带来不必要的麻烦。

　　不管别人是否相信，他夏星晓以后都会一口咬定，他是不得不这样做的。他绝对不是要主动的将别人变成自己的傀儡了。他纯粹是为了战友，为了联邦，才奋不顾身做出这样的选择。其实，这样做，他自己也是很危险的，也付出很惨重的代价。你看，我刚才在炼化的过程中，就几乎吐血了。

　　“看来，我真的要吐血了……”夏星晓悄悄的下定决心，第二次炼化的时候，要吐点血出来，让所有人都看到，自己炼化傀儡的过程，的确是很危险的。一不小心，自己的小命，就要搭进去了。

　　夏星晓缓缓的说道：“李玉济，你做选择吧！”

　　李玉济木然的站在那里，目光呆滞，不知道如何是好。

　　他的教官周展，现在只有两个选择。一个，是被送到军法处，由机器人执行死刑，从此一了百了。另外一个，就是变成夏星晓的傀儡。不管哪一个选择，都是李玉济无法接受的。可是，现在，他必须做出选择。

　　阎宝青适时的插话说道：“李玉济，你的教官，如果被送到军法处，他就是死定了。但是，如果他成为傀儡，依然可以和我们一起战斗。他是在和我们一起战斗，懂吗？他虽然暂时没有了意识，不知道自己在做什么，但是，他所做的事情，都是他一向坚持的。难道，你连这个都需要考虑吗？”


第352章 虽千万人吾往矣

　　“当年我刚刚入伍的时候，我的教官反复的告诫我，不管以后我们遇到了什么危险，都不要忘记，自己是联邦军队，是为了联邦，为了民众，为了自己的亲人而战斗的。不管遇到多么大的危险，不管遇到多么大的困难，不管遇到多么艰难的抉择，我们都要牢记，我们是联邦军人！”

　　“死在军法处的手里，对于一个勇敢的战士来说，完全就是侮辱啊！就算不是侮辱，也是巨大的遗憾。一个身经百战的勇士，没有死在战场上，最后却被一个价值不到五百星币的机器人执行死刑，你能接受吗？反正，我不能接受！作为联邦军人，我们应该有自己的尊严！我们应该死得更有尊严！”

　　“我相信，如果你的教官泉下有知的话，一定会选择成为傀儡的。他一定会选择继续战斗，继续和沙盗作战的！不管是他的战友，还是他的亲人，我想，都应该看到他继续奋战在战场上，继续为联邦服务！他应该战斗到生命的最后一刻，流尽最后一滴血，以军人特有的方式，庄严的死去！”

　　要说这个阎宝青，口才的确不错，脑瓜子也转得灵活。被他这么一说，其他人都有种醍醐灌顶的感觉。是啊，他们需要纠结什么？失去意识，不是夏星晓的错。那是沙盗的错。但是，通过夏星晓的努力，他们却可以继续奋战，继续保卫艾叶星，继续保卫缅洛军事基地，继续保卫白鹭星的亲人！

　　这还需要选择吗？只要是正常人，都应该明白自己应该作出什么样的选择。周展如果还有意识的话，他也一定会选择成为傀儡的。成为傀儡，是为了自己的亲人而战斗，是为了自己的同伴而战斗，是为了自己的国家而战斗。就算是成为傀儡，他依然穿着联邦军队的制服，依然是联邦军队！而成为沙盗，却是为了杀死自己的亲人，杀死自己的同伴，侵犯自己的国家！

　　孙石磊狠狠的点点头，断然说道：“小阎说得不错！就是这个道理！”

　　他用力的一挥手，语调坚强有力的说道：“我在这里当众变态，如果有一天，我也落到了沙盗的手里，被沙化了。那么，请队长，直接将我变成傀儡！我孙石磊，愿意做傀儡，继续战斗！我绝对不要变成沙盗！”

　　他的说话，立刻感染了矿洞里面的所有人。没错，这里的任何一个人，都不愿意在不幸的变成沙盗以后，还继续助纣为虐，杀死自己的同伴，杀死自己的亲人。他们就算没有意识，也要继续和沙盗死战到底。

　　张心远心头一热，热血上涌，也跟着坚决的说道：“好，我同意老孙的意见！如果我也被沙化了，我也愿意直接变成傀儡！我也要继续战斗！虽然我没有任何的感觉，但是，我身边的人有感觉！”

　　“对，我也要继续战斗！我绝对不要替沙盗作战！”

　　“我虽然感觉不到我在做什么，但是，我们身边的人能感觉到！”

　　“我们的战友，会亲眼看到我们，继续在和沙盗奋战！我们的亲人，也会感受得到，我们继续奋战在和沙盗作战的最前线！我们就是他们的光荣！我们就是他们的希望！我们就是他们的信心！我们永远和联邦在一起！”

　　其他人也纷纷表示，宁愿成为傀儡，也不要做沙盗。对于他们来说，成为沙盗，绝对是一件最可怕的事情。现在，他们终于有了第二个选择。虽然，这个选择一样的糟糕。但是，相对于沙盗而言，他们都毫不犹豫的选择了傀儡。

　　夏星晓挥挥手，示意大家冷静，慢慢的将脸色拉下来，缓缓的说道：“大家放心，我既然是你们的队长，当然会确保你们不会被沙化的。只要是在我的能力范围之内，我一定会将你们拼死的拯救出来。”

　　微微顿了顿，夏星晓又直言不讳的说道：“如果你们真的不幸被沙化了，我会按照你们自己的意愿执行。今天，你们的表态，我都没有记住。我知道你们是头脑发热了，一时冲动做出的决定。等你们冷静下来以后，再来单独跟我说罢。最好是给我一份书面的说明，免得我为难。”

　　李玉济无奈的长叹一声，有点意兴阑珊的说道：“凡事总有例外，兵荒马乱的，谁能保证没有意外？三从四德的被俘虏，连司令官都没有办法，我们算得了什么？算了，我也是想明白了。宝青说得没错，做傀儡也比做沙盗要好。如果我李玉济哪一天也被沙化了，我也变成傀儡算了。”

　　阎宝青强颜欢笑的说道：“大家不要这么伤心绝望吧。变成傀儡以后，我们至少还能活着。或许，在未来的日子里，有人可以找到清除沙化基因的方法呢？到时候，我们清醒过来，不一样可以恢复自由吗？”

　　他向着夏星晓说道：“队长到时候应该可以和我们主动解除傀儡关系吧？”

　　夏星晓肯定的点点头，沉声说道：“我留着你们做什么？”

　　众人都难得的笑起来，也算是苦中作乐了。

　　夏星晓又说道：“既然如此，我就要开始炼化第二批的傀儡了。”

　　微微叹息一声，夏星晓又说道：“老实说，炼化傀儡的时候，我的风险也是很大的。我真担心，万一炼化失败，我倒成了别人的傀儡。”

　　李玉济欲言又止。他想要安慰一下夏星晓，却又不知道如何组织言语。

　　略带苦涩的微笑以后，夏星晓就开始运转道心种魔大法，将周展和其他的八个联邦军队，都炼化成为自己的傀儡。在炼化的过程中，夏星晓的确是大大的“吐”出了一口鲜血，让周围的所有人，都大吃一惊，提心吊胆不已。

　　幸好，夏星晓的运气还算不错。在“吐”出了一大口的鲜血以后，接下来的整个过程，倒也没有出现大的意外。不过，从夏星晓的外表来看，炼化过程，显然是很不轻松的。夏星晓的额头上，一直都渗透着大量的冷汗。而他的脸色，也是相当的不好。十分的晦暗，还隐隐间有些发青。

　　好些人都担心，万一夏星晓支撑不住的话，会不会真的偷鸡不着蚀把米，将自己变成别人的傀儡了。幸好，夏星晓的运气还算不错。这么悲催的事情，没有发生。最终，夏星晓长长的叹了一口气，好像是跟十个美少女大战了一百回合似的，浑身的力气，都被全部抽光了，连说话都没有力气了。最终，周展和其他的八个联邦军队，同样变成了夏星晓的傀儡。

　　眼看夏星晓筋疲力尽的收功，停止道心种魔大法的运转，李玉济等人，都深深的感觉，夏星晓为此付出的代价，的确是太大了。这个炼制傀儡的过程，果然是十分危险的。如果不是夏星晓一向的运气都不错，只怕他真的会成为别人的傀儡了。因此，他们对夏星晓的敢于牺牲，勇于奉献，不求回报，虽千万人吾往矣的大无畏精神，都发自内心的表示尊敬。

　　如果这个时候，有谁跳出来，说夏星晓纯粹是为了一己私利，才会炼化这些沙盗作为傀儡的，不用夏星晓开口，其他的所有人，都会跳起来，指着对方大骂，甚至是大打出手的。由于夏星晓的出色表现，就连阎宝青都相信，这个夏星晓，的确是在走钢丝，危险万分，摇摇欲坠，随时会挂掉。

　　“为了缅洛军事基地，我豁出去了。”夏星晓有气无力的说道。

　　于是，第三批的炼化对象被带出来。夏星晓尽可能的集中自己的真气，继续开始炼化过程。结果，在这次的炼化过程中，夏星晓居然“吐”了两次血，将周围的人吓了一跳，都感惊夏星晓这一次，是真的凶多吉少了。幸好，最后的结果还算不错，夏星晓又增加了九个崭新的傀儡。

　　第四批傀儡的炼化过程，是最为艰难的。夏星晓前前后后，竟然“吐”了三次血。他的脸色，难看的好像是煮熟的柿子，简直让人不敢看第二眼。因为，很有可能你看第二眼的时候，就会发现夏星晓已经挂掉了。好几次，真的有人觉得，夏星晓这一次，是真的支撑不过去了，是要真的挂掉了。

　　孙石磊、李玉济等人的额头上，全部都是冷汗。他们的后背、脚心、手心、腋下也全部都是冷汗。看着夏星晓显露出来的脸色，他们比夏星晓还要更加的担心，一颗心不是吊在了嗓子眼上，而是根本就没有心了。他们的一颗心，早就提到了万丈悬崖的旁边，随时都会从数万米的高空掉落，摔得粉碎。

　　幸好，最最艰难的那一关，夏星晓都堪堪的闯过去了。整个炼化过程，一跌一撞的，险象环生，好几次，都感觉就要完蛋了。但是，老天爷就是保佑他，照顾他，结果，他居然又闯到了最后，又增加了九个傀儡。自此，夏星晓的第一批傀儡部队，终于是组成了，总共是四十五个。

　　“汗，这真是……”李玉济悄悄的抹了抹额头上的冷汗。


第353章 金麟岂是池中物

　　夏星晓的炼化过程，李玉济全部看在眼里。要说李玉济有什么感觉，那就是害怕。他比夏星晓还要害怕。他生怕夏星晓一不小心，就会炼化失败，非但没有将沙盗炼化成为自己的傀儡，反而是将自己变成了沙盗的傀儡。如果是那样的话，对于他们这个小队来说，就真的是灭顶之灾了。

　　没有了夏星晓的存在，他们这么小队，早就解散了。没有夏星晓作为队伍的核心，他们这个小队的战斗力，至少要平均降低两个等级以上。如果真的降低了两个等级，那就和别人的队伍，没有任何的区别了。

　　更要命的是，如果夏星晓变成了沙盗，以他的变态的能力，估计在不久的将来，就会血洗缅洛军事基地的。以夏星晓本身的变态的天赋，加上沙化基因的强悍，他绝对会成为另类中的另类，超级逆天的存在啊！

　　好在，老天爷保佑，他们最担心的事情，终究是没有出现。不管夏星晓在炼化的过程中，出现了多少的危险状况，“吐”出了多少次的鲜血，脸色多少次难看的好像是僵尸，最终，他还是成功的完成了傀儡炼化的过程。所有被俘虏的沙盗，总共有四十五人，都全部变成了夏星晓的傀儡。

　　毫无意外，在建立了傀儡关系以后，神秘珠子立刻接管了所有傀儡的修炼。夏星晓给所有傀儡的武功修炼，都只是更改了内功的种类和数量。至于他们的外功，则完全没有涉及。他们原来是擅长什么兵器的，现在还是使用什么兵器。只是手里的兵器，从普通的兵器更换为三钻黑武器而已。

　　考虑到傀儡的人数不断的增加，需要消耗的真气数量，会越来越多。他决定给每个傀儡，都增加一个气海。这个气海，就是紫霞神功的气海。相对于其他的内功来说，紫霞神功并不十分出色，战斗能力也不算很强。但是，紫霞神功的好处，就是可以用较少的真气，恢复较多的真气和疗伤。

　　夏星晓觉得，随着傀儡数量的不断增加，以后自己未必可以关照到每一个傀儡，未必可以给每一个傀儡都补充真气和疗伤。混乱的战场上，什么意外的事情，都有可能发生。他可能要突然离开战场一段时间。因此，傀儡要学会自己照顾自己。紫霞神功，刚好就是自己照顾自己的最佳选择。

　　紫霞神功最大的特点，就是可以同时恢复真气和疗伤。相对于长生诀需要消耗的大量真气不同，紫霞神功的“性价比”是相当不错的。修炼者可以通过消耗少量的真气，获得比较多的真气回复，也可以大面积的治疗伤势。

　　在一般的情况下，傀儡通过互相施展紫霞神功，可以快速的恢复自己的真气，快速的治疗自己的伤势。从理论上来说，傀儡的数量越多，紫霞神功发挥的作用就越大，傀儡的战斗持久力，也就会更加的出色。

　　当然，和长生诀相比，紫霞神功回复的真气数量不多，回复的速度也不快。在疗伤方面，效果和速度，更是不如长生诀。如果是夏星晓本人，肯定会选择长生诀作为自己的首选。但是，对于傀儡队伍来说，紫霞神功才是首选。傀儡队伍里面的每个人，都懂得紫霞神功，这绝对是大杀器的存在啊！

　　每个傀儡都是修炼三种内功，开辟三个气海，使得他们各自的战斗力，都有家极大的提升。特别是对于刀、棍棒类的武器而言，雄厚的真气，是发挥武器威力的最基本的保障。遗憾的是，他们的等级，都被强行压制到了五级。这一点，夏星晓就算感觉到很不满，也只有无奈的接受了。

　　四十五个傀儡，原来都是八级或者九级的水平。尽管由于等级的压制，他们都被硬生生的降低为五级。但是，他们的气海都增加到了三个，各自的容量，还大大的扩展了，又打通了任督二脉和其他所有的经脉。单纯从战斗力来说，他们的真正的战斗力，不逊色于八级巅峰的修炼者。

　　夏星晓的小队，只有二十来人，如果和这四十五个傀儡打起来，最终的结果，十有八九是孙石磊等人被全灭。因为，傀儡之间的生命和能量，都是可以共享的。这就注定了，他们这四十五个人，其实就是一个人。他们可以将四十五个人的生命和能量，都全部发挥到极致，不会有丝毫的浪费。

　　试想，其他的所有队伍，有谁能够做到这一点？同生死，共患难，简简单单的六个字，人类修炼者自己未必能做到，却被傀儡们不折不扣的执行了，夏星晓也不知道该怎么说才好。这时候，他的脑海里，转过一个奇怪的念头，那就是：难道，人类修炼者，只有变成傀儡，才能发挥最大的战斗力？

　　正在慨叹的时候，忽然听到一个熟悉的脚步声从后面传来。脚步声很轻，应该是故意放慢，放轻了脚步，似乎是希望尽可能的不要惊动他，又或者是试图给他一个惊喜。夏星晓下意识的回头一看，却是吴昕薇来了。

　　二十二号军营虽然偏僻，距离主营地比较远，处在对抗沙盗的最前线，但是，它同样属于缅洛军事基地的一部分，重力平衡装置，在这里也是起作用的。否则，不是修炼者的吴昕薇，也不能到这里来了。

　　吴昕薇依然是穿着白色的中校制服，修长窈窕的身子，在这个战火纷飞的时刻，显得格外的引人瞩目。由于反复的杀戮，很多人都对人生失去了兴趣，觉得战火是没有尽头的。他们能不能活到明天，还不好说。但是，看到吴昕薇出现，他们对于人生的乐趣，对于未来的希望，又重新点燃了。

　　他们都在悄悄的告诉自己，不要沮丧，不要失望，更不要绝望。情况还没有糟糕到人类就要灭绝的地步。他们看到明天的太阳的机会，还是很大很大的。人类世界，还是有很多珍贵的东西的。比如说，美女。好像吴昕薇这样级别的美女，自然是夏星晓这些变态人物的专宠。但是，在吴昕薇之外，还有很多其他的形形色色的美女，这些，都是他们可以猎取的。

　　乱世的军人，固然有很大的程度成为炮灰，成为连名字都没有的存在。但是，乱世的军人，也有可能一跃而起，成为风云人物。金麟岂是池中物，一遇风云就化龙，这是古训，也是真理。谁能保证，他们这些人，以后就没有机会出人头地？谁能保证，他们以后，就不能拥有大量的美女妖娆？

　　现在的星空，越来越混乱了，估计第二十四次星空大战，很快就要全面爆发。到时候，混乱的星空，只有实力才是王道。只要有足够的实力，就能夺得金钱、美女和权力。如果没有足够的实力，到手的金钱、美女和权力，也会失去。现实就是如此的残酷。不管你是否能够接受，现实就是如此。

　　乱世，对于美女来说，绝对是红颜薄命的存在。她们的命运，根本轮不到她们自己来做主。她们就是猎物，一种特殊的猎物。巅峰强者，都以猎取到她们为荣。只有真正的强者，才能为她们做主。想要拥有她们，想要将她们收入自己的后宫，独自享用，前提就是你要有足够的实力，能够将她们从别人的手里抢过来，又能够防止别人将她们抢走。

　　夏星晓关切的问道：“吴舰长，你怎么来了？”

　　吴昕薇含笑说道：“听说你们这里发生了激战，我特地过来看看。”

　　夏星晓笑着说道：“没有什么大事，谢谢你的关心，也谢谢柠檬猪的全体官兵。他们一直都在外太空努力作战，减轻我们的压力。”

　　吴昕薇歉意的说道：“不好意思，我们112师没有尽到全力，实在是不好意思。我们师长说了，他对不起你们，他向你们道歉。”

　　孙石磊和李玉济等人面面相觑，都感觉有些不可思议。就是夏星晓，同样感觉有些不可思议。吴昕薇是专门前来道歉的？第112师的师长褚楠宏准将，居然向他们这些小兵小卒道歉？这是不是有点太隆重了？

　　第112师缺少能量晶的事实，是所有人都知道的。作为第112师的当家人，完全没有必要因此而道歉。他们都已经尽力了，为什么还需要道歉呢？但是，褚楠宏就是这么做了。他派遣吴昕薇到最前线来，向他们表示歉意。可以想象得到，他和缅洛军事基地的关系，有多么的密切。

　　李玉济缓缓的说道：“我们全体都感谢楮师长的关心。”

　　吴昕薇苦笑着说道：“外面的情况，估计你们也看到了。我们舰队的能量晶严重不足，只怕无法坚持太长的时间了……”

　　阎宝青急忙问道：“你的意思不会是你们要撤走舰队吧？”

　　此言一出，所有人都大吃一惊。我靠，第112师要撤走附属舰队？


第354章 吴昕薇失业了……

　　如果说他们今天听到的最坏的消息是什么，绝对是这一个了。第112师撤走附属舰队，那是什么概念？这个概念就是，那些庞大的沙虫，完全可以游曳到艾叶星的外围，直接对艾叶星发起进攻。它们吐出的能量球，随便一个砸下来，就能将第二十二号军营全部毁掉。那可绝对不是开玩笑的。

　　夏星晓的目光，也集中到了吴昕薇的身上。他很担心，如果褚楠宏的道歉，乃是因为要撤走舰队的话，他一定会深深的鄙视对方的。你麻痹的，撤走舰队就撤走舰队好了，还派人来道歉？假惺惺的！夏星晓最恨的，就是这些假惺惺的家伙了。连带的，他对吴昕薇的好印象，也给破坏了。

　　吴昕薇急忙说道：“当然不是！我们师的附属舰队，已经接到了楮师长的命令，就算打到最后一个人，都坚决不能撤退！只是……”

　　夏星晓深沉的说道：“只是什么？没关系，说出来，我们能接受的。”

　　吴昕薇眼角含泪，轻轻的说道：“我们师长说，附属舰队只能支撑大概十五天的时间。十五天以后，他们就要直接撞击大沙虫了。所以，你们每个人，都最好有心理准备。十五天以后，战斗会更加的残酷的。”

　　李玉济情不自禁的失声问道：“什么？附属舰队要去撞击大沙虫？”

　　周围的其他人，都是暗暗大吃一惊，同时又感觉到十分的悲怆。第112师的附属舰队，不得不做出撞击大沙虫的计划，显然是由于缺乏能量晶的影响。如果在这十五天的时间里，第112师的能量晶无法得到补充的话，第112师的附属舰队，就要在撞击中，全部壮烈的为国捐躯了。

　　那些大型的战舰上面，几乎没有修炼者存在。他们都是很普通的联邦军人，他们的生命是很脆弱的。一旦战舰撞击沙虫，其必然的结果，肯定是战舰损毁，战舰上面的联邦军人，最多只有不到一成的人有活命的机会。而最终能活命的，估计不到总人数的1%。撞击，基本上就是全员集体自杀殉国了。

　　如果这样的行动，是放在以前，绝对是联邦军队的表率啊！每个牺牲的联邦军队，都会得到双倍乃至是三倍的抚恤金。他们的壮烈事迹，将会被各种大大小小的媒体，反复的渲染，反复的烙印。他们的行为，将极大的激励其他的联邦军人，激发他们的斗志，继续和凶残的沙盗作战。

　　但是，此时此刻，夏星晓他们感觉到的，没有丝毫的悲壮，没有丝毫的激励，只有无穷无尽的伤感。他们的撞击行为，不是主动的，是被迫的。在没有能量晶的情况下，他们只有做出这样的选择。他们本来不应该这样死去的。他们应该做出更大的贡献。可是，形势却偏偏迫使他们这样死去。

　　坦白说，二世祖绝对没有什么悲天悯人的胸怀，更没有天下为公的觉悟，他就是本能的觉得，第112师附属舰队的牺牲，很不值得。第112师的战斗力，是有目共睹的。第112师的功绩，也是引人瞩目的。这么一支英雄的部队，怎么能这样死去呢？这样的壮烈殉国，太无能了，太窝囊了。难道，除了学习邓世昌撞击敌舰，就真的没有其他办法了吗？

　　想到这里，夏星晓就会想到自己当初解救到的那些年轻的女兵。在每一艘的军舰上，都有很多年轻的，如花似玉的女兵啊！如果战舰去撞击大沙虫的话，她们岂不是也跟着为国捐躯了？可惜啊！真是太可惜啊！

　　她们才多大啊，最多二十来岁，才刚刚离开军校而已。她们的生命之花，才悄悄的开始绽放，还没有人来得及欣赏她们的美丽，她们就被迫强行的凋谢了。她们美丽的身躯，娇柔的语调，温柔的气息，都将在剧烈的能量爆炸中，直接分解为原子状态，飘散于星空之中。这是多么凄艳的一个画面啊！

　　吴昕薇缓缓的说道：“是的。附属舰队的全体官兵，都做出了如此的选择。”

　　现场又是一片的沉默。空气中，只有苦涩的悲怆的味道。没有人想要说话。没有人知道，自己到底应该说些什么。早就知道第112师是一支打不烂，打不死的部队，没想到，它却不得不自己走向死亡。

　　夏星晓错开话题说道：“对了，你怎么还在这里？没回去？”

　　吴昕薇苦笑着说道：“我原来指挥的护卫舰被击毁了，新的护卫舰，还没有补充过来呢。部队里面，没有我的位置。所以，暂时，我只能算是失业了。希望你们缅洛军事基地不要拒绝我的饭碗。”

　　夏星晓点点头，慢慢的说道：“你说笑了，怎么可能？”

　　说是这么说，他也知道吴昕薇不是说笑。现在的吴昕薇，的确是失业了。

　　战舰的指挥岗位，都是很有限的，特别是舰长的位置，都是一个萝卜一个坑。又或者是一个坑里面有几个萝卜。整个第112师的附属舰队，也就是二十艘的驱逐舰，五十艘的护卫舰，总共才七十个舰长的岗位。

　　更何况，这些都是齐装满员的情况下，才会有这么多的战舰。实际上，真正装备到第112师的战舰数量，根本不到编制数量的三分之一。这样一来，舰长的岗位，就更加的少了。就算是大美女舰长，也没有强行取代别人的理由。战舰部队，是很讲究排资论辈的，根本没有插队的机会。

　　被损毁的战舰，要重新配置，肯定需要一段时间。这个时间，一般是三个月左右。如果一切程序都顺利，没有人暗中刁难的话，新的战舰，大概会在三个月以后，就可以派人到战舰制造基地，接收新的战舰了。但是，如果有人暗中捣乱的话，就不知道得轮候到什么时候了。等待，是必不可少的。以前的第112师，属于二级补充单位，排在一级补充单位的后面。

　　所谓的一级、二级补充单位，就是后勤补给的优先度排序。说得简单明白一点，就是亲生的和后娘养的区别。一级补充单位，只要出现缺口，立刻就会得到最快速度的补给。只要有货，他们就能第一时间获得补给。而二级补充单位，则是在满足一级补充单位的基础上，有了多余的物资，才会获得补充。如果物资不足的话，补充计划就只能是纸上计划了。

　　好在，二级补充单位，也要比三级补充单位好一些。很不幸的，第四警备旅，也就是缅洛军事基地，就是三级补充单位。如果说，二级补充单位是后娘养的，那么，三级补充单位，就是从街边的垃圾堆里面捡来的。平时，如果有什么东西不要的，才会随手打发一点。想要好东西？门都没有。

　　比如说，第四警备旅所使用的武器装备，就全部都是第112、114、116师淘汰下来的武器。人员的补充，也是最慢的，迟迟都不到位。除了还能准时发薪水之外，几乎没有什么是不要等的。这种情况，在边防军整个部队，都是很普遍的。有的部队混的比第四警备旅还惨呢，都不好意思说部队的番号。

　　本来，在上次沙盗来袭的时候，第112师就申请了战舰补充计划，上面也批准了。只可惜，随着大叛乱的开始，这个补充计划，显然是不可能实施了。在这个节骨眼的时候，有谁还会舍得将战舰调派到其他地方？

　　估计，如果没有新的战舰补充，吴昕薇最好的出路，就是去给别人做副舰长，又或者是做参谋长。以吴昕薇的能力和姿色，如果愿意给别人做副舰长的话，只怕会有人抢着要的。但是，想要做正舰长，估计就是不可能了。为了一个女人，主动的让出自己的舰长岗位，只怕是没有谁愿意的。

　　吴昕薇自嘲说道：“所以，我得在缅洛军事基地，长期的蹭饭吃了。”

　　对于现在的吴昕薇来说，没有了自己的战舰，回去第112师也没有意思。她的岗位在战舰上，而不是别的地方。万一上面分配她到别的军舰去做副舰长，她肯定是不愿意的。但是，军令不可违啊。如果军令真的下来了，她就必须执行。不管从哪个角度来说，这都是非常别扭的事情。

　　倒是她找借口呆在缅洛军事基地，一直不回去原来的部队，估计第112师的领导，也能明白她的意思，自然不会强硬的分配她到别的军舰去了。和缅洛军事基地的沟通联络，也很重要嘛。而其他的舰长，没有看到她，大概也不会有什么想头。她也就可以安安稳稳的度过一段时间了。

　　夏星晓在自己的庞大的记忆库里，到处寻找有关战舰制造的记忆。他融合了四十五个傀儡的记忆，各方面的知识，都得到了大面积的提升，再也不是以前那个懵懵懂懂的小白了。他想了想，慢慢的说道：“我好像记得，在白鹭星的某个地方，是可以制造驱逐舰和护卫舰的，对吧？”

　　这些消息，不是来自傀儡，而是来自他之前的认知。他父亲的矿石贸易有限公司，很大的一个雇主，就是联邦军队。制造战舰，需要消耗大量的矿石。军队内部不可能采集到那么多的矿石，肯定是要进行招标购买的。


第355章 蝴蝶蓝制造基地

　　夏千峰的茶朵糜贸易有限公司，平时就是军队的常客。其采集到的矿石，有相当数量，是直接销售给联邦军队的。夏星晓就算是二世祖，隐约的情况也是知道一些。不过，具体的情况不太清楚。

　　吴昕薇若有所思的说道：“你说的是统万城吧？”

　　夏星晓点点头。他想要说的，的确是统万城。其实，这个名字，他早就在周展的记忆里找到了。周展本人，就是来自统万城的修炼者。对于统万城的情况，周展自然是最清楚的。周展既然清楚，夏星晓也就清楚了。

　　之所以没有直接说出来，还是装傻的需要。表现得太聪明不好。在御姐的面前，你得装傻，装嫩，装萌，得充分的给御姐表现自己的机会，才能引来御姐的喜欢。只有御姐喜欢了，才能对她得寸进尺。

　　吴昕薇微微叹息一声，苦涩的说道：“难得，你居然还知道统万城的蝴蝶蓝制造基地。现在，知道这个消息的人，已经不多了。只可惜啊，统万城的战舰制造基地，已经废弃多年了，根本没有制造战舰了。”

　　夏星晓半信半疑的说道：“真的废弃了吗？难道就没有重新启用的可能？我好像听说，在以前，这个战舰制造基地的产能是很大的。”

　　听谁说的？自然是听周展说的了。在周展的记忆里，关于这个制造基地的认知，相当的不少。估计他的祖上，应该和这个制造基地关系很密切。如果不是为了卖萌的需要，他都忍不住直接稀里哗啦的倾泻出来了。

　　吴昕薇轻轻的蹙眉，思索着说道：“以前，蝴蝶蓝的产能的确很大，一年就能制造三百五十艘的驱逐舰，八百五十艘的护卫舰，还有上万架的战斗机，上万台的机甲。问题是，这些产能，是需要大量的原材料支撑的。而最重要的原材料，又是各种各样的矿石。没有足够的矿石，根本无法开工啊！”

　　看到夏星晓很好奇的样子，吴昕薇果然被他的外观给蒙骗了，不知不觉的，就想要在他的面前，表现一下自己的学识。她详细的解释说，在沙盗军队没有十分强悍的时候，白鹭星还能从周围的各个星球，获得比较充足的矿石供应，能够供蝴蝶蓝基地的各项需要。那个时候，蝴蝶蓝制造基地，的确是产量很大的。几乎每天，都有战舰和大量的战斗机、机甲从这里开走。

　　所谓的蝴蝶蓝基地，其实就是一个复合型的建设工场，能够制造普通的战舰、战机和机甲。当时建造这个基地的目地，就是为了以白鹭星为跳板，向周围的星空世界扩张。那时候，人类军队的实力还比较强，对于战甲你、战斗机和机甲的需求量很大。因此，蝴蝶蓝制造基地的设计产能，是相当强悍的。

　　根据之前遗留下来的资料，蝴蝶蓝基地能够大量的建造驱逐舰和护卫舰、三代或者四代战斗机，十代以下的机甲。如果要用什么词语来形容这个基地，那就是好又多量贩。蝴蝶蓝基地出产的各种武器装备，质量说不上很好，性能说不上十分的优秀，关键是数量大，经受得起残酷的战争消耗。

　　当初，选择在白鹭星的统万城，建设蝴蝶蓝制造基地，就是为了就近的补充战斗的损失。毕竟，在激烈的战斗中，最容易损失的，就是驱逐舰、护卫舰和一般的战斗机、机甲了。设计者提出的理念是，前线的损失，三天内就补充完毕。由此可见，这个制造基地的彪悍之处。

　　事实上，在蝴蝶蓝制造基地建设完毕的一段时间里，的确是生产了数以万计的战舰，数以百万计的战斗机，数以百万计的机甲，很好的满足了前线战斗的需要。那时候的人类军队，采取人海战术围攻敌人，一点都不是难事。反正，前线的损失，只要三天的时间，就能补充回来，没啥好担心的。

　　只可惜，后来，白鹭星周围的形势，逐渐的恶化。人类军队在吃了几次败仗以后，不断的收缩防线，放弃了大量的资源性星球。蝴蝶蓝制造基地，无法获得足够的原材料供应，只好慢慢的废止了。不过，考虑到未来战争的需要，蝴蝶蓝制造基地的各项设备，基本上还算完好。如果有足够的矿石，有足够的原材料，还是可以继续开工建造武器装备的。

　　当然，重新启用蝴蝶蓝制造基地，肯定需要一些时间，还需要一笔很大的费用。初步估算，没有一百亿的星币，根本无法重新启动这个星币。这是周展在两年前的估价。现在的问题是，由于战乱的出现，物价已经开始不断的膨胀，一百亿星币，只怕不够用的。就算翻两番，都未必够。

　　事实上，要重启蝴蝶蓝制造基地，最关键的，不是星币多少的问题，而是实物多少的问题。实物包括两个。一个是足够的原材料。这是硬通货，没有得商量的。另外一个，就是足够数量的技术人员了。毕竟，制造战舰、战机和机甲什么的，需要的不仅仅是矿石，不仅仅是其他的原材料，还需要大量的技术人员。如果没有统一的筹划，只怕是无法启动的。

　　一句话概括，想要将蝴蝶蓝制造基地重新启动，需要一个财大气粗的老板。不管这个老板是军队也好，还是民间企业也好，反正，只要有钱，有原材料，有技术人员，就好办事。而只要具备这些条件，蝴蝶蓝制造基地的产能，就能得到充分的发挥。战舰、战机和机甲之类，都会流水般的出现。

　　至于第112师紧缺的能量晶，对于蝴蝶蓝制造基地来说，也不是什么难事。相对于制造战舰来说，制造能量晶，反而是最没有技术含量的事情。能量晶的提取，其实不需要十分复杂的机器设备。只要有相应的装备，相应的矿石，开动机器，不同规格的能量晶，也会流水般的出现的。

　　“哦，原来如此。”夏星晓点点头，自言自语的说道。

　　他感觉，或许，以自己父亲的能力，应该尝试一下，重启蝴蝶蓝军事基地。

　　虽然说，重启基地需要的条件很苛刻，难度很大，最后也未必能成功。但是，只要思想不滑坡，办法总比困难多。在沙盗已经将刀子架到了脖子上的时候，大家都应该一起努力，想办法壮大自身的力量。而重启蝴蝶蓝制造基地，是满足大部分人的利益需要的。尤其是军队，一定会鼎力支持的。

　　夏千峰是白露城的议员，有没有权力，干涉蝴蝶蓝制造基地的事情？夏星晓不知道。但是，夏星晓相信，只要父亲愿意，肯定可以找到办法的。相信军队在这个时候，也会大开方便之门。别的部队不说，第112师绝对是举双手双脚赞成的。所以，这方面基本上不会有什么难题。

　　至于原材料的问题，夏星晓自己就能解决。只要五条沙虫幼虫升级到第五级，它们的采矿能力，将会得到质的飞跃。蝴蝶蓝军事基地，需要什么样的矿石，只要列出清单来，沙虫幼虫就能寻找并且挖掘出来。

　　艾叶星的地下深处，有什么矿石没有？只是以人类的挖矿技术，还无法触及到五万米以下的空间而已。而对于沙虫幼虫来说，五万米的深度，根本不算一回事，它们往来自如。只要建立白鹭星和艾叶星的正常的运输通道，夏星晓相信，大量的矿石，会源源不断的送往蝴蝶蓝制造基地的。

　　至于其他方面的条件，如金钱、技术人员等，相信以父亲的能力，也是能解决的。不就是八九百个龙币吗？光是出售部分的矿石，就能将这笔金钱收回来。就算父亲解决不了，秋见香也能解决啊。秋收集团拿出八九百个龙币，不算什么大事吧？至于技术人员方面，就需要军队配合了。

　　白起星和关羽星，两个庞大的星域，想要找出一些合格的技术人员，应该不是难事。因为，蝴蝶蓝制造基地开工建设的，都是一般的武器装备，没有涉及到什么先进的高科技，一般的技术人员就能够胜任。

　　事实上，就算没有足够的技术人员，大量的使用机器人，也是可以胜任的。制造战舰、战斗机、机甲，需要的机器人也不高级。秋收财团的麾下，就有专业的机器人制造公司，秋见香就是其中一家机器人研究公司的幕后老板。以她的能力，临时制造一批生产机器人，应该不是什么难事。

　　所以，归根到底，还是原材料的问题。夏千峰和其他人，都没有能力解决原材料的问题，所以才没有想到重启蝴蝶蓝制造基地。但是，现在，他夏星晓有能力解决原材料问题，剩下的一切事情，他们自然会搞定。

　　想到这里，夏星晓就说道：“我去一下酒吧，和外界联络一下。”

　　吴昕薇随口说道：“你要和谁通话？”

　　夏星晓说道：“我找杨泽新。他是我父亲的秘书。”

　　吴昕薇说道：“你找他做什么？”

　　夏星晓有些含糊的说道：“或许，我能解决原材料的问题。”

　　吴昕薇马上说道：“我那里就有和外界的通讯，你跟我去吧！”


第356章 好弟弟，你轻点……

　　夏星晓暗暗叫好，随后又觉得自己有点笨。以吴昕薇的身份和地位，肯定有和外界联络的通讯工具啊，自己怎么就没有去找她呢？在她那里，随便怎么“煲电话粥”，问题都不大啊！陈多海肯定不会收她的电话费啊！

　　夏星晓马上站起来，带着吴昕薇兴冲冲的走向她的办公室。吴昕薇不是修炼者，无法快速飞行。夏星晓干脆将她拦腰夹起来，带着她飞行。可能是他自我感觉，和吴昕薇的关系不错，所以，完全没有征求对方的同意，就直接将手搭在了她的腰肋下，跟着就将她抱起来了。

　　吴昕薇显然没有想到，夏星晓会做出这样的动作。她情不自禁的有些愣神，还以为夏星晓是要占她的便宜。后来才发现不是。夏星晓只是带着她走路而已。她忍不住在内心默默的埋怨起来，这个缺教养的家伙，怎么能一句招呼都不打，就直接将女孩子抱起来就走呢？

　　作为一个绅士，你至少要征求一下女方的意见啊！在这样的情况下，作为女方，她一般都会同意的。如果他能征求一下女方的意见，女方的观感，就完全不同样了啊！好像他这样，明明是没有什么恶意的，明明是为了赶时间的需要，可是给人的感觉，却是太不懂礼貌了。难怪，在别人的眼里，他给人的形象要这么差。他根本不懂得和别人打交道啊！

　　在不知不觉间，吴昕薇再次强化了教育夏星晓的念头。她要努力的将他从二世祖慢慢的变成绅士。她要让他的名声，逐渐的扭转。她低声的说道：“下次你要抱我，先跟我说一声，不要吓到我了。”

　　夏星晓没反应过来，随口说道：“哦，我知道了。”

　　吴昕薇轻轻的说道：“女孩子就算愿意给你抱，你也需要给她一个借口。”

　　夏星晓对这些还真是没有研究，飞行的过程中，闲得无聊，就专心的听吴昕薇说话。结果，在有意无意中，两人的身体，靠得更紧了。吴昕薇的身体，比叶九嫣明显的要是柔软一些。夏星晓的手，无意中触碰到她的胸脯轮廓，感觉绵绵的，柔柔的，似乎是水做的一样，偏偏又相当的坚挺。

　　二世祖很想将自己的手，继续向上挪动一点，去探索双峰的弹性。他已经了对叶九嫣的双峰有很深刻的了解。对唐岚的身体，也有了初步的了解。现在，似乎应该轮到吴昕薇了。他大着胆子，慢慢的将自己的手，向上积压她的双峰。在他的挤压下，吴昕薇的双峰，果然变得越来越有弹性。

　　唐岚和叶九嫣，都是修炼者。她们的身体弹性，比吴昕薇肯定要好一些。双手触碰到双峰的边缘，就已经感觉弹性很好了，难以寸进。但是，吴昕薇不是修炼者，她的身体弹性就要稍微差一点。在他的悄悄的积压下，吴昕薇的双峰，形状上的变异，明显要比叶九嫣和唐岚都要大。

　　吴昕薇忽然轻轻的说道：“好弟弟，你挤疼我了，你轻点。”

　　一句好弟弟，加上一句你轻点，顿时将夏星晓的欲望，提到了新的高度。吴昕薇这么说，显然是没有拒绝他的探索啊。如果细细品味起来，这简直不是默许，根本就是默默的鼓励啊。如果她真的要拒绝的话，一定会有相应的动作配合的。但是，她并没有任何的动作，只有温柔的轻轻的细语。

　　以吴昕薇的聪明才智，怎么可能猜测不到他的丑陋用心？如果她要做制止的话，她有的是办法。一个能当上中校舰长的美女，怎么可能没有一些反制的手段？否则，她早就被别的男人欺负了。但是，她并没有制止，只是请他轻点，这里面蕴含的意味可就丰富去了。

　　这情不自禁的让二世祖感觉，自己和御姐之间的距离，是越来越近了。于是，他的手，非但没有收回来，反而轻轻的动作了几下，有意无意的对御姐的双峰开始了有节奏的探索。轻轻的按几下，又轻轻的揉几下，甚至，还故意粗鲁的压了几下。结果，吴昕薇终于忍耐不住，伸手将他的魔爪轻轻的挪开了。

　　对于夏星晓的动作，刚开始的时候，吴昕薇一言不发，只是默默的承受。她愿意给他一点点的感觉，觉得他有希望和自己建立亲热的关系。但是，这个家伙，还是太粗鲁了。给他一点点的阳光，他就灿烂。这不，越来越过分了。于是，美丽的女舰长，果断的拿开了他的魔爪。

　　“嘿嘿……”二世祖的脸皮足够厚，不以为意。

　　吴昕薇虽然是拿开了他的双手，制止了他的进一步动作，但是，她没有说什么，也没有挣脱自己的搂抱。这充分的说明，美丽的女舰长，只是觉得他太过分了。他和她之间的关系，还没有亲密到这样的地步。

　　话说，她愿意被他抱在怀里，本身就已经是很大的进步了。别的男人，还没有谁这样搂抱过美丽的女舰长呢！幸好一路上都没有人看到，否则，不知道他们的眼珠子，得有多少掉落在地上。二世祖的艳福，实在是太打击人了。

　　美女舰长的暗示，应该怎么理解呢？二世祖琢磨了好一会儿，总算是将大概的意思琢磨出来了。吴昕薇显然是对他很有好感的，也不介意他吃一点她的豆腐，占她的一点便宜。但是，她不希望他太直接，速度太快。用一句斯文人话来说，就是欲速则不达。你需要给美女舰长一点时间。

　　“没关系，我有的就是时间……”夏星晓悄悄的自言自语。

　　收拾了心情以后，夏星晓就专心飞行。两人很快就回到吴昕薇的住处。吴昕薇的住处，自然是军官宿舍了。由于她是女性高级军官，临时安排的宿舍，就在虞芷蕾的宿舍旁边。由于虞芷蕾是个工作狂人，平时基本上都是住在军法处大楼那边，所以，她的宿舍，几乎都没有使用过。可能是由于和虞芷蕾的关系比较熟稔，吴昕薇的手里，就有虞芷蕾宿舍的钥匙。

　　吴昕薇现在承担的主要工作，就是沟通、协调第112师和缅洛军事基地之间的各种关系。要做好这项工作，和外界的通讯工具自然是不可或缺的。不但她的办公室有，她的宿舍也有，以方便她随时和外界联络。吴昕薇知道夏星晓很着急，进门以后，就将和外界的联络信道打开，让夏星晓使用。

　　夏星晓第一个要找的，当然是父亲的秘书杨泽新了。他父亲夏千峰，身边从来不带通讯器。要找他老人家，必须找到杨泽新。又或者是他的另外一个秘书，叫做范建的。范建当然不是他的本名，而是夏星晓给他起的名字。

　　那个叫做范建的秘书，和杨泽新完全不同。杨泽新和夏星晓的关系很好，两人既是养兄弟，又是铁哥们，唯独那个范建很不合群。这个范建，也不知道是父亲从哪里找来的人，除了夏千峰，别人的面子，他全部都不给。

　　对于这一点，整个茶朵糜矿石贸易公司上下，都是感觉很奇怪的。一个和二世祖不对付的人，怎么能坐得稳秘书的位置？可是，事实上，范建的秘书位置，就是坐得很稳，深得夏千峰的信任。

　　有一天，少不更事的夏星晓喝醉了，和别的一个公子哥儿发生了一点冲突，将场面闹得大了一点，夏星晓没有找到杨泽新，就让范建过来收拾手尾，结果被范建给硬生生的拒绝了。范建说，他是给夏千峰干活的，不是给他夏星晓干活的。这种事情，他绝对不会管。然后，就华丽丽的挂掉了电话。

　　结果，很快，从警察署赶到的女警官梅映雪，就封锁了现场，不管三七二十一，就将二世祖给带回去了警察署，将他不轻不重的修理了一顿。她根本不问事情的经过缘由，也不管任何人要笔录，就是让人将二世祖的双手铐起来，扔到一个半封闭的小黑屋里面，然后一走了之。

　　于是，二世祖就独自在小黑屋里面过了一夜。他发誓，他自从十五岁以后，就再也没有一个人单独过夜了。结果，愣是被梅映雪给坑了。小黑屋倒也没有什么别的东西，就是蚊子很多。二世祖的双手，都被手铐锁着，想要打蚊子，很不方便。结果，他被蚊子整整咬了一夜，身上全部都是包。

　　一直到早晨的时候，得知消息匆匆赶来的秋见香，才将他保释了出来。这件事，一直都让二世祖觉得非常的恼火。他第一个恼火的对象，当然是梅映雪。第二个恼火的对象，就是范建了。但是对于梅映雪，二世祖是有些顾忌的。

　　梅映雪不但是白鹭星直属的女警官，还是秋见香的表姐，来头很大，二世祖轻易动不得。这一次，他也算是撞到枪口上去了。作为秋见香的表姐，梅映雪知道秋见香喜欢二世祖，而二世祖又喜欢在外面鬼混，所以，她对二世祖的态度，非常的不友好。她总是盯着夏星晓一举一动。


第357章 晕！老爹要捐献矿石？

　　事实上，如果不是顾忌夏千峰的议员身份，梅映雪早就将二世祖整的不成人样了。她本来就对二世祖的放荡行为，十分的恼火。偏偏秋见香又对二世祖一往情深，完全没有回头是岸的可能，更是让梅映雪恼火。这一次让二世祖被蚊子咬了整整一个夜晚，也算是对他的小小的惩戒了。

　　二世祖自然不敢对梅映雪怎么样，只好悻悻的从警察署出来，乖乖的回家。想起范建拒绝自己的命令，他一怒之下，就将范建的大名改成了范建。至于他原来的名字，二世祖的记忆不好，现在已经想不起来了。二世祖还向自己的父亲投诉了范建。只可惜，夏千峰根本没有对范建怎么样。

　　后来，二世祖才知道，这个范建，是从遥远的星罗帝国投靠到这边来的。也不知道他到底是有些什么特殊的本领，居然让夏千峰对他十分的看重。在茶朵糜矿石贸易有限公司里面，除了夏千峰、杨泽新，就是这个范建的权力最大了。每次想到范建从来不卖自己的帐，二世祖就牙痒痒的，却有无可奈何。

　　该死的是，他要找的杨泽新，偏偏没有找到。没办法，他只好接通了范建的电话。结果，范建冷漠的声音很快传来：“大少爷，什么事？”

　　不要以为范建称呼自己为大少爷，就是表示对自己的尊敬。事实上，恰恰相反，范建这样称呼夏星晓，纯粹就是为了表示自己的蔑视。没错，就算是在茶朵糜贸易公司内部，范建也从来不掩饰自己对夏星晓的蔑视。茶朵糜贸易公司的全部员工，都知道他们的范秘书，从来不卖二世祖的帐。

　　对于不尊敬自己的人，二世祖自然也不客气。他直截了当的说道：“我要我爸！你马上给我通报！”

　　范建说道：“对不起，他没空。”

　　夏星晓顿时着急了，说道：“我找他有要事！”

　　范建硬邦邦的声音传来：“我说了，他现在没有空！”

　　夏星晓顿时大怒，厉声叫道：“范建，你要是不给我通报的话……”

　　忽然间，通讯器传来嘟嘟嘟的声音，却是范建不等夏星晓有什么反应，就将电话给挂了。留下一脸木然的夏星晓，对着通讯器发呆。可怜的二世祖，一时间还没有反应过来呢。

　　“我操！”

　　好半天，二世祖才反应过来。

　　这个该死的范建，当真是犯贱啊！挂老子的电话！

　　如果二世祖现在还在白露城的话，十有八九，会直接去找范建的麻烦。

　　上次的旧恨，加上这次的新仇，足够二世祖对范建大动干戈了。二世祖发誓，一定会将这个狗日的范建的金丝边眼镜给打碎了。每次看到高高瘦瘦的，一脸阴险的贱人，戴着一副金丝边眼镜出现，二世祖就很想有抽他的冲动。

　　只可惜，现在的他，远在艾叶星，暂时根本没有回去白露城的可能。所以，对于范建的新仇旧恨，都只能是默默的记在心里了。向父亲投诉没有用，向杨泽新投诉也没有用，唯一的手段，就是直接打上门去了。他就不信了，以他二世祖的身份，还搞不定一个星罗帝国来的打工者！

　　吴昕薇发现夏星晓的神色不对，便含笑端了一杯参茶过来，关切的问道：“怎么啦？遇到什么问题了？需要姐姐帮忙吗？”

　　夏星晓摇摇头，缓缓的说道：“没事，我一会儿就好。”

　　那个该死的范建，看来是无法指望了。他只有继续找杨泽新。

　　偏偏该死的杨泽新，今天也是奇怪了，通讯器居然一直关着。平时，他的通讯器都是二十四小时常开的，夏星晓任何时候都能找到他。今天这样的情况，夏星晓还是第一次遇到。没办法，夏星晓只好不断的呼叫。

　　功夫不负有心人，足足五分钟以后，杨泽新这个家伙，总算是接通了频道。他没有马上说话，而是拿着通讯器，似乎走了很远的一段距离，才低声的问道：“大少，怎么了？我们都在开会呢！”

　　夏星晓劈头盖脸的就问道：“那些矿石怎么样了？”

　　杨泽新压低声音，心有余悸的说道：“我正要找个时间跟你汇报呢。你不知道，我们差点儿给沙盗给逮住了。”

　　夏星晓急忙问道：“那，矿石运回去了没有？”

　　那些矿石可是他的第一桶金啊，如果被沙盗抢走，那就悲剧了。

　　幸好，杨泽新低声的说道：“托大少的福，都顺利的运回来了。正在卸货呢。幸好我们装货的速度比较快，运输船的空间也足够大，一次就能够全部装完。否则，还真是麻烦了。你不知道，我们刚好装完货，沙盗就出现了。我们发现不对，急忙加速，一路狂奔，总算是顺利的跑回来了。”

　　夏星晓这才稍稍放心，点点头，跟着问道：“总共是多少货？”

　　杨泽新说道：“装货的时候，我就统计了，总共是三十五万吨的高纯度矿石啊。纯度基本上都在百分之九十五以上。大少，我不得不承认，这一次，你的确是很厉害，居然弄到了这么多高纯度的矿石。我们茶朵糜贸易公司，就算是忙碌个三五年，估计都整不出这么多的矿石来。”

　　“你知道不知道？连范建知道了这件事以后，都愣了愣，跟我说了一句，靠，二世祖什么时候转性子了？居然也懂得探矿挖矿了？你不知道他的表情，多么的精彩，我还是第一次看到他的那种怪异的表情……”

　　夏星晓气鼓鼓的说道：“精彩个屁！他刚才挂掉我的电话了！”

　　杨泽新笑着说道：“你们通话的时候，我就坐在旁边，我都听到了……”

　　夏星晓顿时就火大了，直言不讳的说道：“杨泽新，你是不是也跟范建一伙了？你们一起都不接我的电话是不是？你是不是想从公司滚出去？”

　　杨泽新含笑说道：“大少，是你老子不让接的！我们有什么办法？你要是不满，就冲着你老子发火好了，可不要冤枉我们这些打工仔。你老子正在台上演讲呢，我们都坐在第一排，通讯器一响，他就盯着我们了……”

　　夏星晓诧异的问道：“我老子又在发表什么演讲？你们现在在议会大厦？”

　　杨泽新这一次，却没有正面回答，含笑错开话题，说道：“大少，咱们这一次，真的是发达了。光是你采挖出来的那些矿石，就价值至少两千多个龙币啊！两千多个龙币，我连想都不敢想！”

　　夏星晓有些愕然的说道：“怎么这么多？”

　　根据他的估算，三十五万吨的高纯度矿石，不值这么多龙币啊！

　　杨泽新说道：“现在叛乱四起，对矿石的需求量大大的增加。短短几十个小时的时间，军用矿石的价格，已经飙升了至少百分之十五了！我估计，不用三天的时间，军用矿石的价格，还要飙升百分之五十以上。早在五个小时以前，我们都接到了军方后勤部的电话，说要将我们的矿石，全部买下。”

　　“大少，我粗略的看了一下，你挖掘到的那些矿石，都是制造战舰、战机和机甲核心部位的重要原材料，还有相当多的矿石，可以用来提炼能量晶。这些，都是军队必须的。这些矿石，就算是在平时，都是很难挖到的。军队采购这些矿石的费用，一向都是很高的。你说，能不值钱吗？”

　　夏星晓若有所思的点点头。

　　这样的结果，是他可以预想到的。

　　叛乱，就意味着战争。而战争，又意味着消耗。

　　星空战争，比拼的就是国力。而国力，很大程度就是武器装备。

　　只要是正常人，都能够感觉到，星空世界，是越来越乱了。第二十四次星空大战，随时都会爆发。所有国家和势力的军队，这个时候，肯定都在囤积战略物资。军用矿石，就是最重要的战略物资。如果没有足够的军用矿石，就无法建造更多的战舰、战斗机和机甲，更不要说提炼能量晶了。

　　第112师的战斗充分的证明，如果军队没有能量晶，根本就无法行动。因此，所有可以提炼能量的矿石，在这个节骨眼的时候，必然会成为所有国家和势力的抢手货。茶朵糜矿石贸易公司，突然间有这么大的一批紧缺矿石到货，白鹭星的军方，自然是第一时间表示高度的关注了。

　　杨泽新又说道：“大少，你的这些矿石，送来的正是时候，董事长很是高兴呢。军队的人也很高兴。范建和白鹭星军分区的副参谋长李正峰大校、第112师的后勤处处长张磊成上校洽谈了很久。董事长刚才就跟议会的人说了，准备无偿的将这些矿石捐献出去……”

　　夏星晓顿时就楞了。

　　晕啊，老爹居然要捐献这批矿石？

　　难道他不知道，这批矿石价值超过两千龙币吗？

　　两千龙币啊！这可是足足两千龙币啊！老爹说捐了就捐了？

　　难道是军方给老爹施加了什么压力？导致老爹不得不将矿石捐献出去？


第358章 树袋熊升级了！

　　那边杨泽新继续说道：“……大少，怎么样？你一定是被吓到了吧？价值两千龙币的矿石，就这样捐献出去了，眼睛都不眨一下的。”

　　夏星晓苦笑着说道：“你这个秘书，是不想干了吗？我心情很不好！”

　　杨泽新笑着说道：“我就知道你是这样的反应。我当时也吓傻了。这么多的矿石，说捐了就捐了？就算是抢，都没有这样子明抢的。结果，董事长说，咱们重启蝴蝶蓝制造基地……”

　　“啪！”

　　夏星晓狠狠的一拍自己的大腿。

　　哇塞！老爹居然也想到了重启蝴蝶蓝军事基地？

　　通过捐献这匹矿石，获得军方的书面授权，控制蝴蝶蓝制造基地？

　　我靠，老爹真是太聪明了！自己才刚刚想到的事情，他老人家已经开始进行了。说不定，现在，军方已经通过书面协议，将蝴蝶蓝制造基地，归属到茶朵糜矿石贸易公司的名下了。这在平时，是根本不可能的。但是，现在是战时，情况危急，军方为了这匹铁矿石，顾不得那么多了。

　　不知道老爹是什么时候盯上蝴蝶蓝制造基地的。估计，以他敏锐的头脑，肯定第一时间就意识到了蝴蝶蓝制造基地的价值。只是以前没有机会，他没有办法动手而已。现在有了机会，他当然不会放过了。

　　好吧，老爹其实不算是老人家，而是名副其实的青年企业家。自己的老爹，才五十岁不到，就白手起家，创建了这么一个矿石贸易公司。这样的成绩，就算放到星空世界，绝对是一等一的青年俊彦啊。如果以地球时代的年龄计算，正好相当于十八岁左右而已。他不是青年，谁才是青年？

　　看来，老爹毕竟是老爹啊，吃过的盐都要比自己吃过的米还多。自己能发现的商机，他早就发现了。既然老爸都已经想到了，他也就没有必要细说了。唯一需要提醒杨泽新的，就是换一个运输矿石的地方，保证矿石的运输安全。原来的那个地方，已经被沙盗给占领了，无法停靠运输船了。

　　同时，夏星晓还需要从杨泽新那里得到一份详细的矿石清单。以前的二世祖，对于矿石的了解，都是很粗糙的。只知道一个大概的情况，对于细节完全不清楚。现在，如果他的老爹真的在蝴蝶兰制造基地大动干戈的话，采矿就必须有目的的进行了。各种相关的矿产，都要保持产量的相对平衡，不能单纯的只采集某种矿产。好在，他有五条沙虫幼虫，分工合作的话，倒也没有什么难度。

　　很快，杨泽新那边，就将需要的矿产目录，都传真了过来。夏星晓仔细的看了看，发现其实也没有多少种。军队需要用到的矿石，也就是三十种左右。其中，很多都是可以相互替换的，只要有其中的一种就可以了。

　　夏星晓对照传真，再对照自己脑海里沙虫幼虫的记忆，发现艾叶星本身就有足够的矿产。在短时间内，五条沙虫幼虫，只需要在艾叶星专心的采矿就是了。他现在唯一的希望，就是五条沙虫幼虫可以尽快的升级，以获得更强大的采矿能力。沙虫幼虫如果提升到五级，采矿效率将会提升十倍以上。

　　星空世界的一切妖兽，都有一个固定的飞升过程。就是在五级、十级、十五级、二十级、二十五级、三十级的时候，能力都会得到大幅度的提升。人类修炼者，按照以前的老叫法，将这个变化称作是飞升。

　　如果说一般的升级，能力是基本翻倍增加的，那么，在这些特殊的等级，则是以十倍为基础增加的。因此，五级的妖兽，和四级的妖兽，能力是相差很远很远的。换言之，飞升前和飞升后的本命兽，能力是相差很远的。飞升的次数越多，能力越强。本命兽作为妖兽的一种，自然也是如此。

　　具体到沙虫幼虫来说，第一次的飞升，能力将增加为原来的十倍以上。不管是探矿能力，还是采矿能力，又或者是腹部的储藏空间，都比原来增加足足十倍。这就意味着，他们的采矿效率，会比原来更高。

　　从目前的情况来看，只要五条沙虫幼虫，都升级到第五级的话，以它们的采矿能力，还是暂时可以满足蝴蝶蓝制造基地的需要了。尤其是在提炼能量晶方面，是可以解燃眉之急的。

　　“咦？树袋熊要升级了？”

　　正在希望沙虫幼虫升级的时候，夏星晓忽然感觉到，五个树袋熊的星辰之力，都出现了剧烈的波动。它们的身体里面，汇聚了大量的星辰之力，似乎要发生爆炸的样子。他的内心顿时大喜。看样子，五个树袋熊是要升级了。它们夜以继日的炼制丹药，修炼的进度简直是飞快啊！

　　果然，随着树袋熊的能量波动不断的发生变化，树袋熊升级的征兆，越来越明显了。由于树袋熊自身的星辰之力，比夏星晓的天地元气还要充沛，在雄浑的星辰之力的冲击下，夏星晓自身的天地元气，开始出现不稳定的迹象。夏星晓急忙调取沙虫幼虫的星辰之力，互相对冲，努力的稳定能量体系。

　　树袋熊内部的星辰之力，受到外界的极大的压缩，在身体里面汇聚的密度更大。星辰之力汇聚的密度越大，意味着升级以后，树袋熊的能力，会获得额外的增加。虽然说额外增加的一点点能力，根本不放在夏星晓的眼里。但是，能够获得额外的能力增加，毕竟是好事嘛！谁怕好处多呢？

　　大概半个小时的能量交锋以后，五个树袋熊体内的星辰之力，终于是彻底的爆发了。强悍的能量，再次充斥着深深的矿洞，再次引起了周围很多人的关注。幸好，树袋熊的升级过程，动静不算很大，能量的波动，持续了大约三分钟的时间，就慢慢的消失了。一切，又慢慢的恢复了正常。

　　当树袋熊体内的星辰之力，慢慢的恢复平静，夏星晓检验脑海里的树袋熊的灵魂副本信息，发现五个树袋熊，都确确实实的提升到了第五级。它们的第一次飞升，过程相当的完美，效果也不错。它们的能力，的确是大幅度的提升了。这意味着，它们的炼丹能力，也会随之提升。

　　从现在开始，树袋熊就可以炼制二阶的丹药了。二阶的主要丹药，就是菩提大还丹和菩提小还丹。这些丹药需要用到的药材，和普通的大还丹差不多。只是需要加入一点点的血兰花汁液。不需要原汁原味的血兰花汁液，是可以大分量的稀释的。不过，稀释的浓度，不能超过一比一百万。

　　由于加入了血兰花的汁液，菩提大还丹和菩提小还丹的药力，是一阶丹药的十倍以上。对于十级左右的修炼者来说，服用菩提大还丹的效果，绝对是杠杠的。哪怕是品质低的菩提大还丹，都可以补满他们的气海。哪怕是曹容德这样，拥有两个气海的修炼者，一颗高品质的菩提大还丹下去，也可以将真气全部补满。

　　遗憾的是，五级的树袋熊，如果炼制菩提大还丹的话，暂时只能炼制出六品的丹药。虽然说，六品的菩提大还丹，也已经是相当名贵的丹药了。可是，对于喜欢追求完美的夏星晓来说，这个品质，还是有点不足的。在他看来，至少也得是七品以上的丹药，才能称得上是高品质的丹药了。

　　“算了，不管了。”夏星晓摇摇头，将树袋熊的信息暂时屏蔽了。

　　通讯器的那边，杨泽新和夏星晓确定了新的矿石转运地点。这个地点，在缅洛军事基地的后面，不会受到沙盗的攻击。那个地方，同样有以前采矿的时候，留下的一个天然的大仓库，正好提供给沙虫幼虫使用。而且，那个大仓库，还可以停泊更大型的运输船。

　　“就这样吧！有事再联系！”

　　将要交代的事情，都交代清楚以后，夏星晓就切断了通讯。

　　经过这次简短的通话以后，夏星晓发现，自己的内心，基本上已经很平静了。原来对于老爸的担心，已经不存在了。第114师的叛乱，并没有波及到自己的老爸。而随着军用矿石的大量出现，老爸趁机掌管了蝴蝶蓝军事基地。相信以后的日子里，老爸的地位，肯定会快速的提升的。

　　这不是没有理由的猜测，而是板上钉钉的事实。如果夏千峰真的将蝴蝶蓝军事基地重启的话，他一定会成为军方的重要贸易伙伴，成为战争中不可或缺的重量级人物。嗯，准确来说，他有可能成为编外军人。什么是编外军人？就是虽然不穿军装，没有军籍，但是凭借特殊的通行证，可以自由出入军队的人。

　　本来，驻扎在白露城的联邦军队第112师的高层，包括师长褚楠宏准将、后勤处处长张磊成上校，都和夏千峰之前就有一些社交上的接触。根据杨泽新透露的消息，双方的关系还是很不错的。基本上来说，双方还是比较投缘的，能说得来。有时候，夏千峰还会和褚楠宏等人打桥牌。


第359章 允诺美女一个舰队！

　　如果蝴蝶蓝军事基地重启的话，双方的接触，肯定会更加的亲密的。第112师急切需要能量晶，需要各种武器装备，这一切，蝴蝶蓝制造基地都能提供。也只有蝴蝶蓝制造基地能提供。考虑到第112师是保护白鹭星的主力部队，夏千峰肯定也会对第112师关照有加。

　　如果有了新的驱逐舰或者护卫舰，又或者是战斗机、机甲什么的，夏千峰肯定会首先装备第112师啊！相信第112师和第四警备旅的关系，做父亲的也是知道的。自己的儿子就在缅洛军事基地呢，做老爸的使用一点点特殊的手段，关照一下自己的儿子，不算过分吧？

　　再说了，蝴蝶蓝军事基地的原材料，都是来自艾叶星的地下深处。如果艾叶星陷落的话，蝴蝶蓝制造基地的原材料供应，又会被切断。因此，不管怎么样，艾叶星是一定要保住的。这个理由，就算夏千峰拿到什么地方，都可以光明正大的说出来。谁也不能指责他是为了自己的儿子。

　　有了这样的充分的理由，相信在未来的一段时间里，第112师可以获得大批武器装备和能量晶。只要这些武器装备和能量晶都补充到位的话，第112师的附属舰队，就不需要使用撞击大型沙虫这么激烈的手段了。而那些如花似玉的女兵，也不需要在含苞欲放的时刻，就凋谢了。

　　当然，最最重要的是，吴昕薇也不会失业了。夏星晓已经打定了主意，只要蝴蝶蓝制造基地有新的战舰补充到第112师，他就会努力的为吴昕薇争取舰长的职位。如果他努力去争取的话，成功的希望还是很大的。

　　夏星晓看了吴昕薇一眼，若有所思的点点头，嘴角边露出满足的笑容。

　　说实在的，吴昕薇真的不应该呆在缅洛军事基地，从事两个部队之间的协调工作。她的岗位，应该是在战舰上。她应该是在指挥官的位置，英姿飒爽的指挥战斗。她不应该仅仅是舰长，她还应该是舰队的司令官！

　　她的肩章，不应该佩戴银灰色的星星，更不应该有横杠。她应该佩戴金黄色的星星，四周镶嵌着紫荆花的图案。而且，金星不是一颗两颗三颗，最好是五颗以上。当然，如果可以佩戴北斗七星图案，那就更好了。

　　而他和她的幽会的地点，也应该是在战舰上。战舰，是她的空间，是她的地盘，在战舰上和她幽会，才会让他感觉有更满足的成就感。如果能够在战舰上，将美丽的女舰长，嗯，又或者是美丽的女舰队司令官推倒……只要想一想，夏星晓都感觉到热血沸腾，感觉有点迫不及待了。

　　刚才，夏星晓在通话的时候，吴昕薇一直在旁边细细的听着。得知夏星晓的父亲，已经开始了重启蝴蝶蓝制造基地的工作，她原本有些灰暗的心情，马上又变得活泼起来。她看到了希望。只要蝴蝶蓝制造基地被投入使用，就会制造出大量的战舰。这样一来，她就不会失业了。

　　现在的关键是，夏星晓是否真的可以为蝴蝶蓝制造基地，提供足够的原材料。须知道，不管是制造战舰，还是制造战斗机和机甲，都是需要消耗大量的矿石的。没有足够数量的矿石，一切都是白搭。夏星晓到底从什么地方，能够挖掘到那么多的矿石？对于夏星晓的五条沙虫幼虫，吴昕薇是压根儿不知道的。

　　吴昕薇非常的担心，这一切，都是夏星晓在欺骗自己父亲的结果。以她的聪明才智，也无法推断出，夏星晓到底是从哪里采挖到的那么多矿石。就算是在艾叶星重建好几个的大型矿场，都未必能够满足蝴蝶蓝制造基地的需要啊！

　　这一切，如果都是夏星晓骗人的，她的希望，只怕又要落空了。这是她不能接受的。如果没有任何的希望还罢了，她也能勉强接受。局势如此，不得不接受。但是，现在，夏星晓又无意中重新点燃了她的希望。如果这个希望再次破灭的话，连续遭受两次沉重打击的她，只怕会疯掉的。

　　看着夏星晓挂掉通讯器，吴昕薇尽可能控制着自己的情绪，患得患失的问道：“你真的可以解决原材料的问题？”

　　夏星晓理解她的心情，含笑说道：“应该吧！”

　　有五条沙虫幼虫作为坚强的后盾，当然没有任何的问题。

　　虽然和吴昕薇的关系很好，也喜欢和她谈话相处，还总是想着如何将她推倒，让她真正的变成自己的女人，但是，沙虫幼虫的事情，夏星晓决定还是永远都不要告诉她。五条沙虫幼虫的秘密，最好还是他自己知道好了。

　　由于沙虫幼虫一直都隐藏在地下深处，几乎从来都没有出现过，因此，李玉济等人，对于五条沙虫幼虫的认识，都已经逐渐的模糊。如果不是有人专门提起，估计很多人都忘记了，夏星晓曾经有那么五条沙虫幼虫作为本命兽的。至于当时不在场的其他人，就更加不会知道了。

　　夏星晓要的就是这样的结果。和会炼丹的树袋熊，会锻造武器装备的红曜石火怪、地狱赤妖狼相比，五条沙虫幼虫才是他真正的本钱。当别人的目光，都集中到丹药和武器装备上的时候，五条沙虫幼虫也就成功的离开了人们的视线。既然没有人知道他们，没有人关注它们，它们就相对安全了。

　　现在这样的效果就很不错。五条沙虫幼虫，躲在深深的地下，为他夏星晓出大力气，却是丝毫没有引起其他人的注意。那么是再高明的人，都想象不到，如果要收拾夏星晓，必须先将这五条沙虫幼虫收拾了。否则，夏星晓就是打不死的小强，哪怕你的等级再高，想要杀死他，都是很不容易的。

　　吴昕薇悄悄的松了一口气。夏星晓这个小混蛋，也开始懂得和自己卖关子了。本来自己是要问他，怎么解决原材料的问题的，是想得到完整的答案。结果，他就来了一句，应该吧，然后就没有下文了。这让吴昕薇觉得，她有点心痒痒的，真想从他的嘴巴里，将她需要的答案，硬生生的抠出来。

　　当然，这都是吴昕薇的幻想。实际上，吴昕薇是肯定不会这么做的。她在夏星晓的面前，永远都是面带微笑，温柔似水的。夏星晓不注意自己的形象，吴昕薇却是很注意的。她当然不愿意让夏星晓对自己不快。

　　想了想，吴昕薇委婉的含笑说道：“看来，我有机会重新上岗了。”

　　夏星晓点点头，意气风发的说道：“当然！只要新的战舰制造出来，你就能上岗了。我一定给你最好的战舰！不，给你一个舰队！”

　　二世祖就是二世祖，这城府的深度还是差了一点。吴昕薇只是随便一说，他就恨不得将自己都卖了。这不，不但允诺给美女舰长一艘战舰，还允诺美女舰长一个舰队了！他也不想想，他有这样的权力吗？

　　但是，吴昕薇却是相信了。她相信夏星晓的确有这样的能力。虽然他没有分配战舰的权力，更没有让她成为舰队司令官的权力，但是，他能影响到别人，从而达到他的目的。他有什么能力影响别人？他手里的矿石就是能力。只要夏星晓掌握着矿石的供应权，他的要求，别人就不能不答应。

　　让吴昕薇成为舰长，这根本没有什么难度。她本来就是舰长，成为舰长只是官复原职罢了。至于成为舰队的司令官，难度也不大。以吴昕薇的能力，指挥一支相对独立的舰队，真的不行吗？当然不是。她已经具备了足够的学识，足够的经验，足够的资历，可以率领一支舰队。她欠缺的，只是机遇而已！

　　机遇这个东西，很复杂，也很难说的清楚。每个人都有不同的机遇。每个人也都有可能错过机遇。机遇到来的时候，你未必能抓住。而机遇要流失的时候，你也未必能拉住。吴昕薇就错过了数次的机遇。

　　本来，以她的出色的指挥能力，是完全有资格成为舰队司令官的。她完全有能力指挥第112师的附属舰队。但是，上面的人不敢提拔她。原因很简单，吴昕薇长得太美丽，太吸引人。红颜祸水，他们都不愿意授人以柄，让别人误会自己和吴昕薇之间，有什么见不得光的事情。

　　为了避免忌讳，他们在考虑舰队司令官人选的时候，都自觉或者不自觉地将吴昕薇排除出去。自然自然的，吴昕薇就好几次都错过了成为舰队司令官的机会。或许，如果她不是那么美丽的话，早就成为附属舰队的司令官了。由此可见，有时候，长得太过美丽，也不是什么好事啊！


第360章 手握一整个傀儡军团！

　　吴昕薇轻轻的说道：“建造一支舰队需要的矿石可不少。”

　　说来说去，她还是想知道，夏星晓到底有什么本事，能够满足蝴蝶蓝制造基地的庞大的军用矿石的需要。须知道，这是所有的新希望的最关键的一个环节。如果她不知道答案的话，她又怎么可能睡得踏实？

　　偏偏夏星晓还是没有告诉她答案的意思。继续说下去，他的五条沙虫幼虫就要露馅了。这样的蠢事，夏星晓当然不能干。所以，他只是含糊不清的说道：“哈哈，这个，没关系的。不管需要多少矿石，我都有的是！”

　　吴昕薇看到夏星晓不想多说，也就识趣的没有多问。她从来都不会让别人觉得不愉快，在夏星晓的面前，更是如此。看夏星晓的样子，是断然不会告诉她这么答案的。如果她继续追问下去，反而不美。她便转开话题说道：“对了，你们抓到的那些沙盗，怎么处理了？”

　　夏星晓随口说道：“都变成我的傀儡了。”

　　吴昕薇微微一惊，失声说道：“什么？都变成你的傀儡了？”

　　夏星晓发现她的语调，在惊讶的同时，似乎还有点惶恐的味道，于是转过身来，向着她说道：“怎么啦？变成我的傀儡不好吗？将他们都杀了，一点好处都没有。但是，变成我的傀儡以后，他们就可以继续上战场，去杀沙盗啊！这不是一本万利的事情吗？怎么，你好像不是很赞成？”

　　说话的时候，他的目光，刚好可以透过吴昕薇的雪白制服，看到她洁白如玉的脖子，还有雪白无暇的胸口。由于穿着笔挺的制服，吴昕薇的双峰，被用力的挤到一起，露出深深的乳沟来。从这个角度看，她和虞芷蕾，真是不相上下，难分伯仲啊！夏星晓情不自禁的就有个邪恶的念头，要是将某个东西，放在她们深深的乳沟里，来回抽送的话……

　　吴昕薇蹙眉说道：“你先让我看看具体的情况。”

　　夏星晓点点头，重新将吴昕薇夹起来，飞回来矿洞里面。

　　他的那些傀儡，在他离开的时候，就好像是木头人一样，默默的站在那里，一动不动的。看他们的样子，就好像是秦皇陵兵马俑。如果没有危险降临到他们的身上，这些傀儡，是绝对不会有所动作的。

　　夏星晓直接降落到曹容德的面前，指着郑云德、张厚德等人，随意说道：“这里面有三个人，曾经是我们缅洛军事基地很出色的人才，后来不幸的落在了沙盗的手里，自己也变成了沙盗。这个，叫做曹容德……”

　　吴昕薇立刻反应过来，讶然说道：“三从四德之一的曹容德？”

　　夏星晓有些奇怪的说道：“原来你也知道他？呵呵，那我就不用解释了。”

　　吴昕薇微微蹙眉说道：“当年，陈多海的三从四德，卢斐云的三英四秀，斗得可是难解难分，热闹非凡。我们的师长还说，在我们柠檬猪，也要弄出一个三山五岳出来，和他们比拼高下。不可能他们有的，咱们柠檬猪没有。结果后来三山五岳没有弄成，倒是了出了一个秦戈流……唉，这些，都是很久很久以前的往事了。真是没想到，居然还能在这里见到他们。”

　　夏星晓没有追问这些往事。这些往事，都很不愉快，不需要提起的话，还是尽量不要提起好了，免得破坏眼前的和谐气氛。他点点头，随意的说道：“这是郑云德，这是张厚德……这个，叫做周展，是李玉济的教官……”

　　吴昕薇的目光，落在周展的身上，脸色慢慢的变得阴暗起来。不知道她想到了什么可怕的东西，脸色会变得这么不好。

　　夏星晓也慢慢的变得严肃起来，关切的问道：“你怎么啦？”

　　吴昕薇缓缓的说道：“你不该收留他们的。他们会给你带来很大的麻烦的。”

　　夏星晓皱眉说道：“没想到，你也是这样的想法。难道，一定要杀了他们？除了杀死他们，就没有别的处置方法了？让他们上战场，继续奋战，和沙盗作战，这不是很好吗？既然我们可以利用他们继续为我们奋战，为什么要拒绝呢？就算他们要死，也应该是死在战场上啊！”

　　吴昕薇苦笑着说道：“好弟弟，你说的没错。你说的这些，都很有道理。不管他们是血债累累也好，是刚刚变成沙盗的也好，你利用他们为我们继续战斗，都没有错。错的是，你自己将为此承担巨大的压力。”

　　微微顿了顿，吴昕薇简单直白的说道：“你做了一件好事。但是，别人未必会承你的情。甚至，他们有可能因此而妒恨你！”

　　夏星晓皱眉说道：“对不起，我完全不明白你的意思。”

　　吴昕薇苦笑着说道：“好弟弟，你想事情的时候，总是将事情想得太简单了，太理想了。你不知道人性的复杂。就拿三从四德来说，你将他们变成了傀儡，陈多海会怎么想？别人会怎么想？还有这个周展，他身边的人会怎么想？他曾经的战友，又会怎么想？他们能接受这样的结果吗？”

　　“当你带着这些人出现，你知道会引来什么样的效果吗？你会让周围的人，都感觉到害怕的！你的这些傀儡，会让很多人都觉得害怕的。你觉得你做的一切，都是为了白鹭星，为了联邦，为了人类。但是，别人未必会这么认为。他们有可能认为你是包藏祸心，居心叵测啊！”

　　“如果这个时候，有人在旁边挑拨离间的话，你承受的压力就更大了。你将这些人都变成了傀儡，谁知道，你下一个，是要将谁变成傀儡呢？你身边的每个人，都会因此而感觉不安的。如果有人对你发难的话，就算他们不落井下石，也会作壁上观的。指望他们帮助你，根本就是不可能的事情。”

　　“一旦你组建了傀儡部队，就意味着，从此以后，愿意做你的朋友的人，会越来越少。他们都会顾忌你的存在，从而保持和你的距离的。你的某些仇人，为了防止你的变强，也有可能提前对你动手。你想想，你炼化出来的这些傀儡，带给你多少好处？又带给你多少坏处？你还觉得值得吗？”

　　看到夏星晓还是不明不白的样子，吴昕薇只好继续娓娓的解释说，夏星晓这样做，会让他成为其他修炼者都十分禁忌的存在。事情的关键，就在于夏星晓的本事太强悍了，一下子就将这么多的人，都变成了自己的傀儡。

　　现在的夏星晓，仅仅是五级的修炼者，就已经有四十五个的傀儡了。在他晋升第六级之前，他的傀儡部队数量，可能还会继续增加。那么，随着他等级的提升，天知道他的傀儡会有多少？一万？十万？一百万？

　　这说明什么呢？这说明夏星晓已经完全脱离了他们的控制。在傀儡的问题上，他们根本无法遏制夏星晓增加傀儡的数量，根本无法阻止增加傀儡的实力。只要还有战争，只要还有俘虏，夏星晓拥有的傀儡数量，就会不断的增加的。最终，将会达到一个令人谈之色变的数字。

　　如果说沙盗的数量，是在滚雪球的增加的话，那么，夏星晓的傀儡大军的数量，也是在滚雪球似的增加。甚至，会被沙盗的数量增加得更快。就刚才的几场战斗下来，夏星晓就有了一个小队的傀儡大军了。如果战斗继续的话，这一个小队，会变成中队、大队，甚至，是变成师、军，乃至于军团！

　　当昔日的二世祖，手握一整个傀儡军团的时候，会是一幅什么样的景象？而谁又能接受得了这样的景象？傀儡军团，只有夏星晓一个人能指挥，其他人都无法施加任何的影响。这样的人，绝对是星空世界的公害啊！一个不受到任何限制的强者，他会给星空世界，鼓捣出什么样的大事来？

　　毫无疑问，随着夏星晓的这些傀儡的逐渐露面，估计有相当部分人，会对夏星晓的行为，提出抗议的。他们很有可能直接出手对付夏星晓。尤其是他的那些敌人，会更加积极主动的筹划，到底要怎么做，才能更好的让夏星晓消失掉。因为，他们都很担心，自己会在和夏星晓的战斗中落败，从而让夏星晓将他们变成傀儡。如果他们被变成傀儡的话，后果就严重了。

　　夏星晓装出很委屈的样子，愤愤的说道：“我只是将沙盗变成傀儡而已，他们着急什么？我又没有将其他人变成傀儡的意思！”

　　吴昕薇苦笑着说道：“傀儡这么好用，你以后会舍得只向沙盗下手吗？”

　　夏星晓下意识的摸了摸自己的下巴，想要说些什么，最后却又不好说的。吴昕薇的意思，他明白。她是担心他，一旦对收集傀儡上瘾了，看到好的苗子，又或者是自己的仇人，就会忍不住将他们都变成自己的傀儡。


第361章 因为我够强！

　　毕竟，不管是从哪个角度来说，成为傀儡的存在，才是最放心的。只要是将对方变成了自己的傀儡，就永远都不用担心他的忠诚问题，永远都不用担心他会背叛自己，更不用担心他会在自己的背后插自己一刀。从这个角度来说，吸引力的确是很大的。他夏星晓还真是未必能经受得住。

　　如此一来，自己绝对会成为星空世界的公敌，成为人人得而诛之的对象了。其他的修炼者，为了避免自己某一天也沦为傀儡，肯定会拼命的试图将他扼杀在摇篮之中的。尤其是那些和他有仇隙的人，更是寝食难安啊。他们会坐视夏星晓带着整个傀儡军团出现吗？当然不可能！

　　“麻痹的，老子居然成切糕了！”夏星晓默默的自言自语。

　　被吴昕薇这么一说，夏星晓总算是搞清楚了。这个傀儡什么的，其实不是关键。只要不涉及到其他人的利益，他就算闹翻天，都没有人管。是否会引起大家的公愤，给别人名正言顺的攻击自己的借口，这才是关键。

　　的确，在星空世界，好像还没有哪个修炼者，是拥有大量的活人傀儡的。其他的国家，夏星晓不知道。但是，在星耀联邦，大量的拥有活人傀儡，的确是很犯忌的事情。如果没有意外的，他的傀儡大军，一旦被媒体曝光的话，十有八九会引来别人的攻击。首先，那些闲的蛋疼的人群主义者，就不会放过他。

　　要说民主社会，有什么不好，就是言论太自由。不管什么样的话，都可以说。有些人权主义者，吃饱了没事干，就专门找别人的麻烦。夏星晓估计，自己本来就已经给人的印象很不好，如果又被傀儡大军拖累的话，估计印象就更差了。说不定，还会因此而影响到父亲的地位，给父亲带来不良的影响。

　　但是，要夏星晓放弃这些傀儡，他是真的不愿意。打死都不愿意。老实说，将三德都变成傀儡以后，夏星晓的确用得很顺手，对他们非常的满意。尽管傀儡大军还没有出现在战场上，还没有亲眼目睹他们的战斗力。但是，夏星晓已经可以预知到，他们的战斗力，会有多么的恐怖了。

　　在神秘珠子的帮助下，傀儡的所有缺陷，都再也不是缺陷。他们都是绝对的天才，绝对是妖孽。他们绝对是他的最好的打手。比本命兽更好的打手。有这些强悍的傀儡在，所有的本命兽，都可以安心的躲在家里搞生产。战斗的事情，就交给分身和傀儡来进行好了。这不，他就等着沙盗上来做试验了。

　　想了想，夏星晓不紧不慢，不愠不火的说道：“好吧，我坚持我的选择。如果有人要对此不是不满的话，就让他冲着我来好了。我就不信了，我这样做，居然会是错误的。我冒了这么大的风险，付出了这么沉重的代价，将他们炼化成为傀儡，让他们继续为联邦战斗，居然是做错了？我不相信！”

　　二世祖的性格，要说有什么优点的话，就是自己认定的事情，绝对不会轻易的改变。哪怕是别人都认为很不好的事情，他也不会改变。至于自己的形象，能不能讨别人的喜欢，他都无所谓了。和一支强悍的傀儡大军相比，被人仇视算什么？有本事，就上来和老子群殴！单挑也可以！老子一群人围殴你一个！

　　吴昕薇早就察觉到了，夏星晓这个人，外表是二世祖，放荡不羁，其实内心认定的事情，别人几乎无法说服他。她只好说道：“宋天高已经跟陈多海建议，希望你尽快的到号角要塞去。”

　　夏星晓狐疑的说道：“现在不是还在打仗吗？”

　　吴昕薇说道：“你还留在这里，那些和你有过节的人，怎么可能心安？”

　　言下之意，就是你的实力越来越厉害了。很多人都睡不着啊！万一你什么时候，又惹出一点什么事情来，上面也不好收场。而且，现在的你，又掌握了强悍的制造傀儡大军的办法，可以大量的炼化傀儡。如果继续由你在缅洛军事基地横行的话，只怕连宋天高都睡不着。

　　只有将他派遣到天高皇帝远的号角要塞，眼不见为净，这才是最重要的。这一点，只怕陈多海都是同意的。他也希望夏星晓尽快的到号角要塞去发挥作用。至于宋天高等人的心思，就比较难推测了。估计，他是希望借助敌人的力量，将他夏星晓光明正大的消灭掉，免得需要自己亲自出手。

　　吴昕薇的暗示，让夏星晓发现，宋天高已经开始忌讳自己了。说不定，已经开始亲自出手策划对付自己。他如果懵然不觉的话，肯定是要吃大亏的。毕竟，宋海龙吃了那么大的亏，作为长辈的宋天高，不可能一点反应都没有。

　　如果宋天高亲自出手的话，他夏星晓还真是要尽快的躲到号角要塞去，距离宋天高稍微远一点。就算宋天高要出手，也得跑很远一段距离。当然，最好是让宋天高逐渐的遗忘了自己的存在。毕竟，对方是十五级的修炼者啊，只要随便伸一个手指头，就能让他夏星晓吃不了兜着走。

　　夏星晓忍不住有些憋屈，心想，我操，你丫的宋天高，仗着自己的等级高，想要欺负老子？老子现在斗不过你，只好暂时忍了！但是，老子绝对是不会就此罢休的！老子总有一天，会将你宋天高也变成自己的傀儡！麻痹的，等老子成长到十一级以上，马上就去找你的麻烦！看看到底是谁厉害！

　　当然，这些话只能在心里想一想，是万万不能说出来的。隔墙有耳啊！谁知道，在这个第二十二号军营，有没有什么秘密的监视装置？如果让宋天高听到了他的话，只怕会更加快的出手对付自己。那就真的是完蛋了。

　　夏星晓信誓旦旦的说道：“我对天发誓，我只想解决沙盗的问题而已！”

　　这当然是睁着眼睛说瞎话。这样的话，连夏星晓自己都不会相信。但是，夏星晓不介意。反正，这个世界上，又不是只有他一个人睁着眼睛说瞎话。宋天高不也是经常这么干吗？

　　吴昕薇默默的叹息一声，没有说话。

　　以她的聪明伶俐，怎么会听不出夏星晓是在敷衍自己？

　　但是，以她的聪明伶俐，肯定不会继续追问夏星晓的态度。她干脆问道：“如果，有一天，我也变成了沙盗，无法挽回了，你会不会……”

　　夏星晓不假思索的说道：“我一定会杀了你的！我想你也不愿意继续苟活！”

　　吴昕薇默默的点点头。夏星晓的回答，很冷酷，很无情，很难受。但是，这个答案，正是她需要的答案。她宁愿死了，也不愿意变为沙盗。如果不幸变为沙盗的话，唯一的希望，就是速死，再也不要活在这个世界上。

　　不是因为沙盗的残酷无情，也不是因为沙盗的血腥杀戮，而是因为沙盗的难看。被沙化以后，皮肤变粗糙了，脸颊变粗糙了，身上到处都是斑斑点点的沙粒状突起。这样的女人，谁能受得了？吴昕薇绝对受不了。

　　夏星晓又缓缓的说道：“放心，你一定不会落在沙盗的手里的。”

　　吴昕薇半信半疑的说道：“你为什么那么肯定？”

　　夏星晓傲然说道：“因为我够强！”

　　吴昕薇摇摇头，微微苦笑，这算什么话？

　　一个区区五级的修炼者，就敢说你足够强了？那别人算什么？

　　恐怕二十三级的修炼者，都不敢这样公开宣扬吧？当真是想要惹起公愤吗？

　　夏星晓凝视着吴昕薇的眼睛，一字一顿的说道：“我是认真的。不要觉得我目前的等级低，就以为我不会长大。我会长大的。沙盗现在还可以继续嚣张一段时间，等我长大以后，就轮到他们吃苦头了。”

　　吴昕薇一时间没反应过来，意外的说道：“你还没有长大？”

　　夏星晓神态放松，笑嘻嘻的说道：“我现在才五岁，还是小屁孩啊！至少得让我长到十五岁，才算是长大吧！如果有十八岁，那就更好了！等我到二十三岁成年，整个星空世界，估计就没有人是我的对手了！”

　　吴昕薇这才明白过来。敢情，这个二世祖，是在王婆卖瓜，自卖自夸啊。这个可爱的家伙，这样的话，也亏他才能说得出来。他的脸皮，还真是不薄。大放厥词，信口开河，夸夸其谈，一点惭愧的意思都没有。其他的修炼者，如果这么说的话，多半会被她一脸的鄙视。但是，对于夏星晓……

　　她有足够的理由相信，如果他真的长大了，修炼到二十三级，整个星空世界，恐怕真的没有人是他的对手了。现在的他，只有五级，就将九级的沙盗给生擒回来了。以此类推，二十三级的他，只怕连二十七级的对手都能生擒了。

　　星空世界，有二十七级的对手吗？吴昕薇不知道。反正，她是从来没有听说过。所以，他的确有足够的理由这么说。就算你觉得他骄傲的过了头，也不得不承认，这个可爱的小家伙，的确是有骄傲的资本。


第362章 打头阵！傀儡大军！

　　吴昕薇轻轻的摇摇头，啼笑皆非的说道：“好吧，那就等你长大好了。我也想看看，等你真正长大了，会做出什么样的成就来。”

　　夏星晓用力的挥挥手，就要乘兴发表一番演说，将自己的宏图大业描绘出来。谁知道，还没有开口呢，就发现李玉济急匆匆的飞下来了。

　　李玉济飞到两人的面前，先对吴昕薇立正敬礼，表示抱歉，才转向夏星晓说道：“队长，又有沙盗来了！数量估计有半个大队的！”

　　夏星晓点点头，请吴昕薇在地下洞穴深处稍作休息，自己就一挥手，带着刚刚组建起来的傀儡大军，飞出了矿洞。他在前面飞，四十五个傀儡跟在后面，一点声音都没有。对此，夏星晓表示非常的满意。

　　很快，夏星晓就出现在了矿洞的外面。李玉济的汇报，还是很准确的。这次涌上来的沙盗，大约有两千五百人左右，的确是半个大队的兵力。沙盗的一个大队，和人类步兵的一个大队一个，都是五千人左右。

　　风少羽等人判断了沙盗的等级，大部分都是八级或者九级，只有少量是七级的炮灰。有些奇怪的是，在沙盗队伍的后面，还不断的有沙盗出现。他们的到来，让沙盗的人数，不断的增加。显然，参与进攻的沙盗数量，不是半个大队，而是一个大队。只是有半个大队率先到达了矿洞的附近而已。

　　整整一个大队的沙盗，源源不断的涌上来，的确给夏星晓这边造成了巨大的压力。夏星晓的身边，只有二十个队员和四十五个傀儡，全部加起来，人数也不到七十个。和沙盗的比例，超过了一比七十。

　　这就意味着，一个联邦军人，要对付七十个以上的沙盗。如此悬殊的数量，要说孙石磊、李玉济等人没有压力，那是绝对不可能的。就算是五千头猪，一起涌上来，你要全部消灭他们，都是相当不容易的事情。

　　而且，这些沙盗的平均等级，还是相当高的。九级沙盗的数量，明显不少，至少在一百个以上。一百个九级的沙盗，那是相当强悍的力量了。夏星晓和孙石磊的战斗力，也就是九级左右而已。张波、林飞等人的战斗力，是达不到九级的。只有在战神像的攻击力加成以后，他们才能和九级沙盗打成平手。

　　更要命的是，如果仅仅是一个大队的沙盗也就罢了，他们还有胜利的可能。但是，在集结了足足一个大队的兵力以后，还有更多的沙盗正在赶来。这说明，沙盗准备发起的兵力，根本不止一个大队。或许是两个大队，一万人。又或者是三个大队，一万五千人。甚至，是四个大队，两万人。

　　其实，到了这个份上，沙盗的数量，已经不怎么重要了。五千人是杀，一万人也是杀，一万五千人也是杀，两万人还是杀。双方战斗的性质决定了，不管沙盗的数量有多少，他们都必须和对方战斗到底。不是沙盗被全部消灭，就是他们被全部消灭。除此之外，再也没有别的可能了。

　　风少羽飞到夏星晓的身边，低声的说道：“这些沙盗，都是从角罗星过来的。”

　　夏星晓微微有些惊讶的说道：“你的意思是，迭戈星已经陷落了？”

　　风少羽点头说道：“如果没有意外的话，应该是。”

　　夏星晓皱皱眉头，没有说话。

　　他在急促的思考着外面星空的整个态势。

　　艾叶星的战斗，不过是外面星空战斗的投射而已。

　　从整个战斗来说，艾叶星战场，只是一个小小的局部而已。

　　最终决定双方力量对比的，还是外面星空的战斗啊。驻守艾叶星的，都是边防军，属于联邦军队中，战斗力最弱的体系。他们的人数是最少的，装备是最差的，战斗力是最弱的。显然，依靠边防军，是无法打败沙盗的。只有联邦军队的主力，才能和沙盗抗衡。第112师，就是主力部队之一。

　　这时候，外面星空的战斗，第112师的附属舰队，只能说是勉力支撑而已。他们只有招架之功，毫无还手之力。根据吴昕薇透露的消息，他们只能坚持数天的时间。随着时间的推移，失败的结局，是早就注定的。

　　如果联邦军队主力战败，沙盗军队就会源源不断的涌上来，根本没有停息的可能。他们会拼命的发起进攻，一直将缅洛军事基地的人类军队，都全部消耗干净为止。然后，他们会继续向白鹭星、白起星等地发起攻击。

　　沙盗显然是从角罗星的方向过来的。这意味着，在艾叶星和角罗星中间的迭戈星，应该也沦陷了。本来，在角罗星的号角要塞沦陷以后，联邦军队在迭戈星建立了朱雀要塞，驻守一个中队的修炼者，作为对抗沙盗的一个前哨站。现在看来，朱雀要塞肯定也跟号角要塞一样，都完蛋了。

　　风少羽的观察结果，让夏星晓感觉，缅洛军事基地，这一次，恐怕是真的在劫难逃了。就算缅洛军事基地的运气再好，恐怕也无法得到老天爷的关照了。因为，这绝对不是老天爷的关照，就能躲过大劫的。这一次，沙盗军队，不是劳师远征，一锤子的买卖，而是长期性的进攻行动，一系列的进攻行动。

　　从角罗星过来，这是什么意思呢？就是说，沙盗的大部队，是从秦、楚、齐、燕、赵、汉、魏等七颗跳板星球杀过来的。当联邦军队的N计划还停留在纸面上的时候，沙盗军队倒是很忠实的开始执行N计划了。真不知道当初制定N计划的家伙，是不是已经将信息泄露给了沙盗了？否则，沙盗的进军行动，怎么跟N计划一模一样的？只是进攻的方向完全相反了而已。

　　现在，夏星晓唯一的希望，就是沙盗在执行N计划的同时，其他的非人类，千万不要执行什么A计划、D计划之类的。他们千万不要在艾叶星苦苦作战的时候，突然间投入战场，对人类军队来个当头一棒。

　　如果非人类军队同时执行三个计划，就算是缅洛军事基地有大罗金仙存在，都架不住这么多的敌人围攻的。尤其是摩羯陀人和萨摩亚人，如果参与进攻的话，整个白起星、关羽星，恐怕都要完蛋了。

　　“杀！”

　　夏星晓一挥手，断然开战。

　　首先打头阵的，当然是他的傀儡大军了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　郑云德的反应是最快的，他第一个挥舞着宵练剑冲了上去。

　　前面的几个沙盗，猝不及防，一下子就被郑云德的剑光笼罩，随即化作一团的血雨。而在剑光之外的沙盗，也被剑光附带的强悍的能量，给震得不断吐血。有的直接就被震得昏迷躺在地上，生死未卜。

　　开辟了三个七海，打通了任督二脉，又打通了全身八万多条的经脉，现在的郑云德，就算等级被压制在五级，实力也没有比之前削弱多少。甚至，在战斗的持久性和灵活性方面，比之前还要更加的胜出。

　　不管是三个七海，还是气海的扩容，都让郑云德拥有更多的真气储备。同时，傀儡之间的生命和能量共享，也可以让郑云德的真气更加的充沛。任督二脉和全身经脉的打通，则让郑云德的速度更快，出剑的时候，可以调动更多的真气。而更多的真气，在战场上，就意味着更强悍的杀伤力。

　　刚才郑云德的一剑劈出去，剑光附带的能量，和他之前九级巅峰的时候，相差无几。换言之，就是他的剑光的杀伤力，几乎没有任何的损失。那些沙盗，怎么可能是他的对手？三从四德的名头，绝对不是光靠喊就能喊出来的。那都是他们一剑一剑的实打实的闯出来的。有如此强悍的战斗力，自然是一剑扫过去，冲上来的沙盗，就是群死群伤的结果了。

　　“唿唿唿！”

　　“唿唿唿！”

　　曹容德的动作也很快，三两步就杀入了沙盗队伍里面。他擅长的泰山剑法，大开大合，大劈大砍，对于沙盗们来说，也是很要命的存在。在雄浑的真气的支持下，曹容德每一个动作，都包含能量的波动。不管做什么，都是将能量灌注到最强的。结果自然是勇往直前，神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　更关键的是，曹容德使用的七星剑，比宵练剑要宽大厚重，可以同时灌输更多的真气。而灌注更多的真气，往往就意味着杀伤力更加的强悍。事实上，的确如此。他一招“岱宗夫如何”下去，强悍的剑气，直接将周围十几个的沙盗全部震得吐血而亡。更远处的沙盗，也都纷纷遭受重创。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　张厚德的点苍剑法，同样爆发出巨大的威力。他手中的龙渊剑，单纯就杀伤力而言，是最最强悍的一把剑。在关注了雄浑的真气以后，龙渊剑的杀伤力，被激发到了顶点。此时此刻的龙渊剑，简直可以和传说中的倚天剑媲美。


第363章 刀！百兵之王！

　　有了如此强悍的宝剑作为武器，点苍剑法的雄奇险峻，到了张厚德的手里，更是被发挥的淋漓尽致。随便一个剑招过去，都有大片的沙盗被破碎的。好些沙盗的身体，都是被剑光蕴含的能量，直接炸得粉碎的。

　　正如夏星晓预想中的那样，郑云德、张厚德、曹容德第一次亮相，威力就势不可挡了。在成为了傀儡以后，他们的战斗力，非常没有任何的减弱，反而在某些方面，还有所增强。对于他们的表现，夏星晓很满意。

　　如果在这个时候，有谁还说炼化傀儡是个错误的话，夏星晓会直接唾他一脸。哪怕说他的这个人是吴昕薇，他也照样会唾她一脸。实践证明，这些傀儡的战斗力，的确不是盖的。而随着自己等级的提升，他们的等级也会随之提升。到那个时候，他们的战斗力，没有最强大，只有更强大。

　　事实上，郑云德、张厚德、曹容德的表现，绝对不是最出色的。

　　在战斗中表现最出色的，乃是李玉济的教官，周展，原来的八级修炼者。

　　由于傀儡关系的建立，周展的等级和三德一样，都被硬生生的降低到了五级。和三德相比，周展无论是在实力上，还是在外表上，都毫不起眼。但是，周展修炼的井中八法，乃是当年少帅寇仲最擅长的刀法。这套刀法的最大特点，就是需要雄浑的真气支撑。真气越是雄浑，刀法的威力就越大。

　　在没有成为傀儡之前，周展只有一个气海，任督二脉没有打通，全身的经脉也没有打通多少，真气的储备，自然是不够雄浑的。在战斗中，他必须很小心的控制自己的真气使用，免得真气使用过快，无以为继。

　　显然，在没有足够真气支撑的情况下，寇仲的井中八法，是无法将全部威力都发挥出来的。最多只能发挥三成不到。三成的威力，哪怕是倚天剑，都无法引人瞩目啊！所以，周展一直默默无闻。但是现在，一切都不同了。现在的周展，自身就有三个被极度扩张的气海，真气储备增加了数百倍。

　　而且，由于四十五个傀儡，都成为了一个整体，相互间的生命和能量，都是可以来回调动的，所以，周展可以调动更多的能量，关注到屠龙刀之上。这样一来，他就可以在屠龙刀上面，最大限度的灌注真气。这样一来，井中八法的威力，就被发挥到了极限，甚至是超极限发挥了。

　　周展使用的武器，正是三钻黑的屠龙刀。夏星晓将宋海龙的手里，将这把刀抢过来以后，镶嵌了三颗黑色星梦钻。本来想留作自己用的，后来发现周展在刀法上的修炼，似乎颇有天赋，夏星晓于是就交给了周展使用。果然，这把屠龙刀再次出现在战场上，立刻掀起了大片的腥风血雨。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　但见周展双手握着屠龙刀，杀入沙盗的队伍里面以后，每次手起刀落，都有大片的沙盗，被屠龙刀关注的真气，直接劈得连尸体都不见了踪影。显然是被直接分解成原子状态了。屠龙刀的威力，霸道到如此地步，杀敌效果可想而知。几乎每一刀下来，都要收割上百个沙盗的性命。

　　哪怕是九级的沙盗，都抵挡不住屠龙刀的暴虐。沙盗的身体，本来都是被特殊强化过的，防御力很强，恢复能力也很强。但是，这些，在屠龙刀的面前，都是渣。倚天剑、屠龙刀，对付的就是沙盗这样的高防御群体。一刀下去，哪怕你就是防御超越极限，都只有被劈开的份。所以，九级沙盗一样不敢硬接周展的屠龙刀。每每屠龙刀来袭，他们只有退避三舍的份。

　　结果，周展双手挥舞的屠龙刀，就成为了这场战斗中，最引人瞩目的存在。单纯从杀死的沙盗数量来说，郑云德、张厚德、曹容德三个，都没有办法和他相比。他们一剑才杀死十几个，周展却是一刀近百个，差距太远了。

　　刀和剑有什么区别？刀乃百兵之王，追求的就是杀伤力。刀不要求形状好看，只要杀人的威力强悍就行。而剑则是百兵中的君子，在考虑杀伤力的同时，还要考虑优雅的外表。一把太难看的剑，是无法入人法眼的。

　　这说明什么呢？说明在战场上，杀伤力最大的，还是刀。剑更多的时候，是外表好看而已。因此，修炼者队伍里面，用刀的人，要比用剑的人多得多。而刀创造的战绩，也要比剑创造的战绩多得多。

　　比如说夏星晓的四十五个傀儡里面，除了三德之外，只有另外的五个人是用剑的。其他的傀儡，大部分都是刀。鬼头刀、虎头刀、环首刀、雁翎刀、柳叶刀……什么样的刀都有。还有部分的傀儡，是斧头、棍棒、大锤之类的武器。

　　而在这些武器里面，屠龙刀的威力，绝对是最大的。周展一刀在手，顿时就将周围的沙盗，杀得哭爹喊娘的。他所过之处，根本就是一路碾压，根本没有任何的沙盗，能够在他的屠龙刀下支撑一个回合的。

　　“麻痹的，老子得赶紧找一些武器装备的图纸了。”夏星晓内心自言自语。

　　在所有懂得锻造武器的灵兽里面，红曜石火怪和地狱赤妖狼的天赋，是比较垃圾的。这个垃圾，主要表现在，它们只懂得打造一些比较常见的武器。准确来说，就是大路货。它们只能打造大路货。想要打造一些比较厉害的武器，就得先找到相关的图纸，夏星晓自己首先学习了，领会了，掌握了，才能将相关的技能，通过灵魂副本，复制到本命兽的脑海里。

　　很不幸的，屠龙刀、倚天剑之类的武器，就是属于比较高端的武器，红曜石火怪和地狱赤妖狼，都是不懂得锻造的。从这个角度来说，覆雨剑也算是大路货。其实，打造覆雨剑，真的不需要什么技巧。只不过，一般的修炼者，也用不好覆雨剑。就算是周展，以他目前的情况，也用不好覆雨剑的。

　　只有夏星晓这个变态，才会将覆雨剑当做是最好的武器。相反的，如果将倚天剑或者屠龙刀扔给二世祖，估计他又用不好了。二世祖对于武器的要求，就那么几个字：简单，实用，直接，粗暴。

　　“草！这些变态！”阎宝青情不自禁的喃喃自语。

　　这是第一次，变态这个词语，没有用在夏星晓的身上，而是用在了那些傀儡的身上。阎宝青他们还没有动手呢，那些凶悍的傀儡，就已经将前面的沙盗，给杀得人仰马翻了。在战斗刚开始的时候，阎宝青他们几乎连插手的机会都没有。没办法，他们根本就遭遇不到还活着的沙盗。

　　傀儡在战斗意识方面，绝对是无人能出其左右的。他们的战斗反应，完全不需要经过大脑，纯粹是身体的条件反射。这使得他们的出手速度，快到了极点。当四十五个傀儡浩浩荡荡的冲入沙盗队伍里面的时候，就好像是一阵巨浪，直接拍打到了岸边的沙堆上，顿时就让沙堆坍塌下来了。

　　足足三四分钟以后，傀儡的厮杀范围，逐渐的扩大，遭遇到的沙盗数量，以几何级数不断的增加。阎宝青等人，这才找到了和沙盗搏斗的机会。这个时候，战场的范围已经很大了。所有的人员，都投入了战斗。夏星晓的本尊，还有他的分身，也统统投入了战斗，双方打得不亦乐乎。

　　沙盗的个体实力，说不上很强。九级初期的沙盗，完全不够看的。只有九级巅峰的沙盗，才能勉强支撑一段时间。九级巅峰的沙盗，有足够的实力，和郑云德他们周旋一段时间。但是，九级巅峰的沙盗数量，不算很多。以他们的数量，完全不是变态的傀儡们的对手。他们最终会被全部消灭的。

　　然而，夏星晓等人，并不觉得轻松。没办法，沙盗的数量太多了。短短半个小时的时间，从后面增援上来的沙盗数量，就足足有上万人。沙盗增援上来的数量，比夏星晓他们杀死的沙盗的数量还多，导致他们很容易出现一个错觉，那就是沙盗的数量，怎么越杀越多？怎么杀不完似的？

　　显然，这是沙盗军队在忠实的执行他们上层的计划，那就是尽可能的消耗缅洛军事基地的修炼者数量。他们不在乎自己战死多少人，不在乎自己付出多大的代价，只在乎缅洛军事基地战死多少人，只在乎缅洛军事基地还剩多少人。这是典型的车轮战的战术。这种战术，很无耻，却很有效。

　　对于沙盗们来说，伤亡数字，是他们从来不关心的。因为，沙盗的来源，实在是太轻松了，太广泛了。只要取得最后的战斗胜利，他们损失的沙盗人数，马上就可以弥补回来。不仅仅是一比一的弥补回来，而是一比几，甚至是一比十几的弥补回来。因此，他们完全不需要担心兵员缺乏。


第364章 三德围攻田龙德！

　　试想想，只要攻陷白鹭星，沙盗的数量，就能增加至少两个亿。在两个亿的前提下，沙盗还担心什么伤亡？所以，沙盗是绝对不会在乎自身的伤亡的，他们只会不断的派遣人员上来，拼命的消耗联邦军队的实力。不要说以一个换一个，就是以十个换一个，沙盗们都会笑到最后的。

　　事实上，沙盗就算在缅洛军事基地损失一千万的沙盗，只要达到攻克白鹭星的目的，也是完全值得的。沙盗会在小小的艾叶星，投入一千万的兵力吗？不好说。从目前的情况来看，沙盗的数量，绝对不是小数目。

　　以前的沙盗，都是从阿拉善戈壁滩劳师远征过来的。他们是跨越了广袤的星空，直接在艾叶星登陆的，后续部队的数量一般都不会很多。太多的部队，是无法直接穿越如此广袤的星空的。沙盗的运输能力，还没有那么强悍。联邦军队只要击溃了他们的前面几次进攻，他们就不得不退回去了。

　　但是，这一次不同。这一次，沙盗是从角罗星的方向过来的，是从七大跳板星球杀过来的。这说明他们的后续部队，也会通过七大跳板星球，源源不断的赶来。现在到达艾叶星的，估计只是沙盗的前锋部队而已。沙盗的主力部队，有可能还在某个跳板星球上，还需要一段时间，才能杀到艾叶星。

　　这就注定了，夏星晓等人，将会遇到无穷无尽，无休止的战斗。不管他们杀死了多少的沙盗，后面依然会有大量的沙盗冲上来。沙盗的数量，到底会有多少？是五千万？还是一亿？最终，总会有一天，他们会倒下去。而残存的沙盗，则会踏着他们的尸骨，继续向白鹭星发起进攻。

　　“操你娘的！”夏星晓越想越觉得郁闷，越想越觉得悲催，一个瞬移，加一个覆雨剑使出的七伤拳，直接将一个沙盗打飞出去。

　　那个倒霉的沙盗，被覆雨剑狠狠的撞到，自然是死的不能再死了。但是，他横飞出去的尸体，却没有落地，而是被另外一个沙盗接在了手里。

　　夏星晓的目光，立刻落在了那个沙盗的身上。他能感觉到，沙盗的核心骨干出现了。或许，对方就是这些沙盗的指挥官。

　　果然，孙石磊很快就认出了对方的身份：田龙德！

　　这个人，赫然是四德中的最后一个，田龙德！也是四德之中，最强悍的一个。

　　田龙德强悍到什么样的地步呢？据说其他的三德联合起来，都打不过他。当然，他也无法打败其他的三德。双方的战斗，只能是打成平手，难解难分。这是当年他们之间亲自比试过的。比试的双方，都对比赛结果没有任何异议。由此可见，这个田龙德的实力，到底有多么的强悍。

　　“正主儿出现了！”

　　“田龙德，我在这里等你很久了！”

　　夏星晓轻笑一声，一个瞬移，就到了田龙德的面前。

　　田龙德的反应，还是相当快的。四德之首，当然不可能是菜鸟。

　　但是，田龙德对于夏星晓的战斗力，也是严重估计不足。他同样觉得，夏星晓乃是一个五级的修炼者，战斗力就算再强，都强不到哪里去。五级的修炼者，他一拳就能打死。所以，他根本没有出剑，而是随手打出一拳，试图用拳头将夏星晓打死。结果，他就狠狠的挨了夏星晓的一剑。

　　坦白说，三钻黑的覆雨剑，将田龙德砸得很是难受。猝不及防的他，在夏星晓的覆雨剑下，结结实实的遭受了重创。来自覆雨剑的破甲能力，来自七伤拳的以命换命，还有来自夏星晓体内的三十三种古怪的真气，都让田龙德感觉很受伤。这是他绝对无法人手的。

　　田龙德大吼一声：“你的！找死！”

　　结果，他话音未落，就发现自己被团团包围了。

　　包围他的，正是他昔日的三个兄弟，郑云德、张厚德、曹容德。

　　当然，在三德的外面，还有笑语盈盈的夏星晓。这时候，他笑得很灿烂。

　　田龙德的脸色，顿时就变了。他马上意识到，自己面临的局势，瞬间变得相当的糟糕了。三个昔日兄弟的出现，让他立刻判断出，他们已经变成了夏星晓的傀儡，变成了他田龙德的敌人！光是这一点，就让田龙德感觉到非常的不妙，非常的害怕！眼前的这个五级修炼者，不好对付啊！

　　要说对付沙盗的最好办法是什么，傀儡无疑是最佳选择。只是人类自己，由于各种各样的因素，对于将沙盗变成自己的傀儡，不是非常的积极，才会让沙盗们肆无忌惮，毫不顾忌。而夏星晓的出现，刚好打破了这个潜规则。田龙德不得不有所顾忌。他当然不希望成为夏星晓的傀儡。

　　夏星晓轻轻的挥挥手，让三德出手对付田龙德，同时笑吟吟的说道：“好了，你们兄弟之间，先好好的玩一玩！”

　　田龙德的脸色，顿时就更加的难看了。

　　他的三个兄弟，居然被夏星晓变成了傀儡，他怎么能忍受？

　　更要命的是，他自己也很有可能步三德的后尘，成为夏星晓的傀儡！

　　接到命令的郑云德、张厚德、曹容德，立刻挥剑，向田龙德扑过去。面对凌厉的剑法，田龙德不得不暂时后退。结果，三德不假思索的就追了上去，不断的爆发剑光，继续缠绕田龙德。

　　田龙德厉声喝道：“你的！卑鄙！无耻！”

　　夏星晓冷笑一声，笑眯眯的说道：“田龙德，你也很快了！”

　　田龙德顿时大怒，脸色变成一片暗红，挥动宵练剑，向夏星晓扑过来。

　　他修炼的乃是昆仑剑法。和泰山剑法一样，昆仑剑法也是以大气磅礴，犀利狠辣著称的。昆仑三元剑、昆仑十三剑，都是其中的杰出代表。昔日的何足道，就是剑道高手。但是，他没有选择龙渊剑或者七星剑作为武器，说明他对于剑法的速度，还是非常看重的。宵练剑最大的特点，就是出剑的速度很快。

　　田龙德也是开辟了第二气海的。他的第二气海，有点名堂，叫做紫气天罗。这套内功，本来是灭情道高手席应的独门秘笈，威力还是相当惊人的。它的最大特点，就是真气运转的时候，脸色会变成紫红色。

　　这一套武功，和另外一套武功“紫血大法”非常的相似，稍微不注意的话，就会将其混淆。但是，紫血大法的威力，比紫气天罗更大。不过，紫血大法需要将自己的鲜血修炼成紫色，而沙盗的血液是黄色的，显然是无法修炼的。

　　田龙德作为九级巅峰的修炼者，又是四德之首，宵练剑一旦展开，威势自然惊人无比。他在自己的宵练剑里面，融合了紫气天罗的真气，使得宵练剑的剑光，竟然折射出隐隐的紫红色，十分的怪异。

　　犀利的剑光，向着夏星晓直扑过来。夏星晓一点躲避的意思都没有。仿佛，就是在等着田龙德将自己一剑穿喉。田龙德心中大喜，暗暗自言自语，你丫的自己找死，最好不过了。但是，他很快发现，一道更加犀利的剑光，从自己的左边刺过来。他不得不停止对夏星晓的攻击，回剑防身。

　　毫无疑问，速度如此之快的，肯定是郑云德了。也只有他，可以让自己的剑光，快过田龙德，能够迫使田龙德放弃对夏星晓的刺杀。

　　事实上的确如此。田龙德对于郑云德的快剑威力，是相当清楚的。他当然不敢在刺中夏星晓的同时，自己也被郑云德的宵练剑刺中。如果是这样的话，他就要和夏星晓一起黄泉路上作伴的。这是他万万不能接受的。所以，不假思索的，田龙德立刻回身挥剑，将郑云德的宵练剑挡开。

　　“叮！”

　　田龙德刚刚将郑云德的宵练剑挡开，后面又传来了急促的能量波动，却是张厚德不动声色的一剑刺过来，试图给他来个透心凉。

　　“草！该死的！”

　　猝不及防的田龙德，几乎吃了一个大亏。他没有想到，张厚德这个家伙，居然也学会偷袭的。以前的张厚德，是最光明正大的，从来不在别人的背后出剑。没想到，在变成了夏星晓的傀儡以后，居然被夏星晓带坏了。如果不是他的速度足够快，张厚德的龙渊剑，已经将他劈成两半了。

　　点苍剑法，最讲究的就是奇、突、险、怪四个字。它的出招，往往都是出人意料的。张厚德以前从来不在别人的背后出剑，不等于夏星晓也有这个觉悟。相反的，如果可以从背后出剑偷袭的话，夏星晓是绝对不会走正面的。

　　张厚德被神秘珠子打通了任督二脉，又极大的扩展了气海和经脉，这一手点苍剑法，威力陡然上升了数倍不止。猝不及防的田龙德，怎么能不吃亏？结果，张厚德一剑刺中了田龙德的肩胛骨。

　　“张厚德！你的！死！”田龙德气得哇哇大叫。

　　遭受到重创的田龙德，顿时就怒不可遏了，他全力出手了。


第365章 紫霞神功！放大招！

　　受到沙化的后遗症影响，沙盗之间是绝对没有什么兄弟情义之类的说法的。他们完全没有感情。不管以前的关系多么的亲密，在被沙化以后，都变成行尸走肉了。低级的沙盗，唯一的本能，就是杀戮。砍下张厚德的脑袋，对于田龙德来说，完全没有感情方面的障碍。

　　只有极少数高级的沙盗，通过修炼某些特殊的武功，在付出额外的更加重大的代价以后，才有可能恢复一点点的意识。他们才是沙盗的真正的高层，是决定沙盗行动方略的领导人。但是，这个意识和脱离沙盗本身，是完全没有关系的。他们的一切行为，都必须是壮大沙盗的实力。

　　张厚德这一剑，给田龙德造成了相当程度的伤害。三钻黑的龙渊剑造成的伤害，即使以沙盗的恢复能力，也无法在短时间内痊愈。武器装备上面镶嵌的星梦钻数量越多，等级越高，造成的伤害就越深。

　　哪怕是以夏星晓的变态能力，以黄鹤楼的强悍的医疗能力，如果遇到等级高，数量多的星梦钻造成的伤害，也会感觉到相当的棘手。比如说，以黄鹤楼的医疗能力，只能医疗四钻红及以下武器造成的伤害。

　　如果是五钻橙、六钻黄武器造成的伤害，黄鹤楼的医疗速度就很慢了。至于七钻绿、八钻青、九钻蓝、十钻紫等武器造成的伤害，黄鹤楼就完全无能为力了。长生诀自身的层级太低，巧妇难为无米之炊啊！

　　长生诀的医疗能力，是随着修炼者的等级提升而提升的。这个医疗能力，基本上是和修炼者配备的武器级别相差不多的。你能配备什么级别的武器装备，就大概能医疗什么等级的修炼者。

　　夏星晓目前只有五级，医疗能力只能说是一般。三钻黑、四钻红武器造成的伤害，他是可以快速的帮忙治疗的。但是，想要快速治疗五钻橙、六钻黄等武器装备造成的伤害，就必须尽快的提升等级了。

　　沙盗的恢复能力，可以说是另外一种形式的长生诀，是他们与生俱来的天赋本能。沙盗的恢复能力，也是和自身的等级相关的。自身的等级越高，可以承受的伤害就越强。相反的，自身的等级越低，可以承受的伤害就越低。九级巅峰的修炼者，面对三钻黑的武器，还是比较受伤的。

　　其实，宵练剑的直接伤害，还是其次。九级巅峰的修炼者，面对三钻黑武器，是不会被当场击杀的。问题是，张厚德的出手，要害并不是龙渊剑，而是他的真气。剑气附带的强悍的，复杂的真气造成的伤害，才是最要命的。

　　原来的张厚德，只有一种真气，那就是洗髓经的真气。这种真气是比较平和的，没有什么特殊的属性，就算击中对方，也不会产生额外的附带伤害，纯粹是依靠自身的修为水平来消灭敌人的，适用的范围避较广。

　　被炼化为傀儡以后张厚德，在真气的属性上，发生了很大的变化。最大的变化，就是多了龙象般若功和紫霞神功的真气。前者的真气很霸道，在佛门内功当中，向来都是以强悍的攻击力著称的。金轮法王昔日不过是学到了皮毛而已。龙象般若功修炼到高层，打碎一个星球，跟玩儿似的。

　　紫霞神功最大的特点，就是疗伤，恢复自身的真气。在对战中，紫霞神功可以有效的帮助修炼者坚持更长时间的战斗。但是，这些只是紫霞神功的表面属性。事实上，紫霞神功还有一个隐藏的属性，那就是蓄劲。

　　初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当。这就是对紫霞神功的描述。从这短短的一句话里面可以看出，真正的关键词，正是蓄劲两个字。偏偏经常被忽略的，又是这两个字。

　　蓄劲是什么意思？就是将自身的真气，不断的积蓄，不断的压缩，不断的增加真气的威力，反复的进行。当真气压缩到一定的程度上以后，立刻爆发出去，铺天盖地，势不可挡。这有点像是格斗游戏里面的怒气值。只要怒气值蓄满了，就可以放大招了。

　　事实上，紫霞神功就是具备放大招的功能。它的大招一旦放出，和九阳神功、九阴真经、洗髓经、易筋经之类的，威力不相伯仲，否则，也不会被称之为神功了。只可惜，在过去，基本上就没有人将紫霞神功的精髓修炼出来。过去的修炼者，积极追求的是紫霞真气的神奇，而不是紫霞神功的蓄劲。

　　夏星晓其实原来也不知道紫霞神功的放大招功能。二世祖修炼的武功太多，根本来不及每项武功都细细的琢磨。他只是无意中发现，紫霞神功还有类似怒气值的功效，于是，两世为人的二世祖，立刻就察觉到了这里面蕴含的巨大杀机。如果自己的傀儡，都懂得放大招，敌人绝对是死定了！

　　如果只有一个傀儡放大招，未必够用。但是，如果有几十个，几百个，几千个，甚至是几万个的傀儡，轮流的放大招，又或者是集体的放大招，就足够敌人喝一壶了。在连续的大招轰击下，就算是十级的修炼者，也未必能够坚持很久。这套紫霞神功，完全就是逆天的屠神利器啊！

　　当然，说是这么说，其实要做到不容易。星空世界，有很多逆天的屠神武功，看起来都很厉害，随便可以只手席卷星河，但是修炼起来，却是相当的困难。低层级的紫霞神功，蓄劲的力度还是比较小，放大招的威力有点不如人意。真正的放大招，一般都要等到第三层以上，也就是十级修炼者的水平。

　　这是什么意思呢？意思就是，他的傀儡队伍，现在还有点弱，就算放大招，威力也不会很大。只有提升到第十级以后，傀儡们的大招威力，才能逐渐的表现出来。说来说去，最后的结果，还是夏星晓自身的等级太低了。

　　幸好，眼前的紫霞神功，对付不了十级的修炼者，用来对付九级巅峰，却是相当可以的。张厚德刚才的那一剑，就是紫霞神功蓄劲的结果。否则，以他五级傀儡的实力，想要给田龙德一个深刻的教训，不太容易。

　　三种不同的真气，互相混合在一起，通过蓄劲，反复的增加威力，再通过剑气爆发出去，杀伤力自然是相当强悍的。猝不及防的田龙德，就是吃了这个亏。如果他不是沙盗的话，恐怕已经在张厚德的一剑之下，就已经丧命了。

　　如何配搭不同的真气，从而使得自己的杀伤力变得更强，永远都是修炼者津津乐道的话题。除了夏星晓这个变态之外，其他修炼者的经脉数量，都是很有限的，不能无限制的肆意挥霍。

　　偏偏星空世界，又有那么多的武学，似乎每一样都适合自己，每一样都可以修炼，每一样都很吸引人。如何从里面找到适合自己的，能够让自己发挥最大战斗力的武学，也是修炼者毕生研究的课题之一。

　　一般来说，配搭的真气类型越多，相互间的差异越大，真气的杀伤力就越强。如果是属性完全相反的真气，互相搭配在一起，往往能起到出人意料的功效。例如九阳神功和九阴真经的配搭，威力就很强悍。而炎阳奇功和冰玄劲的搭配，也叫人十分的头痛。一不小心，就会中招。

　　当然，同时修炼两种差异很大的内功，对于修炼者本身，也是严峻的考验。不同属性的真气，在体内如果遭遇的话，会引来反噬的。所以，在经脉数量不足的情况下，强行修炼差异化很大的内功，是相当冒险的。走火入魔这样的事情，往往就是在经脉不足的情况下发生的。

　　张厚德的经脉数量是足够的。他的全身经脉，都已经被神秘珠子给打通了。就算修炼炎阳奇功和冰玄劲，都不会出现经脉数量不足的情况。只是夏星晓并没有让他修炼而已。纵然如此，由于张厚德有太对的经脉可以使用，他的三个气海，在调动真气方面，也比其他人要快捷得多。

　　这些，反映到具体的战斗中，就是张厚德的杀伤力，突然陡增。如果用以前的标准去判断张厚德的战斗力，一定会吃大亏的。田龙德就恰恰是吃了这个大亏。他不知道张厚德突然变强了。遭受到重创的田龙德，想要消除这些真气造成的创伤，也就更加的困难了。他需要更多的时间来疗伤。

　　田龙德当然不甘心自己的失败。田龙德这一剑，反而是激起了他强烈的斗志。本来，在四德当中，他的战斗力，就是最强的。否则，他也不会成为四德之首了。他怎么可能让张厚德在自己的肩胛骨上开一个口子，而自己却没有任何的反应？继续这样下去的话，他这个老大，还怎么当？

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　不假思索的，田龙德回手就是一连串的剑光，反击张厚德。

　　夏星晓悄悄的皱了皱眉头。不得不承认，这个田龙德，剑法真的很强。


第366章 培养成自己的王牌

　　昆仑剑法本来就是很强势的剑法。昔年的何足道，就是一个人单挑少林的。后来，昆仑剑法虽然没落了，它的精华却还有所保存。巍巍昆仑，居高临下，大有横扫一切，千军卷席的气概。单纯就剑法的气势而言，曹容德修炼的泰山剑法，也没有昆仑剑法霸道绝伦，高屋建瓴。

　　如果要说田龙德有什么弱点的话，还是他的真气不太足够。昆仑剑法的威力很大，气势也非常的磅礴，的确是一套威力强悍的剑法。但是，这套强悍的剑法，是需要足够的真气来支撑的。没有足够的真气，就只能施展剑法的皮毛，而无法施展剑法的精髓。昆仑剑法的真正威力，也就无法发挥出来了。当年的昆仑三圣，自身的真气储备，可是相当强悍的。

　　“叮叮叮！”

　　“叮叮叮！”

　　田龙德的宵练剑，轻松的将张厚德的龙渊剑挡开。

　　宽大厚重的龙渊剑，在细长轻薄的宵练剑前面，占不到丝毫的便宜，这就是实力的差距。双方的等级，毕竟是相差了四级。等级上的差距，不要说张厚德无法弥补，就是夏星晓都很头痛。张厚德哪怕是有三个气海，全身的经脉都被打通，任督二脉也被贯通，依然无法单挑田龙德。

　　被田龙德连续的一顿反击，张厚德顿时就有点招架不住了。他修炼的点苍剑法，从整体而言，的确不如昆仑剑法。因此，一旦田龙德全力施展的话，张厚德肯定是要落在下风的。愤怒之下，田龙德将自身的昆仑剑法，从头到尾，都尽情的释放了出来。他决心杀死张厚德，以儆效尤。

　　然而，田龙德想要在短时间内打败张厚德，却是不可能。拥有三个气海的张厚德，注定了是持久战的好手。更何况，他还修炼有紫霞神功，是可以不断的恢复真气和生命的。哪怕是遭受到一点点的创伤，都没有大碍。双方一直纠缠到最后，孰胜孰负，现在还不好说呢。

　　“你的！死！”田龙德忽然大吼一声。

　　他手中的宵练剑，突然爆发出最耀眼的光芒，将张厚德笼罩起来。

　　“剑豹！”

　　“剑飚！”

　　“剑飞！”

　　昆仑三元剑！

　　三式合一，便可参悟剑！

　　田龙德终于是拿出了自己压箱底的功夫。

　　连续三个大招过去，张厚德顿时险象环生，龙渊剑几乎脱手。

　　如果在这个时候，田龙德再来一招威力更强的大招，张厚德肯定是支撑不住的。再来一个大招，张厚德肯定是要受伤了。

　　然而，田龙德已经没有机会释放第四个大招了。因为，在他的背后，郑云德又无声无息的出手了。郑云德的快剑，是田龙德绝对不敢小觑的。他知道郑云德的剑，到底快到什么样的程度。感觉到威胁的田龙德，暂时顾不及出手对付张厚德，急急忙忙的转身，挥剑对付郑云德去了。

　　郑云德修炼的，可是华山剑宗的狂风快剑。这一套剑法，没有别的窍门，就是一个字：快。极致的快，变态的快，不可思议的快。除了速度，其他的一切，都全部可以忽略。为了速度，其他的一切，都全部可以牺牲。

　　狂风快剑追求的，就是在同样的时间里，别人刺出一剑，自己已经刺出三剑。当别人的剑尖距离自己的喉咙还有一尺，自己的剑尖距离别人的喉咙，只有一寸。当别人的剑尖刺中自己的身体时，自己的剑尖已经给对方来个透心凉。如果田龙德稍微有所疏忽的话，等待他的，只怕又是一个深深的口子。

　　不要以为郑云德的剑只是一味的快，没有什么杀伤力。昔年的华山剑宗，不就是没有打败气宗吗？如果你是习惯性的这样认为的，你一定悲催了。三钻黑的宵练剑，如果击中目标，目标绝对是要被结结实实的创伤的。更何况，郑云德的快剑里面，还携带有三种不同类型的真气？

　　身为四德之首，田龙德的战斗经验非常的丰富，双方才一照面，他就知道郑云德已经不是之前的郑云德。他的内功路子，已经发生了很大的变化，绝对不能等闲视之。郑云德至少已经有三个气海，比他田龙德的气海数量，还要多出一个。如果双方的等级相同，估计他田龙德已经落败了。

　　幸好，郑云德的等级，被强行的限制到了五级，和夏星晓一样的等级水平。否则，田龙德只怕还没有搞清楚是怎么一回事，就被对方干掉了。拥有三个气海的郑云德，在施展快剑方面，只怕会比以前快上不少。速度，永远都是没有止境的。所以，田龙德的内心，还是感觉到非常的惊骇的。

　　更加惊骇的是，田龙德现在已经弄清楚了，为什么昔日的兄弟，会毫不留情的向自己动手。因为，他们都变成了傀儡。他们都变成了人类修炼者的傀儡。他们的身体，还是沙盗的身体，听从的，却是人类修炼者的指令。从今往后，他们就是彻彻底底的敌人了，不是你死就是我亡。

　　郑云德、张厚德、曹容德的实力，田龙德是很清楚的。他们不管是在过去作为联邦军人的时候，还是之前作为沙盗的时候，都是在一起活动的。他们的战斗力，田龙德是非常了解的。要说有人居然可以将他们炼化成傀儡，田龙德是真的不太敢相信的。须知道，炼化傀儡，是需要相差两个级别的啊！

　　也就是说，能够炼化三德的人，等级最高只有七级而已。一个七级的人类修炼者，怎么可能打败九级巅峰的沙盗？还成功的将他们炼化成了傀儡？就算是田龙德的意识不是非常的清醒，他也深深的感觉到，这是绝对不可能的。

　　更加不可能的是，在被炼化成为傀儡以后，郑云德等人的等级，都会被压制到七级以下的。一个七级巅峰的沙盗，怎么可能是他田龙德的对手？这也是根本不可能的。相差两个等级，他田龙德可以轻松的秒杀对方啊！

　　可是，这么多不可能的事情，偏偏就发生了。偏偏他觉得可以秒杀的郑云德，在背后不断的偷袭他，让他几乎没有空暇的机会。他觉得可以秒杀的张厚德，已经狠狠的给了他一剑，现在伤势还没有痊愈。估计这一剑，还是三从四德有史以来，第一次是田龙德本人真正受伤的。

　　以前，三从四德在战斗中，也经常有人受伤。但是，身为老大的田龙德，却几乎没有受过一次伤，这也算得上是小小的奇迹了。连田龙德自己有时候都会相信，一定是老天爷在特意的关照自己。遗憾的是，这个关照，在今天被终结了。而终结奇迹的人，正是田龙德昔日的兄弟。

　　更要命的是，在田龙德的前面，还有一个曹容德虎视眈眈。

　　如果说，郑云德和张厚德的实力，距离田龙德还有一段距离的话，那么，曹容德和田龙德之间的实力相差，真的不是很远。他们两人，都已经成功的开辟了第二气海，在真气的容量上，没有太多的区别。如果没有意外，两人交锋，至少得打上好几个小时，才能最后分出胜负来。孰胜孰负，还不好说。

　　虽然曹容德一直没有出手，只是在旁边冷眼旁观，虎视眈眈。但是，田龙德已经能感觉到来自对方的威胁。沙盗们的战斗意识很强，直觉也很强。他们对于危险的直觉，尤其强烈。如果自己的身边，出现了一个具有强烈危险的敌人，他们是一定会特别注意到的。曹容德就是这个危险的敌人。

　　可能是由于夏星晓的等级太低，在战场上根本入不了田龙德的法眼，又或者是夏星晓距离田龙德有一段距离，又极力收敛了真气，田龙德察觉不到来自夏星晓身上的危险。所以，自从战斗开始以后，田龙德都没有注意到夏星晓一眼。他的注意力，全部都被昔日的三个兄弟给吸引了。

　　曹容德当然不是不想出手，是夏星晓暂时不准备让他出手。

　　夏星晓想要看看，这个田龙德，身为四德之首，功夫到底去到什么样的地步。

　　如果没有意外的话，这个田龙德，最后一定会被生擒的。如果要杀死田龙德的话，他早就让曹容德也上去一起动手了。他考虑的是，杀了田龙德，没有什么好处，还不如将他生擒过来，同样变成自己的傀儡。三从四德，最后都会成为他的猎物。他要将三从四德培养成为自己的王牌。

　　二世祖已经深深的感觉到，自己在军队里面的根基，的确是太薄弱了。他的老爹，在军队里面，也没有丝毫的影响力。想要借助老爹的名头，在军队里混得好一点，是根本不可能的。特别是在这个第四警备旅，知道夏千峰这个名字的人不少。但是，真正放在心上的，估计一个都没有。


第367章 优哉游哉的看热闹

　　可以这么说，他夏星晓在军队里面，连草根、屌丝之类的都算不上。他最多只能算是炮灰，算是脚底泥，是最最卑微的存在。他想要出人头地，要付出比比人多出百倍、千倍，甚至是万倍的努力。

　　然而，军队和其他地方不同。军队的实力，是分成几个方面的。个人的修为，只是其中一个方面。而个人掌控的军队数量，又是另外一个方面。在个人的修为上，夏星晓在神秘珠子的帮忙下，已经做得很不错了。可是，在掌控军队的数量上，就有点落后了。甚至，可以说是毫无建树。

　　不要以为孙石磊、李玉济等人，愿意和他一起战斗，就算是他掌控的部队了。其实不是。从隶属关系来说，他们根本没有接受夏星晓指挥的义务。现在的一切，都是权宜之计，都是上面的默许。同样的，上面只要一纸命令，就能将他们全部调走。又或者是连命令都不需要，口头就可以将他们直接调走。

　　如果孙石磊、李玉济等人都调走了，他夏星晓，就成了孤家寡人了。军队里面，可不是随便可以招小弟的地方。每个人都是有隶属关系的，你没有一定的权力和地位，就没有人会隶属于你。这一点，和昔日江湖是有很大的区别的。可是，只有五级修为的他，又能获得什么权力和地位？

　　军队里面，等级最低的职位，乃是小队长。按照标准编制，小队长可以管辖五十个修炼者。可是，小队长是需要十级的修炼者才能出任的。换言之，在晋升到十级修炼者之前，他夏星晓都不要指望有什么真正的职位。想要真正统帅一个小队，等级必须提升到十级，这是硬条件，没得商量的。

　　可是，夏星晓计算了一下，自己要晋升到十级，估计至少需要一年的时间。如果有什么意外的话，说不定这个时间还要延长。换言之，在这一年的时间里，他都不可能有真正属于自己的部队。既然这条路子行不通，那只好走另外的路子了。这条路子，就是傀儡部队。

　　傀儡是个人私产，只要你自己有本事，你能弄多少就是多少。谁也无法调走你的傀儡。哪怕是日后自己更换了服役地点，被派遣到了别的部队，傀儡作为私产，也是可以带走的。老实说，这一点，让夏星晓非常满意。

　　既然有这样的一支傀儡部队，那自然是要精心打造，细心呵护的。给他们最好的武器装备，将他们武装到牙齿之类的就不要说了。反正，一切可以增加他们的战斗力的途径，夏星晓都要去尝试。只有多种渠道多管齐下，才能将傀儡部队打造成为自己的王牌，成为无敌于星空世界的存在。

　　神秘珠子已经接管了傀儡们的修炼，夏星晓是暂时不需要操心了。他唯一需要考虑的，就是傀儡们的战斗意识。傀儡们没有自己的意识，只有本能的身体反应。这就意味着，他们在变成傀儡之前，战斗经验是越丰富越好。因为，他们的战斗经验越是丰富，身体的条件反射速度就越快。

　　从这个角度来说，选择沙盗作为炼化傀儡的主要来源，冥冥中似乎是天作之合啊！要说星耀联邦周围，谁的战斗经验最丰富，肯定是这些疯狂的沙盗了。尤其是那些精锐的沙盗，他们几乎一年三百六十五天，一天二十四小时，都在战斗。人类的修炼者，几乎没有谁的战斗经验，有他们丰富。

　　可想而知，这样的一群人，如果都变成傀儡的话，他们的条件反射，会敏捷到什么样的地步。估计在百分之九十九的情况下，他们的身体反应，都要比一般人类修炼者的大脑快得多。因此，他们的战斗，夏星晓是完全可以放心的。他唯一需要做的，就是确定这个沙盗有没有被培养的潜质。

　　如果有，就尽可能的生擒回去，将其炼化成为自己的傀儡。如果没有，那就直接杀掉算了。显然，这个田龙德，是绝对有培养的潜质的。三从四德都有这样的潜质。在抓到了田龙德以后，下一个目标，就是抓申从宇、韦从林、石从岱他们三个了。将三从四德凑齐以后，就可以向更高目标动手了。

　　从吴昕薇那里透露出来的信息推断，在过去的数十年的时间里，被沙盗俘虏后被转化成沙盗的人类修炼者数量，应该不会少。似乎在三从四德之外，还有三英四秀、秦戈流什么的。估计他们的实力，都是不错的。如果有可能的话，夏星晓准备将他们都全部抓过来，全部变成自己的傀儡。

　　从目前的情况来看，郑云德和张厚德的配合，完全可以挡住田龙德。他们只要配合密切，还可以将田龙德轻松的擒拿下来。因此，曹容德就没有必要插手了。夏星晓挥挥手，又让曹容德回去对付别的沙盗了。

　　这时候，夏星晓的傀儡队伍，已经对沙盗展开了大肆厮杀。一般的沙盗，在傀儡队伍的面前，只有被屠杀的份。那些实力比较强的沙盗，也架不住傀儡队伍的密切配合，不得不落败而逃。他们如果跑得快，还是有活命的机会的。但是，如果跑得慢的话，就没有办法了。活该丧命在此。

　　受到傀儡队伍的激励，孙石磊、李玉济等人的战斗欲望，也是非常的高涨。他们都在暗暗的鼓励自己，自己作为一个大活人，难道还不如一个傀儡？尤其是李玉济，看到自己的教官周展如此的勇武，他的内心，也情不自禁的燃烧起熊熊的烈火。士气的提升，带来的自然是战斗力的全面提升。

　　在周展的屠龙刀面前，沙盗们根本不可能组织什么像样的队伍。他们的队伍还没有组织起来，就被周展给直接冲散了。有些比较强悍的沙盗，纠集了几十人，试图向周展发起反击，结果，还没有来得及动手，曹容德的七星剑就到了。

　　七星剑的威力不如屠龙刀，却也不可小觑。更关键的是，曹容德修炼的泰山剑法，气势磅礴，笼罩的范围很广啊。随便一道剑光过去，就可以将上百名的沙盗，都全部笼罩起来。第一招劈不死你，第二招跟着又来了。但见一道道的剑光倾泻过来，沙盗们顿时惨叫不已，纷纷倒地。

　　那边，田龙德被郑云德、张厚德纠缠住，根本就没有时间来理会自己的部下。这个时候，他就算明知道自己的部下，会被全部消灭掉，也懒得去理睬了。沙盗本来就没有丝毫的感情，自己的部下死了就死了，没啥大不了的。只要自己不死，还留着小命回去，还有大把的沙盗可以指挥呢。

　　要说这个时候，战场上最清闲的人是谁，非夏星晓莫属了。

　　夏星晓的本尊，也没有参与战斗。他在优哉游哉的观摩呢。嗯，说是观摩，其实就是看热闹。别人都在打生打死，他却优哉游哉的在看热闹。事实上，他是在衡量，郑云德和张厚德，到底需要多长的时间，才可以将田龙德拿下来。通过认真的观察，可以对日后傀儡队伍的建设，提供宝贵的经验。

　　傀儡这个东西，还是非常特殊的。一般的修炼者，根本没有可能接触到。有可能炼化傀儡的人，都生活在阴暗面当中，很少出现。而且，他们的傀儡数量，都是很少的。好像夏星晓这样，能组成傀儡大军的，绝无仅有。

　　这意味着什么？这意味着夏星晓自己必须摸索关于傀儡的使用心得。这么多的傀儡，到底要怎么使用，才能达到最好的效果？他们修炼的武功，又应该怎么搭配，才能锻造最大的杀伤力？又能对付所有的敌人？

　　三五个的傀儡，三五百个的傀儡，三五万个的傀儡，这是完全不同的概念。三五个傀儡的战斗方式，和三五百个傀儡的战斗方式，是完全不同的。而三五百个傀儡的战斗方式，和三五万个傀儡的战斗方式，也是完全不同的。

　　古地球时代，总有人说一个人是条龙，两个人是条蛇，三个人是条虫。这不是没有道理的。两个人以上，就会出现相冲的意见。一旦意见相冲，不但不会提升整体的战斗力，反而会导致战斗力不断下降。

　　事实上，不管关系多么密切的两个人，相互间总是有些意见分歧的，不可能百分百吻合。傀儡们也是这样的。傀儡们之间倒是没有什么意见上的分歧，可是，他们的武功有分歧啊，他们的战斗意识有分歧啊！

　　虽然在神秘珠子的引导下，傀儡们修炼的武功，基本上都是相同的。可是，每个人的情况，毕竟不一样，就算是神秘珠子，也不可能将每个傀儡，都变成克隆产品。他们之间，肯定是会有一些差别的。而这些差别，反映到具体的战斗中，就会对战斗产生影响。傀儡的数量越多，出现意外的情况就越多。


第368章 压倒骆驼的最后一根稻草

　　当然，这不是最要命的。最要命的是，傀儡的战斗意识，参差不齐，很难协调统一的。由于傀儡的战斗意识，都是生前战斗经验的烙印，而每个人生前的战斗经验，又很不相同，肯定会导致他们的战斗意识，千差万别。

　　举个简单的例子，面对大群的敌人冲上来，傀儡们的反应，很有可能出现两个极端。一个极端是，不管不顾，挥舞着武器就冲上去，和敌人展开拼杀。另外一个极端，自然是转身就跑了。如果没有夏星晓的特殊的指令，有部分的傀儡，的确会转身就跑的。傀儡也懂得爱惜生命的。

　　进入大规模的战斗以后，夏星晓不可能觉察到每个傀儡的动静啊，也不可能向每个傀儡都发出指令啊！向每个傀儡都发出指令，只要几十个傀儡就足够累死他了。如果是那样的话，他光是躲在后面发布指令就行了，根本就不用干别的事情了。更不要说几万几百万的傀儡了。

　　那么，到底怎么控制这些傀儡，怎么改造他们，才能让他们遇到大量敌人的时候，才不会主动的逃跑呢？怎么培养他们的战斗意识，和自己的战斗风格相配合呢？自己猛攻的时候，他们绝对不会拖后腿。而自己跑路的时候，他们也会坚决的跑路。这才是真正的傀儡王牌啊！

　　只可惜，这一切一切，李玉济不能给他答案，孙石磊不能给他答案，吴昕薇也不能给他答案。甚至，连陈多海，都不可能给他答案。不是他们不愿意给，是他们根本不知道。他们从来就没有接触过这么多的傀儡。

　　无意中，夏星晓打开了一扇古老的尘封的大门，慢慢的走进去，只看到遍地的落叶中，没有任何的人影，没有任何有价值的东西。这是一个完全空白的世界。他在这个世界所做的一切，都是没有东西可以参考的。他必须依靠自己的努力，将这个空白的世界，变得丰富多彩，绚烂多姿。

　　“当！”

　　忽然间，一声震耳欲聋的巨响传来，打断了夏星晓的沉思。

　　回头一看，却是张厚德和田龙德在互相比拼真气，龙渊剑和宵练剑狠狠的撞到一起。旁边还有一个郑云德凑热闹，宵练剑不断的爆发出剑光，让田龙德束手束脚的，根本就不敢放开手脚和张厚德硬拼。

　　束手束脚的后果，自然是很严重的。田龙德不敢将自己的全部战斗力，都倾泻到张厚德的身上，自然就给了张厚德反击的机会。旁边郑云德的偷袭越是频繁，越是密集，张厚德的反击，就越是凌厉。他们两个的配合，让田龙德感觉很受伤。这时候的他，已经没有怒气了。他有的，只是不甘心。

　　田龙德最大的弱点，就是持久力不行。战斗的时间长了，他的真气就会被全部消耗干净，就算是吃药，都没有办法弥补回来了。现在的田龙德，真气就已经被消耗的差不多了，无以为继了。而没有足够的真气支撑，他的昆仑剑法，是无论如何，都无法发挥出足够的威力的。

　　此消彼长，就轮到张厚德和郑云德不断的反击了。他们两个完全不需要担心自己的真气被耗光。在战场上，夏星晓凝聚出来的黄鹤楼，可以给他们提供足够的真气。他们只需要往自己的长剑里面，拼命的灌输真气就是了。因此，他们的每一次出手，招式的威力，都是达到了最顶点的。

　　很快，田龙德就支撑不住了。他想要嗑药，补充真气，都没有机会。在郑云德的快剑面前，吃药绝对是一件很危险的事情。田龙德可不想在吃药的瞬间，被郑云德的宵练剑来一个透心凉。没办法，田龙德只好采取守势，暂时回避张厚德和郑云德的攻势，苦苦寻找吃药的机会，还有就是施展坐标瞬移的机会。

　　战斗进行到这个份上，田龙德已经分明的感觉到，自己很危险了。深陷两个剑客高手的围攻，田龙德的危险，可想而知。如果他不及时施展坐标瞬移，从战斗中逃脱出去的话，等待他的，一定是被乱剑分尸的下场。不管是郑云德，还是张厚德，都足可以将他剁碎了。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！你们快来！”田龙德急忙叫道。

　　既然自己一个人支撑不住了，只有叫援兵了。田龙德的目的，不是要让援兵来打败郑云德和张厚德，这是不可能的事情。他的目的，乃是用自己的援兵，来将郑云德和张厚德纠缠住，然后自己施展坐标瞬移，赶紧逃生。

　　很快，就有十几个的九级沙盗，加入了战团。他们的实力，大概是九级中期的样子。比一般的九级初期的沙盗战斗力要强，却又没有达到九级巅峰。他们都是田龙德的最精锐的部下。这个时候，自然是赶紧让他们来解围了。

　　受到沙化基因的影响，沙盗的记忆力，谁想当的糟糕的太复杂的名字，他们记不住。因此，他们往往使用简单的代号。天地玄黄，宇宙洪荒，日月星辰什么的，就是最好记的名字。他们的到来，立刻让战场变得激烈起来。郑云德和张厚德的剑芒，都因为他们的到来，变得更加的耀眼。

　　而田龙德，也抓住这个难得的机会，赶紧吞下一颗菩提大还丹。快要枯竭的真气，总算是得到了一定数量的补充。田龙德本来是要立刻施展坐标瞬移逃跑的。但是，在最后一刻，他又改变主意了。

　　他觉得，自己和十几个精锐部下一起联手，或许可以对付郑云德和张厚德。对于张厚德给自己造成的创伤，田龙德还是念念不忘。睚眦必报，以暴制暴，以血还血，以牙还牙，都是沙盗的通病。

　　“曹容德！”

　　“上！”

　　夏星晓也唿哨一声，让曹容德加入了战团。

　　麻痹的，不要以为只有你才有援军，老子也是有援军的！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　曹容德手里的七星剑，爆发出一个五角星的形状剑光，直接将面前的沙盗，全部击碎。这是威力最强悍的五大夫剑，叫做五星连环。在强悍的真气支撑下，曹容德一个大招过去，就有上百名的沙盗丧命。

　　解决了前面的沙盗，曹容德立刻遵照夏星晓的指令，一个瞬移就到了田龙德等人的身边。他的这个瞬移，是夏星晓直接命令的。否则，以曹容德本身的战斗意识，是不可能施展瞬移的。在变化为傀儡之前，曹容德几乎就没有施展过瞬移技巧，所以，在变成傀儡以后，他也不懂得施展瞬移。

　　幸好傀儡们都几乎不懂得瞬移，否则，夏星晓就悲惨了。施展瞬移是需要消耗惊人的真气值的。如果傀儡连续施展数次的瞬移，他们的真气储备，很快就会被消耗干净。哪怕是有三个气海的曹容德，都是支撑不住的。以他们的真气储备，连续施展四五次的瞬移，真气就剧减了。

　　“该死的！”

　　田龙德马上就感觉到更加的不妙了。

　　夏星晓将曹容德也派遣上来，明显是要自己的好看啊！

　　麻痹的，老子后悔了！这时候的田龙德，已经来不及施展坐标瞬移了。

　　因为，郑云德的剑光，已经牢牢的将他锁定了。他的目的，不是刺伤田龙德，而是让田龙德没有施展坐标瞬移的机会。只要发现田龙德凝聚真气，施展坐标瞬移，郑云德就会不顾一切的杀过来。这是夏星晓给他的特殊指令。

　　以郑云德的快剑，想要刺中田龙德，不太容易。但是，想要打断田龙德施展坐标瞬移的准备工作，却是轻而易举的。施展坐标瞬移，需要三秒钟的准备时间。在这三秒钟的时间里，郑云德已经可以刺出一百多剑了。

　　“该死的！”

　　“你们的！混蛋！大大的！”

　　焦躁之下的田龙德，情不自禁的大声诅咒起来。

　　他已经敏感的意识到，自己今天，只怕是没有逃生的机会了。

　　曹容德的加入，对于田龙德来说，绝对是压倒骆驼的最后一根稻草啊！

　　果然，曹容德的加入，立刻让战斗变得更加的残酷。他的战斗意识，要比郑云德和张厚德都强悍。七星剑爆发出连串的剑光，顿时就重创了两个九级沙盗。那两个九级沙盗不得不退出了战斗。如果他们继续战斗下去的话，不需要曹容德出手，郑云德的快剑，就可以将他们直接剁成肉酱了。

　　曹容德的强势出现，让张厚德和郑云德面临的弱势，马上又变得强悍起来。他们的被动反击，很快就变成了主动出击。而且，随着沙盗真气的不断被消耗，双方的力量对比，再次缓缓的发生了变化。很快，田龙德等人，就被逐渐的压制住了。在曹容德的七星剑下，不断的有沙盗受伤败退。

　　然而，田龙德还是不甘心自己的失败，更不甘心将自己的小命葬送在这里。面对曹容德进攻，田龙德不断的绞尽脑汁，搜索枯肠，寻找一切可以力挽狂澜而不倒的办法。他不断的吆喝着，不断的将自己部下中的九级沙盗，大量的抽调过来，试图用人数上的优势，来弥补真气上的劣势。


第369章 怎一个怒字了得？

　　由于田龙德作用，战场马上就分为了两个。

　　一个越来越热闹，如火如荼。一个越来越冷清，逐渐结束战斗。

　　第一个战场，自然是孙石磊、张波、林飞、李玉济等人，还有一大群的傀儡，正在和大量的沙盗奋战。本来，双方的战斗还是很激烈的。傀儡队伍的实力强，人数相对偏少。而沙盗的数量多，个体实力相对较弱。双方一度打得难解难分。战场上，到处都是被砍死的沙盗的尸体，数不胜数。

　　随着大量精锐沙盗的被抽调，沙盗的实力，是越来越弱了。田龙德为了自己的小命着想，将九级以上的沙盗，都全部抽调到了自己的身边。到最后，沙盗队伍，已经完全变成了被屠杀的对象。在周展的屠龙刀面前，根本就没有一个回合之敌。到后来，连孙石磊都找不到对手了。

　　另外一个战场，自然是夏星晓这边，顶尖的高手在过招。

　　在黄鹤楼和吕布战神像的支援下，曹容德的战斗力，发挥到了最大。

　　那些增援上来的九级沙盗，根本就是炮灰。只要和曹容德照面，就没有一个人能支撑下去的。曹容德的剑光，无法秒杀他们，却可以不断的给他们创伤。而遭受到创伤的沙盗，根本不可能继续战斗。不要忘记了，在旁边，还有一个人叫做郑云德。他的快剑，随时随地，都会吞噬生命的。

　　四德当中，田龙德最为骁勇，除非是形势非常不利，有很大的生命危险，否则，他是会死战不退的。曹容德次之，同样很是骁勇。张厚德则比较偏向中性，各方面属性，都只能说是一般般。至于郑云德，他就是一条毒蛇。暗中躲藏起来，让你注意到不到他。当你放松警惕的时候，他就会要你的命。

　　这些，就是夏星晓对他们每个人的各自印象。而这些印象，在他们变成了傀儡以后，会表现的更加的明显。傀儡自身是没有意识的，他们的领悟能力是很低的。别人领悟一件事情，可能只需要做三四次就可以的。但是他们不行，他们需要重重复复的做三四十次，甚至是三四百次。

　　这说明什么呢？这说明了一句话，就是江山易改，本性难移。他们在转化为傀儡之前，到底是什么样的人，在被炼化成傀儡以后，就基本上定型了。所以，那些没有特点，没有什么潜质的沙盗，夏星晓一般不会考虑让他们担当指挥官。不管他们是沙盗也好，还是傀儡也好，他们都只能是炮灰的角色。

　　领悟到这一点以后，夏星晓自己也想明白了。所谓的黄金沙盗和暗影沙盗，其实就是沙盗中的真正的精锐。他们的身份，就相当于郑云德、张厚德、曹容德和周展。是他们支撑起整个沙盗大军，支撑起整个沙盗群体。对于他们，夏星晓肯定会额外的花费更多的心血，对他们进行培养。至于其他的傀儡，就大手一挥，全部交给神秘珠子去折腾了。

　　“你的！卑鄙！无耻！”

　　打了大半天以后，田龙德终于发现了幕后主谋。

　　他后悔自己太笨了，一直到现在，才发现夏星晓是背后操纵者。

　　如果早点知道的话，他就直接对夏星晓动手了。对付一个五级的修炼者，总要比对付三个昔日的同伴轻松吧？他也没有时间仔细的去分析，为什么昔日的三个同伴，会成为这个五级修炼者的傀儡。

　　“你的！我的！喜欢你！需要你！”夏星晓笑眯眯的说道。

　　此时此刻的田龙德，在夏星晓的眼里，就好像是饭桌上的菜，就等着下箸了。

　　将这个田龙德擒拿回去以后，将他变成自己的傀儡，三从四德里面的四德，就算是凑齐了。这对于夏星晓来说，也是一件小小的功劳。在凑齐了四德以后，想要凑齐三从，那就更加的容易了。他就不信了，四德会打不过三从。

　　对于田龙德的愤怒的咒骂，夏星晓总是笑眯眯的含笑回应。这让田龙德更加的怒不可遏，感觉自己的血管都要爆掉了。他屡屡想向夏星晓出手，屡屡想要将夏星晓直接给剁碎了，却屡屡都被郑云德的快剑挡住。结果，夏星晓近在咫尺，触手可及他就是无可奈何。这叫田龙德怎么一个怒字了得？

　　但是，不久以后，田龙德就发现，自己的怒火没有了。取而代之的，是深深的惶恐了。因为，随着时间的推移，他能够叫唤过来帮忙的沙盗数量，是越来越少了。到最后，连那些九级初期的沙盗，都被田龙德叫过来了。遗憾的是，这些九级初期的沙盗，就算加入战场，也是充当炮灰的角色。

　　曹容德和张厚德两人，都将自己的剑法，发挥到了极致。他们完全不需要担心真气的消耗，也不需要担心受伤。他们的出手，都是全力以赴，孤注一掷的。这让田龙德感觉到压力山大。每次面对两人的剑光，田龙德都不敢有丝毫的大意，必须奋力阻挡。在有意无意中，田龙德的真气，又被消耗的差不多了。

　　为了保存自己的实力，尽可能的节省真气，田龙德开始变得滑头起来。他经常将自己的部下推到最前面去抵挡敌人的剑光，让他们去送死，而自己却在后面悄悄的休养生息，努力的恢复真气。

　　如果没有郑云德的快剑，田龙德的做法，的确是有效的。只要能够保住自己的小命，就算将自己的部下全部牺牲掉，也没有什么大不了的。可是，在郑云德的快剑袭扰下，田龙德的真气恢复极慢。

　　“看你能坚持到什么时候！”夏星晓笑眯眯的自言自语。

　　从战斗开始到现在，夏星晓还没有出手呢。既然有那么高明的傀儡作为打手，夏星晓自然是乐得清闲了。当然，他的分身没有闲着，都去找其他的沙盗的麻烦去了。直到其他的沙盗被消灭的差不多，夏星晓才召回了各个分身。

　　在刚才的战斗中，夏星晓的六个分身，还是发挥了很大的作用的。他们的最大作用，就是袭扰和迷惑敌人。他们专门往沙盗数量最多的地方跑，吸引沙盗的火力。当沙盗的注意力，都集中到他们的身上时，其他人正好大开杀戒。这样的战斗方式，基本上都形成一套稳定而有效的程序了。

　　对于那些实力比较强的沙盗来说，夏星晓的这些分身，的确是很大的麻烦。你如果不在乎他们，忽略他们的存在，又会被他们袭击，导致自己受伤。但是，如果你过分的在意他们，集中全力对付他们，却又发现对方根本是打不死的。这样的结果，往往导致很多沙盗，不知道应该如何是好。

　　结果，往往就是在他们被夏星晓的分身弄得进退两难的时候，周展的屠龙刀就杀过来了。周展这个家伙，在被沙盗俘虏之前，也不知道是什么样的性格。他很懂得寻找机会。只要被他发现击杀对方的机会，他就不会轻易的放过。在被炼化为傀儡以后，他的这个特点，更是被无限的放大了。

　　第一战场那边，有周展这样的猛人存在，夏星晓也就不需要怎么操心了。残存的沙盗，已经没有什么反抗的能力。他们唯一能做的，就是逃命。这还得看周展他们是否愿意。如果周展他们一路追杀到底的话，只怕没有几个沙盗可以最后逃出去。这个周展，很有点谢逊的味道，都喜欢赶尽杀绝，不留后患。

　　夏星晓的注意力，重新回到了田龙德枕边的战场。慢慢的，夏星晓就发现，天地玄黄，宇宙洪荒等几个沙盗的实力也不错。从开始一直到最后，陪伴田龙德战斗的，就是他们几个。虽然说，他们都已经受到了一定的创伤，战斗力有一定的损失，却还依然在奋力坚持。暂时来说，郑云德也没有对他们下毒手。

　　这当然是因为夏星晓的指令。他试图将这八个沙盗，连同田龙德一起给俘虏的，一起转化为沙盗。九个沙盗，刚好一组啊！而且，从战斗的整个过程来看，他们和田龙德的配合，还是很默契的。这一点，在炼化成傀儡以后，也是很重要的。傀儡之间的战斗配合意识，想要后天培养，的确太难了。

　　天地玄黄，宇宙洪荒等八个沙盗的武器，都是清一色的环首刀。这种大砍刀没有什么特点，就是简单实用，威力巨大，可以说是缩水版的屠龙刀。他们修炼的内功，应该是十住大乘功。这门功夫的特点，就是速成，前期的威力很大。在最开的三层，就连洗髓经和易筋经，都不是它的对手。

　　只有从第四层开始，洗髓经和易筋经，才能慢慢的挽回劣势。从第五层开始，十住大乘功就没有什么特殊之处了。越是到以后，十住大乘功的威力就越弱。到第六层以上，几乎没有听说哪个修炼者是主修十住大乘功的。


第370章 湮灭！迷乱！

　　幸好，到了高层以后，一般的修炼者，都会开辟第二个气海了。到时候，修炼一门更加强悍的内功，弥补十住大乘功的不足，乃是很多修炼者的标准修炼之路。在星耀联邦的修炼者里面，修炼十住大乘功的人，至少占据了十分之一以上。由此可见，这门内功，还是很受欢迎的。

　　“杀！杀！他们的！死了！”田龙德忽然大吼一声。

　　他周围的沙盗，顿时被狂吼震动，仿佛陷入了一种痴狂的状态。

　　所有的沙盗，仿佛集体失去了理智，不顾一切的向夏星晓他们发起攻击。

　　战场的态势，似乎要瞬间逆转。不但郑云德、曹容德、张厚德三人，被大量的沙盗包围，就连夏星晓的身边，都出现了大量的沙盗。如果不是有六个分身阻挡，只怕部分的沙盗，已经冲杀到夏星晓的面前了。

　　显然，沙盗的集体狂乱，让李玉济、孙石磊等人，都颇为措手不及。他们正试图打扫战场呢，没想到，沙盗们居然来了这么一手。幸好，周展手里的屠龙刀，正找不到目标呢，这时候，狂乱的沙盗，正好送上门来。

　　至于其他的傀儡，对于沙盗的集体狂乱，也是没有丝毫的顾忌。他们都是没有意识的，自己面前的敌人，不管发生什么样的变化，只要夏星晓没有新的指令传来，他们就会继续战斗到底。既然沙盗们要狂乱，他们就奉陪到底好了。也免得战场变得冷清起来。

　　“沙暴？”

　　夏星晓悄悄的皱了皱眉头。

　　田龙德居然选择在这个时候沙暴，真是太阴险了。

　　在炼化傀儡的过程中，夏星晓读取了很多沙盗的记忆，对于沙盗的各项本能，也有了比较深刻的了解。在沙盗的问题上，夏星晓已经完全不需要向其他人询问了。他从沙盗记忆里搜刮到的资料，足够充当别人的老师了。

　　根据沙盗们的记忆资料，沙暴的性质，有点像是天魔解体之类的邪门武功。它的最大特点，就是在短时间内，爆发强悍的战斗力，击溃敌人。但是，在爆发战斗力以后，会有严重的后遗症。这个后遗症，一般包括功力大减，生命剧减，修炼速度缓慢等。严重的后遗症，甚至会导致死亡。

　　总之，在正常的情况下，沙盗是不愿意开启沙暴技能的。这对于他们本身来说，乃是极大的伤害。别人是杀敌三千，自损八百。他们是杀敌八百，自损三千，从性价比的角度来说，是完全不划算的。

　　但是，在面对强敌的时候，他们又不得不这样做。尤其是在连坐标瞬移都无法施展的情况下，只有沙暴，才是唯一的重创敌人的机会。否则，他们就只有活活的被杀死了。田龙德无奈之下，才不得不发动沙暴。

　　当然，可想而知，一旦施展了沙暴技能以后，田龙德等人，也就没有了施展坐标瞬移的机会。这意味着什么呢？这意味着，如果他们启动了沙暴技能以后，没有将夏星晓等人击杀的话，他们就肯定完蛋了。沙暴之后，继续削弱的他们，就连自杀的可能性都没有。唯一的下场，就是被生擒。

　　比生擒更可怕的下场，当然就是被炼化成为傀儡了。田龙德已经清晰的感觉到了，那个一直在旁边看热闹的五级修炼者，一直都在观察他的战斗动作。显然，对方已经盯上他了。如果他被生擒的话，下一步，肯定就是被炼化成为对方的傀儡了。届时，他会变得和曹容德等人一模一样。

　　如果可以重新选择的话，田龙德一定会找一个借口，不要来攻打缅洛军事基地。这样的下场，是他绝对没有想到的，也是他不愿意接受的。可是，事情到了这个地步，他已经没有任何的办法了。他现在唯一的希望，就是通过沙暴，重创夏星晓等人，杀出一条血路来。

　　“楼兰城！”

　　“湮灭！”

　　夏星晓一挥手，凭空凝聚出一座古朴的城池来。

　　但见这座城池，破破烂烂的，只有残垣断壁，周围都是黄沙。

　　毫无疑问，如果这样的一座城池，放在地面上的话，一定会被当做是废墟的。然而，这样的一座城池，却是飘荡在虚渺的半空中的。它的出现，对于战场，似乎也没有任何的影响。很多人都没有注意到它的存在。

　　可是，偏偏田龙德注意到了。尽管，城池只有不到一个石磨大小，外表也是破破烂烂的，周围全部都是黄沙漫漫。可是，当田龙德看到这座城池的时候，他就知道自己完蛋了。

　　沙暴再也没有启动的机会了。

　　楼兰城只有一个，也是唯一的一个功能，就是湮灭。

　　湮灭对手的一切技能，终结对手的一切技能，这就是楼兰城的威力所在。

　　不要看楼兰城的出现，一点征兆都没有，仿佛它的出现，没有影响到任何人。但是，田龙德却很清楚，他再也没有施展沙暴技能的机会。甚至，他连施展坐标瞬移的机会都没有了。楼兰城一旦出现，所有的技能，都将被终结。

　　这时候的田龙德，唯一能做的事情，就是后悔。后悔不要到艾叶星来逞强，后悔不要和夏星晓纠缠，后悔刚才有机会逃跑却又阴差阳错的留了下来……他后悔自己所做的一切事情。

　　“高昌城！”

　　“迷乱！”

　　夏星晓一扬手，又将一座古老的城池凝聚出来。

　　这一次，出现在田龙德面前的，乃是一座更加宽宏的城池。

　　古老的高昌城，同样是被慢慢的黄沙笼罩在中间，它的表面，仿佛有一层薄薄的轻纱，将它笼罩起来，让外人看不到它的全貌。偏偏里面似乎有隐藏有什么宝贝，吸引外人进入。

　　“该死的！”

　　“我这是在哪里？”

　　田龙德顿时目光呆滞，喃喃自语。

　　他感觉自己好像处身荒漠古城当中，完全失去了方向。

　　这就是长生诀五楼十二城中的第二城，高昌古城，又叫做高昌迷宫。

　　高昌迷宫也有一个，也是唯一的一个技能，就是迷乱。迷宫，迷宫，自然是要让你感觉不到自己身在何处，这才能叫做迷宫啊！传说中的高昌迷宫，可是千变万化，几乎没有人能窥探全貌的。

　　楼兰古城的湮灭，吹散了大部分沙盗的沙暴技能，随之而来的高昌古城，又让所有的沙盗，都丧失了准确的位置方向。好些沙盗的面前，都出现了幻象，导致心神大乱。这对于沙盗的战斗力，肯定是有很大的影响的。就连田龙德自己，都被波及了。

　　“杀！”

　　夏星晓轻轻的挥挥手。

　　他还是没有亲自参加战斗。没有那个必要。

　　楼兰古城和高昌古城的出现，已经足可以将沙盗打入十八层地狱。

　　现在的他，倒是有时间，慢慢的琢磨一下，长生诀这五楼十二城，到底有什么秘密。他们的使用窍门，又到底在哪里。自己到底要怎么做，才能将它们的威力，发挥到极限。似乎自己之前，都太忽略它们了。

　　作为星空世界的五大奇书之一，长生诀的名气可谓是长盛不衰。修炼长生诀的人，不知道有多少。也就是星耀联邦对修炼者进行打压，在各方面都对修炼者进行限制，才没有那么多人修炼长生诀。如果是在八大帝国，街上随便扔一个砖头，恐怕都能砸到七八个修炼长生诀的人。

　　既然是五大奇书之一，长生诀的修炼法门，肯定是无穷无尽的。不同的人，都会有不同的修炼心得。数万年来，有关修炼长生诀的心得精华，就不知道出了多少的专辑。一个黄元珠就能买到一本。如果将这些心得都全部记录下来的话，估计没有个几万亿TB的储存体，都是无法记录下来的。

　　在八大帝国，有关长生诀的修炼窍门，更是随处可见。修炼者根本不需要花费任何的代价，就能获得大量有关长生诀的修炼信息。哪怕是随便在路边捡一本书，都可能是描述修炼心得的。这对于初级的修炼者来说，是很有好处的。最少，在修炼到第四层之前，他们都不会走太多的弯路。

　　长生诀只有修炼到第五层以后，才逐渐的成为某些权力集团的秘密。有关长生诀第五层的修炼窍门，一般人就没有那么容易得到了。至于第六层以上，就更加是核心的机密了，非强势人物不能获得。好像明河帝国、祖龙帝国和酉阳帝国这些帝国的皇室，都是依靠长生诀起家的。

　　偏偏星耀联邦是个奇葩的存在。为了限制修炼者的地位，星耀联邦故意在电脑里面，删除了有关长生诀的大部分的资料，只有最最基本的一些描述。想要从电脑芯片里面获得有关的修炼心得，根本不可能。

　　由于没有足够数量的修炼心得辅助，导致长生诀的修炼，变得非常的困难。不管什么样的武功，如果没有前人的修炼经验，没有同行的指导，修炼起来，都是事倍功半的。如果运气不好的话，修炼到一半，就可能无以为继了。这时候，到底是放弃还是坚持，就成了最纠结的选择了。


第371章 乖乖的躲一边凉快去！

　　一般的修炼者，在遇到修炼瓶颈，无法解决的时候，如果不是对长生诀特别有爱的话，也就放弃长生诀，选择别的内功了。没有必要在一棵树上吊死嘛！只有夏星晓这样的变态，才会什么都不管不顾，一股脑儿的全部学会了。老实说，如果不是为了跟虞芷蕾赌气，夏星晓也不会这么做的。

　　坦白说，夏星晓完全就是靠着神秘珠子的强悍功能，才将长生诀修炼起来的。但是，对于长生诀的认知，对于长生诀的使用窍门，却是知道得很少。他也无从获得更多的信息。他周围的人，都不知道。

　　从修炼的角度来说，长生诀的五楼十二城，是两个不同的体系。楼的功能比较强悍，综合性能很强。城的功能则比较单一。基本上是四级一个新楼。第一个新楼，是在第四级的时候出现的，就是黄鹤楼。

　　等夏星晓晋升到第八级的时候，会出现第二座新楼，就是鹳雀楼。以后，晋升到第十二级、第十六级和第二十级的时候，也会有新楼出现。从修炼的角度来说，只要晋升到二十级，五楼就全身全部凑齐了。基本上，只要有足够的天赋，足够的条件，凑齐五楼还是比较容易的。

　　城的方面，难度就稍微大一点。十二城，数量很多。二级一城，四级一城，六级一城……以此类推。要将十二座城都全部修炼出来，至少得晋升到二十四级。目前星空世界，好像还没有谁晋升到了二十四级。也就是说，目前星空世界，还没有谁可以将五楼十二城都全部修炼出来的。

　　星空五大奇书，都是很难修炼圆满的。它们都要求修炼者的等级，超过二十四级。长生诀是如此，战神图录也是如此，天魔策也是如此，慈航剑典也是如此。要说比较容易修炼到家的，估计还是九阴真经。只可惜，九阴真经的威力，和其他的四本奇书相比，似乎总是差了那么一点点。

　　夏星晓目前的等级，是第五级，这就意味着，他已经可以凝聚一座楼和两座城。对于黄鹤楼的使用，夏星晓已经比较熟练了。可是，对于楼兰城和高昌城的使用，他则完全是一片迷糊。他甚至都不知道这两座城，真正的功效到底是什么？难道就是一个湮灭？一个迷乱？肯定不会如此简单的。

　　简简单单的湮灭，简简单单的迷乱，怎么可能被记载到长生诀这样的奇书里面去？可想而知，这两座城，一定还有其他的功效。他目前只是没有发现而已。只可惜，这里是星耀联邦，不是八大帝国。如果是八大帝国的话，只要到街上随便买一本书，就能弄懂大概了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　夏星晓的身边，剑气纵横。

　　趁着沙盗迷乱的机会，傀儡们大开杀戒。

　　曹容德的七星剑，率先洞穿了一个沙盗的胸口。

　　他狠狠的将剑气一震，直接将那个沙盗的身体彻底的震碎。

　　这样做是最果断的结果。哪怕是大罗金仙，也不可能将这个沙盗复活了。

　　只可惜，曹容德爽是爽了，果断是果断了，却不太符合夏星晓的要求。他当即给曹容德发出指令，只要重创沙盗就可以，不需要将对方击杀。将沙盗都杀光了，他还玩个屁啊！他搞得这么辛苦，不就是要将这些沙盗抓回去做傀儡的吗？都给你曹容德给杀光了，我去哪里找百万沙盗大军？

　　接到夏星晓的指令以后，曹容德才稍稍的收敛了手里的七星剑，不再赶尽杀绝了。一会儿的功夫，就有至少三个沙盗被他打伤在地，直接昏迷过去了。等他们醒来的时候，肯定已经变成夏星晓的俘虏了。不，准确来说，他们醒来的时候，应该已经变成夏星晓的傀儡了……傀儡可以醒来吗？

　　那边，郑云德的狂风快剑，也大开杀戒了。他手里的宵练剑，是最容易制造伤员的。只看到他剑光不断的来回疾驰，几乎每一次剑光疾驰，都有一个沙盗受伤倒地。他们也被打晕了。在被变成傀儡之前，应该也是没有机会醒来的。

　　唯独张厚德是个笨蛋。他面前的沙盗，都快被他杀光了。倒不是他不执行夏星晓的指令，而是他修炼的泰山剑法，比较古怪，杀伤力太强，几乎没有留下活口的希望。夏星晓没办法，只好挥挥手，让他滚一边去呆着。这时候，他已经不需要胡乱杀人了。

　　“你不要过来！”

　　“你给我好好的呆着！”

　　夏星晓悻悻的对张厚德说道。

　　傀儡们没有意识，听到了也是没听到。

　　但是，夏星晓话音未落，旁边又有沙盗被杀了。

　　回头一看，却是周展已经杀光了其他的沙盗，过来凑热闹了。

　　周展手里的屠龙刀，威力比泰山剑法强悍多了，一刀下去，五个沙盗立马完蛋。沙盗们的尸体，被屠龙刀砍碎，飞得到处都是。周展还如狼似虎的向前闯，还要杀戮其他的沙盗，结果，硬生生的被夏星晓给拦住了。我靠，好不容易剩下几个，都给你杀了，我还活不活了？

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　这边才将周展冻结在原地不要动，那边，曹容德一个没有控制好力度，又砍掉了一个沙盗的脑袋。就连郑云德的快剑，也给一个沙盗来一个洞穿。结果，转瞬之间，又有两个即将变成傀儡的沙盗，活生生的被砍死了。

　　“靠啊！这些大笨蛋！”夏星晓又气又急，又感觉到有些哭笑不得。

　　你让这些傀儡手下留情，怎么可能嘛？他们都没有大脑的，纯粹是依靠身体反应来战斗的。他们怎么可能做到刚刚好？没办法，夏星晓只好让全部的傀儡，都将长剑收起来，乖乖的躲一边凉快去。

　　他要亲自出手对付这些沙盗了。他要将他们全部活捉。

　　田龙德等人顿时大大的松了一口气，以为他们的机会来了。一个五级的修炼者，想要生擒他们，这怎么可能？这个家伙，一定是脑残了，自己跑上来送死的。他们都下意识的打定了主意，一定要将夏星晓给生擒了。只要擒住了夏星晓，其他一切都好说。

　　“抓他！”

　　田龙德言简意赅的吐出两个字。

　　随即，所有的沙盗，都疯狂的扑向夏星晓。

　　随即，所有的沙盗，都发现他们想错了，还错得非常离谱。

　　这个五级的修炼者，绝对不是脑残了，跑上来送死的。他的实力之强悍，是他们完全估计不到的。不但这个五级的修炼者本身很强悍，就连他的那些分身，都非常的强悍。他一个人，面对十几个沙盗的围攻，都轻松自如。不管田龙德的宵练剑速度有多快，他们愣是没有触碰到夏星晓的衣角。

　　夏星晓的六个分身，真的打起来，纠缠住那些九级的沙盗，是完全没有问题的。如果沙盗们忽略分身，不理睬他们的话，后果会很严重。为了自己的小命着想，估计没有一个沙盗会如此的疏忽大意。所以，夏星晓的这些分身，还是发挥了很大作用的，成功的缠住了沙盗的大部分人。

　　至于夏星晓本人，更是百般招数齐出，专心对付田龙德。

　　夏星晓将自己的瞬移和七伤拳的组合，发挥到了极致。每一次瞬移和七伤拳的组合，都要将一个沙盗打翻在地上。那些沙盗，这个时候都已经是强弩之末，面对夏星晓的疯狂攻击，自然是没有什么抵抗能力了。

　　对于他们来说，被打晕过去，或许已经是最好的选择。与其活生生的被围观，被蹂躏，被虐待，被调戏，还不如昏迷过去，什么都不知道算了。反正，就算最后变成了傀儡，和沙盗其实也相差不多。都是一群脑残人物。

　　眼看自己身边的同伴，不断的被夏星晓打晕过去，还能坚持战斗的人越来越少，田龙德绝望了。他试图再次施展坐标瞬移，逃离现场，结果却遗憾的发现，他的坐标瞬移，根本不起作用。其他沙盗也是如此。

　　显然，这是夏星晓凝聚出来的楼兰古城在作怪。在楼兰古城的湮灭功能面前，他根本就没有办法施展坐标瞬移。如果夏星晓不将楼兰古城收回去，他们就永远都没有机会，从夏星晓的眼前逃跑。

　　没办法，田龙德只好硬着头皮，上来和夏星晓奋战。

　　显而易见，已经是强弩之末的田龙德，根本不可能是夏星晓的对手。

　　连续几个瞬移和七伤拳的组合，就将田龙德打得连续翻滚，真气溃散，根本把持不住自己的身体了。田龙德感觉自己已经奄奄一息了。被夏星晓连续打中三拳以后，田龙德手里的宵练剑，就已经落在了夏星晓的手里了。

　　他刚才随便施展了一招飞龙探云手，效果还不错。不但田龙德手里的宵练剑被他拿走了，就连其他沙盗的武器装备，也都被他全部夺走了。没有了武器的沙盗，就像是无牙的老虎，只有等着夏星晓上来蹂躏他们了。


第372章 如果……

　　到后来，夏星晓又是连续的瞬移和劈空掌的组合，更是将田龙德打得凌空不断的翻滚。一时快一时慢的，就好像是在半空不断发转的陀螺。夏星晓一直不停的出招，就是不给田龙德落地的机会。对于这时候的田龙德来说，最想做的事情，不是活命，不是逃跑，而是稳稳的落地。

　　被人打得在半空不断的翻滚，一直没有机会落地的感觉，真是太恐怖了。田龙德发誓，自己再也不愿意承受第二次这样的折磨了。他宁愿被夏星晓一巴掌给拍死了。只可惜，夏星晓一直没有给他这个机会。他依然不断的出招，将田龙德连续的打翻，好像是将他当做了小孩子的玩具一样。

　　大半个小时以后，夏星晓玩够了，才来了一个瞬移和大慈大悲千叶手的组合，直接将田龙德的气海给封闭了。这时候，其他的沙盗，都已经乖乖的束手就擒了。他们都不想被夏星晓当做玩具一样，在半空中不断的滚来滚去。看田龙德的样子，就知道这样的折磨，绝对要比死还要更加的难受。

　　对于沙盗来说，死其实不可怕。死，对于他们当中的很多人来说，都是一种解脱。求生不得，求死不能，才是最可怕的。好像夏星晓这样的变态，喜欢将人当做陀螺来玩的，他们的确无法接受。

　　“好了，收工！”

　　“将他们全部带回去！”

　　夏星晓拍拍手，轻轻松松的说道。

　　他的目的，全部都顺利的达到了，心情自然很好。

　　想到自己的傀儡队伍又要有所扩大，夏星晓自然是满意非常了。

　　这时候，李玉济那边，也将基本的战果统计出来了。这一场战斗，足足持续了一个多小时。来袭的三四千沙盗，被夏星晓等人杀死了一大半，剩下的不得不暂时退回去了。战场上，总共遗留了两千五百多具沙盗的尸体。还有很多沙盗的尸体，是无法统计的。他们都被砍碎了，分布的到处都是。

　　在战场上，李玉济他们总共找到二十五个还活着的沙盗，他们自然是被当做俘虏带回来了。这些沙盗的战斗水平，肯定没有田龙德和他的那些精锐部下强悍。但是，这并不代表着，他们就不能被炼化成为傀儡。

　　对于现在的夏星晓来说，只要是沙盗的俘虏，都是好事。他迫切的需要扩大傀儡的战斗队伍，增加傀儡的数量。因此，只要是沙盗，来者不拒。不管三七二十一，先将他们都炼化成为傀儡再说。

　　夏星晓一行人顺利的回到矿洞，发现吴昕薇正在着急的等他。

　　可以看得出，吴昕薇是的确很关心夏星晓的安全。这种关心，绝对不是装出来的。不管她是将夏星晓当做弟弟，还是母爱泛滥，将他当做是没长大的孩子，又或者是别的，她对夏星晓的关心，都是百分百真实的。至于在这种真实的背后，有没有其他的蕴味，就只有她自己才清楚了。

　　如果吴昕薇是修炼者的话，她一定跟着夏星晓上战场了。只可惜，她不是。她是战舰指挥官，只有在指挥战舰的时候，才能发挥自己的战斗力。如果她强行跟着夏星晓上战场的话，只会拖累夏星晓。她是不会做这样的不理智的事情的。她不会，虞芷蕾也不会。这是她们的共性。

　　一脸着急的吴昕薇，看到夏星晓安全回来，情不自禁的快速向前走了几步。后来发现夏星晓的后面，还跟着其他很多人，就有些不好意思了。她急促向前的身体，急忙收住，结果，挺拔的胸脯，就不由自主的向前，显得更加的坚挺。身体晃动之间，挺拔的胸部，也忍不住悄悄的晃了晃。

　　跟在夏星晓后面的人，对于这个细节，一点都没有察觉到。他们都还在回忆刚才的战斗呢。他们的心思，都集中在夏星晓的那些傀儡上。没办法，夏星晓的那些傀儡，的确是太吸引眼球了。他们的出现，简直完全颠覆了战斗概念。以后的夏星晓，只需要带着自己的傀儡出去，就是一支强悍的军队啊！

　　由于灵魂纽带的关系，夏星晓的这些傀儡，都是他最最忠诚的部下。只要夏星晓还活着，永远都不要担心他们的背叛。如果夏星晓死了，他们也会跟着消亡的。傀儡，傀儡，既然没有了主人，既然就没有存在的必要了。

　　这意味着什么呢？这意味着，夏星晓的手里，已经有了一支非常可观的战斗力量。从现在开始，他就再也没有孤军奋战的危险了。不管身边的人被调派到哪里，这些傀儡，都是永远跟着夏星晓走的。

　　夏星晓是二世祖出身，前半生大部分时间，都在女人堆里面打滚，对于吴昕薇的这个细节，却是敏锐的察觉到了。他暗暗觉得有些遗憾。吴舰长的胸前双峰，从之前的手感来看，还是有点软啊。倒不是说软软的，好像水做的一样，会有什么不好。而是他觉得，如果稍微再坚挺一点点，那就更好了。

　　好吧，现在的二世祖，对于女人的要求，已经是相当高了。一般的庸脂俗粉，是不可能进入他的法眼了。目前，被他看上的女人，也就是虞芷蕾、吴昕薇、唐岚和叶九嫣几个而已。至于秋见香，她不算。她是主动的倒贴过来的。而且，她和她从小青梅竹马长大，太熟了，有些不好意思下手。

　　至于星空绝色榜上的女人，当然也不算。她们自然是夏星晓猎取的对象。只是，目前来说，她们和他之间的距离，还是太遥远了，暂时没有可能。最简单的例子，就是以他现在的修炼水平，在南宫凝绿的面前，根本就没有立足之地啊！他可不想拜倒在对方的石榴裙下。他要对方跪倒在他的胯下。

　　星耀联邦的三大美人，也都是很强悍的存在。她们或许不是高阶的修炼者，没有南宫凝绿那样的身手。可是，她们都是名门大族出来的。她们所从事的行业，其实都是身份的掩饰而已。她们的真正身份，乃是各大家族的重要人物。有的甚至是有继承权的，在家族中有举足轻重的作用。

　　她们所在的家族，都是星耀联邦一等一的家族。这样的家族，就算是放在整个星空世界，也算的上是二等偏上的大家族。除了二十六个裂土封疆一等一的大家族之外，就轮到他们这些实力强悍的家族了。在这样的大家族面前，夏星晓也暂时没有立足之地。没有一个紫荆龙币，自惭形秽啊！

　　二世祖的性格，有时候其实挺随便的。对于女人，他也没有那种死缠到底的心理。他觉得有希望的，肯定不会放过。比如说，虞芷蕾，就是有希望的。她肯定跑不掉。他觉得没有希望的，肯定不会多想。比如说，星空绝色榜上的女人，他就从来不会多想。他管这个叫实用主义。

　　如果自不量力的去追求星空绝色榜上的女人，估计非但不会追到，反而会惹来一身的麻烦。星空绝色榜上的女人，哪个不是有一大群的追求者的？你要是没有足够的实力，那就只有被情敌虐待的份。南宫凝绿的追求者，估计能力不会比她差很多吧？和他们为敌，这不是送死吗？嫌命长了？

　　二世祖的智商不算高，情商也不算高，社会阅历也不丰富。但是，他毕竟不是脑残。太过愚蠢的事情，他是不会去做的。癞蛤蟆吃天鹅肉的事情，拿来开开玩笑无妨，但是如果真正做起来，那就危险了。

　　对了，在这里必须补充一句，星空绝色榜上的女人，都是未婚的。如果是结了婚的，那就自动退出星空绝色榜了。或许她们依然很美很美，依然很受某些人的欢迎，却已经不是普罗大众关注的对象了。别人都结婚了，你还关注什么？关注她生了几个孩子，和自己的老公有多么亲密吗？

　　虞芷蕾是有希望的，吴昕薇也是有希望的。对于有希望的，夏星晓从来都是百分之一的希望，百分百的努力。既然吴昕薇对自己有好感，他当然不能浪费了她的好感。笑眯眯的迎上前去，夏星晓就微笑着说道：“吴舰长，不需要担心，我们凯旋而归了。看着，这就是田龙德，我们将他抓回来了。”

　　吴昕薇看着昏迷状态的田龙德，秀眉轻蹙，有些踌躇的说道：“你准备将他也变成傀儡？”

　　夏星晓点点头，默认了。

　　事实上，他的确是这么想的，也是这么干的。

　　田龙德修炼的昆仑剑法，还是相当博大精深的，很有发展前途。

　　不管出于什么样的理由，他都不可能放过田龙德。他看上的，都不能放过。


第373章 霸王硬上弓

　　吴昕薇微微叹息一声，柔声说道：“你要想好了。三从四德都是陈多海司令官的徒弟。你这样做，可能是引来他的干涉的。”

　　夏星晓冷静的说道：“但是，他到现在都还没有干涉。”

　　吴昕薇轻轻的点点头。夏星晓的冷静，她还是很满意的。看得出，夏星晓虽然是二世祖出身，曾经做过很多的荒唐事，许多行为，别人都无法理解。但是，他也有聪明冷静的一面。不要看他总是胡闹，不管不顾的，其实，一些关键性的原则问题，他还是有所把握的。比如说，陈多海的态度。

　　作为缅洛军事基地的司令官，陈多海对于夏星晓炼化傀儡的事情，不可能不知道。章枫就是他的心腹，他在这里看到的一切，回头自然会跟陈多海详细的禀报的。但是，陈多海一直到现在，都没有表态。这说明什么？这说明对于夏星晓将三从四德炼化成傀儡的行为，他是不反对的。

　　准确的来说，陈多海对于夏星晓的行为，是默许并且放任的。如果他觉得不妥，又或者是反对的话，早就通过章枫传递出信息来了。可是，他没有。章枫从头到尾，对于夏星晓炼化傀儡的行为，都没有过问。这就是陈多海的态度。既然陈多海没有明确的表示反对，夏星晓的胆子，自然就大了。

　　如果夏星晓是一般人，在得到陈多海的正式允许之前，是不可能这样肆无忌惮的炼化傀儡的。他们都会顾忌炼化傀儡的后果。可是，夏星晓不管了。只要陈多海不反对，不禁止，他夏星晓就一头冲下去了。一头冲下去的结果，就是夏星晓的傀儡队伍，不断的壮大。傀儡的数量，越来越多。

　　事实上，要陈多海做出明确的允许，那是绝对不可能的。作为缅洛军事基地的司令官，他怎么可能支持自己的部下，炼化傀儡？这是很犯忌讳的事情。他的地位比较高，身份又敏感，一旦表态，事情就会闹大。

　　只有对这件事保持不闻不问，不理不睬的态度，才是最合适的。不管夏星晓怎么折腾，他都是一个五级的修炼者而已。一个五级的修炼者，就算是将天都给捅穿了，最终的处理权力，也是在陈多海的手里。到时候，不管陈多海如何处理，外人都是不好质疑的。不管怎么样，你都得尊重陈多海。

　　什么？你白鹭星军分区要插手夏星晓的处理？我说，你们闲的蛋疼不是？你们居然插手一个五级修炼者的处理？那还要我这个基地司令官做什么？我堂堂缅洛军事基地司令官，堂堂十六级的修炼者，堂堂一个大校，都没有权力处理一个五级的修炼者，那你们还要我这个基地司令官做什么？

　　吴昕薇也是看中了这一点，对于夏星晓的行为，也就不再过问了。既然陈多海都不管了，她又何必管呢？再说了，以夏星晓的个性，她就算想管，都是没有办法管的。这个家伙，内心其实还是满倔强的。除非是有一百二十分的理由，他是绝对不会轻易改变主意的。

　　“他们的表现怎么样？”吴昕薇关切的问道。

　　她提到的他们，自然是夏星晓的那些傀儡了。限于身份，她是不能直接提这个词语的。她和陈多海一样，可以默许夏星晓的胡作非为，可以当做什么都没有发生。但是，一旦过问了，性质就完全不同了。

　　“很好！非常好！好到不得了！”夏星晓乐滋滋的回答。

　　这个骄傲的家伙，一点谦虚的意思都没有，就差没有高兴得满地打滚了。

　　事实上，夏星晓的确是很满意。这十个字，的确是他对自己的傀儡部队的最好的评价。傀儡们在战斗中的表现，让夏星晓的感觉前所未有的好。不管别人是怎么说的，反正，在实战以后，夏星晓的感觉，就是自己再也离不开这些傀儡了。他宁愿不要女人了，也不能不要这些傀儡。

　　吴昕薇含笑说道：“那你最好是低调一些，只做不说。”

　　夏星晓点点头，笑着说道：“谢谢吴舰长的指点，我一定会的。”

　　吴昕薇含笑说道：“这里又没有外人，你怎么还叫我吴舰长？我都失业了。”

　　夏星晓笑嘻嘻的说道：“那我叫你什么？吴姐姐？俗气。吴老师？你又不是老师……要不，我叫你吴小姐？好吧，这个称呼也不好……”

　　吴昕薇轻轻的拂了拂自己的秀发，轻声的说道：“笨！就叫姐姐两个字！”

　　她用略带着娇嗔的语调说出来，明显的让夏星晓感觉到，她和自己的距离，似乎又缩短了不少。如果是在其他的地方，他一定会尝试着，一把上去，将她狠狠的推倒了。估计她这个时候，也不会太剧烈反抗的。以他的强悍的功夫，要征服一个不是修炼者的美女，霸王硬上弓，一点难度都没有。

　　好在，二世祖毕竟不是脑残，还没有饥渴到这样的地步。他虽然荒淫无度，毁女无数，却也没有荒淫到随便乱来的份上。这里是什么地方？这里是最前线。这里是打仗的地方，不是XXo的地方。他在这里推倒她的话，就算真的成功了，估计她也会怨恨自己一辈子的。没那个必要。

　　虽然说研究表明，激烈的战斗，会让男性的荷尔蒙分泌快速增加，导致男性的性欲望快速膨胀。战场上屡禁不止的强奸行为，很大一部分原因是客观规律。不过，夏星晓暂时还没有这样的感觉。或许是之前的战斗，不够激烈吧。大部分激烈的战斗，都让那些傀儡们承担去了。

　　夏星晓含笑说道：“好，你以后就叫姐姐了。姐姐，请！”

　　他做出请的手势，让吴昕薇走在自己的前面。两人一前一后的进入了夏星晓私人的洞穴里面。有一大群的小弟，就是有这样那样的好处。好多夏星晓没想到，或者是自己不愿意干的事情，小弟们都搞定了。比如说，自己的住宿什么的，都完全不需要操心，外号大管家的李玉济会搞定一切的。

　　从这个角度来说，光是有傀儡队伍，还是不够的。还得有一群有清醒头脑的，有血有肉的小弟。那些傀儡，除了战斗，别的生活技能，是完全不会的。幸好沙盗们不需要吃东西，不需要消耗食物，否则，夏星晓还得请人给他们做饭。以后傀儡的数量多了，光是给他们补充食物就是一件麻烦事。

　　而吴昕薇的到来，又让夏星晓的狗窝，凭空增添了几分温馨的气息。她按照自己对夏星晓的理解，将夏星晓狗窝里面的东西，都细心的整理了一遍。李玉济这些大男人，肯定没有吴昕薇细心。他们都是干粗活的。剩下的细活，就是吴昕薇的事情了。她对布置这些，可是很有心得的。

　　作为前线的据点，二十二号军营的条件，不可能很好。但是，应该有的东西，大部分还是有的。星空世界的人类，也是需要锅碗瓢盆，杯筷碗碟，桌椅台凳的。这一切，都和古地球时代，没有太大的区别。只是没有了电力、燃料之类的说法。所有的一切，都是依靠能量晶提供的。

　　当初，夏星晓随手划给李玉济八十多万的功勋值，让李玉济去大肆采购物资，李玉济的购物速度，倒也是相当快，很快就将可以买到的东西，都基本买光了。这些东西，有部分就被当做是家具，摆在了夏星晓的狗窝里面。

　　夏星晓的狗窝，面积其实不大，地面面积也就是三四百平方米而已。这样的洞穴，在二十二号军营，只能说是最小的类别。但是，夏星晓感觉已经足够了。住人的地方，需要那么大的洞穴做什么？傀儡有傀儡的洞穴，本命兽有本命兽的洞穴，他就自己一个人住，太大了反而空旷。

　　一般来说，修炼者是不需要休息的，也没有时间休息。大部分的修炼者，都会夜以继日的练功，从来不睡觉的。所以，床铺之类的家具，是不存在的。唯独夏星晓是个例外。他的武功修炼，都是神秘珠子接管的，他根本不需要自己修炼。所以，没事的时候，他完全可以睡大懒觉。

　　这不，回到自己的狗窝以后，夏星晓将自己往床上一扔，就不想动了。他其实不累，不需要休息，更不需要睡觉。这样做，不过是想将吴昕薇吸引到床边而已。只要她到来了床边，他总会有机会动手动脚的。他懂得要循序渐进。一下子推倒吴昕薇有些困难，搂一搂，抱一抱，还是完全有可能的。

　　至于搂一搂，抱一抱以后，还有没有其他的福利，就得看自己的本事，还有吴昕薇的心情了。如果她的心情好，或许自己还能实地探索一番她的双峰，看看水做的双峰，是不是真的有点太过柔软了。如果真的是太柔软了，他得委婉的提醒她，要注意身体锻炼，才能保持美好的身材。


第374章 女舰长有点伤脑筋

　　夏星晓还很乐观的幻想，如果吴昕薇没有时间锻炼的话，自己可以免费帮助她锻炼。经验表明，只要每天坚持不懈的，均匀的摸上一个小时，就算是A杯都可以变成C杯的。她本来就有C杯的大小，每天只要轻轻的摸一摸，就能坚挺……

　　正在胡思乱想的时候，吴昕薇果然过来了。夏星晓的这么点伎俩，她怎么会不知道？不过，她并没有拒绝他，更没有当场拆穿他。一方面，是她的确不想拒绝他，发自内心的不想拒绝。另外一方面，也是希望通过自己的亲身行为，教育夏星晓一番。她希望他不要太龌龊了，没必要啊。

　　“好弟弟，起来吧，躺在床上不好。”吴昕薇轻轻的说道。

　　“好姐姐，你坐在我的床边，咱们说说话吧。”夏星晓期待的说道。

　　“你是真的希望我坐下来，还是有什么别的企图呢？你会不会等我坐下去以后，就会将手搭在我的背上，慢慢的抚摸我的后背，察看我的反应。如果我没有反抗的话，你的魔爪就会慢慢的伸到前面来，是吗？”吴昕薇没有坐下来，却是面带微笑，温柔的，轻轻的说道。

　　“介个……介个……”夏星晓顿时就语塞了。

　　几乎从来没有在女人面前窘迫过的二世祖，觉得脸颊有些发热。

　　他本来想要否认的，坚决不肯承认，自己有那么龌龊的思想。后来想想，还是算了。吴昕薇是个聪明到不能再聪明的女人，和她打马虎眼，没意思。矢口否认，反而是让她小觑了自己。咱就明说了，我就是想摸你的咪咪。

　　打定主意，夏星晓很光棍的说道：“其实没有那么复杂。我会装作一翻身，直接将你拖倒在床上，压在你的身上……你的力气没有我大。”

　　吴昕薇情不自禁的微微苦笑。是的，的确是苦笑。她完全没有生气的意思，就是感觉夏星晓这个混蛋，脑子里，怎么总是想这些乱七八糟的念头？他要强奸自己吗？简直乱来！唉，一个缺乏母亲管教的孩子，真是伤不起啊！

　　发现吴昕薇只是微微苦笑，一点责怪的意思都没有，夏星晓自己反而感觉奇怪了。他干脆做起来，疑惑的说道：“姐姐，你不生我的气？”

　　吴昕薇没好气的说道：“我生你的气，又有什么用？你呀，就是欠管教。”

　　夏星晓很是虚心接受的样子。美女的教育，只要不是太过分，他都是很乐意接受的。但是，接受以后，是否改正，就是另外一回事了。话说，他从来都是虚心接受，死不悔改的。他认定的事情，是绝对不会改变主意的。

　　吴昕薇在床边坐下来，转身面对着夏星晓，轻轻的，却又严肃的说道：“你呀，就是分不清轻重缓急，做事不顾后果。为了一时的快感，你对我做了犯罪的事情，万一我将你告上军事法庭，你会有什么后果？”

　　“你要知道，我可不是你们第四警备旅的官兵，我是第112师的人，我还是中校军衔。如果你侵犯了我，被我告上军事法庭，你想想，你能逃得脱军法的制裁吗？你就算能打赢十级的修炼者，又能躲到哪里去？”

　　“你是不是觉得，我和你关系好，不会去告你？所以，你就心存侥幸，想着就算侵犯了我，也不会有什么严重的后果。可是，你能确定，我真的不会告你吗？如果我真的去告你，你有什么办法逃脱法律的制裁吗？”

　　夏星晓有点干涩的笑着说道：“好姐姐，不要说得这么严重……”

　　吴昕薇一脸恨铁不成钢的样子，轻轻的伸出手指，在夏星晓的额头上用力一点，语调很轻，却很严肃的说道：“好弟弟，你是姐姐见过的，最有天赋的修炼者。你的天赋，可以用变态级别来形容。星空世界历史上，还没有出现过你这样的变态的天才。姐姐相信，你日后的成就，一定是无可限量的。”

　　将手指收回来以后，她将自己的身体，挪动到距离夏星晓更近的地方，螓首凑过来，贴着夏星晓的耳朵，轻轻的说道：“好弟弟，姐姐不反对你偶尔做点坏事。你是男人，你有发泄的需要。但是，你做坏事之前，一定要想好脱困的办法。你在侵犯姐姐之前，一定要想到，如果事后姐姐去告你，你有什么办法，可以逃过一劫。否则，你就要管好这里，不要让它乱来。”

　　说话间，她轻轻的，也不知道是有意还是无意，手指在夏星晓的两腿之间，轻轻的按了一下，然后又快速的移开。她这么轻轻一按，刚好按在他的要害地方。那个地方，早就挺拔如枪了，轻轻一碰，夏星晓的感觉，就异常的激烈。如果没有吴昕薇的这番话，他可能是真的不管不顾，一定要上了她了。

　　好在，吴昕薇的这番话，轻轻的，柔柔的，却又准确无误的击中了夏星晓的内心。她说的没错，做坏事是可以的。问题是，在做坏事之前，必须想好出路。他的确可以马上推倒吴昕薇。她的确是没有能力反抗的。可是，如果事后，吴昕薇真的去军事法庭告状，他要怎么办？他有什么办法可以逃避处罚？

　　没有，统统都没有！他根本就没有应对的办法！如果事后吴昕薇真的去告状，他肯定会被严肃处理的。吴昕薇是第112师的人，在第四警备旅的地头上出事，陈多海的面子，肯定是不好看的。不管从哪个方面来说，他夏星晓都会被重重处置。现在又是战时，军法特别严厉，一个弄不好，他就是被判死刑的结果。

　　战争年代，要说军法的最大特点是什么，那就是一个字：死！违抗军令者，死！临阵脱逃者，死！叛变者，死！抢劫者，死！强奸者，死！对于这类罪行，只要证据确凿，军法处都懒得多问，直接交给机器人去执行了。

　　如果自己今天真的推倒了吴昕薇，她又告上了军事法庭的话，夏星晓还真是想不到，自己到底有什么办法，可以让自己逃脱军法的处置。看来，自己这一次，的确是有些猴急了。这里可不是夜总会，只要给钱，你就可以放心的干。哪怕是天大的事情，背后都有夜总会的老板兜着，和自己无关。

　　看到夏星晓有些懊恼，又有些紧张的样子，吴昕薇感觉自己也不好受，好像自己拒绝了他的需求，又将他教育了一番，反而显得自己很内疚似的。这样的感觉，真是奇怪了。自己抗拒他的侵犯，难道是错的？难道说，他如果要侵犯自己，自己一定要好好的配合，才会让自己好受一点？

　　坦白说，如果夏星晓真的侵犯她，吴昕薇估计是不会奋力反抗的。她也没有能力反抗。可是，她不愿意看到夏星晓屡屡这样犯错。这是一个很危险的动作。万一她推倒的不是自己，而是别人，后果就不好说了。所以，她必须提醒夏星晓，在做坏事之前，一定要有完全的准备，不能这样就葬送掉自己。

　　美丽的中校舰长，感觉自己的话，有些重了，必须好好的劝慰夏星晓一番。她伸出手来，温柔的抚摸着夏星晓的脸颊，轻轻的说道：“好弟弟，你唯一的弱点，就是女色。姐姐觉得，别人如果要打败你，从其他方面入手，都是不可能的。你只有女色方面是弱点。所以，他们一定会针对你的这个弱点下手。未来，可能有比姐姐更漂亮的女人出现，你可要小心啊！”

　　夏星晓有点言不由衷的说道：“我会的。我一定会注意的。”

　　吴昕薇自然能听出他话里的勉强的味道，知道他说是这么说了，其实并没有真正将自己的劝说放在心上。看来，想要一下子改变二世祖的观念，还是任重而道远啊！这个可恶又可爱的小家伙，开始有点伤女舰长的脑筋了。

　　女舰长忽然轻轻的拿起夏星晓的手，放在自己的胸脯上。她的这个动作，让夏星晓大吃一惊。他下意识的看着她。他怎么都没有想到，吴昕薇居然会做出这样的动作来。对于美丽而清纯的她来说，简直是太意外了。一时间，夏星晓浑浑噩噩的，居然没有感觉到女舰长胸脯的柔软，一点感觉都没有。

　　吴昕薇的脸颊，明显的浮现起一层淡淡的粉红色，眼神也变得开始迷离起来。显然，这样的动作，对于美女中校来说，也是很羞人的。这还是第一次有男人的手，如此正面的触碰到她的胸脯。

　　她不知道夏星晓的感觉如何，反正，她自己的感觉就是很羞愧，很难为情。她感觉自己全身的血液，都在他的手搭上自己的双乳时，瞬间变得沸腾起来了。她的脸颊，也因此而发红发热，连耳朵根的后面都红透了。

　　更要命的是，她还能感觉到，自己的双乳，由于外来的魔爪的侵犯，居然本能的开始充血。她的双乳，本能的变得更加的硕大，更加的坚挺，隐隐间，还有一种热热的，膨胀的感觉，感觉好像要爆炸开来。潜意识里，她很想夏星晓用力的揉搓自己的双乳……


第375章 有了第一次，第二次就不难了……

　　“啊！不要！”

　　夏星晓急忙抽回自己的双手。

　　现在的二世祖，完全就是没有经验的初哥。

　　没别的，就是吴昕薇太主动了，他一时间没有反应过来。

　　现在的他，很尊重吴昕薇给他的指点，已经没有了强行推倒她的欲望。

　　夏星晓拿掉了自己的双手，吴昕薇顿时松了一口气，感觉自己好像是大病了一场，差点儿就躺倒在夏星晓的床上了。她感觉自己的全身，在那么一瞬间，居然浑身的力气都没有了。真是不敢想象，如果他真的趴在自己的身上，要做那些事情的时候，自己还有没有力气？这样的动作，对于她来说，简直是太难为情了。可是，为了弥补夏星晓的损失，她只有这样做。

　　吴昕薇努力的稳定自己的思绪，轻轻的说道：“是我的错，你不要自责。”

　　微微顿了顿，吴昕薇端正脸色，好像什么事情都没有发生过，缓缓的说道：“好弟弟，姐姐的希望，可都全部寄托在你的身上了。姐姐一直希望，你能够成为星空世界的最强者呢。如果是那样的话，就是姐姐的荣幸了。所以啊，你要尽可能的不要犯错，不要让自己夭折。”

　　夏星晓急忙点点头，说道：“好的，我会的。”

　　吴昕薇轻轻的点点头，很是满意。这一次，夏星晓没有敷衍她。

　　她忽然又探过螓首，贴着他的耳朵，飞快的说道：“你呀，就是笨，没有找对人。你如果要做坏事的话，可以去找唐岚和叶九嫣。她们都是褐尾虎的人，现在的处境都非常的危险，而且非常的尴尬。她们都需要你的庇护，需要你的帮助。只要你的要求，不是很过分，她们都会答应的。”

　　她的声音，慢慢的压得更低，呢声说道：“唐岚都给你用嘴伺候过了，最难过的心理关已经过去了。所以，你最好是去找她。这种事情，有了第一次，第二次就不难了。你如果得寸进尺，还要她做点别的，她也比较容易接受。如果唐岚愿意给你做了，叶九嫣知道了，也会努力接受你的。她们两个，相互间的争斗，是非常厉害的，你稍加利用就行了。”

　　说罢，女舰长急忙站起来，急匆匆的走了。

　　在夏星晓的耳朵边说出这样的一番话来，简直是羞死女舰长了。

　　可是，她又不得不说得如此的直白。说的太含糊的话，夏星晓未必能听懂。不要低估二世祖的智慧，不要以为他真的是脑残。但是，也不要高估二世祖的智慧，太隐晦的话，他是听不懂的。万一夏星晓这个小混蛋，真的犯错误，上了不该上的女人，一不小心就将自己栽进去了，损失可就大了。

　　这个小混蛋，其实明明有美丽的女人可以上，可以解决自己的欲望的。而且，还同时出现了两个选择。不管是唐岚还是叶九嫣，现在的处境，都是很危险的。由于第114师的叛乱，她们都受到了很严厉的审查。这种残酷的审查，往往是朝最坏的角度去想的。所以，她们的确很需要夏星晓的帮助。

　　吴昕薇很清楚，夏星晓不是那种默默无名做好事的人。他既然帮助了别人，就是要得到回报的。他帮助了唐岚，唐岚给她的回报，就是用自己的嘴服务了他一次。如果说，夏星晓当时没有别的办法帮助唐岚脱困，吴昕薇才不会相信。真的要将唐岚羁押在缅洛军事基地，罪名多的是。只不过是二世祖觉得，这个办法效果好，自己还能享受，所以才果断的选择了它。

　　叶九嫣那里，吴昕薇不知道夏星晓和她是怎么相处的。但是，从那天夏星晓的反应来看，他和叶九嫣之间，一定有点什么亲密的关系。否则，他才不会在虞芷蕾的面前，为叶九嫣寻找活路呢！他又不是雷锋！

　　而从叶九嫣的反应来看，她和夏星晓之间，也肯定是有什么关系的。她本来是性格很激烈的女子，在听到自己被列为叛乱嫌疑分子以后，情绪一度很激动。但是，后来，夏星晓插手此事，她的情绪马上就平复下来了。

　　这说明什么呢？这充分说明，叶九嫣对夏星晓很有信心，觉得他会帮助自己洗脱罪名。她愿意将自己的命运，托付到夏星晓的手上。这对于一个女人来说，等于是心的付出。既然连心都付出了，自己的身体，又算得了什么？

　　倒是作为局里人的夏星晓自己不是很清楚，没有将主意打到她俩的身上，反而是对自己的好姐姐动起了歪念。每次想到这里，吴昕薇都哭笑不得。这个小混蛋，到底是真的傻瓜呢？还是真的傻瓜呢？

　　好在，被吴昕薇指点了以后，夏星晓很快就明白过来了。

　　是啊，自己的确是个笨蛋啊，明明手里有两个大美女，可以随便动作的，却偏偏去打好姐姐的歪主意，真是太笨蛋了。不行，得马上和虞芷蕾联络一下，看看叶九嫣和唐岚的事情怎么样了。

　　“队长，都准备好了！”

　　忽然间，李玉济的报告，打断了夏星晓的思绪。

　　原来，是李玉济等人按照他的吩咐，做好了继续炼化傀儡的准备。

　　不是所有的沙盗被抓回来以后，就可以马上炼化的。炼化傀儡，必须准备足够数量的妖兽晶核，还有完整的符文阵。在刚才夏星晓和吴昕薇卿卿我我的时候，李玉济他们却是在忙得满头大汗。好在，经过一番努力以后，所有的妖兽晶核，还有符文阵，都全部就绪，就等夏星晓过来做法了。

　　夏星晓马上将女人的事情放下来，来到那个最大的洞穴。果然，一切的准备工作，都已经全部就绪。第一批准备炼化的傀儡，总共是九个，包括田龙德和天地玄黄、宇宙洪荒等。这一批抓到的沙盗，最强悍的就是他们九个了。李玉济等人担心妖兽晶核的数量不够，自然是优先选取他们。按照夏星晓的意思，也是优先炼化他们。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　夏星晓立刻开始炼化过程。

　　有过之前的经验，夏星晓操作起来，轻车熟路。

　　来自五条沙虫幼虫的星辰之力，源源不断，确保了炼化过程的顺利。

　　在如此强悍的星辰之力的压制下，沙盗们的反抗，是完全没有效果的。他们的清醒过程，唯一的目的，就是为了让夏星晓可以读取他们的记忆。说得冷酷一点，在夏星晓读取了他们的记忆以后，他们就可以去死了。

　　当然，为了让自己不要受到那么多人的关注，“吐血”之类的动作，还是必须的。在炼化的过程中，夏星晓不断的“吐血”，好像就要支撑不住的样子。这个动作，虽然反复的上演，每次又都只是吐出一点点的鲜血。但是，周围的人都确信，夏星晓的炼化傀儡的过程，的确是很危险的。

　　最终的结果，自然是有惊无险，顺顺利利的完成炼化过程。大概半个小时以后，田龙德等人，也变成了夏星晓的傀儡。至此，三从四德中的七个人，有四个，都已经变成了夏星晓的傀儡了。加上被抓来的其他沙盗俘虏，现在，夏星晓的傀儡大军数量，已经增加到了六十三个。

　　在炼化田德龙的过程中，夏星晓发现，这个田德龙的记忆里面，居然有大量关于角罗星和迭戈星的记忆。其中，有相当数量的记忆，居然是关于号角要塞和黎明要塞的。这让夏星晓可以提前的了解到这两大星球的基本资料。如果哪天他带人进驻两大星球的话，也不会糊里糊涂的了。

　　看来，这些傀儡的作用，还真是不错。别人都是通过吞噬他们来获得更强的功力，自己却是通过炼化他们，获得更多的记忆。从理论上来说，自己炼化的傀儡数量越多，可以读取到的记忆就越多，掌握到的秘密也就越多。傀儡是不可能保住自己的秘密的。只要是他们知道的，夏星晓就一定会知道。

　　不知道这一招，用在刑讯逼供上，会有什么效果？嗯，严格来说，这不算是刑讯逼供，最多只能算是催眠术。夏星晓相信，就算是最先进的催眠术，估计都没有自己这么变态的。自己这样做，完全是将对方的记忆，全部复制、粘贴过来的啊。在这个过程中，不会有丝毫的遗漏的。

　　忽然想起那个神秘的SIA，也就是联邦秘密调查局，还有那个神秘的夜歌阑。如果他们想要套取某个人的记忆，却又找不到有效的办法的话，不如来求助自己。只要自己将目标炼化成傀儡，他脑海里的记忆，绝对会被自己找到的。如此一来，自己说不定有可能成为SIA的座上客哦。

　　经过神秘珠子的改造，田龙德等人的内功，都有了较大的改善。他们每个人，都开辟了三个气海。任督二脉也打通了，全身的经脉都打通了。如果他们的等级，没有被限制在五级的话，此时此刻，他们差多可以围攻章枫少校了。


第376章 白羽联盟成立

　　高兴之余，夏星晓忽然发现，自己的傀儡大军的数量，增加的速度，似乎有点太快了。才那么几次的战斗下来，自己就有一支六十三人的傀儡大军了。他们的综合战斗力，绝对比六十三个九级的修炼者更强。这是一支相当彪悍的力量啊！不管放在哪里，都是能发挥重大作用的。

　　如果继续按照这个速度发展下去，估计不需要多久，夏星晓就会有一支数百人的，甚至是上千人的傀儡大军。到那个时候，不知道上面的那些大人物，又会怎么安排自己呢？下令自己解散傀儡，还是将自己派遣到更前线？

　　如果是陈多海做最终决定的话，夏星晓估计，他是会偏向于后者的。他一定会根据自己掌控的力量大小，将自己派遣到最需要的地方去。所谓最需要的地方，另外一个说法，就是最危险的地方。

　　自从来到缅洛军事基地以后，夏星晓就对这位司令官，充满了复杂的心情。陈多海从来没有和他亲自见过面，背后却是悄悄的默许了他的成长。从这一点来说，他是应该感谢陈多海的。如果陈多海墨守成规，不敢放手的话，他夏星晓早就被打压了。一般的军队，根本不可能允许他这样的另类存在。

　　但是，另外一方面，夏星晓又觉得，这个陈多海，其实是在利用自己。他总是将自己派遣到最危险的地方，然后就不管不顾，不理会自己的死活。如果不是自己的实力足够强，恐怕已经死了很多次了。从这个角度来说，他又觉得没有必要感谢陈多海。他目前的特殊待遇，都是他用实力赚回来的。

　　军队里面有很多的规矩，很多规矩都让人讨厌。但是，军队又是个最讲究实力的地方。只要你有足够的实力，很多规矩都可以不遵守。他夏星晓恰恰就是这样的。他的不遵守规矩，都是建立在强悍的实力之上的。除了他，还有哪个五级的修炼者，能够像他这样不守规矩的？

　　“算了，不多想了。”夏星晓摇摇头，让自己冷静下来。

　　现在的他，可谓是名正言顺的队长了。一般的小队，也就是五十人而已，大多数的时候，还不满编。比如说，赵志黎原来的小队，就只有三十人不到。但是，夏星晓的傀儡大军，却永远都是满编的。甚至，是超编的。

　　由于傀儡能量共享，生命共享，除非是遭受灭顶之灾，否则，他们在战场上，永远都不会有所损失。傀儡是不会单个战死的，他们只会一起死。换言之，就是只要他们不是集体挂掉，那么，他们数量就会不断的增加，像滚雪球一样快速的壮大，一直增加到一个令人咂舌的而数字。

　　夏星晓刚刚将最新一批的傀儡炼化完毕，吴昕薇居然又回来了。

　　看到夏星晓身后的傀儡队伍，又增加了不少人，吴昕薇就知道，夏星晓在这条道路上，是决心一条道路走到黑了。这时候，劝说夏星晓非但没有效果，反而会引来他的强烈的反感。甚至，会导致夏星晓更加疯狂的炼化傀儡。所以，吴昕薇干脆装作什么都没有看到，对那些傀儡视若无睹。

　　夏星晓发现吴昕薇的脸色，已经完全回复了正常，就很识趣的没有提起刚才的事情，而是一本正经的问道：“吴舰长，有什么事吗？”

　　吴昕薇点点头，严肃的说道：“的确有点事情，要向你们通报一下。”

　　夏星晓招招手，让李玉济集合队伍。他将新鲜出炉的田龙德等傀儡，都派遣到矿洞的外面去值班，将自己的小队队员，都全部召集回来。吴昕薇专门到来二十二号军营一趟，显然是有要事相告的，所有人都应该到场。

　　果然，吴昕薇向在场的所有人，都通报了一个很重要的消息，那就是白起星和关羽星的行政长官、议会会长，以及驻军的各个首脑，三个小时以前，在关羽星召开了紧急会议。会议最终决定，成立白羽联盟紧急委员会，负责处理白起星和关羽星的危险局势。白羽，自然就是白起星和关羽星的组合了。

　　委员会的组成，有两大星域的行政长官、议会会长、驻军最高首脑等。其中，宋伟庭元帅担任了紧急军事委员会的主任，程凌朝大将担任副主任。白起星和关羽星周围的联邦军队，都由这个紧急军事委员会统一调配。

　　为了增强白羽联盟的防卫力量，紧急委员会发布了一连串的命令，包括取消所有对修炼者的限制措施。根据最新的命令，所有人都可以修炼武学。修炼武学，不再需要功勋值。功勋值系统被彻底取消。所有人都可以自愿申请加入军队。民间的修炼者，在加入军队以后，按照修炼等级，直接授予军衔。

　　显然，这些命令中的很多内容，和联邦政府的规定是相冲的。甚至，是完全相反的。在正常的情况下，这些命令，不可能获得通过。但是，现在不是情况不正常吗？现在，白羽联盟面临的局势如此的严峻，自然是要挖掘每一分的防御力量了。取消对修炼者的各种限制，就是最快捷的增加防卫力量的办法。

　　白羽联盟，下辖白起星和关羽星两大星域，数以百计的人类居住星球，总人口超过五百亿。在这么多的人口里面，民间修炼者的数量，至少有几百万。平时由于联邦政府的打压，他们不得不东躲西藏的。如果他们都可以加入军队，为保卫白羽联盟做贡献的话，绝对是一股很强大的力量。

　　可想而知，随着大叛乱的开始，各地对于修炼者的限制，都将会全部取消。想要增加自己的实力，就必须增加修炼者的数量和等级，这是最简单最有效的办法。修炼者的地位，肯定会获得翻天覆地的变化。单纯从修炼者的角度来说，这当然是好事。但是，放到整个星空世界来看，就不知道了。

　　如果取消对修炼者的限制，那么，星耀联邦，就要变成八大帝国那样的国度了。一旦修炼者的数量，超过一定的数值，整个国家的人员构成，都会发生巨大的变化。那么，随之而来的国体和政体，也会发生剧烈变化。

　　不过，无论是好事还是坏事，这都已经变成了事实。取消对修炼者的限制，已经没有任何的异议。现在再去讨论它的利弊，已经没有任何的好处。现在要做的，就是接受这些事实，并且利用这些事实壮大自己的实力。

　　吴昕薇还说，白鹭星目前也已经发布了紧急征集令。民间的修炼者，都会被强行征集入伍。他们将补充到各个部队，增强防卫力量。而负责签署和发布这道命令的，正是夏星晓的父亲夏千峰。

　　“啊？我的父亲？他怎么……”夏星晓明显的吃了一惊。

　　自己的老爹，不是白露城的议员吗？怎么居然有权力签署白鹭星的紧急命令了？难道说，白露城的议员，居然可以管辖到整个白鹭星了？

　　吴昕薇意味深长的说道：“白鹭星，没有人愿意担任这个紧急委员会的主任，你的父亲，就自告奋勇的毛遂自荐了。”

　　夏星晓顿时大皱眉头。吴昕薇话里的意思，他是听明白了。

　　白鹭星议会的那些家伙，一定是摸不清目前的局势，担心以后叛军会取得胜利，反攻倒算，所以没有人愿意出任紧急委员会的主任。而自己的老爹，可能是过于关心白鹭星的安全，就自告奋勇的做了这个主任。

　　从重启缅洛军事基地的角度来说，自己的老爹，担当这个紧急委员会的主任，倒是有好处的。重启缅洛军事基地，需要白鹭星多个城市的合作。如果自己的父亲，只是白露城的议员，要协调指挥的话，肯定很困难。但是，作为白鹭星紧急委员会的主任，权力就大了很多，协调起来也容易多了。

　　从做儿子的角度来说，夏星晓当然不希望自己的父亲，那么的引人瞩目。枪打出头鸟啊，这是古人一早就说死了的。以他现在的所作所为，如果被叛军给擒获了，肯定是五马分尸的份。但是，从一个联邦军人的角度来说，夏星晓又希望，自己的父亲可以更加的强大，可以拥有更大的权力。

　　白鹭星紧急委员会的主任算什么？白羽联盟的紧急委员会主任还差不多！让宋伟庭来担任这个委员会的主席，对夏星晓来说，绝对不是什么好事。估计这个时候，还在医院里面养伤的宋海成，又要开始蹦跶了。至于宋海龙会怎么蹦跶，夏星晓不得而知，想来，整个宋家，都会变得嚣张跋扈的。

　　吴昕薇最后说，从第29军团抽调的援军，正在赶来白鹭星。他们在加强白鹭星防务的同时，也会加强缅洛军事基地的防卫。宋伟庭元帅对于沙盗的威胁，还是很重视的。他会逐步的艾叶星派遣援军的。


第377章 动乱的根源

　　“宋伟庭的援军来了？”夏星晓若有所思的点点头，自言自语。

　　这个消息，说不上好，也说不上坏。隐隐间，有点蛋疼的感觉。毕竟，宋伟庭是名副其实的元帅，二十二级的修炼者。就目前的局势来说，宋伟庭出任这个军事统帅，无可厚非。现在，白羽联盟的确需要这么一个强人来稳定军事局势。否则，四周的敌人，都会气势汹汹的杀过来的。

　　将白起星和关羽星的所有军事力量，都集中到一起，由紧急军事委员会调配使用，可以更好的保护白羽联盟的安全。这一点，夏星晓也是赞成的。在这个时候，白羽联盟的军事力量，必须扭成一股绳来使用才可以。

　　但是，对于夏星晓来说，这个好消息的背后，似乎又有些不爽。主要的原因，是他和宋家的人，有些私人恩怨。以前，宋伟庭隔得远，他倒是不怎么担心。现在，宋伟庭的嫡系部队来了，只怕宋家的那几个人，又要嚣张起来了。宋伟庭未必会亲自出手找自己的麻烦，他下面的人，就说不定了。

　　别人不说，就是宋海成一定不会放过自己的。他被自己弄了好几次，就差没有弄死了。现在，宋海成还躺在医院里。话说，自从入伍以后，这个宋海成，就大部分的时间，都躺在医院里养伤。他怎么能不怨恨自己呢？

　　宋海龙也是一个巨大的隐患。这个家伙，是很有实力的。他被自己砍掉了一条手臂，屠龙刀也被自己抢走了，估计他的内心，也是恨不得将自己五马分尸的。如果有机会的话，宋海龙不介意，再次来找自己的麻烦。

　　在缅洛军事基地内部，宋天高也是个麻烦。以前，宋伟庭隔得远，管辖不到第四警备旅，宋天高在陈多海的压制下，不敢做太出格的事情。现在，宋伟庭掌权，宋天高的地位，自然是水涨船高，权力肯定会越来越大的。而在宋伟庭的威压下，陈多海是否还能遏制宋天高，也是个问题。

　　最后一个麻烦，就是大量的宋家子弟，都将加入军队。他们的到来，肯定会让联邦军队的性质，发生很大的变化。原来的联邦军队，是计算机随机挑选的，相互间的关系，还是比较稀薄的。同一个家族的人，很少被抽中。就算被抽中，也很少被分配到同一个部位，难以形成家族势力。

　　哪怕是宋家的人，在第四警备旅，也只有两个而已。阎家的人在第四警备旅，更是只有一个。这就使得不管是宋家还是阎家，都无法主导第四警备旅，无法形成私人势力。可是，现在，取消了对修炼者的所有限制，军队里面姓宋的人，估计一下子就要增加不少，军阀现象会越来越严重的。

　　夏星晓绝对不相信，以宋伟庭堂堂一个元帅的能力，会没有一些花招。他们宋家的弟子，肯定有很多人在私底下修炼武功，只是没有被曝光出来而已。不但宋家如此，其他的各个修炼者元帅的家族估计也是如此。他们怎么可能让自己的子弟，白白的浪费光阴？肯定会想办法让他们修炼的。

　　联邦法律和联邦法官，也不是万能的。对于那些黑暗面的东西，他们掌控的也很少。如果没有修炼者的配合，估计他们连霍罗星上到底发生了什么事，都一概不知。连霍罗星的事情都不知道，就更加不要说其他的星球了。从个人的能力来说，星空世界，以后还是修炼者的天下啊！

　　以前，这些私底下的修炼者，是不能见光的。他们必须永远的躲藏在阴暗处，尽量的低调，尽量的避免引来别人的注意，否则，就会遭受到联邦议会和联邦政府的围剿。从法律的角度来说，联邦政府和联邦议会，都是不允许私底下的修炼者存在的。哪怕是一个修炼者元帅，也不敢轻易对抗政府和议会。

　　但是，现在，一切都不同了。对于他们的限制，都全部取消了。他们可以光明正大的跑出来了，还光明正大的加入了军队。他们的实力和数量，都再也不是忌讳的对象。他们的实力是越强越好，数量越多越好。

　　这意味着什么呢？这意味着，家族势力，会在军队里面占据越来越重要的地位。军队，慢慢的将不再是军队，而是私人的武装。用脚后跟都可以想到，随着大量的宋家弟子加入军队，宋家对军队的控制权，肯定会进一步增强的。到时候，宋伟庭如果要做什么事，根本就不需要在乎其他人的脸色啊！

　　如果想深一点，就会发现，这才是人类世界真正动乱的根源啊！数十次的星空大战经验表明，外来的敌人，不管有多么的强大，只要人类世界可以团结起来，共同对外的话，胜利一定是属于人类世界的。但是，如果人类世界内讧的话，战斗力就会大大的下降，最后的结果，必然是伤亡惨重。

　　随着越来越多的家族势力渗透到军队里面来，恐怕大部分的联邦军队，最后都会演变成为私人武装的。届时，私人武装之间的冲突，肯定会越演越烈的。内讧会消耗人类世界内部的大量资源，从而削弱了对外作战的能力。这一点，只要是知道过旧中国军阀混战历史的人，都应该有深刻的认识。

　　可是，就算认识再深刻，又有什么用呢？在这个混乱的时候，有哪个家族，愿意放弃对军队的控制权呢？问问宋海成，宋家愿意吗？问问阎宝青，阎家愿意吗？不用问，答案都是否定的，绝对没有人愿意。

　　就是他夏星晓，答案也是一样的。他愿意放弃对傀儡的控制权吗？当然不愿意。既然他不愿意放弃对傀儡的控制权，那么，别人自然也不愿意放弃对军队的控制权。他夏星晓控制的傀儡数量越多，战斗力就越强。同样的，别人控制的军队数量越多，战斗力也越强。谁愿意在这个时候放手？

　　夏星晓忽然问道：“要维持第112师的战斗，需要多少能量晶？”

　　隐隐约约间，夏星晓感觉到，想要改变星空世界目前的这种混乱的局面，唯一的可能，就是出现一个强势人物，将混乱的星空世界，重新建立一个新的稳定的秩序。这个强势的人物，会将所有的反对派，都全部消灭掉。所有不服从的人，都将被杀掉。这就是别人说的长痛不如短痛。

　　事实上，与其让星空世界互相内讧几百年，白白的消耗掉大量的资源，还不如将所有的国家和势力，都重新大一统，一致对外。数个纪元的历史发展证明，人类世界，只有在大一统的时候，对外扩张的能力才是最强的。一旦人类世界四分五裂，就只有勉强守成的能力了。而且，守成也未必守得住。

　　现在的人类世界，就是这样的结果，想要守成也未必守得住。在麦积山要塞陷落以后，人类世界就一直很被动。玄天帝国、明河帝国，还有西蒙帝国的大部分军事力量，都给该死的麦积山要塞给牵制住了。如果其他的人类国家出现危险，他们都很难抽调出足够的兵力前往增援。

　　更要命的是，在好多个帝国，都出现了实力强悍的叛军。明河帝国就不要说了，在其他的昆廷帝国、西蒙帝国和星罗帝国，都是有大量的叛军的存在。这些叛军，都是有能力和政府军对抗的。可想而知，他们的规模，到底有多大。在叛军都没有能力解决的情况下，他们又怎么对外作战？

　　现在的星空世界，唯一一个军事力量比较统一，又能自由调动的国家，就是朝晖帝国了。偏偏朝晖帝国现在也陷入了战火，他们主动的向哈里兰帝国发起了战争。以朝晖帝国的国力，只要和哈里兰人大打出手，肯定就没有能力管别人了。当然，遭受到朝晖帝国进攻的哈里兰人，也暂时没有能力管闲事了。

　　八大帝国里面，还有一个祖龙帝国。要说历史，祖龙帝国的历史，是八大帝国里面最久远的，几乎可以追溯到上上个纪元。但是，祖龙帝国的军事力量，一向很薄弱。他们和星耀联邦差不多，实行的都是文官统治。军队力量受到很大的遏制，属于自我太监的典型。八大帝国里面，祖龙帝国的军队战斗力，绝对是排在最末尾的。估计和星耀联邦相比，也不会强出很多。

　　以二世祖的智商，在分析了星空世界的现状以后，也能得出一个基本的结论，那就是，星空世界，改朝换代的时候，的确到了。在未来的数十年时间里，整个星空世界，肯定都会乱成一团的。当它重新稳定下来以后，可能现有的秩序，都已经被全部打破了。现有的痕迹，估计也消失得差不多了。

　　得出这样的结论，夏星晓深感头痛。老实说，他是真的不喜欢乱世。不是他畏惧乱世的到来，惊慌失措，而是觉得乱世当中，不管做什么事情，都很麻烦。他天生就是一个嫌麻烦的人。源源不断的沙盗，已经让夏星晓感觉到很是厌倦了，现在，整个星空世界都要乱，夏星晓就更加的厌倦了。


第378章 你抓三分之一，我抓三分之二

　　吴昕薇的心情，估计也是不太好，闷闷的说道：“你问这个做什么？”

　　二世祖都能想到的事情，美丽的女中校自然都想到了。她想得比夏星晓还多得多。其中的厉害分析，也要比夏星晓详尽的多。她得出来的后果，也要比夏星晓推断的要严重得多。这些严重的后果，都不是她一个女人能够承受的。她的心情能够好起来才怪了。未来，真的是很黑暗啊！

　　夏星晓随口说道：“或许，我能提供一些能量晶给你们。”

　　本来，夏星晓是准备等到蝴蝶蓝制造基地重新启动以后，才向第112师提供能量晶的。但是，现在，他又改变主意了。他决定，尽快的向第112师提供能量晶。这样做的目的，就是为了及时的增强他父亲对于军队的影响力。只要有足够的能量晶提供给第112师，第112师肯定会对他父亲刮目相看的。

　　宋家不是要增加自己在军队里面的控制能力吗？夏星晓决心也这么做。如果说宋家是从修炼者队伍入手的话，他就从非修炼者队伍入手。联邦军队，只有不到三分之一的兵员是修炼者，其他的三分之二都是非修炼者。宋家试图抓住其中的三分之一，他就要想办法抓住剩下的三分之二。

　　对于吴昕薇、虞芷蕾这些非修炼者来说，能量晶是至关重要的东西。如果没有能量晶，她们就手无抓鸡之力，只有任人宰割的份。一个初级的修炼者，都可以轻松的打败她们。但是，如果她们有足够数量的能量晶，她们就能控制战舰，控制战机，控制机甲，和修炼者队伍展开对抗。

　　如果说，此时此刻的她们，有奶就是娘，一定会觉得非常的冷酷，非常的难以接受。但是，事实上就是如此。谁能够给她们提供能量晶，谁对她们的控制能力就越强。你给她们提供的能量晶越多，她们对你的依赖性就越强。在关键的时候，她们的态度，将会影响到整个战局。

　　至于能量晶的来源，夏星晓其实已经想好了。他父亲属下的茶朵糜矿石贸易公司，本身就是可以加工生产一些通用的能量晶的。这些能量晶，同样是可以使用在战舰上的。虽然说，它们不是军队专用的能量晶，其实在性质上、用途上都没有什么区别。说白了，就是品牌机和兼容机的区别。

　　以前的联邦军队，都是使用品牌的能量晶。现在，情况特殊，暂时使用通用的能量晶，也没有什么大不了的。唯一的关键，就是数量要管够。至于这一点，夏星晓自然是一点问题都没有的。他有的是矿石。

　　五条沙虫幼虫采集到的矿石，类型还是很多的。这些矿石，有不同的用处。有的可以提炼能量晶，包括动力能量晶和战斗能量晶。有可以提炼高级的金属，用来制造战舰、战斗机和机甲。他只要根据后方的需要，给五条沙虫幼虫专门安排一些特殊的指令，它们就会忠实的执行的。

　　吴昕薇说道：“这个我说得不太明白，你看这个表格吧！”

　　说着，她从怀里掏出一份电子表格，打开，细细的给夏星晓解释起来。

　　夏星晓仔细的看过以后，发现第112师每天正常消耗的能量晶，大约是五万弄克。如果是高强度训练的话，每天消耗大概二十五万弄克的能量晶。如果是全员投入战斗的话，每天至少需要三百万弄克的能量晶。

　　他招招手，将阎宝青叫过来，将自己之前积累起来的矿石种类，还有纯度，都告诉他，让他估算一下，大概可以提炼多少弄克的能量晶。经过一段时间的接触以后，夏星晓发现，这个阎宝青，似乎在管理后勤方面，有些天赋。这样的家伙，其实应该被扔到后勤处去的。扔在这里，白白的浪费他的天赋了。

　　阎宝青认认真真的计算了一番，最后谨慎的说道：“这些矿石，如果全部都用来提炼能量晶的话，大概有五十三万弄克吧！”

　　夏星晓快速的估算了一下，之前沙虫幼虫积累了这么多天，才积累了五十三万弄克的能量，可见能量晶的珍贵。军队，果然是一个烧钱的无底洞，多少钱都不够烧的。从性价比的角度来说，那批矿石还是用来制造战舰、战机和机甲比较划算。用来提炼能量晶，需要选择别的矿石类型。

　　于是，夏星晓又虚心的请教，到底哪些矿石，最容易提炼出能量晶。又是哪些矿石，能够提炼出最多数量的能量晶。这些知识，夏星晓以前也有一个模糊的认识，只是自己不敢肯定而已。经过阎宝青的解释，他就可以肯定了。很快，夏星晓就已经确定好了新的矿石种类。

　　根据沙虫幼虫搜集到的信息，夏星晓需要的这些主要提炼能量晶的矿石，在艾叶星也是有很大的储藏数量的。提炼T、Z、X三个系列的能量晶所需要的矿石，艾叶星全部都有，数量也足够。唯一的问题，就是它们都埋藏很深，基本上都在五万米以下，一般的挖掘技术，是挖掘不到这样的深度的。

　　幸好，这一点，在沙虫幼虫的面前，完全不是问题。现在的沙虫幼虫，已经可以钻到五万米以下的空间，顺利的探矿挖矿了。随着沙虫幼虫的等级不断的提升，实力不断的增强，它们还可以潜入更深的空间。

　　沙虫幼虫现在最大的瓶颈，就是它们的贮藏和运输能力不足。它们的腹部空间，还是太小了，无法装载更多的矿石。来回运输，浪费时间啊。好在，随着沙虫幼虫的成长，特别是成长到第五级以后，在腹部的储藏空间，会有大的飞跃。空间不足的问题，将会得到较大程度的缓解。

　　五级的沙虫幼虫，腹部的储藏空间，将达到惊人的二万五千立方米。同时，沙虫幼虫的吞噬和提炼能力，都会大大的提升。夏星晓粗略的估算一下，五条五级的沙虫幼虫，基本上每天能够提供的矿石，差不多可以供应一个师的能量晶需要了。就算是非常激烈的战斗需要，也足够了。

　　如果沙虫幼虫成长到六级的话，可以提供的能量晶会更多。从这个角度来说，给军队提供能量晶，倒也不是十分的艰难。以沙虫幼虫的能力，光是艾叶星的地下深处，就有足够的矿石给它们吞噬的。沙虫幼虫目前的钻探深度，只有五万米左右，而艾叶星的深度，足足超过五万千米。矿石几乎是无穷无尽的。

　　再说了，就算艾叶星没有矿产了，随便找一个其他的星球，挖个四五万米，肯定也会找到大量的矿产的。因此，这一点，夏星晓完全不担心的。他担心的是，这么多的矿产，能不能及时的提炼成能量晶呢？这个提炼工场，最好还是设置在白露城的好。而且，最好是掌控在父亲的手里。这么重要的东西，如果掌握在别人的手里，夏星晓是绝对不会放心的。

　　“我要和外界联络一下。”夏星晓对吴昕薇说道。

　　吴昕薇自然没有异议，马上就让夏星晓带着自己，飞回去了宿舍。

　　这一次，夏星晓很快就找到了杨泽新。但是，听明白夏星晓的意思以后，杨泽新却说道：“大少，这个事情，你最好是找一下范建。”

　　夏星晓皱眉说道：“我找他做什么？我不要听到那个垃圾的声音……”

　　还没有说完呢，通讯器的那头，就传来了范建硬邦邦的声音：“大少，你的矿石在什么地方？我可以马上派遣运输船到来的。”

　　夏星晓没好气的说道：“你给我滚开！我不要和你说话！你这个垃圾东西，如果不是我老爸罩着你，我一早就将你提出公司了！”

　　范建的语调，永远都是硬邦邦的，没有丝毫的感情。整个茶朵糜贸易公司的人，都在背后悄悄的议论，这个范秘书长，会不会是太监之类的。因为，只有太监说话，才会这样硬邦邦，没有丝毫的抑扬顿挫的。当然，这些都是职员们背后的窃窃私语，她们可不敢当着范秘书长的面说出来。

　　被夏星晓臭骂一顿，范建的语调也没有丝毫的变化。感觉上，他就是一个机器人似的，对外界的一切，毫无反应。他依然是毫无感情的说道：“大少，能量晶的事情，董事长已经委托我全权处理，所以，你要提炼能量晶的话，还得经过我的手。大少，我跟你汇报一下，我们公司的三号分厂，已经准备好了，只要你的矿石到来，马上就可以提炼能量晶。”

　　夏星晓情不自禁的翻了翻白眼，艰难的咽了咽口水。

　　他感觉自己好像是被什么咽到了。这个该死的范建，真是一个讨厌的家伙。


第379章 锻造四钻红武器！

　　真是不知道自己的父亲，到底是怎么想的，居然会委任这么一个不像是人类的家伙担任公司的秘书长。须知道，秘书长可是个很重要的职位啊。他的权力，和杨泽新这个秘书兼常务副总几乎是相等的。

　　这不，也不知道这个范建，到底是怎么怂恿自己的父亲的，居然让父亲将三号分厂交给他管辖了。三号分厂就是专门提炼能量晶的。在这个时候，让范建掌管三号分厂，岂不是让他这个大少爷受气吗？

　　吴昕薇期待的问道：“你怎么啦？范秘书长还在等待你的回应呢？”

　　夏星晓这才回过神来，想起吴昕薇所在的第112师，正需要能量晶呢。这个时候和范建赌气，只会耽误正事。没有能量晶，第112师要遭受大损失，美女舰长心情也不好。没办法，他只好冲着通讯器说了详细的地址。

　　结果，范建听完以后，将地址重复了一遍，确认无误，就直接将通讯器给挂了。他给夏星晓的感觉，就是公事公办，如果不是为了得知这个地址，他早就将电话给挂了，懒得和二世祖废话。

　　毫无疑问，范建的行为，成功的激起了夏星晓的怒火。他本来就对范建很不满，现在就更加的不满了。如果他现在处身白鹭星的话，他发誓，一定会去找范建的麻烦的。但是，遗憾的是，他现在是在艾叶星，距离白鹭星很远。就算他有天大的怒气，也发泄不到范建的身上。没办法，只好忍了！

　　“该死的范建！总有一天，我得让你看看我的厉害！”夏星晓暗暗发誓。

　　吴昕薇发现夏星晓的神色不对，便关切的问道：“你怎么啦？好像电话那头的人，和你的关系不太好？”

　　夏星晓闷闷的说道：“岂止是不太好。”

　　吴昕薇诧异的说道：“这是怎么回事？发生什么事了？”

　　夏星晓就将范建的事情给说了。他对范建的意见很大，自然免不了添油加醋的，将他说的一文不值的。感觉这个世界上，最最可恶的，就是这个叫做范建的家伙了。只可惜，女舰长不是那么好糊弄的。当夏星晓意识到自己说的太离谱，连自己都不相信的时候，他才不得不乖乖的闭嘴了。

　　吴昕薇果然是很冷静的，也很理智。她感觉这个范建，并没有做错什么。只是二世祖自己做的不太对。当然，她不会说夏星晓做的不对。那样一来，二世祖又要不高兴了。她轻轻的说道：“好了，我们回去吧。”

　　夏星晓只好悻悻的站起来，带着吴昕薇，重新回到二十二号军营。

　　才回到自己的狗窝不久，章枫少校又来了。章枫还是来拿货的。之前的七十五件三钻黑的武器装备，极大的增强了缅洛军事基地的战斗力。倒在三钻黑武器下的沙盗数量很多。他现在需要更多的三钻黑武器。

　　夏星晓将最新锻造出来的几十件三钻黑武器交给章枫。之前，发生了许许多多的事情，其实时间并没有过去多久。红曜石火怪和地狱赤妖狼，全力以赴的开工，也就打造了不到一百件的三钻黑武器。

　　章枫忽然说道：“夏星晓，你这里，能镶嵌四钻红的武器吗？”

　　夏星晓摇头说道：“我没有尝试过，不知道。”

　　章枫期待的说道：“现在试试？”

　　说话间，他拿出四份四号金属，还有十六颗的红色星梦钻，送到夏星晓的面前，期待的说道：“这是给你做试验的。基地司令官已经说了，你可以放心的进行试验。就算全部毁掉了，也不需要你赔偿。”

　　吴昕薇有些担心的说道：“这个，只怕会有点冒险吧？”

　　章枫不以为然的说道：“镶钻，本来就是一件很冒险的事情。如果没有足够的勇气，又哪里来的高钻武器？夏星晓，你放心的动手吧！”

　　夏星晓也没有客气，将原材料接过来，先在自己的手里，仔细的掂量掂量。

　　四号金属的代号是RL214，这是一种相当贵重的金属物质。星空世界，常见的金属物质，乃是一号金属。

　　现在，陈多海通过章枫少校的手，让自己尝试锻造四钻红武器，说明陈多海已经感觉目前的局势，相当的危急了。沙盗的数量很多，源源不断的向缅洛军事基地发起进攻，导致缅洛军事基地自身的防卫力量，也被不断地消耗。长此以往，只怕缅洛军事基地真的会战斗到最后一个人的。

　　别的据点，联邦军人并不能像夏星晓这样，不断的杀死沙盗，自身的伤亡一个都没有，反而不断的增加傀儡的数量。他们在击杀沙盗的同时，自身也被不断的消耗。好像赵志黎负责据守的五十八号据点，就已经牺牲不少人。一个据点每天战死三个人，上百个据点加起来，每天的损失，就是一个巨大的数字。

　　显然，这样的伤亡损失，是缅洛军事基地承受不起的。整个缅洛军事基地，现在才有多少人啊？撑死了也不到三千人。继续这样损失下去，不需要多少天的时间，整个缅洛军事基地，就要被全部打光了。

　　在第29军团的援军到来之前，陈多海必须想办法，有效的增强缅洛军事基地的战斗力。增加修炼者的数量，暂时来说，只怕是不可能的。兵员的调配，是需要上面批准的，他作为缅洛军事基地的司令官，也无能为力。只有武器装备，是他可以掌控的。他可以倾其所有，锻造一批强悍的武器。

　　四钻红的武器，在缅洛军事基地，已经算的上是比较高级的武器了。如果数量足够的话，还是可以给缅洛军事基地增加很大一部分战斗力的。四号金属本身的杀伤力就很强，再提升160%的杀伤力，总的杀伤力，将非常可观。这样的武器，如果从章枫少校的手里施展出来，绝对是威势惊人的。

　　只可惜，正如吴昕薇担心的那样，四钻红的武器，是很不好打造的。失败的几率很高。往往打造一把四钻红的武器，要浪费掉几十把的原材料。这就使得四钻红的武器，格外的珍贵。整个缅洛军事基地，估计也没有十把四钻红武器。随便增加一把，都可以极大的增强缅洛军事基地的战斗力的。

　　章枫少校说道：“不一定非要是四钻红的武器，就是三钻红，我们都赚了。”

　　他这么说，显然是为了减轻夏星晓的心理压力。夏星晓现在的等级太低，想要成功锻造四钻红的武器，章枫其实是不抱什么希望的。不知道多少的大师级的锻造师，在锻造四钻红武器的时候，成功率都是很低的，更加不要说夏星晓这样的低级修炼者了。只是，现在形势危急，也顾不及那么多了。

　　反正，缅洛军事基地储存的这些物资，现在也没有办法搬走了，如果不使用的话，最后缅洛军事基地被攻克，还不是一样落在沙盗的手里？与其落在沙盗的手里，白白损失掉，还不如让夏星晓浪费掉算了。万一这小家伙身上爆发什么奇迹，他们能得到一两把的四钻红武器，就是百分百的赚到了。

　　当然，如果四钻红的武器，难度太大的话，三钻红的武器，也的确是可以交差的。三钻黑的武器，只有90%的威力加成。三钻红的武器，却有120%的武器加成。考虑到四号金属的缘故，总的威力，还是相当的可观的。

　　按照陈多海的计算，缅洛军事基地，只要增加十把左右的三钻红武器，就能有效的阻挡沙盗的疯狂进攻，让缅洛军事基地坚持更长的时间。沙盗不是想要打消耗战吗？来吧，看谁最先被消耗干净。

　　“既然如此，那我就开始了！”夏星晓不动声色的点点头。

　　有人免费提供原材料，让自己尝试锻造四钻红的武器，他自然不会拒绝。

　　不管最后是成功了，还是失败了，这都是非常难得的经验。对于红曜石火怪和地狱赤妖狼来说，更是非常难得的积累经验的途径。否则，以他目前的等级，想要搜集锻造四钻红的武器原材料，那是根本不可能的。

　　为了保密的需要，夏星晓下令傀儡部队，在洞穴的中层就开始进行警戒。包括自己小队里面的人，如果没有得到自己的允许，都不能进来。指令发布下去以后，傀儡们立刻动作起来，有效的封锁了周边的全部通道。

　　夏星晓发现，这些傀儡们使用得是越来越顺手了。他们的忠诚度没有丝毫的问题，他们的保密度更是没有任何的问题。这些家伙，简直就是天生的战斗机器啊。在需要高度保密的行动中，出动这些傀儡，绝对是最佳选择。


第380章 一锤子的买卖

　　在夏星晓的指令下，红曜石火怪和地狱赤妖狼都开始动手了。四份的原材料，同时开工。本来按照章枫的意思，是一份一份的前后开工锻造的，在锻造了第一件的基础上，积累经验，继续锻造第二件。这是常规的做法。如果在前面的锻造中，有什么经验教训的话，在后面的锻造中，也可以及时改进。

　　但是，夏星晓拒绝了这样的锻造方式。他的理由很简单，没必要。他的这些本命兽，自身的能力，都已经达到了巅峰状态。如果它们的锻造失败了，就永远都没有成功的可能。同样的，如果它们成功了，就永远都没有失败的可能。不管从哪个角度来说，这都是一锤子的买卖，就没有必要浪费时间了。

　　再说了，锻造武器，是需要时间的。锻造三钻黑的武器，大概需要一个小时左右。而锻造四钻红的武器，需要的时间可能会更长。或许是两个小时，或许是三个小时，甚至是五个小时。如果一件一件轮流进行的话，需要的时间会更多。谁能保证，在这么长的时间里，外面的局势，不会发生大的变化？

　　沙盗对于缅洛军事基地，显然是志在必得。之前发起进攻的那些沙盗，都是沙盗大军的前锋部队而已。沙盗大军的主力，应该也会在这段时间陆续到达。而随着沙盗主力的到达，他们对缅洛军事基地的进攻力度，肯定会不断加强的。万一这边武器还没有锻造完毕，那边沙盗就杀进来了，就真的是呜呼哀哉了。这么悲剧的事情，夏星晓可不想遇到。

　　“好吧，一切都由你来决定！”章枫少校同意了。

　　其实，他的担心是夏星晓是一样的。只是，他对夏星晓的确信心不大。

　　如果四份原材料一起锻造，最终结果都是失败的话，缅洛军事基地就白白的浪费了四份宝贵的原材料了。须知道，要收集这些原材料，可不容易。这些东西，通过正经的渠道收集，根本是不可能的。上面发放下来的原材料，根本不够日常消耗的。只有干“私活”的时候，才能悄悄的积累一点。

　　缅洛军事基地这些年下来，收集到的相关的四钻红武器的原材料，估计也不到一百份的。一下子就浪费掉四份，能不心疼吗？也就是陈多海才会舍得。如果换了是章枫，他宁愿将这些原材料深深的埋藏起来，估计都不舍得送来给夏星晓折腾的。锻造四钻红武器的成功率，的确是太渺茫了。

　　事实上，这个时候的夏星晓，也开始感觉到压力了。这份压力，首先是来自星辰之力的数量和强度。锻造三钻黑武器的时候，来自五条沙虫幼虫的星辰之力，完全可以满足锻造的需要，还有大量剩余的。但是，在开工锻造四钻红武器的时候，来自五条沙虫幼虫的星辰之力，居然有点吃力的感觉。

　　这还仅仅是在熔化四号金属的阶段。本命兽刚刚将四号金属，使用星辰之力将其熔化，准备锻造出武器的形状，星辰之力居然就感觉有点接济不上了，这真是……下面的阶段还怎么办？后面的阶段，需要更多的星辰之力啊！

　　果然，受到强大的星辰之力的需求压迫，夏星晓的五条沙虫幼虫，都已经全部停止了探矿和采矿，而是静静的躺着，拼命的吸收四周的星辰之力。整个艾叶星周围，所有的星辰之力，都受到它们的强烈的牵引，不断的向它们的身体聚集。由于同时吸收的星辰之力太多，沙虫幼虫都出现了一些奇怪的变化。

　　最明显的变化，就是它们的身体表面，开始变得更加的粗糙，好像是被风化了一样。它们的表皮下面，还不断的有一个个的圆点凸出来。这些圆点，如果没有猜错的话，应该就是日后的尖刺了。一旦这些尖刺真正形成，沙虫幼虫就开始具备战斗力了。这些尖刺，都是可以发射能量弹的。

　　刚刚长出来的尖刺，战斗力还不是很强，只能发射一般的能量弹，其威力水平，也就是和一般的大型战斗机器人差不多。比如说，缅洛军事基地橄榄球赛场地周围的那些大型机器人。这种类型的能量弹，也就是让沙虫幼虫具备一定的自保能力，想要主动的攻击别人，还是力有不逮的。

　　只有当尖刺不断的成长，不断的成熟，颜色也不断的加深，沙虫幼虫发射的能量弹威力，才能越来越大。当然了，一旦这些尖刺都成熟的话，沙虫幼虫，也就不能叫沙虫幼虫了，而是应该叫成年沙虫了。

　　沙虫长到十级，就算是真正的成型了。十级的成年沙虫，将具备星际飞行的能力。这时候的沙虫，就是真正的太空妖兽了。从曼陀罗星球跑到艾叶星来撒野的沙虫，基本上都是这个级别。而十五级以上的沙虫幼虫，更是可以穿越虫洞。二十级以上的沙虫，自己就能直接撕裂空间，创造虫洞。

　　“麻痹的，它到底需要多少的星辰之力啊？”夏星晓内心很是惊骇。

　　四钻红的武器，才刚刚开始第一个阶段，沙虫幼虫就好像有点承受不住，继续这样下去，那还得了？天知道后面的各个程序，还需要多少的星辰之力？如果没有足够数量的星辰之力，就是白痴都能知道后果啊！

　　难怪别人锻造四钻红武器的时候，失败的几率会那么高，原来四钻红武器，对于星辰之力的需求，简直是太变态了。五条沙虫幼虫积累的星辰之力，那得是多少啊？居然被全部抽光！甚至，还导致沙虫幼虫本身都出现了变异！夏星晓只能说，这该死的四钻红武器，真的是太强悍了。

　　随着红曜石火怪和地狱赤妖狼的不断动作，非但沙虫幼虫的变化越来越激烈，就连在旁边炼丹的五个树袋熊，都开始感觉到反常了。它们都全部停止了炼丹，全部陷入了深度的沉睡状态。

　　由于本命兽的能量是共享的，红曜石火怪和地狱赤妖狼需要大量的星辰之力支援，自然不可能避免的要从树袋熊的身上抽取星辰之力。这样一来，树袋熊也无法炼丹了。它们必须大量的吸收周围的星辰之力。

　　遗憾的是，树袋熊本身积累的星辰之力，相对来说，还是比较稀薄的。红曜石火怪和地狱赤妖狼试图从树袋熊的身上，抽取到足够的星辰之力，根本不可能。它们这样做的唯一的后果，就是让树袋熊不堪重负，不得不陷入了沉睡状态。树袋熊沉睡以后，就只有吸收星辰之力，没有消耗的。

　　非但本命兽集体的出现了异常，就连夏星晓自己，都开始感觉到有些吃力了。他的三十三个气海，能量也在不断的被抽取。可怜夏大少爷，三十三个气海的能量，和那些妖兽的晶核相比，能量似乎太少了一点。一会儿的功夫，他的三十三个气海，就被全部抽得干干净净，一滴不剩。

　　这时候的夏星晓，可以说是一点战斗力都没有了。随便来一个人，拿一把刀，就能将他的脑袋都砍下来。哪怕是手无抓鸡之力的吴昕薇，都能做到这一点。因为，这个时候的夏星晓，连身体最本源的力量，都被抽取掉了。如果不是外面有大量的傀儡守护，夏星晓绝对会马上终止锻造过程的。

　　麻痹的，为了锻造几件四钻红的武器装备，要将自己的性命搭上，夏星晓是绝对不干的。就算是天王老子来了也不干。他对自己的小命，还是很珍惜的，不愿意就此夭折。幸好，在他的周围，有七个小组，总共六十三名的傀儡守护着，他的安全，是完全有保障的。所以，他才会继续冒险进行下去。

　　的确，锻造四钻红武器，对夏星晓和他的所有的本命兽来说，都是压力山大的存在，感觉到相当的吃力。但是，从另外一个角度来说，这也是对他们的能量凝聚的一个最大限度的考验。如果这个考验顺利的过关的话，他们将会获得很大的好处。说不定，在这个过程中，还会有什么奇迹出现。

　　不管是修炼者，还是本命兽，还是一般的妖兽，自身的能量，都有一个极限。一旦达到了这个极限，就很难继续修炼上去了。这就是所说的瓶颈。想要打破瓶颈，很不容易。比较有效的一个办法，就是将自己的能量，使用到极限，一滴不剩，让所有的气海或者是晶核，都完全处于干涸的状态。

　　所谓物极必反。当所有的气海或者晶核，连最后一丝丝的能量都被消耗干净以后，气海或者晶核，出于本能的反应，都会启动隐藏空间，尽可能的为气海或者晶核补充能量。而隐藏空间一旦启动，就会成为气海或者晶核的一部分。通俗的来说，就是气海或者晶核的容量，又要增加不少了。


第381章 本命兽升级了！

　　这个隐藏的空间，到底是怎么来的，目前还没有谁能够做出合理的解释。大部分人都认为，这是无祖或者陈信当年在太空游历的时候，无意中想到的一个挑战修炼者极限的办法。因为是无意中想到的，这个办法也就没有详细的记录下来。后来的修炼者，只能是根据自己的经验去摸索了。

　　可是，自从无祖和陈信以后，还没有哪个修炼者，能够达到他们那样的高度。所以，他们想要还原无祖或者陈信本身的想法，是几乎不可能的。换言之，就是随着时间的推移，人类修炼者，对于这个隐藏空间的理解，差异化越来越严重。甚至，到后来，还形成了不同的派系，互相攻讦。

　　这一切一切，对于夏星晓来说，暂时都很遥远。他也不知道隐藏空间的存在，更不懂得如何开启神秘的空间。现在的他，唯一的感觉，就是自己快要死了。他的三十三个气海，真的是一滴的真气都没有了。他就像是一条在沙滩上暴晒了一百天的死鱼，全身都干到不能再干了。

　　“麻痹的，不行了，老子要死翘翘了！”夏星晓满头冷汗。

　　正好果断的终止锻造过程，免得送掉自己的小命，忽然间，夏星晓感觉到，自己的气海里面，似乎有什么东西爆裂开来。仔细的检视一番，夏星晓愕然的发现，自己的气海，似乎真的出现了一些怪异的变化。

　　在气海的某个角落，似乎有什么东西爆裂了，不断的有浓郁的液态的真气，从里面倾泻出来，慢慢的补充到全部的气海。这些液态的真气，纯度似乎很高，完全超出夏星晓本身的等级。它们在进入气海以后，逐渐的被稀释，容量很快增加。结果，原来干涸的气海，居然很快就恢复了一大半。

　　“这是这么回事？老子又霸气侧漏了？”夏星晓皱皱眉头，百思不得其解。

　　这些临时补充到来的浓郁真气，对于他和他的本命兽来说，就好像是久旱逢甘霖，前所未有的甜美。问题是，夏星晓不知道，这些浓郁的真气，到底是从什么地方来的，它又会对自己的身体，构成什么样的影响。

　　更怪异的是，夏星晓发现，自己的三十三个气海，只是其中的一个出现了爆裂。其他的三十二个，都没有动静。那么，其他的三十二个，也会不会爆裂？它们会在什么时候爆裂？它们的爆裂会有什么后果？

　　所有的问题，都在夏星晓的脑海里，萦绕成一团乱麻，让他根本理不清头绪。本来他的智商就不是很高，分析能力更不是很强。一般的事情，他还能分析个大概。遇到困难的时候，就只有两眼抓瞎了。现在，遇到这种古怪的事情，他就更加无法做出判断了。他唯一能做的，就是接受。

　　不管这个气海的液态真气，到底是从哪里补充出来的，暂时来说，都是好事。在这个气海爆裂，补满了其他的全部气海以后，锻造四钻红武器需要的能量，基本上可以满足需要了。这不能归功于他本人，而是应该归功于他的本命兽。他本人的气海，是本命兽的晶核相比，根本不是一个档次的。

　　太空妖兽之所以会那么厉害，就在于他们特殊的吸收星辰之力的本事。它们的晶核，都是很强悍的，比人类修炼者的气海，还要更加的强悍。同等级的妖兽晶核，里面蕴含的能量，可能是人类修炼者的气海的好几倍，甚至，是十几倍。好像沙虫幼虫这样的晶核，可能是数百倍，数千倍。

　　这意味着什么呢？这意味着，一旦它们的晶核出现爆裂，出现液态的真气，它们的晶核都会发生很大的变化。从夏星晓目前检视到的情况来看，他的全部本命兽，的确都发生了巨大的变化。它们的晶核的颜色，显然是更深了。

　　妖兽的晶核颜色，一般来说，也是分为灰、白、黑、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等多种颜色。颜色的层次越高，表明晶核蕴含的能量就越多，吸收和转化星辰之力的能力也越强。

　　在正常的情况下，低等级的妖兽晶核，都是灰色、白色或者是黑色的。中等级的妖兽，则是红色、橙色、黄色。如果妖兽晶核变成了绿色以上的，就意味着，这是一个很强悍的妖兽了。

　　当然，这只是大体上的分类。有些妖兽也是例外的，不能一概而论。夏星晓检视自己的各个本命兽，发现它们的晶核的颜色，都从原来的灰白色，变成了深灰色，正在向着黑色慢慢的转变，估计不需要多久，它们的晶核，就会变成黑色了。在等级提升以后，应该又会变成红色。

　　看来，这些液态真气的突然出现，对于本命兽来说，还是很有好处的。妖兽的晶核颜色发生了改变，说明它们的综合能力，也在不断的改变。它们各自的能力，应该都有所提升了。各自的天赋，应该也有所加强。

　　这时候，夏星晓，那颗神秘珠子闪烁的绿光，简直都已经不闪烁了，而是保持常亮的状态。这充分说明，神秘珠子的工作频率，也是达到了极限。在神秘珠子的指挥下，周围的所有能量，不管是天地元气，还是星辰之力，都在源源不断的向洞穴的最底部涌过来，集中到了锻造台上。

　　“麻痹的，果然是很大的动静。”夏星晓悄悄的喃喃自语。

　　由于读取了很多傀儡的记忆，夏星晓对于锻造武器装备，也有了一些基本的认识。比如说，很多傀儡都知道，锻造武器装备的时候，会引发相应的天地异象。锻造的武器越是高级，引发的天地异象，就越是强烈。

　　炼丹同样如此。炼制低阶的丹药，或许没有什么特殊的情况出现。但是，炼制高阶的丹药，同样会引发天地异象。丹药的等级越高，天地异象同样越强烈。这不是神话小说，而是实实在在发生的事实。

　　其实，从能量转化的角度来说，天地异象，是很容易解释的。不管是锻造高阶的武器装备，还是炼制高阶的丹药，都需要调动大量的能量。而大量能量的调动，必然会引发天地异象。这是不可避免的。

　　古地球时代，夏天午后，经常会有对流雨发生，其实就是两种不同性质的能量的碰撞引发的。这样的碰撞，在星空世界，根本就是屡见不鲜了。

　　只是，夏星晓没有想到，自己不过是锻造四钻红的武器而已，居然就引发了这么大的动静。那么，锻造五钻橙、六钻黄的武器装备，又会引发多大的动静？只怕远在艾叶星另外一头的库巴军事基地，都能清晰的感觉到吧？如果是锻造七钻绿、八钻青呢？岂不是连艾叶星都扛不住了？

　　更不要说锻造九钻蓝、十钻紫的武器装备了。如果自己在艾叶星开工锻造十钻紫的武器装备，只怕远在白鹭星的修炼者，都能感觉到。而根据某些傀儡的记忆，在十钻紫的武器之上，还有亚神器、神器、超神器的存在。如果是锻造这些神器之类的东西，岂不是整个星空世界都要知道？

　　正在胡思乱想的时候，忽然间，一阵阵强烈的能量波动传来。

　　这股能量波动非常的熟悉，乃是升级的能量波动，来源于他的本命兽。

　　由于灵魂副本的关系，他的能量和本命兽是相通的，本命兽的变化，自然是第一时间就感觉到了。

　　“升级了！”

　　“好，升级了好啊！”

　　夏星晓眉开眼笑的自言自语，心情非常愉快。

　　他的本命兽在这个节骨眼的时候升级，真的是太及时了！

　　原来，是红曜石火怪和地狱赤妖狼，在折腾四钻红武器的时候，居然升级了！

　　可以想见，这四把的四钻红武器，给了它们多么巨大的压力，也给它们赠送了多少的经验。武器装备还没有完成，负责锻造的它们，就已经迫不及待的升级了。看来，不断的反复锻打武器装备，的确是它们升级的捷径啊！

　　红曜石火怪和地狱赤妖狼在这个关键的时候升级，最大的好处，自然就是夏星晓。他几乎可以肯定，这四把四钻红的武器，一定会锻造成功的。气海的爆裂，本命兽晶核的裂变，十个本命兽的等级提升，如果都还无法满足四钻红武器装备的锻打需要，那么，这个世界上，估计就没有四钻红武器了。

　　果然，在提升了等级以后，红曜石火怪和地狱赤妖狼，在锻打四钻红武器的时候，明显的顺利了很多。它们自身能够吸取到的星辰之力，出现了大幅度的提升，大大的减轻了其他的本命兽的负担。于是，沙虫幼虫又可以开始探矿挖矿了。树袋熊也已经清醒过来，继续开始炼制丹药。

　　本来，夏星晓以为，在红曜石火怪和地狱赤妖狼升级以后，整个锻造过程，应该会平静了，没有什么事情发生了。如果继续这样折腾下去的话，就算是神经再坚强的人，都会被折磨成神经病的。


第382章 树袋熊的种植袋

　　没想到，才过了一会儿的功夫，从五个树袋熊的身上，居然也传来了升级时的特殊的能量波动。毫无疑问，这是它们五个，也迫不及待的想要升级了。它们的能量波动，让夏星晓感觉到无比的怪异。靠，他们不是已经晋升到第五级了吗？难道，还要继续升级？

　　如果树袋熊继续升级的话，它们的等级，就要超越自己了啊！这怎么可能呢？他用力的拍拍自己的脑袋，忽然间苦笑起来。主人和本命兽之间的法则，本来应该是维持同一水平的。但是现在，这个法则，似乎出现一些问题了。

　　或许是由于自己收取的本命兽数量太多，导致这里面出现了什么bug也说不定。更何况，中间还有龙傲天的强行的灵兽收取，谁也不知道会出现什么后果。片刻之后，五个树袋熊的等级，就全部晋升到了第六级。

　　升级到第六级以后的树袋熊，在外观上没有什么特殊的变化，倒是身体里面，似乎多了一个空间。树袋熊的外面，有一个小口袋，用来装自己的孩子。而它的身体里面，居然也出现了一个口袋，不能不说是非常怪异的。

　　其实，这个长在身体里面的小口袋，这就是树袋熊的特殊的“生命空间”了。这个空间，也可以叫做种植袋。种植袋，顾名思义，就是用来种植的。种植什么呢？当然是药材了。只要将药材幼苗放到里面去，它就会快速的生长。

　　树袋熊的天赋，就是炼制丹药，它们的一切技能，都是和炼制丹药有关的。这个特殊的种植袋，就是为了更好的帮助树袋熊炼丹。它的功效是非常神奇的，任何的药材，都可以在这个特殊的空间里面存活。

　　如果有什么特殊的，非常珍惜的药材，在外面很难存活的，就可以放到种植袋里面，由树袋熊悉心呵护，保证药材的顺利成长。这对于炼丹师来说，是非常必要的。有了树袋熊的种植袋以后，就不需要到处寻找珍惜药材了。

　　此外，树袋熊的种植袋，还有一个非常特殊的功效，就是加速药材的成长。当然，这个功效需要消耗大量的星辰之力。你消耗的星辰之力越多，药材的生长速度就越快。如果你有足够的星辰之力，那么，在短时间内，硬生生的催熟一朵血兰花，也不是没有可能的。

　　想到血兰花，夏星晓急忙从自己的空间戒指里面，将一朵血兰花拿出来，飞快的放入本命兽的种植袋里面。果然，这朵血兰花很快就在种植袋里面生根发芽，开始茁壮的成长了。毫无疑问，它要比在矿洞里面长得快多了。

　　但是，夏星晓读取了一下血兰花的成长信息，发现它居然需要五十万个小时才能成熟。五十万个小时是多久？超过五十年的时间了。如果要等待五十年的话，还不如放在矿洞里面生长呢。真是的，垃圾的功效。

　　“麻痹的，什么东西？”夏星晓皱皱眉头，懒得去仔细思考了。

　　先入为主的二世祖，将血兰花扔掉以后，就不再理会树袋熊的种植袋了。他的目光和心思，都重新回到了沙虫幼虫的身上。这五个大家伙，才是最关键的。其他的本命兽，是否升级，问题都不大，只有这五个大家伙，问题很大。如果它们不升级的话，他夏星晓是肯定没有机会升级的。

　　遗憾的是，无论夏星晓怎么检视，五条沙虫幼虫，都没有任何升级的迹象。甚至，它们的晶核变化，都没有其他的本命兽来得明显。没办法，这五个变态的家伙，升级需要的星辰之力，实在是太多了。如果不是这样，它也无法给夏星晓提供几乎没有限额的能量啊！有得必有失，有利必有弊，现实就是如此。

　　和庞大无匹的沙虫幼虫相比起来，不管是夏星晓本人，还是树袋熊、红曜石火怪、地狱赤妖狼，升级需要的能量，其实都不多。基本上，夏星晓的每次升级，都是以沙虫幼虫的升级为信号的。只要沙虫幼虫升级了，他也就跟着升级了。

　　现在，夏星晓和红曜石火怪、地狱赤妖狼，都已经全部晋升到了五级，树袋熊还非常诡异的突破了六级，就等着这五条沙虫幼虫晋级了。只要五条沙虫幼虫也顺利的晋级，夏星晓本人，也就有可能突破第六级了。希望一切顺利，它们赶紧晋级吧。

　　得益于十五个本命兽的先后等级，锻造四钻红武器需要的能量，终于得到了充分的保障。既然有了充分的能量保证，那么，在锻造的过程中，想要出现意外，都不可能了。于是，接下来的一切程序，都顺风顺水，有惊无险。

　　第一颗的红色星梦钻，很快就镶嵌上去了。从红曜石火怪和地狱赤妖狼的能量波动来看，应该是没有什么难度的。夏星晓悄悄的松了一口气。这十个家伙，总算没有让自己失望。

　　第二颗红色星梦钻，镶嵌成功！

　　接下来，第三颗红色星梦钻，同样镶嵌成功！

　　章枫少校忽然张口说道：“我看……三颗红钻也很好了吧？”

　　这位十三级的修炼者，是有点胆怯了。他担心向前第四颗红色星梦钻的时候，会出现意外。如果第四颗红色星梦钻出现意外的话，就得不偿失了。他还不如拿这些三钻红的武器装备回去交差呢！好歹，三钻红的武器装备，威力比三钻黑的武器装备，杀伤力要增加不少，足够交差了。

　　结果，夏星晓根本就装作没听到，让本命兽继续动手镶嵌。

　　前面的三颗红色星梦钻都成功的镶嵌上去了，意味着他的一锤子买卖，是彻底的成功了。在这个时候，他怎么可能收手？对于第四颗红色星梦钻，夏星晓压根儿就没有想到过，它有可能会失败！

　　果然，第四颗黑色星梦钻，终于也镶嵌成功了！

　　章枫少校顿时感觉，自己的眼珠子，好像都有些呆滞了。

　　靠啊，这第四颗的红色星梦钻，就这样随随便便的就镶嵌上去了？

　　看夏星晓的样子，好像是一点难度都没有啊，就跟吃了个饭，喝了杯茶一样的简单。别的锻造师，累死累活的，一条命去掉了九成，也不见得能镶嵌成功，偏偏他就这样轻而易举的成功了。

　　偏偏自己还担心他会镶嵌失败，真是……可怜的少校，都找不到什么词语来形容夏星晓了。最终，他想到了两个字：变态！缅洛军事基地有了这个变态，只怕沙盗们有福气了。

　　“变态！”

　　章枫悄悄的吐出两个字。

　　吴昕薇无意中听到了，忍不住嫣然一笑。

　　没错，这个夏星晓，只能用这个唯一的词语来形容。

　　其他的什么天才，什么妖孽，什么怪胎，都无法形容他的变态。

　　“下面好强悍的能量波动……”这时候，处在洞口周围的孙石磊等人，都明显的感觉到了来自地下深处的能量震荡。他们都纷纷飞下来，试图看个究竟。结果，很遗憾，他们都被那些傀儡给挡住了。

　　一直到夏星晓挥手让傀儡们退开的时候，他们才终于看清楚了，强烈的能量波动，乃是来自四把四钻红的武器。这四把四钻红的武器，还没有人将它们握在手中，光是自身散发的能量波动，就已经非常的惊人了。

　　所有的星梦钻，都是有自我意识的。星梦钻的等级越高，自我意识就越强。被凝聚到一起的星梦钻数量越多，自我意识也会越强。当四颗红色的星梦钻，成功的镶嵌上去，四把武器都立刻形成了强悍的自我意识，自然而然的散发出强悍的能量波动，抗拒任何修炼者的靠近。

　　不管是谁，想要掌握这四把武器，都必须将这股自我意识臣服下去。换言之，如果修炼者的功力不够的话，是无法有效的掌控这些武器的。理论上，六级的修炼者，就可以使用四钻红的武器，但是在实际的应用中，却往往出现巨大的偏差。没有八级以上的实力，休想有效掌控四钻红武器。

　　“队长，我来试一试？看看效果？”孙石磊自告奋勇的说道。

　　他是真正的八级修炼者，又打通了任督二脉，其他的经脉也扩展了不少。可以说，他的真正实力，完全超越其他的八级修炼者。如果说，周围的人员里面，有谁能够最有效的掌控四钻红武器，肯定非孙石磊莫属。如果连他都不行的话，只怕其他人就更加不行了。

　　“好。”夏星晓点点头，同意了。

　　孙石磊立刻上来，抓起一把弯刀，全身戒备。

　　果然，在弯刀入手的瞬间，孙石磊就全身剧烈的震动起来。

　　来自弯刀内部的自我意识，反扑的能量，非常的强悍，几乎要将孙石磊瞬间逼退。他的身体出现剧烈的颤抖，就是受到了反噬能量的冲击。

　　如果不是孙石磊打通了任督二脉，又拓展了其他的经脉，只怕在第一回合的交锋中，就要吃不少亏。说不定，还要受一点伤。最后就算成功的臣服弯刀的自我意识，只怕自身需要付出的代价，也是相当大的。而要彻底的臣服弯刀的自我意识，肯定需要很长的时间，需要耗费大量的精力。

　　如果无法彻底的臣服武器的自我意识，那么，这把武器，是无法真正形成战斗力的。在战斗中，自我意识会时时刻刻的跑出来跟你捣乱，让你腹背受敌，自顾不暇。在你精疲力竭的时候，尤其如此。因此，在彻底的臣服武器的自我意识之前，是无法充分的发挥它的战斗力的。


第383章 难道他是孙悟空的后裔？

　　幸好，孙石磊的实力，的确很强悍。他的真正实力，已经接近九级巅峰的沙盗，远远的超过其他的同等级修炼者。在经历了最开始的疯狂的鏖战以后，他很快就开始反击了。在他的强悍能量的压制下，武器的自我意识，终于是越来越弱，越来越弱，最后完全没有了脾气，不得不向孙石磊传递信息，自己愿意投降。至此，就表示武器的自我意识，终于是被彻底的臣服了。

　　“好，你算一个！回头我帮你打造一根四钻红棍子！”夏星晓欣然说道。

　　孙石磊能够使用四钻红的棍子，绝对是一个大喜讯。这标志着孙石磊的战斗力，将会得到极大的提升。在之前的战斗中，他就经常一棍一个的消灭沙盗，有了四钻红的棍子以后，只怕消灭沙盗的速度会更快。

　　只可惜，夏星晓的高兴，也就到底为止了。在他的队员里面，只有孙石磊可以顺利的臣服四钻红武器的自我意识，可以顺利的在战斗中使用四钻红的武器。其他人，都很勉强。很勉强的意思，就是说很不稳定，无法在战斗中使用。估计，他们也要晋升到八级以后，才能顺利的掌控四钻红武器。

　　“没关系，你们要有信心！等你们八级的时候，有的是更好的四钻红武器在等待你们！努力吧！”夏星晓意气风发的说道。

　　他将所有的四把四钻红武器，都全部交给章枫少校，以换取更多的锻造原材料。章枫少校显然早就得到了陈多海的授权，在拿走了四件四钻红武器以后，立刻给他送来了大量的锻造原材料，足足可以锻造八十八把的四钻红武器。

　　按照四份原材料兑换一把武器装备的基本交易原则，这八十八把的四钻红武器，只有二十二把是要交给章枫少校的，其他的六十六把，都是属于夏星晓私人的。为此，章枫少校眼红的简直要冒出火来了。

　　好在，夏星晓很好说话。反正，这么多的四钻红武器，他又用不上，干脆“出租”给缅洛军事基地使用了。至于出租的费用，很简单，就是将叶九嫣和唐岚等人，都送到二十二号军营，充实这里的守备力量。

　　“这个小家伙，还是满狡猾的啊！”吴昕薇忍不住暗暗好笑。

　　夏星晓这是明摆着在打叶九嫣和唐岚的主意啊！如果是在平时，估计陈多海还要仔细的想想后果，仔细的考虑一会儿才做答复。现在，根本就不用想了。如果用几十个人，被关在军事监狱里面的那种，可以换取八十八把的四钻红武器，陈多海愿意将军事法庭都撤销了。

　　果然，得到夏星晓的这么允诺，章枫少校顿时眉开眼笑，第一次笑得见牙不见眼的，五六十岁的人，开心得好像是小孩子一样。估计是他从来没有见过这么多的四钻红武器。他和陈多海取得联系以后，那边很快就答应了。

　　章枫少校随即告诉夏星晓，虞芷蕾处长，一会儿就会带着他需要的人员过来。他还神秘兮兮的告诉夏星晓，除了夏星晓需要的人员之外，基地司令官陈多海，还给他送了一份特殊的，额外的礼物。

　　夏星晓疑惑的问道：“什么礼物？这么神秘？”

　　潜意识里，他感觉这绝对不是什么好事，多半是自己又被坑了。

　　他虽然和基地司令官陈多海没有面对面的接触过，对他不怎么了解，但是，他总是潜意识的感觉，这位司令官大人，绝对是一条老狐狸，狡猾狡猾的。他同时还是一个黑心的资本家，很懂得榨取属下人员的价值。

　　话说，他夏星晓到来缅洛军事基地不久，就已经被他敲诈了不少价值的。如果让他到秘密调查局担任审问官的话，只怕他能够从人犯的骨头里面榨出油来。这样的家伙，有礼物送给自己，能安什么好心？

　　章枫少校显然不可能回答夏星晓的问题，只是不断的微笑。

　　在别人的印象里，这位十三级的修炼者，是很少微笑的。今天，估计是他微笑得最多的一天了。吴昕薇、孙石磊等人都觉得，章枫的微笑，完全是因为四钻红武器带来的，可是，夏星晓却感觉，这位少校的微笑里，总是带着一股坑爹的味道。他几乎可以百分百的肯定，自己肯定是被坑了。

　　有过之前的锻造经验，红曜石火怪和地狱赤妖狼的锻造速度，就更加的快了。很快，第二批的四钻红武器，也全部锻造成功。其中，就有孙石磊的齐眉棍。孙石磊唿哨一声，拿着四钻红的齐眉棍就溜走了。至于原来的三钻黑齐眉棍，就当做是捐献给章枫少校，让他送给其他人了。

　　“难道他是孙悟空的后裔？”夏星晓忽然有种奇怪的感觉。

　　这个孙石磊，不声不响的，外表毫不起眼，实力却是相当的强悍。他是那种最朴实的修炼者，除了修炼、战斗，就再也没有其他的追求了。这样的家伙，理应得到最好的嘉奖。这根四钻红的武器，就是对他的嘉奖。

　　随着第二批、第三批四钻红武器的相继锻造成功，章枫少校脸上的笑容，就更加的灿烂了。不知道内情的人，还以为他今天做新郎官了呢。面对别人的疑惑的目光，章枫少校一点解释的意思都没有。他的神情，很清楚的告诉身边每个人。你们都笑吧，反正，我是不会跟你们说一个字的。

　　当第五批的四钻红武器打造出来以后，作为基地司令官的陈多海，信心顿时大涨。他开始有心情敲桌子了。缅洛军事基地的上层人物都知道，基地司令官心情好的时候，就喜欢敲桌子。在这个时候，不管你说啥，他都不会和你计较的。相反的，如果他脱掉了皮鞋，在抠脚丫子的时候，就千万不要去自讨没趣了。每当基地司令官抠脚丫子的时候，就是他心情最坏的时候。

　　现在，的确是陈多海心情最好的时候。一把崭新的四钻红武器，战斗力是三钻黑武器的两倍还多。可想而知，当缅洛军事基地的修炼者，拿着大量的四钻红武器出现的时候，那些沙盗，绝对会哭爹喊娘的。夏星晓这个小混蛋，居然有批量锻造四钻红武器的能力，还真是无法想象啊！

　　“狗日的董潮光，你放马过来吧！”陈多海意气风发的自言自语。

　　话音未落，门外就传来了虞芷蕾大声喊报告的声音。陈多海心情大好，急忙叫道：“进来吧！我找你有要紧事！”

　　章枫干脆拿出一颗橙色星梦钻，让夏星晓进行更高层次的锻造试验。

　　现在，夏星晓的这些本命兽，在锻造四钻红武器方面，是完全没有难度了。锻造的成功率都是百分之百，从来没有失败过。而且，它们锻造出来的四钻红武器，连一点点的瑕疵都没有，完美的质量，令人无可挑剔。那些领取到四钻红武器的修炼者，都对这些崭新的武器爱不释手。

　　俗话说，人心不足蛇吞象，在得到了大量的四钻红武器以后，陈多海又开始动心思了。他想要一些更高层次的武器装备。比如说，五钻橙、六钻黄什么的。缅洛军事基地的橙色星梦钻，加起来都没有多少颗，他也大方的拿出来，交给夏星晓去肆意的折腾。他说了，还是老规矩，损坏了不用赔。

　　对于这一点，夏星晓的确相信陈多海不会坑自己。如果自己真的损坏了这些橙色星梦钻，自己的确是不需要赔偿的。问题是，夏星晓对于橙色星梦钻，也没有太大的信心。毕竟，橙色星梦钻的等级，相当高了。红曜石火怪和地狱赤妖狼，目前都是五级的灵兽而已，它们能加工橙色星梦钻吗？

　　将橙色星梦钻接过来以后，夏星晓仔细的掂量掂量，发现这颗星梦钻沉甸甸的，至少有数百斤重。如果不是修炼者的话，根本无法将它拿起来。比如说，吴昕薇就肯定无法将它拿起来。这么小小的一颗星梦钻，重量居然如此的惊人，可想而知，它里面蕴含的能量，将是多么的强悍。

　　如果五颗这样的星梦钻凝聚到一起，武器的自我意识，还不知道得有多强呢！到时候，就怕是章枫少校自己，也未必能够控制五钻橙的武器的自我意识吧？五钻橙的武器，在缅洛军事基地，基本上可以算是终极武器了吧？可以完全操控五钻橙武器的，估计也就是陈多海、宋天高和另外寥寥几个人了。

　　夏星晓充分的认识到，如果自己可以锻造五钻橙武器的话，不亚于在缅洛军事基地扔下一颗超大型的核弹头。到那个时候，只怕陈多海都会迫不及待的跳出来，和自己面对面的商讨锻造五钻橙武器的问题了。

　　只可惜，红曜石火怪和地狱赤妖狼，都没有任何动作。它们都没有接夏星晓手里的橙色星梦钻。显然，这是很明白的告诉人类，橙色星梦钻，它们无法锻造。它们的这个动作，也就等于是宣判了五钻橙武器的死刑。


第384章 有了先斩后奏的权力

　　章枫少校失望的神情，是显而易见的。他还以为，夏星晓还能继续创造奇迹，为缅洛军事基地锻造五钻橙的武器装备呢，没想到，他的十个本命兽，都明确无误的将这条希望大道给完全堵死了。

　　夏星晓也感觉到有些希望。他打开十个本命兽的灵魂副本，将相关的锻造信息都翻出来，粗略的浏览一遍，总算是搞清楚了其中的根本原因。他缓缓的说道：“橙色的星梦钻，必须是七级的本命兽才可以锻造的。它们目前还是五级呢！想要锻造五钻橙武器，必须等它们晋升到七级才可以。”

　　通过检索相关的锻造信息，夏星晓发现，本命兽的锻造技能，都是按照三个等级一个阶次提升的。四级、五级、六级的本命兽，最高都只能锻造四钻红的武器装备。七级、八级、九级才能锻造五钻橙的武器装备。更高级的武器装备，也是以此类推。要锻造十钻紫装备，至少需要二十二级。

　　章枫遗憾的说道：“可惜了。也罢，等它们提升到七级再说吧！”

　　在稍微的遗憾过后，章枫少校，又重新打起精神来。如果可以成功镶嵌橙色星梦钻的话，缅洛军事基地的修炼者武器，的确会有翻天覆地的变化。不过，只要有足够数量的四钻红武器，战斗力也将获得巨大的提升。

　　四钻红的武器，能够提升武器本身160%的威力。加上武器本来就是四号金属锻造的，原始威力就很强，在提升了160%的威力以后，自然是更加强了。一般的修炼者，使用四钻红武器，对付等级相差不多的沙盗，基本上就是一招一个。哪怕是比自己高出一个等级的沙盗，也有击杀的可能。

　　最关键的是，四钻红武器数量多，分布广，足可以应付沙盗的源源不断的攻击。只要外围的每个据点，都有一到两个的修炼者手握四钻红武器坐镇，这个据点的战斗力，将会出现质的飞跃，足可以让沙盗碰的头破血流。

　　好像赵志黎等人驻守的五十八号据点，就是典型的例子。如果赵志黎或者是他身边的人，都装备有四钻红的武器，那些冲上来的沙盗，恐怕会有一大半，都死在四钻红武器之下。四钻红武器的威力，可不是开玩笑的。

　　难怪基地司令官陈多海的心情，要那么的愉悦了。缅洛军事基地突然出现这么多四钻红的武器，估计要轮到沙盗的最高指挥官，董潮光，哭鼻子了。当然，夏星晓暂时还不知道董潮光是谁，他们也不会告诉他的。现在的夏星晓，等级还太低，知道太多的秘辛，没有什么好处。

　　正在忙碌锻造四钻红武器的时候，夏星晓忽然接到李玉济的报告，说是军法处有人来了，说是送人来的。他下令傀儡们打开通道，将军法处的人员放进来。结果，片刻之后，他就看到了军法处处长虞芷蕾的倩影。

　　夏星晓没想到，居然是军法处处长虞芷蕾少校亲自驾到。看来这些四钻红的武器，真的是很有价值啊！虞芷蕾不但将他需要的叶九嫣和唐岚都送来了，还是亲自送来的。果然是有钱能使鬼推磨啊！

　　夏星晓笑嘻嘻的说道：“虞处长，你不是来为难我的吧？”

　　虞芷蕾面无表情的说道：“你的要求，上面已经批复下来了。可以答应你。”

　　夏星晓心知肚明是怎么一回事，却是装作什么都不知道的样子，笑嘻嘻的说道：“不知道是什么事情呢？上面答应我什么事情了？”

　　虞芷蕾也不知道其中的内幕，随口说道：“还能有谁？唐岚和叶九嫣！”

　　夏星晓马上装作恍然大悟的样子，好像是直到这个时候，他这才想起叶九嫣他们的事情。他急急忙忙的说道：“那谢谢了，真是太谢谢了！你们的人送来的真是及时，我这里正好需要大量的人手呢！”

　　虞芷蕾朝后面挥挥手，让机器人将唐岚和叶九嫣都带上来。

　　被暂时关入军事监狱以后，唐岚和叶九嫣，除了接受例行的审问之外，倒也没有遭受到其他的惩罚。她们的神色，看起来有些疲惫，精神明显的有些萎靡。这是必然的。军事监狱毕竟是军事监狱，不可能跟自己的家里一样舒服。她们在军事监狱里面呆了一段时间，自然是萎靡不振了。

　　作为修炼者，在被送入军事监狱之前，肯定会被人使用特殊的手法，封闭气海和全身经脉的。也就是说，在被送入军事监狱以后，她们其实已经不是修炼者，而是两个普普通通的女人了。既然是普普通通的女人，就需要休息，需要营养。但是，这两样东西，军事监狱里面都是没有的。

　　吃不好，睡不好，她们能够保持现在的状态，已经算是很不错了。估计，这还是虞芷蕾看在了夏星晓的份上，没有过分的为难她们。否则，这时候夏星晓看到的，估计会是她们两个最最难看的一面。监狱能是什么好地方？涉嫌叛乱的罪名，可大可小，谁知道她们最后会遭受到什么样的处置呢？

　　夏星晓点点头，绕着唐岚和叶九嫣转了一圈，随手解开她们封闭的气海和经脉。两女恢复了修炼者的身份，精神才变得稍微好了一些。随着天地元气在她们的经脉里面不断的流转，她们的面色，总算是好多了。只是，她们两个，都没有说话的意思。看得出，她们的心情，都非常的压抑。

　　也难怪，她们原来的部队，居然发动了叛乱。这是她们万万没有想到的。就算她们之前得到了一些风声，也完全没有预料到，叛乱会怎么快就发生了。更要命的是，她们明明没有参与叛乱，却依然被当做是嫌疑人，给无情的隔离了起来。这样的感觉，换了外人，都是无法理解的。

　　虞芷蕾对夏星晓说道：“我现在就将他们交给你了。”

　　夏星晓点点头，从虞芷蕾的副官那里，将相关的文件接过来。

　　有过之前被虞芷蕾坑爹欺骗的惨痛的经历，夏星晓现在，对于军法处的所有文件，都是小心翼翼的，看了一遍还不够，还得来回的再看几遍，确信里面没有陷阱以后，才最终在上面签署上自己的大名。

　　其实，军法处的这份文件，内容很简单，就是鉴于前线战斗的需要，第四警备旅旅部决定，将唐岚、叶九嫣、吴安乐、陈大雷、高大鹏等一干人等，全部调拨到第二十二号军营服役。在服役期间，他们必须接受夏星晓下士的调遣和指挥。文件同时赋予夏星晓执行战场纪律的权力。

　　所谓的战场纪律，说白了，就是你不听话的话，我就有权力处置你。包括直接判处你的死刑。准尉以上的军官，都有这样的权力。对于不服从命令的下属，军官都可以直接处死对方。但是，夏星晓还不是真正的军官，所以，军法处的文件，才要特别注明，赋予夏星晓执行战场纪律的权力。

　　此外，这份军法处的文件，还特别提到，叶九嫣、唐岚、吴安乐等人的军衔，都被暂时剥夺了。现在的她们，全部都是列兵的身份。除非是日后有人帮助她们平反，否则，她们的军衔，估计是没有恢复的可能了。

　　有了这份军法处的书面文件，夏星晓对唐岚、叶九嫣等人，就是有了生杀大权了。用古代的术语来说，就是有了先斩后奏的权力。如果她们不识趣的话，导致夏星晓真的动了杀机，干掉他们几个，他们估计是没有地方伸冤的。

　　只要事后夏星晓有足够的理由，证明自己的决定没有错，完全是为了满足战斗的需要，军法处也就不会继续过问了。战争时期，一切从简，有些事情的确是很残酷的。有人被冤杀，那是正常到不能再正常的事情。

　　当然，夏星晓的这些权力，都是局限在叶九嫣、唐岚和吴安乐等少数人的身上。对于李玉济、阎宝青他们，夏星晓是没有权力执行战场法律的。别人的军衔，都比他要高，他怎么执行战场法律？但是，他可以通过孙石磊执行战场纪律。孙石磊是八级军士长，有权力处分其他的队员。

　　“你都明白了吧？”虞芷蕾将军法处的文件收回来。

　　夏星晓将军法处的文件副本，随手递给吴昕薇。他也不知道怎么想的，居然随手就将文件副本递给吴昕薇了。结果，吴昕薇也是一头的茫然。略微犹豫片刻之后，她还是伸手将这份文件副本接了过来。别人看在眼里，更是糊涂。堂堂的女中校，什么时候成了夏星晓的跟班了？

　　好在，现在战事危急，不是八卦的时候。虞芷蕾此行到来，除了将一些特别的人员送来给夏星晓之外，还附带一个任务，就是给夏星晓授衔。夏星晓晋升五级修炼者已经很久了，却还佩戴着坑爹的二等兵的军衔，不知道引来多少敌人的误会。现在，他总算是佩戴上匹配的下士的军衔了。

　　看着虞芷蕾亲手给自己佩戴上下士的军衔，夏星晓忽然怪异的一笑。


第385章 豁出去了，一定要推倒她！

　　虞芷蕾无意中看到夏星晓的古怪微笑，顿时蹙眉，压低声音，有点咬牙切齿的说道：“混蛋，你在笑什么？这是什么场合？你还笑！”

　　她和夏星晓的关系很怪异，她第一眼看到夏星晓的微笑，就马上想到，是不是自己哪里出现问题了，是不是自己又被这个混蛋抓到什么把柄了。又或者是，自己的身上，又有什么要害部位不小心走光了。

　　也难怪虞芷蕾会如此的紧张。她对夏星晓这个混蛋的过往糗事，印象实在是很深。每当这个混蛋露出这般怪异的微笑，都有女孩子要倒霉的。美丽的军法处处长，可不希望，自己也成为那些不幸的女孩中的一个。

　　每当想起自己的一世英名，就因为在卓卡飞船上面的一次摔倒，全部都毁掉了，虞芷蕾就心痛如绞。夏星晓这个混蛋，每次都利用那次的尴尬事故来鄙视自己，偏偏自己还没有什么有效的回击手段，真是太郁闷了。

　　夏星晓贴着虞芷蕾的耳朵，悄悄的说道：“我悄悄的跟你说，吴昕薇跟我表白了。她说，她喜欢我，要做我的女人。我一高兴，就笑出来了。”

　　虞芷蕾顿时感觉自己被玩弄了。这个混蛋，居然在她的耳边，跟她这样的话，分明是在刺激她啊！这等于是直接在挑衅美丽的军法处处长，你不要看不起我哦，别人中校女舰长，可是很看得起我的。像我这样又帅又有前途又有钱途的大好青年，不知道是多少美女的偶像，你居然一点都不上心，真是太可惜了。

　　二世祖的这番话，的确就是这样的目的。没别的意思，就是刺激刺激美丽的军法处处长，看看她有什么反应。反正，在这样的场合，他完全不担心虞芷蕾发飙。他是算定了，虞芷蕾在这样的场合，是不可能发飙的。

　　的确，虞芷蕾没有发飙。甚至，她还难得的微笑起来，含笑说道：“恭喜你了！难得你有这样的好福气！说起来，我真羡慕啊！”

　　周围的人都听得一头雾水，还以为虞芷蕾是在恭喜夏星晓晋升下士呢。谁知道，虞芷蕾刚刚说完，夏星晓就感觉自己的脖子后面，好像被什么东西刺了一下，痛得要死。他下意识的想要伸手摸自己的后面，不料，虞芷蕾已经伸出双手，准确的抓住他的双手，一本正经的开始握手，表示祝贺了。

　　一般来说，在晋升军衔的仪式上，双方都应该互敬军礼的。军人嘛，必须表示军人的礼节。但是，握手同样也是礼节，还是比较亲密的那种。虞芷蕾主动的和夏星晓握手，表示祝贺，要比敬礼亲近多了。所以，旁边的人，都没有觉察到什么不对。而暗暗吃了亏的夏星晓，也只有苦笑了。

　　在握手的时候，夏星晓就发现了，虞芷蕾的右手上，带着一枚小小的戒指。这枚戒指的意思，表示她是未婚之人。一般人看到这样的戒指，应该是不会多想的，就以为虞芷蕾尚未结婚而已。可是，夏星晓却想明白了。

　　他就是被这枚戒指给刺中了。她故意微笑着说话，引开自己的注意力，然后悄悄的伸手戳了自己一下。一个美女的军法处处长，抬手搂住一个男人的脖子，估计全世界的人都会觉得，这是那个男人八辈子修来的福气。可是谁能想到，在这个看似亲热的动作背后，却隐藏着毒刺呢？

　　估计这枚戒指，一定是虞芷蕾的防身武器之一。说不定戒指的里面，还隐藏有什么见血封喉之类的毒药。如果她受到侵犯的话，她就会以此反击，让对方知难而退。自己和她开了一个小小的玩笑，她就悄悄的刺自己一下，以儆效尤。夏星晓不得不服气了。这个该死的军法官，还真是不好对付啊！

　　不过，虞芷蕾越是冷艳高傲，越是自我防范的意识强，夏星晓对她的兴趣，就越是强烈。毫无疑问，推倒这样的女人有难度。但是，如果能推倒这样的女人，成就感也就特别的强烈。夏星晓豁出去了，一定要推倒她。

　　只可惜，虞芷蕾根本不给夏星晓继续骚扰自己的机会。她轻轻的教训了一下夏星晓以后，就带着军法处的人离开了。没办法，夏星晓只好将自己的心思，拉回到了唐岚和叶九嫣的身上。还不错，走了一个美女，身边还有三个大美女。吴昕薇是自己无法控制的，唐岚和叶九嫣却完全不同。

　　落井下石这样的事情，二世祖是不会做的。但是，趁机占点小便宜，揩揩油水，却是二世祖的毛病。当初，在天坑里面，他就顺手揩了唐岚的油水。现在，唐岚和叶九嫣，都正式的分配到了自己的属下，他如果不趁机捞点好处的话，他就不是二世祖出身，而是雷锋叔叔转世了。

　　吴昕薇说道：“你们忙吧，有什么消息，我再来通知你。”

　　都是因为她的“善解人意”的建议，夏星晓才会将唐岚和叶九嫣都弄到身边来的。现在，人已经送来了。可想而知，以二世祖的性格，肯定会出现一些香艳的场面。虽然说，这些都在吴昕薇的预料之中，她也不会过分的介意。如果她介意此事的话，也就不会给夏星晓出这样的馊主意了。

　　但是，如果夏星晓当着她的面，和唐岚、叶九嫣做些亲密的动作，她吴昕薇的脸色肯定不好看。好歹，她也是女中校呢！当着上官的面卿卿我我的，这算什么？当美丽的女中校是摆设吗？还是想要向女中校挑衅？

　　“你好，你先走吧！”二世祖没心没肺的回答，一点挽留的意思都没有。

　　吴昕薇真想上去，将这个可爱又可恶的小家伙，狠狠的掐上几下。如果可能的话，她不介意在他的小弟弟上面，留下自己的指甲印。这个小混蛋，还是太急色了，看到唐岚和叶九嫣，马上就将自己这个媒人丢过墙了。真是的。也怪自己，到底是给他出的什么馊主意啊？简直是乱来啊！

　　遗憾的是，女舰长这时候想要改口，都已经没有可能了。夏星晓一点挽留的意思都没有，她还留在这里做什么？看他如何挑逗唐岚和叶九嫣吗？女舰长还没有那么低级趣味。于是，她点点头，轻飘飘的走了。

　　其实，美丽的女舰长，这次是真的怪错了自己的好弟弟了。夏星晓之所以没有挽留她，完全是觉得，自己和她之间的关系，已经很密切了，已经不需要什么客气了。你想做什么，直接做就是了。你要走就走，要留就留，我都随你啊。你明明不想走的，却又偏说自己要走，那多虚伪啊！

　　在吴昕薇告辞离开以后，夏星晓也没有马上对唐岚和叶九嫣动手动脚。他虽然好色，虽然脑子里早就存在有对唐岚和叶九嫣动手动脚的意思，但是，他毕竟不是脑残啊。在什么样的场合可以乱来，在什么样的场合不可以乱来，这么一点基本的判断力，二世祖还是有的。否则，他就真的是脑残了。

　　虞芷蕾送来的人员里面，可不止唐岚和叶九嫣两个。准确来说，是足足五十三个。这么多的人员，除了来自第114师的“叛乱嫌疑分子”之外，还有缅洛军事基地本身的一些违纪的军人。他们还是第一次和夏星晓打交道。

　　吴安乐这些原来第114师的人，就不用说了，夏星晓对他们还是比较了解的。他们的基本战斗力还是有的。最大的缺陷，就是他们的战斗意志很差，无法坚持长时间的战斗。一旦遇到比较危险的战斗，他们就很容易不战而败。他们既然送到了自己的身边来，夏星晓就不会对他们客气了。

　　二世祖打定了主意，一定要狠狠的操练他们。务必将这群乌合之众，打造成为一支真正的王牌劲旅。在霍罗星的时候，他没有权力，也没有时间，没有精力来操练他们，只能是听之任之。但是，现在，不同了。现在，他有权力，有时间，有精力，有人手，如果不将这群乌合之众给狠狠的操练出来，他就不叫夏星晓了。他夏星晓是绝对不会收留一群混饭吃的家伙的。

　　“我就是夏星晓！”夏星晓的开场白，向来都是言简意赅的。

　　只需要告诉他们，自己就是夏星晓就足够了。至于夏星晓是什么人，相信在场的人，基本上都知道了。夏星晓从来都不介意，自己曾经荒唐的过去。对于自己做下的一切的事情，他也从来不会后悔。所以，不管别人是怎么看他的，他都能坦然处之。反正，他不准备看别人的脸色过日子。

　　“很高兴，你们都来到了我的身边，成为我的手下！军法处的命令，其实很简单，就是两个字：听话！听谁的话？当然是听我的话！我的话就是命令！如果你们不执行的话，我会给你们一点小小的惩罚！”


第386章 基地司令官不厚道啊！

　　“什么惩罚？关禁闭？错！我这里从来不关禁闭！我只会将你们扔到沙盗的人群里面，有本事的，就冲出来。没有本事的，就只有被沙盗踩死了。如果你们觉得自己的实力足够强悍，不怕被沙盗踩死，那么，你们完全可以将我所说的一切，全部都当做耳边风！当然，如果你们让我觉得很讨厌的话，我不介意将惩罚的力度加大一点，直接送你们上西天！”

　　唐岚和叶九嫣互相对望一眼，内心都是一片的苦涩。二世祖的话，简直是太凶残了。什么叫送你们上西天？有这样说话的吗？这个混蛋的家伙，简直根本不将他们这些人当做是人啊！难道，他们就一点人权都没有了吗？

　　李玉济和阎宝青，也是互相对视一眼，微微苦笑。张心远则是干脆躲得远远的，懒得听二世祖的训话。二世祖的训话，太没有水平了，连他们都觉得有些难以启齿。真不知道这个家伙，到底有没有上过学，懂不懂得说人话啊？

　　幸好，夏星晓也知道自己的训话水平很烂，在一番开场白以后，就马上结束了。他的做事风格向来都是这样，一就是一，二就是二，直来直去的，如果要绕太多的弯子，他自己都接受不了。他已经在训话中，将自己的态度，很明确的表示出来了。如果有人不知好歹的话，他就直接动手了。

　　“吴安乐！”

　　“陈大雷！”

　　“高大鹏！”

　　夏星晓挥挥手，大声叫道。

　　三个八级的修炼者，急忙走出来，等候指示。

　　在军法处送来的这群人里面，总共是三个八级的修炼者。

　　其中，吴安乐是夏星晓一起战斗过，夏星晓对他比较了解了。但是，陈大雷和高大鹏两个，夏星晓就不太了解。夏星晓就直接让他们三个，各自自我介绍一下。他要知道他们主修的内功和外功，还有擅长使用的兵器。

　　陈大雷说，他修炼的内功，是全真派的先天功。他修炼的外功，则是武当派的玄虚刀法。全真派的内功，配套武当派的刀法，说明他的刀法路子，是比较玄虚飘渺的一类。不是以刀锋取胜，而是以技巧取胜。

　　这一点，从陈大雷使用的武器上，也可以充分的看出来。好像周展这样的以刀锋取胜的修炼者，使用的武器，都是沉重的大型道具，如屠龙刀什么的。就算没有屠龙刀，也会选择虎头刀、环首刀、大砍刀之类的重武器。可是，陈大雷使用的武器，却是轻飘飘的柳叶刀，很细很长的那种。

　　高大鹏说，他修炼的内功，乃是武尊毕玄自创的炎阳奇功。他修炼的外功，则是金乌刀法。显然，他走的是纯阳刚的路子。炎阳奇功本来就是至阳至刚的内功之一，配合性质同样是至阳至刚的金乌刀法。在对付萨摩亚人的时候，可以收到奇效。但是，在对付沙盗时，就会有些吃力。

　　为了更好的发挥自己的战斗力，高大鹏的武器，是一把厚重朴实的大砍刀。这把大砍刀是使用三号金属锻造出来的，还没有镶钻。不过，夏星晓能看得出，这把大砍刀的锻造质量不是很好，有些浪费材料了。如果是自己红曜石火怪和地狱赤妖狼锻造的话，大砍刀的质量，至少要提升一个档次。

　　看高大鹏的样子，就知道他对这把大砍刀是相当爱惜的。不管做什么，他都不肯放掉手里的大砍刀。哪怕是沉重的大砍刀，明明妨碍到了他的灵活动作了。看来，没见过三钻黑虎头刀的孩子，真是伤不起啊！

　　在陈大雷和高大鹏之后，其他的联邦军人，也都简单的介绍了自己的各项修为，还有擅长的兵器装备。他们中的大部分人，都是用刀的。而他们被关禁闭的原因，大部分都是因为打架斗殴，不小心打伤了对方。

　　都说军人血性，这是肯定不错的。大部分的军人，性格都不会很忍耐。特别能忍耐的人，也不是一般的军人，而是特种兵了。一言不合，拔刀相向的事情，在缅洛军事基地，是屡见不鲜的。时不时的，三天两头，都会有人被打伤。只要不闹出人命来，一般的结果就是关禁闭，关几天以后放出来。

　　这些人之所以会被发配到夏星晓的身边来，完全是因为他们倒霉，刚好遇到了沙盗来袭的大好日子。这些人，如果是放回去原来的部队，以他们的性格，说不定又要惹事。结果，陈多海眼珠子一转，就将他们发配给夏星晓管理了。你们不是很能闹吗？我就让夏星晓处理你们！看你们谁比夏星晓还能闹！

　　“麻痹的，基地司令官也不厚道啊！”夏星晓终于明白了，自己又被坑爹了。

　　原来，陈多海要送给自己的神秘礼物，这些这一群家伙。难怪章枫少校一直微笑着，不愿意透露他们的身份。如果自己早知道他们的真实身份，说不定就婉言拒绝，不要他们了。这些家伙，说白了，就是一群兵痞子，很难管教的那种。以虞芷蕾的性格，如果是好管教的话，也不会将他们发配给自己了。

　　看来，自己在虞芷蕾和陈多海那里，都已经挂上号了。自己就是一个消防队长的命，专门是来处理各种疑难杂症的。上面只要有什么问题无法解决，第一个想到，估计就是自己。霍罗星是如此，二十二号军营也是如此。

　　说的好听点，是别人相信你的能力，给你机会，让你表演自己的舞台。说得不好听一点，自己就是专门给他们擦屁股的。这种事情干得多了，只怕以后都要成为思维定势了。要是他们再有什么垃圾的话，估计都要全部扔到自己的身边来。吴昕薇不是说了吗？有些事情，只要有第一次，就会有第二次了。

　　可是，他能拒绝这些人的到来吗？当然不能。不管陈多海和虞芷蕾是出于什么样的目的，将这些人发配到他的麾下来，夏星晓都毫不犹豫的收下来了。他需要这些外来的人口，继续充实自己的作战队伍。说白了，就是他喜欢做老大，喜欢主宰别人的命运，而不喜欢自己的命运被别人主宰。

　　或许，这些兵痞子，在别人的眼里，是相当头痛的存在。但是，夏星晓根本没有放在心上。有军法处的授权文件，还有一支强悍的傀儡队伍，现在的二世祖，根本就没有什么需要担心的。如果这些家伙不识趣的话，他就将他们都全部拉出去，一个个的砍掉了脑袋。看他们还怎么闹！

　　想到这里，夏星晓情不自禁的目露凶光，缓缓的说道：“愿意继续被隔离的，可以回去。不愿意给隔离的，就乖乖的跟着我。但是请记住，一旦选择了跟随我，就不要有其他的念头，否则……”

　　他轻轻的挥挥手，一组傀儡就出现在他的身边。

　　夏星晓冷冷的，缓缓的接着说道：“……我就将你们都变成傀儡！”

　　陈大雷、高大鹏等人，都顿时愣住了。他们都没有想到，夏星晓居然会这样威胁他们。靠，将他们都变成自己的傀儡？这个夏星晓，是要犯众怒吗？难道，他不知道，将活人炼化成为傀儡，是星空世界禁忌的存在吗？这个夏星晓的身边，居然有几十个的傀儡，他是准备挑战整个星空世界吗？

　　夏星晓目光横扫，脸色阴沉，一字一顿的说道：“没错，你们看到的，都是傀儡。他们原来都是沙盗，被我俘虏了以后，我就将他们都炼化成了傀儡。我相信你们没有人希望变成他们这样。”

　　陈大雷、高大鹏等人都暗自汗然，不敢出声。

　　第一次，他们对这个只佩戴着下士军衔的夏星晓，敬畏有加。

　　他们当然不愿意被活生生的炼化成为傀儡。那可是比死还难受的存在啊！

　　更要命的是，他们都很清楚，一个可以将沙盗炼化成为傀儡的修炼者，实力到底有多么的可怕。他们被关禁闭，是因为他们热血好斗，出手不知道轻重，而不是因为他们的智商有问题。既然从夏星晓的这些傀儡，能推测到夏星晓的功夫惊人，他们自然不会去触碰夏星晓的霉头。

　　陈大雷第一个说道：“队长，你放心，我们不是孬种！”

　　高大鹏急忙接口说道：“对！我们不是孬种！队长，我们都听你的！”

　　其他人也纷纷表示，愿意服从夏星晓的领导，绝对不给夏星晓添乱。他们还自告奋勇的表示，如果有谁给夏星晓添乱，他们就当场给谁难看。说这番话的时候，他们的目光，都很不友善的盯着吴安乐等人。

　　显然，虎头雕和褐尾虎的恩恩怨怨，现在都还没有消失呢！如果吴安乐等人不守规矩的话，不需要夏星晓亲自出手，他们这些人，就会主动的出手，将吴安乐等人修理了。

　　夏星晓说道：“很好！”

　　对于陈大雷、高大鹏等人的态度，他很满意。

　　不管他们是不是在拍自己的马屁，只要他们愿意听话就行。


第387章 王婆卖瓜，自卖自夸

　　至于吴安乐等人，夏星晓有的是办法操练他们。关心人，爱护人，照顾人，二世祖都是不懂的。但是，如何折磨人，二世祖却是无师自通。田龙德他们以前，也都是教官，还是最出色的一等一的那种。他们被炼化成为傀儡以后，身体的本能，还残存有操练人的技巧。吴安乐他们，很快就有福了。

　　转头指着后面的洞穴，夏星晓说道：“既然如此，你们到里面去挑选武器，喜欢什么拿什么！每人一把！”

　　陈大雷、高大鹏等人急忙进入洞穴里面。

　　结果，他们瞬间被大堆大堆的三钻黑的武器给迷住了。

　　他们可以对天发誓，他们这辈子都没有见过这么多的三钻黑武器！

　　高大鹏的反应是最激烈的，他感觉自己好像是在做梦一般，喃喃自语的说道：“哇塞，这么多的三钻黑武器……我真的不是在做梦吗？”

　　陈大雷也被眼前的密密麻麻的三钻黑武器给震住了。他也是缅洛军事基地的老人了，还从来没有见过这么多的三钻黑武器集中到一起的。如果不是亲眼看到，他甚至都不相信，缅洛军事基地，居然有这么多的三钻黑的武器。

　　两个八级的修炼者，都被眼前的一切给震住了，更不要说其他的联邦军人了。他们的感觉，就好像是自己进入了海龙王的水晶宫一样，到处都是宝物。一时间，他们根本不知道，自己应该挑选什么样的武器。

　　反而是后来进入的吴安乐等人，对眼前的一切，感觉到不太诧异。他们在霍罗星的时候，就已经知道，夏星晓能够批量的制造三钻黑武器。所以，现在他们看到洞穴里面，堆满了三钻黑的武器，一点都不觉得有什么奇怪的。

　　在霍罗星的时候，他们就想好了，自己应该用什么样的武器。此时此刻，他们只需要挑选自己趁手的武器就好了。相对而言，他们的挑选速度，倒是挺快的。吴安乐等人都出来了，陈大雷、高大鹏等人，还在犹豫不决呢。

　　没办法啊，他们可以挑选的武器装备数量，的确是太多了。他们感觉这个挺好使的，那个也挺好使的，真正拿起来以后，感觉都差不多，难以取舍。比如说，虎头刀、环首刀、大砍刀之类的武器，从大体上来说，威力都相差不远，却又有细微的差别。到底应该如何选择，的确是很伤脑筋的事情。

　　唐岚和叶九嫣，在队伍的最后面，进入了洞穴。她们俩需要挑选的武器，和其他人都没有冲突，她们就算是走在最后面，也能够挑选到趁手的武器。她们两个挑选的武器，都是剑类，一般没有什么人和她们争夺的。

　　事实上，在军法处送来的这几十人当中，修炼剑法的人，一个都没有。也不知道是修炼剑法的人，自我控制能力比较强还是什么的，他们很少被关禁闭。大部分都关禁闭的人，使用的都是大刀、棍棒、锤子之乐的重武器。

　　叶九嫣自身的承影剑，已经是难得的利器，自然没有必要再次挑选。她纯粹就是来走程序的。她在洞穴里面转了一圈，又出来了。

　　唯独唐岚有些麻烦。她在洞穴里面踌躇好久，也不知道应该选择什么武器。唐岚还只是四级的修炼者，原来根本没有配备武器，啥都没有。她的拳脚功夫，也是比较弱的。当初，在天坑里面，她就被夏星晓三下两下的就打败了。作为机甲驾驶员，唐岚更擅长的，还是操控机甲战斗。

　　看来看去，唐岚发现，根本就没有适合自己用的武器。她没有修炼过剑法，根本不懂得使剑。就算挑选一把三钻黑的长剑作为武器，估计也没有办法发挥威力。况且，她的修为等级太低，能不能压制三钻黑武器里面的自我意识，还是个问题呢！叶九嫣好歹也是六级了，她只有四级而已。

　　夏星晓上前来，抓着唐岚的左手。他想要看看唐岚的经脉情况。

　　唐岚下意识的一甩手，却没有甩开。她顿时就着急了。还以为是谁呢！居然敢当着这么多人的面拉她的手。回头一看，却是夏星晓。看到夏星晓，唐岚就情不自禁的想起当初天坑里面的事情。结果，自己的脸颊，顿时就忍不住红透了。她轻轻的咬着自己的嘴唇，蹙眉说道：“你要做什么？”

　　夏星晓随口说道：“如果找不到趁手的武器，那就暂时算了吧。”

　　唐岚说道：“不行。如果没有武器的话，我会拖累你们的。我不想成为累赘。”

　　从她的脸上表情可以看得出，她对于成为别人的累赘这件事情，似乎非常的敏感。不知道她的内心到底是怎么想的，又经历了什么样的特殊的往事，才会形成这样的心理。估计，应该还是和第114师的叛乱有关。

　　唐岚和叶九嫣，在第114师发动叛乱之前，都知道了一些内幕。但是，这些内幕，都掩藏在她们的内心里，没有说出来。她们本来以为，自己是有机会说出来的。她们本来以为，自己是能够阻止叛乱的发生的。但是，最终的结果，却是叛乱发生了。她们自己，也成为了叛乱的嫌疑参与人。

　　如此巨大的反差，必然会让她们感觉到深深的自责，深深的懊恼，深深的后悔。她们肯定会后悔，自己为什么没有早点将真相说出来。同时，她们也会感觉到深深的愤怒，就是为什么她们的战友，会参与叛乱。她们更愤怒的是，为什么其他人的叛乱，最终的惩罚，却是落在了她们的身上。

　　这么多复杂的心情交织在一起，此时此刻，她们的心情可想而知。估计她们自己，都不应该到底在想什么。她们不知道自己的出路在哪里，更不知道自己的未来，到底会怎么样。甚至，她们都不知道，自己还有没有未来。也许，她们明天就会战死。从此以后，就烟消云散，再也什么都没有留下了。

　　夏星晓淡淡的说道：“你当然不会成为累赘。我的意思是，你还是去驾驶机甲吧。吴昕薇那里，应该可以安排你的。”

　　唐岚半信半疑的说道：“我是被发配到这里来的。”

　　夏星晓淡淡的说道：“但是，我又将你安排到吴昕薇那里去了。”

　　唐岚狐疑的看着夏星晓。她有些搞不懂夏星晓的意思。她是被发配到第二十二号军营服役的，怎么可能被安排到吴昕薇哪里去？吴昕薇是第112师的人啊！和夏星晓有什么关系？再说，上面会允许自己这样做吗？

　　夏星晓淡然自若的说道：“你放心吧，上面不会在意这些事情的。”

　　这倒不是他在夸夸其谈，王婆卖瓜，自卖自夸。他是有一百二十万个理由相信，上头将叶九嫣、唐岚发配到他的麾下以后，就肯定不会继续过问了。只要她们不是闹出什么大乱子来，她们就等于是消失了。至于夏星晓为什么会有这样的自信，那些新鲜出炉的四钻红武器，就是最大的保证。

　　唐岚相信了夏星晓的保证。虽然说，她和夏星晓接触的次数很少，只有唯一的一次。而且，那一次的接触，是唐岚不愿意提起的。但是，她愿意相信夏星晓。因为，上次，在天坑，夏星晓也成功的帮助她脱险了。

　　虽然说，事后细细的想起来，夏星晓这个混蛋，其实是占了她很大的便宜。她唐岚的名声，都被他彻底的毁掉了。她的名字，也被迫和这个名声烂大街的男人联系到了一起。但是，她毕竟是脱险了。夏星晓的办法，让第114师的高层，无计可施。这段时间，她一直过得很安全。

　　唐岚隐隐约约感觉，第114师的叛乱，应该是自己的被解救有关。如果不是自己被夏星晓强行的羁押在了缅洛军事基地，估计第114师，是没有那么快发动叛乱的。以她掌控的资料，第114师的叛乱，应该还有更深层次的内幕。否则，整整一个师，怎么可能如此轻松的跑到第27军团去呢？

　　须知道，从第41军团的驻地，跑到第27军团的驻地，中间是需要经过第29军团的防区的。而第41军图的通行证，在第29军团那里，是根本没有用的。第29军团作为主力军团，根本不可能让第41军团的部队，私自穿越自己的防区。在正常的情况下，第114师，是肯定会被当场消灭的。

　　第29军团可是齐装满员的主力军团，足足五百万兵员，数千艘的大小战舰，数万架的战斗机，数万台的机甲。以他们的实力，对付一个残缺不全的第114师，那简直是太轻松了。根本不需要花费什么力气的。说的直白一点，就是第29军团随便吹口气，就能将第114师给吹不见了。

　　可是，最终的结果，却是第114师，成功的穿越了第29军团的防区，投入了第27军团的怀抱。在这个过程当中，第114师和第29军团的部队，都没有发生任何的战斗。第114师在叛乱的道路上，畅通无阻。


第388章 红颜祸水

　　对此，第29军团的战斗值班部队解释是，当时一片混乱，他们正在换防，以致将第114师错以为是换防的部队，放任他们通过了。宋伟庭元帅也默认了这样的说法，还私底下在白羽联盟的紧急军事委员会上做了检讨。

　　随后，第29军团有两个副军长，三个师长被撤职调离，还有十几个将军级人物需要作出书面检查。在外界看来，第29军团的这些追究措施，还是比较严厉的。可是，深知内情的唐岚，却不是这么想的。

　　只可惜，唐岚知道的这一切，都是不能告诉夏星晓的。这一切，她都只能是深深的埋藏在自己的内心深处。如果她将这些秘密都告诉夏星晓的话，肯定会连累夏星晓的。现在，全国的局势，还非常的迷乱，谁也无法推断出，以后的局势，到底会怎么发展。在这个时候，她的确不想给任何人添乱了。

　　想了想，唐岚尽可能稳定自己的情绪，说道：“我去做什么呢？”

　　夏星晓说道：“监督蝴蝶蓝制造基地的机甲生产。如果有机甲配备到缅洛军事基地，你就负责组建机甲中队。”

　　唐岚狐疑的说道：“缅洛军事基地要配备机甲？”

　　如果缅洛军事基地配备机甲部队，她倒是可以发挥自己的长处了。

　　问题是，唐岚并不相信夏星晓的话。也难怪她会有这样的疑惑。作为一个旅级单位，缅洛军事基地，是不会配备机甲的。这是不符合规矩的。同时，缅洛军事基地本身，也没有配备机甲部队的条件啊！

　　比如说，在缅洛军事基地，就连最起码的机甲库房都没有。机甲和人类的修炼者不同，不是随便找一个地方，就可以坐下来休息的。机甲毕竟是高科技的武器，是需要维修保养的。哪怕是最简单的维修保养，也不可能在野外进行啊。缅洛军事基地就算条件简陋，也需要配备最基本的机甲库房吧！

　　至于专业的机甲维修人员，唐岚倒是不怎么奢求。一般来说，第九代、第十代的机甲，技术都很成熟了。相关的构造，她们这些机师都很熟悉。一般的维修保养，她们自己就能进行，完全不需要借助外人。

　　夏星晓点点头，轻描淡写的说道：“库巴军事基地，不是很好吗？”

　　唐岚愕然的看着夏星晓。她感觉自己的思维，有些跟不上对方。库巴军事基地？那不是她原来的机甲中队的基地吗？夏星晓提到这么做什么？如果说库巴军事基地能够恢复使用，重新组建一个机甲中队，甚至是机甲大队，问题都不大。可是，现在，库巴军事基地，明明是掌握在沙盗的手里啊！

　　夏星晓微微一笑，不紧不慢的说道：“等你完成新的机甲中队的组建，库巴军事基地，应该也差不多收复了。我想，宋伟庭元帅，总不能让艾叶星一分为二，一边是联邦军队，一边是沙盗吧？”

　　唐岚眼前顿时一亮，内心重新燃起了希望。

　　没错，联邦军队的确不能坐视库巴军事基地长时间陷落的。

　　艾叶星本来就不大，只能容纳联邦军队一家。如果再加上一家沙盗的话，就很拥挤了。在这样的情况下，反击库巴军事基地，是势在必行的。哪怕是需要付出一定的代价，也必须将库巴军事基地收回来。

　　而在收复了库巴军事基地以后，联邦军队肯定是要在那里驻军的。至于是驻扎修炼者，又或者是机甲中队，则没有定论。夏星晓的意思，当然是驻扎机甲中队比较好。如果可以驻扎一个机甲大队的话，那就更好了。

　　一个机甲中队，只有不到一百台的机甲，战斗力显然是不太够的。一百台的机甲，几场战斗下来，就要被全部消耗干净了。而一个机甲大队，则拥有接近一千台的机甲，战斗力会大大增加，后备力量也足够。

　　缅洛军事基地的修炼者，和库巴军事基地的机甲部队互相配合，可以最大限度的发挥战斗力，让沙盗知难而退。这次沙盗之所以能够肆虐艾叶星，就是因为没有机甲部队配合作战的缘故。大量的沙隼，可以肆无忌惮的将沙盗运输到艾叶星的表面。否则，缅洛军事基地的局势，也不会如此的危险。

　　其实，对付沙隼，最好的武器，不是战斗机，而是机甲。哪怕是最落后的第九代机甲，在对付沙隼方面，都具备天然的优势。没有机甲部队的配合，在对付沙隼方面，人类军队的力量，就会先天不足。相反的，如果机甲部队的力量充足，就可以轻而易举的砍断沙隼的运输链条，让沙盗无法登陆。

　　显然，远在关羽星的第29军团，是不可能将自己的机甲部队派驻到艾叶星来的。在联邦军队收复了艾叶星以后，驻军只能是由白鹭星军分区派遣。换言之，就是最终的防守任务，还得落在边防军的头上来。

　　而十有八九，这支驻守部队可能还和第四警备旅有关，和缅洛军事基地有关。有过之前的教训，白鹭星军分区，是不可能在艾叶星设置两个互不统属的部队了。同一个地区，有两支互不统属的部队，对战争绝对是有利无害的。

　　只要确定是由白鹭星军分区负责库巴军事基地的防务，届时，以夏千峰对白鹭星军分区的影响力，加上夏星晓本人对缅洛军事基地的影响力，干预一下库巴军事基地的驻军，不是不可能的。事在人为嘛！

　　将唐岚送到吴昕薇的身边，自然是希望通过吴昕薇的渠道，将她的情况，反映到第112师的高层。只要在做出决定的时候，第112师的高层，表示支持的话，唐岚的去向，就没有任何的问题了。第116师就算反对，那也是势单力薄。况且，为了武器装备和能量晶的补充，第116师未必敢反对。

　　小半天以后，唐岚总算是搞清楚了怎么一回事。真是难为这个二世祖了，他居然将自己的前途设想的那么的美好。听二世祖的意思，居然是要自己承担起整个库巴军事基地的防务来。她本人不觉得自己会有这样的机会。

　　毕竟，她之前只是一个小小的中尉军官而已，只是带领过一个小小的机甲小队，最多也就指挥过十台的机甲。想要负责一个机甲中队的组建，至少需要是少校的军衔。一般来说，机甲中队的指挥官，都是中校军衔的。如果要兼任基地的司令官，还有可能需要上校军衔。可是，她会被授予少校的军衔吗？

　　不管怎么样，唐岚都感觉自己的内心，暖洋洋的，很是舒服。尤其是从阴暗潮湿的监狱里面出来，就能品尝到这样的感觉，绝对是一种幸福啊！这是一种被人关心，被人爱护，被人捧在手心里的感觉。还是来自异性的关心和爱护。她还从来没有自由自在的享受过这样的感觉。

　　如果外面的人知道，作为褐尾虎五朵金花之一的唐岚，居然从来没有享受过这样的感觉，一定会觉得非常的惊讶，甚至是不相信。但是，事实就是如此。她唐岚，的确是第一次被人真正的关心，真正的爱护，真正的捧在手心里，还是不附带任何的条件的。至少，她是这样觉得的。

　　都说红颜祸水，唐岚是深深的明白这四个字的含义的。从小到大，她就因为这四个字，不知道承受了多少的袭扰。她几乎是在男性的侵略、淫邪、不怀好意的目光中长大的。能够将清白的身躯保持到现在，连她自己都感觉到惊讶。她身边的很多同样富有姿色的女子，都早早的就堕落了。

　　很多时候，她都希望自己不要长的这么美丽，以致给自己招来这么多的麻烦，引来那么多的狂蜂浪蝶。可是，事与愿违，她希望自己不要长得那么美丽，却偏偏越长越美丽。她希望自己不要表现那么出色，却偏偏在多次的机甲竞赛中，阴差阳错的击败了另外一朵金花叶九嫣，使得她名声鹊起。

　　唐岚希望自己不要引来那么多男人的关注的目光。她希望自己可以过平静的、低调的、安逸的生活。结果，她几乎成为褐尾虎全师上下关注的焦点。不管她走到哪里，都能引来大量的追求者。以致有一段时间，她不得不总是躲在机甲的库房里，再也不要出现在公众场合，免得再次被围追堵截。

　　和咄咄逼人的叶九嫣不同，唐岚完全没有向上爬的心思和欲望。她只想尽快的结束自己的服役期限，好回到父母的身边，过上安静的平淡的生活。只可惜，这一切，都因为她的过分美丽，都变成了奢望。以她的美丽，不管出现在哪里，都会引来无数人的围观的。即使是在缅洛军事基地也是如此。

　　由于对男人的戒备心很重，唐岚几乎不相信任何的男人。虽然，她和周志云上校的关系很密切，外人经常误会他们是在搞婚外情。为此，唐岚承受了不少的鄙视的目光，给她带来了强大的心理压力。


第389章 做我的女人！

　　但是，对于这一切，唐岚很坦然。事实上，那都是因为工作上的关系。她和周志云上校，并没有任何的私情。而周志云上校本人，也是有家室的。既然自己的内心里面，没有什么见不得人的东西，自然坦然了。

　　唯独和这个夏星晓，让唐岚很是纠结。她和他，到底是什么关系？

　　说夏星晓是她的领导，她总是感觉怪怪的。这个小娃娃，才多大啊？就能做她的领导了？他的军衔不过是下士而已，距离真正的军官，还远着呢。可是，要说夏星晓不是她的领导吧，缅洛军事基地军法处的文件，又说得清清楚楚的。这个小娃娃不但是她们的领导，还对她们掌控有生杀大权。

　　更要命的是，她和这个小娃娃的私人关系，更是全世界都几乎知道了。她被关禁闭的罪名，就是她“强奸”了这个小娃娃。不得不说，这个罪名，现在回想起来，真是太尴尬了。每次回忆，她都感觉自己快要羞死了。

　　她现在还经常在发呆，寻思自己当初，为什么会接受夏星晓的馊主意，闹出这么一桩事情来。她可是从来都没有给男人做过那样的事情啊。不但没有做过，平时连想都没有想过。可是，当时，她居然糊里糊涂的答应了，最后还真的懵懵懂懂的给他做了。这简直是太不可思议了。

　　她感觉自己当时，一定是疯掉了。如果不是疯掉，那就是大脑坏掉了。否则，一个具有正常思维能力的女人，一个从来没有给男人做过的女人，怎么可能做出那么羞耻的事情来？更要命的是，这件事情，最后还闹得沸沸扬扬的，全天下都知道了。她唐岚的名字，和夏星晓三个字，再也分不开了。

　　现在再次看到夏星晓，唐岚根本不知道，自己应该用什么态度和夏星晓相处。疏远？那肯定是不行的。抬头不见低头见，她能躲到哪里去？亲近？更加不行。如果太亲近了，他还以为自己是那种很下流，很放荡的女人呢。如果他再次要求自己给他做那种事情，自己岂不是再次羞死了？

　　看到唐岚良久都没有说话，夏星晓随口说道：“行了，都散去吧！”

　　他挥挥手，让李玉济将其他人都带到矿洞的外面，对他们进行基本的教育，尽快的融入他们这个队伍。这些乱七八糟的事情，夏星晓是从来不管的。他要管的人，就两个，一个是叶九嫣，一个是唐岚。

　　等所有的无关人等，都全部散去以后，唐岚纠结的心情，才慢慢的释放出来。现场没有了其他人，她顿时感觉轻松了不少。深深的吁了一口气以后，唐岚感觉自己的身体，正在慢慢的放松，也慢慢的能接受夏星晓的存在了。反正，都到了这一步了，她也没办法了，只好硬着头皮接受了。

　　只要二世祖不是要求太过分的话，她都准备答应他了。就算继续给他做那种事情，只要没有外人知道，她也认了。反正，都有第一次了，还会在乎第二次吗？再说了，她的名字，都和夏星晓捆绑到一起，她还能躲到哪里去？

　　长痛不如短痛，与其和夏星晓的关系，不清不楚的，还不如干脆挑明了算了。自己到底是给他做小妾侧室，还是做情人，也得有个明确的说法。于是，唐岚就直言不讳的说道：“夏星晓，你准备怎么处置我？”

　　夏星晓随口说道：“不是说了吗？你暂时到吴昕薇那里去啊！”

　　唐岚脸色微微一红，鼓起勇气，轻轻的咬着自己的嘴唇，语调艰涩的说道：“我是说……我算不算是你的女人？你准备怎么安顿我？”

　　这一次，轮到夏星晓有些愣住了。这个唐岚，还真是有胆子啊，居然敢将这样的事情当面说出来，还是当着叶九嫣的面。无意中回头看了一下叶九嫣，果然发现叶九嫣的脸色很不好。估计她不是在吃醋，而是在鄙视唐岚。她肯定觉得，这个唐岚，真是太无耻了。这样的事情，怎么可能当面说出来？

　　可是，唐岚不说不行啊！她不说的话，连她自己，都不知道应该怎么和夏星晓相处。这么大的一个包袱，她总不能老是自己一个人背着啊，应该释放下来的时候，还得释放下来。否则，时间久了，她自己可能会被这个包袱压死的。这件事情，终究是要摊牌的。而且，是晚摊牌不如早摊牌。

　　与其纠结死，别扭死，郁闷死，还不如干脆羞死一次。反正，自己都用嘴巴给他做过了，双方也算是有了最亲密的关系。她的清白，都已经被他毁掉了。不管夏星晓怎么回答自己，她都认了。到了这个份上，她已经没有别的选择了。只要夏星晓的说法，不是特别的过分就行了。

　　夏星晓看看叶九嫣，又看看唐岚，皱眉说道：“你们……”

　　他忽然上前来，一把将唐岚抱起来，直接送到叶九嫣的面前，又伸手将叶九嫣拉过来，和唐岚搂抱在一起。他则是从外面将她们两个一起抱住，毫不掩饰的说道：“我直说了吧，我要你们两个，都做我的女人！”

　　为什么说二世祖做人光棍呢？他真的是没有什么不敢说的话，也没有什么不敢做的事。他从来都不会优柔寡断，错失良机。更加不会假装斯文，欲拒还迎。他想要得到什么，想要怎么做，就直接做了出来。

　　这不，褐尾虎的两大美人，就被他这样直接的搂抱到了一起来了。幸好没有人看到，否则，估计周围要掉满一地的眼珠子。至于那些傀儡，他们都是没有眼珠子的，不管看到什么，他们都是不会有丝毫印象的。夏星晓对这些傀儡，真是越来越满意了。

　　“你做什么？”

　　“快放手！你做什么？”

　　唐岚和叶九嫣，都顿时惊叫起来。

　　如果仔细分辨的话，两人的惊叫，是有明显的区别的。

　　唐岚的惊叫是夏星晓要做什么，却没有让他放手。估计在她的内心里，已经默认了他对自己的搂抱了。也是，那样的事情都做过了，搂一搂，抱一抱算什么？如果不是有叶九嫣在面前的话，估计她都懒得惊叫了。

　　叶九嫣的惊叫，就多了一点含义，她第一反应，就是要夏星晓放手，然后才是质问夏星晓要做什么？上次的事情，对叶九嫣来说，有着严重的心理阴影。她很担心，夏星晓又会趁机将那个可怕的东西，顶在她的臀部后面。

　　不要以为有唐岚在现场，夏星晓就不敢这样做了。如果夏星晓连这样的胆子都没有，他又怎么会成为星空世界，臭名昭彰的大色魔，令女人闻之色变？说不定唐岚在现场，反而会刺激到夏星晓的欲望呢。她能指望唐岚来拯救自己吗？根本不可能。那个该死的唐岚，她不给夏星晓做帮凶就是万幸了。

　　唐岚和自己是什么关系？一直都是相互竞争，相互敌对的关系。她们两个，都很想看到对方吃瘪。如果夏星晓趁机将她叶九嫣给玷污了，唐岚只有高兴的份。一个弄不好，在夏星晓的威逼利诱下，唐岚还会给夏星晓做帮凶。这样的可能性不是没有的。白痴都能猜到，唐岚和夏星晓之间，一定有私情。

　　果然，唐岚对于夏星晓的大动作，只是惊叫了一声，就没有什么抵抗的意思了。相反的，她还很配合的将叶九嫣的双手都牢牢的捆绑住。她是不自觉的充当了夏星晓的帮凶了。如果夏星晓这时候，要对叶九嫣动手动脚的话，可以说是一点障碍都没有。他想要动哪里就可以动哪里。

　　“唐岚！你做什么？你放手！”叶九嫣马上就发现不对了。

　　那个该死的二世祖，还没有开始动手呢，这个该死的唐岚，居然就将自己的双手给捆绑起来了。她要做什么？这不是用脚后跟都能想得到吗？她是女人，对自己的身体肯定没有兴趣。她将自己的双手捆绑起来，肯定是给夏星晓创造便利啊！可怜的叶九嫣，被唐岚牢牢的捆绑了双手，真是欲哭无泪啊！

　　恼怒之下，叶九嫣忍不住拼命地挣扎起来。这时候，她反抗的对象，已经完全不是夏星晓了，而是唐岚。她想要将唐岚的双手也捆绑起来。估计连她自己，都搞不清楚为什么会马上掉转矛头去对准唐岚。难道是觉得打不过夏星晓，才会去找唐岚出气？相对于夏星晓来说，唐岚的确是比较容易对付的。

　　唐岚毕竟只是四级的修炼者，叶九嫣却是六级的修炼者，还打通了任督二脉和全身经脉的，如果两个人真的争斗起来，唐岚肯定不是对手啊！幸好，由于她们两个，都被夏星晓抱着，两个人都无法做出太大的动作，一番挣扎下来，唐岚才没有吃亏。虽然没有吃亏，处于下风却是必然的。


第390章 斗争

　　作为修炼者，唐岚和叶九嫣两女的胸脯，都是相当丰满的，坚挺而富有弹性。被夏星晓搂抱到一起以后，两女的身体，亲密的接触，各自的胸脯，都不可避免的顶着对方的胸脯。从夏星晓居高临下的角度来看，两女的胸脯，都给压得有些变形了。偏偏两女都不肯服输，几乎是没有意识的，都想将对方的胸脯给压下去。

　　“你们这是……咳，咳，咳，我说……你们两个，温柔点好不好？”

　　夏星晓哭笑不得的说道。他一点都没有意识到，始作俑者就是他本人。如果不是他强行将两女搂抱到一起来，她们又怎么会展开如此激烈的斗奶动作？看到两个大美女就在自己的怀里，在自己的眼皮底下斗奶，他真是不知道说什么才好。如此奇葩的现象，将经验丰富的二世祖都难住了。

　　叶九嫣性格急躁，脾气比较刚烈，最先说道：“是她先欺负我的！”

　　在说话的时候，她还故意的将自己的胸脯向前压，颇有不将唐岚的胸脯压下去，绝对不会善罢甘休的意味。她们两个平时就斗来斗去的，为了各自的身材，都花费了不少的心思。只是，她们俩的身材，实在是不分伯仲，难分高下。现在，近距离肉搏，亲身较量，谁愿意服输？

　　至于这个较量的地点有点特殊，较量的时间也有点特殊，还有旁边的裁判，身份更加的特殊，她们都不放在心上了。反正，她们中的一个，已经和夏星晓赤裸相对过，有过可以算是最亲密的关系。而另外一个，也被夏星晓触碰过桃花源的外围，就差那么一点点就长驱直入了。

　　唐岚的外表，柔柔弱弱的，好像不太喜欢和人争斗的样子。但是，在叶九嫣的面前，她也是不肯吃亏的主。发现叶九嫣试图将自己的身体压下去，她怎么能让对方得逞？于是，她也挺起胸脯，正面迎战。

　　这一番较量的结果，自然是两人的胸脯都给压的扁扁的，两人的身体，靠的更近了。两人的樱桃小嘴，相差不到五厘米。她们的眼神，都是很激烈的，都是很不服输的。都没有看夏星晓的动作，而是一直盯着对方，就好像是两个小野猫。嗯，准确的来说，是两个好斗的小野猫。

　　“你们两个……真是……”夏星晓哭笑不得的自言自语。

　　她们两个，还真是，才照面呢，就闹出这么激烈的动作来。不知道接下来，还会有什么更加激烈的节目？还好，她们两个的斗争动作，越是激烈，越是香艳，他就越是大饱眼福。话说，这样的斗奶动作，他还是第一次看到。如果白露城的夜总会，也推出这样的项目，场面应该会很火爆吧？

　　她们两个的斗奶动作，倒是挺激烈的。就是不知道吴昕薇和虞芷蕾，如果也来一个同样的斗奶动作，又会是什么样的旖旎场景呢？从自己掌握的资料来看，只怕美丽的女舰长，不是美丽的军法处处长的对手啊！看来，为了不让美丽的女舰长落败，自己得努力帮助她做身体锻炼才是……

　　正在胡思乱想的时候，叶九嫣已经气鼓鼓的说道：“唐岚，你给我放手！”

　　唐岚一点都没有放手的意思，反而是将对方抱得更紧了，硬邦邦的回应：“为什么不是你先放手？”

　　叶九嫣怒声说道：“是你先抓我的！”

　　唐岚说道：“你说错了，我没有抓你！我是被迫的！”

　　叶九嫣怒声说道：“什么叫我是被迫的？我明明是被你抓住的！”

　　唐岚说道：“我是被我们老公推过来的，他要我抓你，我就只好抓你了！”

　　叶九嫣顿时满脸涨红，羞愧得几乎要昏厥过去。这个该死的唐岚，真是狗嘴里面吐不出象牙来！什么话都敢说！什么叫做我们的老公？谁是我们的老公？谁跟你一个老公？你就算自己无耻，也不要累及到我的身上来！

　　唐岚看了夏星晓一眼，发现他没有吭声的意思，就知道是自己的马屁拍对了。夏星晓果然对这个叶九嫣也有意思，想要将她据为己有。只是这个叶九嫣，似乎对夏星晓还有一点点的抵触情绪，没有最后答应。但是从她的反应来看，应该也是对夏星晓有一点点意思的，只是脸皮薄，死不承认而已。

　　这就好办了。唐岚还担心自己找不到伴，在夏星晓的面前尴尬呢。让她一个人和夏星晓独处，她是真的不知道怎么办才好。就连说话，都找不到人啊！现在，发现有人可以被自己拖下水，和自己一起分担灾难，她马上就像是溺水之人，抓到了救命稻草一样，死死的缠住叶九嫣，是坚决不肯放手了。

　　刚好她和叶九嫣是有矛盾的。这种矛盾，让唐岚觉得自己有充分的理由，将叶九嫣同样变成受害者。既然要悲剧，那就一起悲剧了。绝对不能自己一个人悲剧，而她叶九嫣，却在旁边看热闹，幸灾乐祸。所以，唐岚打定主意，无论如何，一定要将叶九嫣拖下水，哪怕是三个人一起上床。

　　唐岚要在夏星晓的面前，表现自己的合作，就故意毫不掩饰的说道：“我们的老公，当然是抱着我们的人了！我现在抓住你，就是要给老公宠爱你的机会！你不要告诉我，你不喜欢他！我早就看出来了，你就是喜欢他！”

　　叶九嫣的脸颊，顿时更加的臊红了。如果她对夏星晓一点意思都没有，她的脸颊是肯定不会臊红的。她只会更加的愤怒。但是，问题恰恰是，她是的确有一点点喜欢夏星晓。霍罗星的那一段经历，让叶九嫣不由自主的对夏星晓产生了严重的依赖性。这种依赖性，很容易转化为好感的。

　　在夜深人静，没有外人的时候，叶九嫣可以清晰的跟自己说，自己是喜欢上夏星晓了。她的内心深处，第一次被一个男人占据了一个角落。虽然说，他占据的仅仅是一个角落，还不是全部。但是，在她的内心深处，只有他一个男人的存在。所以，就算他只占据了一个角落。他也是她的全部。

　　然而，如果要叶九嫣在唐岚的面前，承认自己喜欢上了夏星晓，她是打死都不会承认的。这么害羞的事情，她怎么能够说出来？而且，是在唐岚这个仇敌的面前。因此，不管唐岚怎么说，叶九嫣就是坚决不肯承认。她气呼呼的说道：“你胡说八道！我才不喜欢他！只有你才会喜欢他这样的人！”

　　唐岚微笑着说道：“哼，口是心非！口不对心！如果你不喜欢他，你怎么会被他搂着一点反应都没有？你好像从来没有被别的男人这样搂过吧？”

　　叶九嫣顿时就被击中了死穴。不得不承认，这个问题，的确是她无法回答的。是啊，她为什么没有抗拒夏星晓的搂抱，而是一味的和唐岚争斗呢？她自己是在刻意的回避什么？回避反抗夏星晓吗？

　　唐岚笑嘻嘻的说道：“怎么样？无话可说了吧？”

　　叶九嫣轻轻的咬了咬自己的牙齿，言不由衷的说道：“我挣了，挣不过。”

　　如此奇葩的理由，从叶九嫣的嘴里说出来，连她自己都觉得难为情死了。这样的理由，也能算是理由吗？还不如什么都不说呢！如果哪一天，夏星晓将她就地正法了，她是不是也可以用这样的理由回应？

　　果然，话才出口，唐岚就忍不住笑起来。她笑得很是甜美，很是开心，郁闷的心情，一扫而空，乐不可支的说道：“叶九嫣，真有你的！这样的理由，你都能说得出口！好，这算是你的理由！那么，你现在开始挣扎吧！”

　　这是她故意为难对方了。她和叶九嫣，其实早就挣扎过了，哪里挣扎得动？如果能挣脱夏星晓的搂抱，两人的身体，也不会如此的紧密结合了。她现在要叶九嫣挣扎，根本就是要叶九嫣的难看，看看她怎么回应。

　　果然，叶九嫣的脸颊，更加的绯红了。她是恨不得将这个仇敌打一巴掌，让她不要那么多嘴，专门在夏星晓的面前，让她难堪。话说，她的每次难堪，都要引来夏星晓的关注的。他关注的次数多了，她就什么都完蛋了。

　　好在，叶九嫣也是非凡女子，脑子也是很灵活的，自己做不到的事情，她才不会去做。她眼珠子一转，就避开了唐岚的话题，意味深长的说道：“我不着急。他一会儿总是要放开我们两个的。”

　　唐岚笑嘻嘻的说道：“他如果不放开呢？”

　　叶九嫣冷冷的说道：“那我就一直保持这样的姿势好了！”

　　唐岚转身看着夏星晓，笑吟吟的说道：“老公，你准备怎么处置她？”


第391章 鸡鸣三省！

　　叶九嫣耳根子后面都红透了。唐岚和夏星晓的一问一答，让她感觉自己的末日，就快要来到了。她顿时感觉自己压力山大。她对于夏星晓的建议，是一点都不怀疑的。二世祖做事，是说得出做得到的。如果二世祖觉得有需要的话，一定会抱着她们两个上床的。他才不会怜香惜玉呢。

　　到时候，三个人滚在床上，到底会发生什么事，就真的不好说了。或许，滚完床单以后，她就真的从少女变少妇了。本来，她想要反抗夏星晓就没有可能，如果旁边再来一个唐岚做帮凶的话，她铁定是待宰的羔羊啊！

　　偏偏在这个最害羞的时候，唐岚还故意神秘兮兮的说道：“放心，我们同事一场，我会照顾你的。我会让老公轻柔一点的，不会让你第一次就痛的晕过去的。”

　　叶九嫣只想找个坑洞钻进去。这都是什么话啊？这个该千刀万剐的唐岚，明摆着就是在折磨她啊！这样的语言，对于叶九嫣来说，绝对是最难受的折磨啊！她希望自己可以当场昏迷过去。只可惜，她始终是清醒的。

　　在言语上狠狠的打击了叶九嫣一番以后，唐岚自己感觉也有点脸红。她自己也是黄花闺女呢，说出这样的话来，简直是太难为情了。但是，为了打击叶九嫣，为了讨好夏星晓，她也不介意自己的难为情。

　　话音未落，叶九嫣就立刻反应过来，急忙叫道：“不要！”

　　唐岚眼珠子一转，笑语盈盈的说道：“那，今天和明天，你选哪一天？”

　　一听唐岚这么说话，夏星晓就知道，叶九嫣要被坑爹了。要说打架杀人，十个唐岚都不是叶九嫣的对手。一般的四级修炼者，怎么打得过强化过的六级修炼者？但是说到斗嘴吵架，只怕十个叶九嫣，都不是唐岚的对手。看来，自己身边的这些女人，个个都不是省油的灯啊！

　　果然，叶九嫣不假思索的说道：“明天，明天！”

　　话才出口，马上就发现不对，她被唐岚给悄悄的装口袋了。

　　什么今天，什么明天，这都是陷阱！不管她选择哪一个，都是被坑了。

　　果然，唐岚马上就笑眯眯的说道：“你看，你还说自己不喜欢我们的老公。这个回答，露馅了吧？！”

　　叶九嫣顿时被羞愧得，简直连脑袋都要耷拉到自己的胸前去了。她怎么能想到，这个该死的唐岚，会冷不防的给她一个大坑往下跳啊！明知道自己是被唐岚给坑爹了，叶九嫣也没有反击的办法。她已经完全乱了方寸了。

　　这时候，唐岚才松开叶九嫣的手，伸手来解叶九嫣的胸口扣子。叶九嫣和她，都是穿着浅蓝色的军装，上衣都是比较紧的，高耸的胸口，都被背心给束缚住了。如果解开背心的话，她们两个的胸围，至少要提升一个等级。

　　叶九嫣迷迷糊糊的，一时间没有察觉到唐岚的使坏。等她意识到不对的时候，已经被解开军装的两个扣子了。没有了军装的掩盖，她的胸脯裸露了一大片，毫无保留的暴露在夏星晓的眼前。她急忙回过神来，一把将唐岚的手死死的抓住，惊恐万分的叫道：“你要做什么？”

　　唐岚一本正经的说道：“这么紧张做什么？给老公先看看呗！”

　　叶九嫣顿时闹了个大花脸，急忙伸手抓住自己的军装，用力的按住自己的胸口，狠狠的说道：“唐岚，你不要太过分了！你！你太无耻了！”

　　唐岚将双手收回去，微微一笑，不以为然的说道：“真是搞不懂，你这么紧张做什么？难道你以后都不给老公看？真是的，有什么了不起的？到时候，你最好也是这样死死的捂着，一晚上都不要睡觉了。”

　　叶九嫣的精神，是彻底的崩溃了。她都快要哭出来了。她不知道自己应该说什么，更不知道自己应该做什么。她好像什么都不能说，什么都不能做。她唯一的反应，就是死死的捂着自己的胸脯。至于别的什么，都不管了。

　　唐岚倒是想要做些什么，继续给叶九嫣一些难堪，却又不知道应该从哪里入手了。除非是夏星晓自己动手，才能将叶九嫣推落到更加危险的深渊了。从叶九嫣的反应来看，夏星晓和她，以前肯定就有过某些亲密的动作了。

　　她是典型的以己度人。觉得自己和夏星晓有了亲密的接触，别的女人，肯定也和夏星晓有亲密的接触。否则，她们的反应，不会如此的奇怪。如果叶九嫣和夏星晓，一点亲密接触都没有，她怎么会愿意乖乖的被夏星晓搂抱在怀里？就是不知道，叶九嫣和夏星晓的亲密接触，到底是哪个部位？

　　“你们这是……介个……似乎很激烈啊！”夏星晓忽然言不由衷的说道。


第392章 三从主动送上门

　　活该她们两个有互相对立的关系，互相都不肯认输，都不甘心自己比对方差，才会出现这样奇葩的一幕。套用一句古老的歌词来说，那就是只要你过得比我差，过得比我差，什么事都难不倒。如果是换了其他的两个女人，比如说吴昕薇和虞芷蕾，估计第一反应就是联手起来对付夏星晓了。

　　夏星晓看好戏差不多收场，就随口说道：“算了，不要闹了，歇一会吧。这里的洞穴都置办有床，你们自己挑选一个，去睡觉去吧！”

　　唐岚有些不死心的说道：“老公，要不要让叶九嫣去陪你睡觉啊？”

　　叶九嫣顿时反应过来，急忙拼命的摇头，满脸哀求的眼神，希望夏星晓放过自己。让她在这个时候，去陪伴夏星晓睡觉，还不如杀了她算了。她完全没有做好准备啊！无论是心理上的准备，还是生理上的准备，都完全没有准备好啊！如果真的要她去和夏星晓做那种事情，她一定会跟干尸一样的。

　　幸好，夏星晓摇头说道：“算了，强扭的瓜不甜，以后有的是时间。”

　　叶九嫣顿时如获大赦，感觉自己好像是从鬼门关里面将一条小命给拉回来了，浑身软绵绵的，几乎没有丝毫的力气了。现在的她，只想一屁股坐在地上，什么都不管，什么都不顾，就这样直接昏死过去算了。

　　这个该死的夏星晓，总算没有坏到家，没有一定要自己陪睡。否则，她是真的不知道如何才好了。反抗，是不可能的。她哪里能反抗夏星晓？再说，她的内心深处，估计也不愿意十分激烈的反抗夏星晓。她必须承认，她的内心深处，是对夏星晓有好感的。这份好感，会让她的抵抗意志，变得很薄弱。

　　顺从？似乎也不可能。她和夏星晓的感情，还没有深厚到愿意主动配合他的地步。要她主动的给他服务，主动的给他快感，主动的让他体会到最大的快乐，暂时是绝对不可能的。她还没有做好这样的思想准备。

　　可是，夏星晓最终还是没有放过她的意思。他只是说现在暂时放过她而已，并没有说以后也会放过她。那么，以后呢？以后应该怎么办？从现在的情况来看，她终究是要屈服的。因为，她根本没有得选择。

　　唐岚明显有些失望的说道：“好吧，那就以后再说吧！”

　　既然夏星晓不要叶九嫣陪睡，那么，遭受苦难的自然就是她唐岚了。

　　幸好，出乎她的意料之外，夏星晓并没有提出什么过分的要求，只是松开她们两个，直接让她们两个自己挑选地方去睡觉。

　　叶九嫣自然是飞快的去了，瞬间就不见了踪影。唐岚却是有点遗憾。她本来以为，夏星晓和她见面以后，一定会对她有多动作的。结果，夏星晓的反应，让她感觉到纠结。她居然有点患得患失了。如果夏星晓不喜欢她，她应该怎么办呢？她不可能去找别的男人啊！结果，唐岚失眠了……

　　夏星晓倒是没有失眠，他没心没肺的睡了一个大觉。外面一直没有动静，说明沙盗没有发起新的进攻。吴昕薇没有来找自己，说明外界没有发生大的变化。自己的身上的通讯器，一直都没有响，说明没有人找自己。这一切一切，都在说明，这段时间，外面的局势似乎很平静。

　　“或许，沙盗是在酝酿新的进攻吧？”夏星晓默默的想着。

　　在读取了很多傀儡的记忆以后，现在的二世祖，已经不是当初的二世祖了。

　　现在的二世祖，脑海里面，已经多了很多其他人都没有的学识。他炼化的傀儡数量越多，获取的信息就越多。如果单纯从知识的储存量来说，他绝对是三日不见，当刮目相看了。不管是李玉济，还是阎宝青，还是张心远，又或者是他们全部加起来，知识都没有二世祖丰富了。

　　问题是，二世祖的分析能力，还是比较糟糕的。信息的存量丰富，不代表就一定能够发挥作用。他要从这么多的信息里面，寻找到对自己有利的，正确的信息，还是需要花费一点功夫的。为此，二世祖一直都在努力。

　　“哦，你起来了啊！”

　　“哦，你也起来了啊！”

　　大概八九个小时以后，唐岚和叶九嫣，又再次出现在了夏星晓的面前。这时候的她们，依然好像是两个好斗的小野猫，谁看对方都不顺眼。夏星晓感觉，如果不是自己在现场的话，只怕她们两个，就真的要打起来了。

　　尤其是叶九嫣，感觉就像是要爆裂的指天椒，一心想要寻找唐岚的麻烦。刚才唐岚对她的羞辱，也的确是太狠了一点，难怪叶九嫣会怀恨在心。偏偏唐岚外表柔弱，内心却也是不肯服输的主，对叶九嫣的挑衅，是一点回避的意思都没有。她一点都不担心自己打不过对方。有夏星晓在，她怕什么？

　　结果，很多古怪的事情，就突然发生了。正在厨房忙碌的叶九嫣，不知道什么时候，居然飞了一把菜刀出来，差点削掉唐岚的半个耳朵。而唐岚不知道从哪里飞出去的绣花针，也差点钉在叶九嫣的后脑勺上。

　　更离谱的是，在吃饭的时候，两女都拼命的给夏星晓的碗里夹菜，说这个是我做的，我的这个好吃，她做的那个不好吃。结果，夏星晓的碗里，各种菜肴，堆得比周星驰的电影里面还高，真真是哭笑不得了。

　　好在，夏星晓对于这类事情，是驾轻就熟。女人，不就是吃喜欢醋吗？这有什么难解决的？给她们足够的醋意就好了。于是，吃饭完，他就懒洋洋的说道：“你们在这里慢慢玩，我去找吴舰长交流人生去了。”

　　果然，吴舰长三个字出口，叶九嫣和唐岚，马上就警惕起来了。

　　几乎是下意识的，两女对望一眼，马上就停止了所有的捣乱的动作，乖到不能再乖了。两女都积极主动的抢着要去洗碗，客气到不得了。如果不是亲眼看到她们之前的争斗，还以为她们是亲密无间的好姐妹呢！

　　她们不得不对吴昕薇充满了警惕。没办法，吴昕薇的出现，对于她们来说，绝对是极大的威胁。和吴昕薇相比，她们只有修炼功夫好一点而已。其他的方面，想要和吴昕薇相比，还真是不容易。对方一个就能灭了她们俩。

　　吴昕薇的甜美笑容，她们没有。吴昕薇的丰富学识，她们没有。吴昕薇的如兰气质，她们同样没有。吴昕薇和虞芷蕾，刚好和她们两个相反。如果她们因为自己内讧，将夏星晓逼到吴昕薇那边去，她们就更加不舒服了。

　　唐岚见好就收，委屈的说道：“我又没有要和她吵，是她自己说话太大声而已。我大人大量，不和她计较了。”

　　说罢，就先行离开了，免得被夏星晓数落。

　　叶九嫣也嘟囔着说道：“是她说话比我大声……我睡觉去了……”

　　说是这么说，一脸不服气的样子，好像自己也受了很大的委屈似的，就差没有落泪了。一会儿以后，却是悄悄的走开了。她当然没有去睡觉，而是悄悄的绕了一个圈子，居然跑到唐岚的卧室里面去了。夏星晓侧耳倾听了片刻，没有听到打架的声音，估计是坐下来谈话了。天知道她们会坐下来谈些什么？

　　二世祖对于她们的背后动作，是向来都不关心的。女人的事情，他懒得掺和。不管她们之间到底怎么样合纵连横，想要对付谁，又想要拉拢谁，他都懒得过问。反正，只要她们不要做出太出格来的事情就好了。

　　正在这时候，通讯器忽然启动了。夏星晓摁下通话键，就听到风少羽的声音低声的说道：“队长，又有沙盗军队上来了。总共是五千多人。孙军士长说，率领沙盗的，就是三从四德中的三从。”

　　当风少羽说完的时候，夏星晓的身影，已经出现在了他的身边了。

　　孙石磊报告说道：“队长，我亲眼看到了，申从宇、韦从林、石从岱他们三个，都在沙盗的队伍里面。我反复确认过了，就是他们三个！”

　　周围的人，都神色微微一动。三从到来的速度好快。难道说，他们不知道自己的同伴已经被生擒了？他们的目的是什么？如果他们想要救回自己的同伴，依靠他们三个人，显然是不现实的。这基本上是等于送上门来了。

　　由于夏星晓的强悍的傀儡队伍，一般的沙盗，试图依靠人海战术取得战斗胜利，几乎是不可能的。唯有九级巅峰实力的沙盗，才能对战局产生一定程度的影响。三从四德，都是九级巅峰的沙盗。在四德都被生擒，都被炼化成为傀儡以后，三从单独率领军队上来，显然是自投罗网来着。

　　“很好！我们热烈欢迎他们的到来！”夏星晓沉声说道。

　　三从的到来，让夏星晓感觉，自己的傀儡队伍，又要增加人员数量了。


第393章 主动出击！

　　沙盗的消耗战术，对于联邦军队来说，的确是致命的。缅洛军事基地的修炼者数量太少了，经受不起持续不断的消耗。就算是用一个修炼者，换取十个沙盗，最后吃亏的，还是缅洛军事基地。没办法，沙盗的数量，的确是太多了。

　　但是，对于夏星晓本人来说，沙盗的消耗战术，却是最合适不过的。沙盗的消耗战术，其实也是添油战术。沙盗每次派遣上来的军队数量，都不会很多，最多三五千人。这就让夏星晓有足够的时间和空间，来不断的提升自己的实力。如果沙盗一下子扑上来，一锤子的买卖，他反而不行了。

　　既然三从来了，那就不能错过。夏星晓已经想好了。如果将三从四德都全部生擒下来，作为自己的傀儡的话，他们还是有很大的发展前途的。其中，一个重要的发展方向，就是剑阵。夏星晓试图利用他们来组建剑阵。

　　一般的剑阵，都在七人以上。其中，最出名的就是真武剑阵了，又叫七星剑阵。这个剑阵的威力，是相当大的。组成这个剑阵，需要七个人，修炼相同的剑法。不一定是武当剑法，也不一定是全真剑法。只要是相同的剑法就可以。

　　夏星晓的基本设计，就是让他们七个人，都同时修炼太极剑法。这套剑法，是以柔克刚的典型，十分有利于持久战。在遇到比自己更强悍的对手时，可以依靠剑阵的威力，将对方的顶尖人物缠住。如果有需要，又有条件的话，七星剑阵会在瞬间转变为更加强大的太极剑阵。

　　在太极剑阵的面前，哪怕是章枫少校这样级别的修炼者，想要一下子打破，也是不容易的。太极剑阵将会极大的消耗被围攻者的真气，最终导致被围攻者的实力下降，不得不知难而退。当然，太极剑阵想要创伤章枫少校，也不容易。太极剑阵的精髓，就在于一个粘字诀。只要将对方黏住，就是胜利。

　　其实，夏星晓的傀儡数量很多，可以组成很多的剑阵。七星剑阵、太极剑阵，都只是其中的一种而已。除了这些很有名气的剑阵之外，还有一些基本的剑阵也能派上用场。例如两仪剑阵、三才剑阵、四象剑阵、五行剑阵、六合剑阵、八卦剑阵、九宫剑阵、十方剑阵等等。

　　“有他们的准确位置吗？”夏星晓冷静的问道。

　　“有，申从宇目前就在二十五号据点。”风少羽谨慎的回答。

　　“有没有韦从林和石从岱的准确位置？”夏星晓沉吟片刻，继续问道。

　　三从就是申从宇、韦从林、石从岱，他们的修为水平，和四德是差不多的。如果有他们三个的准确位置，夏星晓决定，将他们三个一起拿下来。以四德的围攻能力，还有夏星晓自己的战斗力，只要能够准确找到三从，肯定可以将三从干掉。这样，三从四德就算是真正的凑齐了。

　　孙石磊肯定的说道：“三从都在二十五号据点附近。”

　　夏星晓深沉的说道：“周围的其他据点，都没有沙盗出现吗？”

　　生擒三从的关键，就是不能有更高等级的沙盗参与战斗。如果在擒拿的过程中，突然出现一个十级的沙盗，夏星晓就会感觉很吃力。万一应对不好的话，非但抓不到三从，自己还有可能遭受损失。

　　风少羽摇头说道：“暂时没有发现其他地方有沙盗。”

　　夏星晓点点头，轻轻的握了握拳头。他决定进行一次冒险行动。

　　缅洛军事基地其实是由很多的据点组成的。平时夏星晓他们活动的地方，都算是核心腹地，是没有什么危险的。只要缅洛军事基地的修炼者，没有全军覆没，沙盗军队就不可能杀进去。真正的危险，就在周围的据点。这些据点，就是缅洛军事基地的主要防卫支撑点，也是沙盗着力争夺的对象。

　　如果这些据点失去了，缅洛军事基地就会像脱光了衣服的少女，等着别人来蹂躏了。相反的，如果这些据点还掌握在联邦军队的手里，沙盗就只能是空手而归。他们是从哪里来的，还得滚回去哪里。因此，这上百个据点的争夺，是最最激烈的。双方伤亡最惨重的，也是这些据点了。

　　平时，在缅洛军事基地内部看到的联邦军人，都是不值班的时候，才会出现的。如果他们需要战斗值班的话，就会蹲在各自的据点里，随时面对沙盗的攻击。现在，沙盗的攻击持续不断，他们肯定要在据点里面长期驻守了。

　　作为下士，夏星晓也应该到据点里面去服役。但是，现在，情况特殊，他带着自己的小队，临时执行别的任务，自然不用去据点驻守。其实，认真说起来，第二十二号军营，也是一个据点。一个临时增加的据点。而且，这个据点，还是处在对抗沙盗进攻的最前沿。

　　“我准备主动出击！”夏星晓缓缓的说道。

　　周围所有人的目光，顿时集中到了夏星晓的身上。

　　主动出击？离开第二十二号军营，前往第二十五号据点？

　　老天，这可不是什么好念头！一个搞不好，会全军覆没的。须知道，此时此刻，在二十五号据点的周围，有差不多五千人的沙盗呢。就算夏星晓的傀儡部队再强，也无法对抗这么多的沙盗部队吧？说的残酷一点，不要说五千多的沙盗军队，就算是五千头猪杀起来，都需要一定的时间啊！

　　夏星晓其实没有想那么多，就是单纯的觉得，既然申从宇等人正在围攻二十五号据点，咱们就从后面给他一个偷袭。他估计沙盗应该是没有什么防备的。这个偷袭，是百分百可以成功的。从他读取到的那些被俘虏的沙盗的记忆来看，他们每次战斗，都只在乎自己的正面，从来不关心自己的侧翼。

　　遗憾的是，以前，这样的事情，从来没有过。没有人敢偷袭沙盗的屁股后面。其实，大部分的沙盗，都是很麻痹的。他们根本没有想过，会有敌人从自己的后方发起突然的袭击。从之前的几次战斗经历来看，缅洛军事基地的修炼者，都是很被动的进行反击的，没有谁敢主动出击。没办法，太危险了。

　　其实，缅洛军事基地的地形，是很适合主动出击的。整个缅洛军事基地，大部分的设备设施，都设置在深深的地下，有点像是以前冀中平原的地道战。缅洛军事基地下面的很多洞穴，都是相互连通的。很多据点之间，都可以互通有无。突然出现在沙盗军队的后方，完全不是什么难事。

　　只要研究过地图的人，都会发现，二十五号据点的地形，还是比较内凹的。如果他们从附近的二十四号据点，又或者是二十六号据点杀出去的话，刚好可以包抄沙盗的后方。当然，这样做是有风险的。毕竟，外面的沙盗数量很多，他们有陷入包围的可能。万一支撑不住，就有可能全军覆没。

　　但是，夏星晓没有经历过战败，不觉得有什么危险。他的各项直觉都在告诉他，他的战斗行动，是绝对不会失败的。沙盗们肯定会被打乱套的。再说了，他现在有六十三个强悍的傀儡，就算遇到沙盗的包围，他都不会害怕的。

　　既然夏星晓决定了，其他人也就没有什么好说的了。他们必须执行命令。他们决定留下一部分看守矿洞，其他的人都跟着夏星晓出击。唐岚和叶九嫣也想跟着出去看热闹，结果被夏星晓拒绝了。她们俩只好乖乖的呆在家里。

　　夏星晓等人选择从第二十四号据点出去。这个据点，由一个叫做陈帅的少尉带着一个小队驻守。他同样是孙石磊的熟人，还曾经担任过孙石磊的教官。经过孙石磊的沟通，他同意夏星晓带人从这里出去袭击沙盗侧后。但是，陈帅也明确的告诉他们，如果他们战斗失败，需要支援的话，第二十四号据点，是不可能出动任何的人员去增援他们的。

　　“你们好自为之！”这是陈帅少尉的原话。

　　“谢谢关心，我们一定会活着回来的。”夏星晓自信的说道。

　　当他们从二十四号据点出来的时候，二十四号据点的修炼者，都好像怪物一样的看着他们。显然，他们都想不通，为什么夏星晓等人，要离开据点，跑到外面去和沙盗进行野战。话说，野战可不是修炼者的强项。外面的沙盗数量那么多，夏星晓等人的人数又那么少。他们的行动，看起来完全就是自杀啊！

　　好在，夏星晓的那些傀儡，的确是给力。他们的表情和威严，都严重的镇压到了整个据点里面的其他人。因此，他们谁也没有说什么。他们的内心，都在暗自咕嘟，这些不怕死的家伙，估计是没有机会回来了。

　　夏星晓他们出去一段时间以后，负责守备据点的那个少尉陈帅，有些疑惑的摸了摸自己的鼻子，自言自语的说道：“怪了，我怎么觉得这里面，好像有几个人似乎有点面熟呢？却是怎么都记不起来了。”


第394章 未来生存和发展的资本

　　从二十四号据点出来，夏星晓等人很快就来到了沙盗的后面。

　　果然，沙盗对自己的侧后方，是完全没有防范。他们的注意力，全部都集中到了前面的二十五号据点。由于第二十五号据点是深入地下的，夏星晓等人看不到现场的战斗。从声音来判断，双方的交战，应该是非常激烈的。

　　夏星晓带领的人马，足足有上百人，这么多的修炼者，出现在沙盗军队的后方，沙盗军队居然没有任何的察觉。这充分说明，沙盗军队对自己的侧后，真的是一点安全措施都没有。他们的袭击计划，完全可以如常展开。如果夏星晓他们从这里杀进去，只怕沙盗在短时间内，根本反应不过来。

　　不过，沙盗的数量，的确很多，足足大几千人。之前估计沙盗的数量，只有五千人左右，是不正确的。目测沙盗的数量，足足有八千人左右。而夏星晓的身边，只有一百五十人不到。双方的力量对比，还是很悬殊的。

　　好在，夏星晓自己的傀儡部队，也是信心十足。他仔细的观察过周围的情况，发现并没有其他的沙盗部队存在。也就是说，他们需要面对的，只是这数千的沙盗而已。沙盗的人数看着虽然多，动辄都是数千数千的出现。其实，一旦真正的杀起来，也就不感觉很多了。

　　关键是，沙盗的平均实力，不能太强。如果是一般的八级沙盗，或者是九级初期的沙盗，在夏星晓的面前，是根本不够看的。不要说别人，就是一个周展，都可以让全部的沙盗去死了。

　　“准备！”

　　夏星晓轻轻的挥挥手。

　　李玉济就开始仔细的部署作战任务。

　　夏星晓也开始部署自己的傀儡部队，准备率先冲锋。

　　他将自己的傀儡，分成七组，每组九个人，以最强的一组，冲锋在前。

　　由于炼化傀儡的时候，都是九个一组的，所以，组队十分的容易。七个最强悍的傀儡，被夏星晓任命为各自小组的组长。由于接受了特殊的指令，夏星晓只要指挥每个小组的组长就好。每个组长再指挥小组内其他的沙盗战斗。沙盗队伍的指挥系统，就是这样一级一级的指挥上去的。

　　将傀儡队伍分派好了以后，夏星晓马上将黄鹤楼、吕布战神像都全部凝聚出来，决心雷霆扫穴，一击致命。

　　“杀！”

　　夏星晓一挥手，下令冲锋。

　　郑云德手里的宵练剑，永远都是最快的。

　　他率先冲出去，将附近的零星沙盗，都全部清理干净。

　　刚开始的时候，基本上都是郑云德一个人出手，其他人都没机会。

　　那些零星的沙盗，完全就是送死的，他们根本想不到，敌人会从自己的后方杀出来。很多的沙盗，直到被郑云德一剑杀死，也没有搞清楚，自己到底是怎么死的。这一次，他们真的是彻彻底底的做了一个糊涂鬼了。

　　田德龙的动作，也是相当的敏捷。他毕竟是四德之首，战斗力还是很强的。尤其是在经过夏星晓的改造以后，战斗力就更强了。他使用的武器，同样是细长轻薄的宵练剑，在速度上，仅仅是次于郑云德的。

　　他本来的名字是田龙德，夏星晓给他改成了田德龙。郑云德也改成了郑德云，张厚德改成了张德厚，曹容德改成了曹德容。至于原因，夏星晓不解释。这纯粹是要为了表示，我的傀儡我做主。不过，他的改名行为，显然是得不到其他人的拥护。他们都还是习惯性的称呼傀儡们原来的名字。

　　田德龙毕竟是四德之首，功力的确是最强的。在被夏星晓扩展了经脉和气海以后，基本上和其他人就持平了。但是，他的战斗经验很是丰富。同时，他到过的地方，也是最多的。有关七大跳板星球的记忆，相当的丰富。这一次，夏星晓重点考察他的表现。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　夏星晓等人听到的，都是沙盗的短促的惨叫。

　　第一次加入傀儡队伍的田德龙，表现出极强的震慑力和杀伤力。

　　他手里的宵练剑，被夏星晓强化以后，速度更快，杀人的效率更高。一会儿的功夫，倒在他剑下的沙盗，就有一百三十多个了。其中，居然有五个沙盗，是九级初期的实力，结果，被他一剑就秒杀了。

　　对于来自侧后方的袭击，沙盗完全没有准备。他们的大部分高手，都聚集在前面的二十五号据点。留守后方的，只有几个零星的九级初期的沙盗。这些沙盗，和郑云德对阵，还能勉强支撑几招，拖延一点时间。但是，和田德龙对阵的话，就连一招都支撑不过去。都是被直接秒杀的对象。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　转眼间，就有大片的沙盗，倒在了田德龙的宵练剑下面。

　　受到田德龙的影响，张厚德和曹容德等人的战斗力，也是不断的飙升。

　　所有阻挡在他们面前的沙盗，只要是和他们遭遇上，要么是一招，要么是两招，最多不会超过三招，就被他们直接给撩翻了。四德的相互配合，还是很默契的。不管实力多么强悍的沙盗，都逃不过他们的毒手。

　　他们的表现，让夏星晓的感觉越来越迫切，一定要将三从擒拿到手。三从四德一旦真的全部被炼化成傀儡，他们之间的配合威力，一定会大增的。这样一来，在战场上，傀儡部队的战斗力，一定会变得更加强悍的。他们这些人，就是他夏星晓未来生存和发展的资本啊！

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　同时活跃的，还有周展的屠龙刀。

　　在呼啸而过的屠龙刀面前，沙盗被劈得四分五裂。

　　相对于宵练剑来说，屠龙刀的破坏力更大。从本质上来说，屠龙刀绝对是威力最强悍的武器。往往一刀下去，除了目标被当场劈死之外，旁边的沙盗，都会被刀锋附带的强悍的真气活生生的震死。

　　周展乃是八级的修炼者，如果是在一对一的战斗中，未必是八级沙盗的对手。一旦遇到九级的沙盗，还会有生命危险。但是，在变成了傀儡以后，他的实力，已经提升到了九级巅峰以上。就是遇到九级巅峰的沙盗，也能拼杀一番。遇到九级中期以下的沙盗，以屠龙刀的威力，自然是大开杀戒了。

　　很快，沙盗的队伍，就被全部冲散了。有勇气上来阻挡夏星晓等人的沙盗，都被全部杀死了。残存的沙盗，拼命的向第二十五号据点的方向撤退。他们都无心恋战了。显然，他们的老大在那里。在遇到危险的时候，他们都会下意识的撤退到自己老大的身边，寻求老大的庇护。

　　最靠近夏星晓等人的沙盗的指挥官，正是申从宇。发现自己的后方，居然出现了人类修炼者，他顿时吃了一惊。他几乎无法相信，人类修炼者，竟然有勇气出现在自己的后方。随即，他的脸上，就露出了残酷的冷笑。

　　人类修炼者，居然敢偷袭他？这真是自己找死！难道他们不知道，一旦他们从乌龟壳里面跑出来，就等于是自杀吗？

　　“你的……死！”申从宇正要大声吆喝，忽然发现不对。

　　怎么自己的前面，居然出现了好几个熟人？而且，这些熟人，还挥舞着刀剑，对他们沙盗大开杀戒？在他们的乱刀快剑面前，大片大片的沙盗正在潮水般的倒下来。顷刻间的功夫，他就足足损失了数百人！

　　申从宇的战斗力是相当强的，脑子却不是很灵活。他一时间想不明白是怎么回事。他怎么能想到，昔日的同伴，居然成了人类修炼者的傀儡呢？结果，申从宇眼睁睁的看着自己的部下，不断的倒在人类修炼者的刀剑下。于是，曹德容和田德龙乘机一起上去，将他死死的包围住了。

　　田德龙的宵练剑，速度极快，几乎一剑就将申从宇给砍死。

　　幸好，沙盗的战斗意识，都是很强的。申从宇察觉到不妙，根本不需要大脑反应，身体就自然而然的做出了躲避的动作。幸好他闪避的速度很快，否则，田德龙上来的第一剑，就要将昔日的兄弟，直接来一个透心凉了。

　　申从宇修炼的武功，乃是全真剑法，使用的武器，则是宵练剑。基本上，和四德没有什么区别。不过，三从修炼的内功，都是太玄神功，而不是洗髓经。太玄神功和洗髓经之间，其实威力相当，谁也无法战胜谁。

　　申从宇总算是反应过来了，急忙叫道：“曹，田……你们，怎么，回事！”

　　他终于辨认出，自己的对手是什么人了。但是，他想不明白，为什么自己的战友，全部都向自己动手，还是一出手就要人命的那一种。

　　只可惜，曹德容和田德龙，都不会做丝毫的回应。在这个时候，他们身上最多余的器官，就是嘴巴。他们都是傀儡，只知道执行夏星晓的指令。只要他们一天没有解除傀儡的身份，他们都是不会说话的。


第395章 葵花宝典！辟邪剑法！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　一连串的剑光，又向申从宇席卷过去。

　　申从宇当然不想死，无奈只好打醒精神，全力应对。

　　结果，在曹德容和田德龙的围攻下，他显得险象环生，岌岌可危。

　　很明显，申从宇不是曹德容和田德龙两人的对手，被生擒乃是迟早的事情。

　　如果不是夏星晓一心想要活捉三从的话，这时候的申从宇，早就被曹德容和田德龙两个，用剑光给撕碎无数次了。

　　“你们，背叛！”

　　“你们，死！”

　　忽然间，旁边一道尖锐的剑光，夹带着一个尖尖的声音传来。

　　紧跟着，又有一个沙盗进入战团，赫然就是韦从林。他的剑光，非常的凶悍，完全是那种拼命三郎的打法，完全不在乎自己的生死。结果，硬生生的将曹德容和田龙德都给逼退了，硬生生的将申从宇从死亡边缘拖回来。

　　说起韦从林，绝对是最强悍的男人。为了修炼葵花宝典，他居然挥刀自宫了！当时，他的修炼速度，是三从四德里面最慢的一个。不甘人后的他，毅然决然的，果断挥刀，走上了一条最艰险的修炼之路。他要修炼葵花宝典！光是这一点，就可以让整个星耀联邦的军人，都全部甘拜下风。

　　当然，在付出了如此沉重的代价以后，韦从林的修炼速度，也的确是突飞猛进，一日千里，很快就超越了其他的同伴。最终，稳稳当当的跻身于三从四德当中。说起三从，人们往往第一个想到的，就是韦从林。

　　要说到天然的资质，韦从林可能是最差的。他的修炼指数，只有两点而已。但是，在葵花宝典的催化下，他的战斗力，却是三从四德当中，最难对付的一个。他修炼的辟邪剑法，是一般的对手都不愿意面对的。

　　没办法，这门剑法，的确是很怪异。稍微不小心，就很有可能葬身于对方的剑下。要说三从四德当中，杀人最多的是谁，绝对是这个韦从林。当年死在他的辟邪剑法下面的人，数量真的是太多太多了。

　　现在的韦从林，也是有两气海的。其中，一个气海就是葵花宝典。葵花宝典里面记载的内功，分为两个部分。一部分叫做《阳录》，一部分叫做《阴录》。两者是完全相反，互相克制的。韦从林修炼的，乃是阴录。

　　同时，葵花宝典又分为好多的内容。有练气、炼丹、练剑、练针。其中，辟邪剑法就是剑法，东方不败施展的则是针法。韦从林修炼的是剑法。其实，严格来说，华山剑法和葵花宝典也是有关系的。华山派的剑宗和气宗，学到的都是葵花宝典的残缺，最后自己人杀自己人，几乎全部死光。

　　为此，又有人始终觉得，哪怕是独孤九剑，都不是葵花宝典的对手。之所以东方不败最后会被杀死，完全是非战之罪。如果她全心全意的和对手厮杀起来的话，只怕令狐冲、任我行和向问天等人，都要全部完蛋。

　　唯一的遗憾，就是修炼葵花宝典的前提条件，实在是变态了一点。一般人都是做不到的。否则，全世界的修炼者，都早就蜂拥着修炼葵花宝典去了。估计别的所有的武功，都没有存在的必要了。

　　“你们！拦住他！”夏星晓轻飘飘的下达了一个指令。

　　郑云德和张厚德立刻出手，满天的剑光再次爆发，将韦从林拦截下来。

　　如果是单打独斗的话，郑云德和张厚德，都不是韦从林的对手。这个韦从林，单挑的能力，几乎是最强的。葵花宝典的怪异特性，可以让韦从林尽快的解决战斗。但是，他被郑云德和张厚德两人围攻，以一对二，优势就无法显露出来了。夏星晓的这些傀儡们，最大的特点，就是能打持久战。

　　傀儡们的能量，都是共享的，这就给了冲在前线的几个傀儡高手，提供了充足的能量，可以将他们的剑招，都发挥到最大限度。他们完全不需要担心真气的消耗。在他们的头顶上，黄鹤楼随时可以补充真气的。他们只需要将自己的剑招，发挥到最大威力即可。

　　“叮叮叮！”

　　“叮叮叮！”

　　一连串的击剑声传来，很是清脆。

　　这是三人的长剑，在不断的相互撞击发出来的。

　　郑云德的剑法很快，张厚德的剑法也不满，韦从林的剑法同样极快。

　　不管是华山剑宗的狂风快剑，还是轻盈飘忽的点苍剑法，又或者是诡异到极点的辟邪剑法，对于速度的要求，都是极高的。在现场交手的三个人，都能够将自己的剑法，在速度方面，都发挥到极限。

　　“你们的！该死的！你们的！无耻！”韦从林一边打一边骂。

　　没办法，他已经感觉到相当的不妙了。这个不妙，暂时没有发生在他的身上，而是发生在申从宇的身上。在田德龙和曹德容的联手围攻下，实力最弱的申从宇，很快就被撩翻了。申从宇手里的承影剑，直接被取走了。

　　韦从林拼命的出剑，试图阻挡申从宇被对方活捉。他已经明白了，对方是要活捉申从宇，而不是要杀死他。而他们活捉申从宇的目的，正是为了将他炼化成为傀儡。否则，以田德龙和曹德容的能力，早就能够杀死申从宇的。一想到有可能被活捉，韦从林就更加的急躁了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　只可惜，韦从林的急躁，反而给自己带来了危险。

　　作为傀儡，是完全没有感情的生物。他们是不会高兴、悲伤、着急、焦虑的。他们完全没有五情六欲，没有喜怒哀乐。所以，他们在战场上，永远都是冷静的。韦从林出现破绽，马上就被田龙德和曹容德给逮住了。如果不是韦从林修炼的葵花宝典反应快，他也差点儿就被对方给生擒了。

　　没办法，韦从林只好眼睁睁的看着对方飞出来一个五级的修炼者，直接将申从宇的气海给封闭了，交给其他人带了回去。至此，申从宇的下场，就完全注定了。被人使用大慈大悲千叶手封闭了气海，是没有办法自己解开的。除非是有大能出手，否则，不用三个小时，他就会被炼化成为傀儡了。

　　申从宇的被生擒，意味着韦从林自己，也变得异常的危险起来。因为，田龙德和曹容德两人，都已经加入了围攻他的战团。如果说，之前韦从林还能勉强对抗郑云德和张厚德的话，那么，随着两个更强悍的对手的到来，他是万万支撑不住了。四德同时出手围攻他，他怎么可能接得下来？

　　幸好，韦从林果断的挥刀自宫，的确换来了不少的成果。在三从里面，韦从林的战斗力绝对是最强悍的。他的武功，最大的特点，就是阴柔。他修炼的剑法，除了葵花宝典附带的辟邪剑法之外，还有武当的太极剑法，还有就是绕指柔剑。这两套剑法，配合葵花宝典的阴录，的确是很让人崩溃的。

　　这一点，反应到具体的战场上，就是韦从林依然在奋战。四德想要在短时间内将他擒获，倒也不容易。辟邪剑法和太极剑法的组合，让韦从林的防守，变得非常的严密。哪怕是最高明的独孤九剑，只怕都轻易找不到破绽。

　　更难得的是，这个家伙，除了拥有葵花宝典的阴邪之外，还有一点拼命三郎的味道。出招很是凶残，几乎都是以命换命的打法。四德如果试图强行将他擒拿下来，只怕自己也要付出不菲的代价。

　　“果然是不错的苗子！”夏星晓若有所思的点点头。

　　韦从林的强悍的战斗力，让夏星晓刮目相看，觉得自己捡到宝了。

　　那个申从宇的能力倒是一般，可有可无。能炼化成为傀儡，固然是好。如果不能炼化，也没有什么损失。但是，这个韦从林，夏星晓却是非要不可。这家伙居然有毅力修炼葵花宝典，还真是一个够狠的男人啊！

　　由于夏星晓对自己不够狠，不敢挥刀自宫，所以，他是无法修炼葵花宝典的，对葵花宝典上面记载的各类武功，也无法涉猎。但是，他毕竟对葵花宝典很好奇，很想知道这套武功到底有多么的神奇。按照一般人的说法，葵花宝典其实可以称为星空世界第六奇书，排名在五大奇书之后。

　　现在，有一个活生生的标本，摆在自己的面前，夏星晓当然要抓回去仔细的研究一番。如果觉得不错的话，不妨让更多的傀儡自宫了。反正，他们都是傀儡了，没有感情，没有欲望，没有需要，什么都没有，是否自宫，差别不大。如果是遇到一些和自己有仇怨的，一刀将他们杀了，反而是便宜了他们了。最好是让他们自宫了，然后去修炼葵花宝典。

　　比如说，如果抓到雷承基或者宋海龙的话，夏星晓之前的想法，就是一刀剁掉他们的脑袋。如果要发泄怒火的话，就是将他们凌迟处死，让他们尽可能的死得痛苦一点。但是，现在，他改变主意了。他准备，如果抓到了他们，马上会将他们自宫，然后炼化成为傀儡，然后修炼葵花宝典……


第396章 搞定！

　　想想看，当自己以后带着一大群强悍的傀儡队伍兼太监队伍出现在战场上的话，会有什么样的影响？只怕全世界都要瞪眼珠子吧。他要的就是这样的效果！语不惊人死不休啊！你见过几千几万名的傀儡，同时施展葵花宝典吗？没见过吧？你见过几千个太监一起出现吗……

　　“你的，死！”

　　蓦然间，一道强悍的剑气，从很远的地方，激射而至。

　　夏星晓马上就察觉到了，这是石从岱出手了。果然是好强的达摩剑法！

　　佛门武功，其实是很少有剑法的。出家人一般都不会携带剑类的武器。这套达摩剑法，到底是不是达摩祖师本人的杰作，已经无从考究。事实上，达摩剑法在星空世界的剑法中，并不怎么出名。

　　但是，不出名并不代表就没有威力，不代表就没有修炼前景。相反的，达摩剑法的威力，还是相当强悍的。它的特点，就是平衡。不管从哪个角度来看，它都是一门面面俱到，几乎没有什么明显缺点的剑法。修炼到高境界，完全不逊色于独孤九剑、覆雨剑法或者九韶定音剑之类的。

　　三从之中的老大石从岱，修炼的就是达摩剑法。正是依靠这套没有什么明确的优点，却又没有什么明显缺点的剑法，压倒修炼葵花宝典的韦从林，成为三从中的老大。由于达摩剑法没有明显的缺点，几乎没有什么漏洞，使得它特别利于持久战，特别利于和对手僵持。所以，就算是辟邪剑法，想要找到击杀石从岱的机会，也是相当的困难。

　　“田！是你！你的！死！”

　　石从岱出现以后，立刻迎上了田德龙。

　　估计在很久很久以前，石从岱就对田德龙不服气了。

　　也难怪，三从四德的老大，毕竟是很风光很气派的，每个人都想做。

　　可是，老大毕竟是老大，老大的位置，只有一个。这个世界上，从来没有同时出现两个老大的做法。想要坐上这个位置，只有一个途径，那就是将其他的对手，都全部打败。为此，石从岱一直找机会，想要将田德龙压下去。很可惜，石从岱的数次竞争，最终都落败在了田德龙的手里。

　　现在，石从岱感觉自己的机会来了。田龙德居然被人类修炼者，给硬生生的炼化成为了傀儡，他的战斗力，一定会受到很大的影响。他在这个时候，向田德龙发起挑战，击败田龙德的机会，几乎超过九成。

　　只要将田龙德击溃了，他石从岱，就是三从四德中，真正的老大了。虽然说，现在的三从四德，都已经分崩离析，四个被炼化成为一个傀儡，一个即将被炼化成为傀儡，只剩下他和韦从林两个，暂时还算是勉强没遭毒手了。但是，老大就是老大，哪怕是最剩下最后一个人，他也要做老大！

　　生命不息，战斗不止，不做老大，誓不罢休！这，就是石从岱的信念。

　　然而，双手交手以后，石从岱却蓦然发现，自己的想法，似乎有点天真了。田龙德的强悍，远远超过他的预计。没错，田德龙的等级，是被硬生生的遏制下去了。被炼化成为傀儡的田龙德，等级只有区区的五级。可是，他的攻击力，他的各方面属性，他的战斗意识，却和以前几乎灭有什么区别。

　　甚至，如果一定要说有什么区别，就是田德龙的真气，更加的充沛了。现在的田德龙，肯定不止两个气海了。他至少拥有三个气海。如果石从岱和田龙德比拼真气的话，最后落败的，一定是他石从岱。这个发现，让石从岱感觉很不舒服。他隐隐约约的觉得，今天可能是一个很不好的日子。

　　果然，石从岱的推测，是完全有根据的。因为，在他被田德龙和曹容德拦截下来以后，他就没有能力帮助韦从林了。而那边，郑云德和张厚德，对韦从林的战斗，已经处在了绝对的上风。拿下韦从林，只是时间上的问题。

　　在持续不断的战斗中，韦从林的真气，已经被源源不断的消耗得差不多了。为了阻挡郑云德和张厚德的大力进攻，他不得不尽可能的凝聚真气，奋力反击。结果，他的真气消耗速度相当快，两个气海都抵挡不住。

　　他试图节省真气，尽可能的用最少的真气来阻挡对方的攻击，却遗憾的发现，如果自己灌注的真气不够，对方的剑气，就能直接劈到他的身上来。对方的剑气，完全不在乎真气的消耗，死命的劈过来。所谓一力降十会，在如此强悍的力量面前，韦从林的腾挪跳跃，不管多么的神奇，都是无法支撑的。

　　随着真气储备的越来越少，韦从林的战斗力，越来越弱。到最后，他已经完全是只有招架之功，没有还手之力了。又到后来，他发现自己连招架之功，都心有余而力不足了。不管他的葵花宝典多么的神奇阴邪，最终还得依靠真气支撑的。如果没有真气支撑，不管多么神奇的剑法，都是无法施展出来的。

　　他想要逃跑，却发现自己根本无法施展乾坤大挪移的坐标瞬移，好像自己的逃生技能，都已经被牢牢的定住了。抬头一看，发现自己的头顶上方，一座破破烂烂的楼兰古城，若隐若现，他就知道，自己有麻烦了。

　　“该死！楼兰！古城！湮灭！该死！”韦从林狠狠的诅咒了一番。

　　人类修炼者里面，居然有人将楼兰古城给凝聚了出来，真的是太诡异了。根据各方面的情报，缅洛军事基地的人类修炼者，好像没有谁修炼长生诀的。怎么会在突然间，冒出长生诀的五楼十二城来？难道说，缅洛军事基地已经从外面调来了援军？好像没有这方面的情报啊！

　　韦从林的诅咒声还没有消失，就感觉自己的眼前，似乎有什么东西，悄悄的晃了一下。这个东西的速度很快，他根本来不及看清楚，更来不及躲避。正常情况下的移动，根本无法避过这个东西的撞击。

　　他的战斗意识告诉他，遇到这样的情况，他应该立刻施展乾坤大挪移的瞬移技能，避开对方的撞击。只有瞬移，才能避免悲剧的发生。别的任何办法，都是没有效果的。但是，他的真气严重不足，瞬移技能无法启动。

　　没办法，韦从林只好硬生生的承受了对方的狠狠一撞。瞬即，他感觉自己的肋下，好像被什么东西，狠狠的撞了一下。这股撞击的力量，实在是太强悍了，他根本无法承受。结果，他眼前一黑，就失去了意识。

　　袭击韦从林的，当然是夏星晓本人了。眼看火候差不多，他就果断的出手了。否则，以郑云德和张厚德两个家伙的本性，非得将韦从林杀了不可。这些傀儡，从来都是只知道杀人的。

　　“搞定！”

　　夏星晓微微一笑。

　　卑鄙的偷袭，总是最有效的。

　　瞬移和七伤拳的组合，真的是大杀四方啊！

　　已经是强弩之末的韦从林，就这样轻飘飘的被生擒了。

　　解决了韦从林以后，郑云德和张厚德，立刻腾出手来，加入了围攻石从岱的战团。这样一来，就轮到石从岱悲剧了。哪怕是他的战斗力再强，也无法面对四个强悍的对手的围攻啊！

　　“乾坤大挪移！”

　　“坐标三！”

　　石从岱不假思索的想要逃跑。

　　结果，没有丝毫的反应，仿佛瞬移技能失灵了。

　　“乾坤大挪移！瞬移！”

　　“坐标五！”

　　石从岱当然不甘心，还以为是坐标失灵了，立刻又启动了新的坐标。

　　结果，还是没有丝毫的反应。不管他如何更换坐标，都无法启动坐标瞬移。这时候的他，才意识到，肯定有什么东西，湮灭了他的技能。但是，在四德的围攻下，他想要寻找原因，都几乎不可能。好不容易的，他才找到机会，抬头看着自己的上方，漂浮着破破烂烂的楼兰古城。

　　“该死的！”

　　石从岱明白了，自己完蛋了。

　　对方既然将楼兰古城凝聚出来，表示对他是志在必得。

　　这个时候，他就算要自杀，只怕都是不可能了。四德的围攻，让他连自杀的机会都没有。而且，他就算要死在四德的剑下，似乎也没有办法做到。没办法，石从岱只有举手投降。他倒是很光棍。他不想死。既然对方不想杀死自己，只是要将自己变成傀儡，他就满足对方的要求好了。

　　“这个家伙……还算识趣！很好！”夏星晓自言自语的说道。

　　他随手封闭了石从岱的气海，将他和韦从林等人摆放到一起，等会一起带回去。这时候，战斗还没有完全结束，他应该还能抓到不少的沙盗俘虏的。现在的他，对于抓俘虏，可是热心坏了。只要是能活捉的沙盗，他都不想杀死。一个俘虏就是一个傀儡，他想要不积极都不行啊！

　　这时候的沙盗军队，没有了三从的核心指挥，完全就是挨打的份了。那些九级中期或者是初期的沙盗，在周展、孙石磊等人的面前，只有送死的份。等四德在解决了三从以后，再次加入战场，整个战场，就变成屠宰场了。


第397章 这个周展……

　　如果不是夏星晓严令他们抓活的，估计最多二十分钟的时间，沙盗们就要全部都变成尸体了。事实上，哪怕是有夏星晓的严令，绝大部分的沙盗，依然是被杀死了。傀儡们的出手都很重，想要他们大量的留活口，这是根本不可能的。没有自我意识的他们，杀戮本能太重，出手根本不会留情的。

　　所以，想要抓活口的话，还得从孙石磊、李玉济等人入手。只有他们，才能有效的根据沙盗的情况，控制出手的轻重缓急，最终将对方生擒过来。好像张波、林飞等人，在抓活口方面，都是很积极的。事实上，大部分的沙盗俘虏，都是他们给抓回来的。另外，佛头、佛龛、佛祖他们的功劳也不小。

　　如果有人仔细分辨的话，很容易就会发现，那些被张波、林飞抓到的沙盗俘虏，身体基本还算完整，没有什么明显的伤痕。他们都是被张波、林飞直接打晕过去的。而三佛他们抓到的俘虏，就有些不太好看了。他们要是被打断手，要么是被打断腿，要么是被打得只剩最后一口气，然后才被抓过来的。

　　沙盗的天性，就是非常的凶残彪悍的。他们会死战到底。想要生擒他们，相当的困难。如果不将他们打到一点反击的力气都没有，他们是肯定不会束手就擒的。好像石从岱这样的另类，夏星晓就遇到了一个。

　　好在，夏星晓对于沙盗俘虏，没有什么特殊的要求。只要不是缺胳膊少腿的就行了。不管是哪个骨头被打断了，还是体内的哪个器官被打碎了，这些都不是问题。很容易治好的。治好了以后，他们就是自己的傀儡了。

　　一番努力下来，最后的收获，还算让夏星晓感觉到满意。他们总共抓到了五十多个活的沙盗。其中，本身等级超过九级的沙盗，就有十多个。他们都被夏星晓用大慈大悲千叶手封住了气海，暂时是没有知觉了。

　　其实，最后还有十多名的沙盗，已经被打得完全没有还手的力气了，战斗意志也基本瓦解了，是完全可以轻易的活捉的，只是周展手里的屠龙刀威力太大，隔着几十米的距离，硬生生的将他们给震死了。结果，二世祖即将到手的十几个傀儡，就这样没有了。

　　“这个周展……给他屠龙刀真是个错误……”

　　惋惜之余，夏星晓痛下决心，以后都不要让周展轻易出场了。这个凶残的家伙，不管自己怎么命令，都控制不住下手的力道。他还是上半场出现就好了，下半场差不多的就得乖乖的躲一边凉快去。否则，战场的沙盗俘虏，都被他全部杀光了，自己的傀儡队伍，还怎么发展壮大？

　　李玉济兴奋的说道：“队长，这一仗，咱们干的太漂亮了！”

　　其他人也都觉得这一仗，打得非常的漂亮，忍不住放声长啸，壮怀激烈。

　　特别是第一次正式调配到夏星晓的手下，参加战斗的褐尾虎成员，还有那些军法处送来的被关禁闭的联邦军人，都看着遍地的密密麻麻的沙盗的尸体，感觉自己好像还在做梦一样，颇有些难以置信的感觉。

　　在战场上的每个角落，都有联邦军人，在悄悄的掐自己的手臂，又或者是互相掐对方的手臂，以确认这到底是不是在做梦。直到自己的手臂，都掐得一块青一块紫的，痛彻心扉以后，他们才最终确信，这不是在做梦。

　　他们的确是消灭了数千的沙盗，而他们自己，却没有任何的损失。如果说前者已经是奇迹的话，那么后者，就真的不应该用什么词语来形容了。奇迹、神奇、惊骇这样的词语，在此时此刻，真的是软弱无力了。

　　消灭了数千的沙盗，自身却没有伤亡一个人，你觉得这有可能吗？我也觉得没有可能。只怕全世界都觉得没有可能。但是，现实就是如此。一番激烈的战斗下来，沙盗全灭，联邦军人方面，没有任何损失。

　　在战斗刚刚结束的以后，各个战斗小组的组长，就开始清点自身的伤亡。孙石磊发现自己的小组，没有伤亡。吴安乐发现自己的小组，同样没有伤亡。陈大雷和高大鹏，同样发现自身的小组，没有伤亡。综合到一起，就是零伤亡。

　　至于夏星晓的傀儡队伍，是完全没有必要清点的。这些傀儡都是一起生一起死的。要么，是一个损失都没有。要么，是集体挂掉。没有第三种的可能。既然他们还有人活着，说明他们本身没有任何的损失。

　　数字报告上去以后，李玉济让他们再次确认，不要有所遗漏。对于自己所在的小组，他是有信心的。对于夏星晓的傀儡部队，更加的有信心。但是，对于吴安乐、陈大雷、高大鹏的部队，就没信心了。他们都是初次参加如此大规模的战斗，很难做到零伤亡。结果，他们再次清点了人数，反反复复的确认，的确没有任何人伤亡。

　　“零伤亡？不会吧？”

　　“我们一个人都没有死？受伤的都没有？”

　　吴安乐、陈大雷、高大鹏等人，都是面面相觑，难以置信。

　　直到反复的确认无误以后，他们才终于相信，这个世界，真的有比奇迹还牛逼的存在。他们杀死了超过足足五千的沙盗，自身却居然一个伤亡都没有。估计这样的战绩报告上去，上面只会给两个字的回答：荒唐。

　　如果他们是缅洛军事基地的最高指挥官，也肯定会觉得，这是再也荒唐不过的事情。击杀几千名的沙盗，自身居然一个伤亡都没有，以为你们个个都是兰博啊？天底下，没有这么离谱的事情。叫你们的指挥官好好的反省反省，以后就算要虚报战绩，也得弄一份像样一点的！不要太荒唐了。

　　幸好，夏星晓从来都没有报告战绩的习惯。他的目的，只是为了杀死沙盗，只是为了保护白鹭星的安全，而不是为了所谓的战绩，为了个人的升官发财。如果硬要说还有一个什么私人的目的，那就是增加傀儡部队的数量。

　　在夏星晓的影响下，李玉济等人，对于报告战绩，也没有什么兴趣。对于各色勋章、奖励什么的，也没有兴趣。他们都在享受杀敌的乐趣。话说，上次他们的勋章，都还没有颁发下来呢！等勋章颁发下来，黄花菜都凉了。

　　当然，在新人的面前，吹嘘一下，那是必不可少的。夏星晓本身就不是什么谦虚的人，受到他的影响，除了洁身自好的李玉济等少数几个人之外，求佛小组的其他人，都喜欢吹牛。本来不大的事情，都被他们说得好像天大了去了。屁大的事情，都被他们描绘的好像是星空大战似的。

　　不过，他们的描述，的确是有根据的。他们的夸张程度，其实不算非常的离谱。他们和夏星晓一起经历的那些事情，就算不做任何的夸张，都足以让所有的听众屏住呼吸，静待下文了。光是霍罗星的故事，就够讲好几个月的。而光是夏星晓一个人的事情，估计没有三天三夜，是肯定说不完的。

　　吴安乐等人都知道夏星晓的厉害，倒是不觉得怎么惊讶。后来被发配过来的那些军人，原来却是不知道夏星晓的厉害的。偏偏这次战斗，夏星晓好像根本没有怎么出手，纯粹是看热闹的，他们也不知道夏星晓的厉害。听了队友们的描绘，他们才知道，原来自己的上司，居然是如此牛逼的一个人。

　　好像陈大雷、高大鹏等人，最开始的时候，还纳闷的要死，觉得上面怎么会将他们划给一个下士指挥。他们好歹都是八级的修炼者啊，怎么会被调配到一个五级修炼者的手下？这算是变相的折磨他们吗？

　　现在，他们终于明白了。这个下士，嗯，准确来说，是佩戴着下士军衔的家伙，战斗力简直强悍到爆啊！他之所以没有出手，是因为没有出手的必要。他身边的傀儡部队已经足够强悍了。

　　“我们以后的前途，光明无比啊！”

　　“跟着夏星晓这个变态混，前程无量啊！”

　　不少人的内心，都暗暗的庆幸，自己跟了一个不错的上司。

　　乱世当中，局势风云变幻，谁也捉摸不准。紧跟着一个强力的上司，是非常有好处的。别的不说，光是送命的机会就少了很多。如果是跟着一个草包上司，估计连自己的小命都送掉了，还不知道是怎么送掉的。

　　越想越是激动之际，有几个队员，就忍不住开始手舞足蹈起来。他们踏着沙盗的尸体，手挽手的开始唱歌。刚开始的时候，他们唱的还是军歌，到后来，就不知道唱到什么地方去了，也没有人去理睬他们。

　　也难怪他们会这样激动。刚开始的时候，沙盗的数量，可是很多的。足足是他们的几十倍。不要说沙盗的平均等级了。光是黑压压的人头，就可以让他们感觉到心惊肉跳，呼吸困难的。当时很多人，都感觉自己要壮烈了。他们才那么一点人，怎么可能消灭这么多的沙盗啊？这是根本不可能的！


第398章 炼化傀儡上瘾了

　　但是，现在，他们相信了。他们做到了。数千的沙盗，都被他们全部消灭了。沙盗的首领，都被他们给生擒了。作为胜利者的他们，选择自己喜欢的方式，发泄一下内心的喜悦，不管怎么说，都是完全正常的。

　　当然，他们的歌唱，没有持续很长的时间。这里毕竟是野外呢，相对来说，还是挺危险的。万一有更强大的沙盗军队杀过来，他们就完蛋了。见好就收。既然目的达到了，就赶紧开溜吧！

　　“收队，回去。”夏星晓挥挥手，说道。

　　他将自己的分身释放出来，漂浮在上空警戒，监视四周的动静。

　　一行人立刻兴高采烈的从原路返回。五十几个的俘虏，自然是被押送在最前面的。被封闭了气海的他们，自然是一点脾气都没有了。

　　当他们经过二十四号据点的时候，驻守该据点的修炼者，都好像看怪物似的看着他们，眼神里全部都是惊奇和羡慕。如果不是亲眼看见，他们是怎么都不会相信，刚才从这里出的一拨人，居然在不到两个小时的时间里，就干掉了所有的沙盗，还押送着几十个的沙盗俘虏回来了。

　　麻痹的，这到底是一群什么人啊？这也太强悍了吧？

　　外面的那些沙盗，难道是泥捏的？随随便便的就被被打碎？还能被活捉？

　　那个叫做陈帅的少尉，无意中看到被俘虏的申从宇、韦从林、石从岱，又开始喃喃自语了：“难道是战事太紧张，我居然出现幻觉了？怎么被俘虏的那些沙盗里面，也有几个人似乎有点眼熟？”

　　看着夏星晓带着大队的杀到俘虏回来，吴昕薇很是无语。

　　这个夏星晓，看来是炼化傀儡上瘾了。他的这番战斗，与其说是为了保护缅洛军事基地的安全，还不如说是为了抓俘虏。一次就抓了几十名的俘虏回来，估计不需要多少次，夏星晓的傀儡队伍，就要增加到数百人了。

　　数百人的傀儡队伍啊！这是什么概念？这个概念就是，缅洛军事基地，只怕容纳不下他这座大神了。缅洛军事基地的全部修炼者加起来，也不过是三千人而已。他夏星晓一个人，就拥有几百名的傀儡，这是什么意思？而且，他的傀儡部队数量，还在持续不断的增加当中，超过千人，是完全没问题的。

　　星耀联邦的修炼者高层，对于傀儡一直都是比较忌讳的。他们一直严禁军队里面，出现活生生的人类傀儡。偏偏夏星晓就犯忌了。偏偏夏星晓的傀儡部队数量还那么多，多到一个不可思议的数字，必然会引来修炼者高层的不安。

　　到了这个份上，就算是陈多海想要掩盖，都不可能掩盖得住的。缅洛军事基地，并不是陈多海一个人的地盘，而是属于联邦军队的。他想要在这里一手遮天，一人独断，是不可能的。估计这个时候，白鹭星军分区，白起星军区，甚至是更高层级的大人物，都知道夏星晓的傀儡的事情了。

　　现在之所以还没有明确的处置夏星晓的这些傀儡的命令，估计是上面还没有来得及考虑这件事情。但是，一旦他们有空了，想起这个事情，夏星晓就要倒霉了。他们是绝对不会轻易的允许夏星晓的这些傀儡部队存在的。可是，夏星晓本人，肯定不愿意放弃这些傀儡。如此一来，双方的矛盾就来了。

　　最终的结果，必然是上层动用自己的强大压力，迫使夏星晓屈服。以夏星晓目前的实力，根本不可能和上面的大能叫板。最终的结果，必然是夏星晓被强行解除这些傀儡，而他自己，也有可能因此遭受灾难。而这一切一切的根源，都是源自夏星晓自己：他炼化傀儡上瘾了。

　　没错，夏星晓的确是上瘾了，炼化傀儡上瘾了。

　　如果说他现在最喜欢做的事情是什么，毫无疑问，就是炼化傀儡。

　　刚才的战斗，充分的表明，他的傀儡部队，战斗力之强悍，是孙石磊、张波、林飞等人都远远不及的。因为，孙石磊、李玉济他们，都是个体。他们的能量和生命，都是不可能共享的。他们都会被单独的杀死。

　　而傀儡们是一个整体，是一个同生死的整体。他们只有一起生，一起死，个人永远都不会死亡。所以，单独个人的临时组合，是不可能和一个完整的整体相比的。这是傀儡部队最大的优势，也是夏星晓最大的本钱所在。

　　现在，夏星晓已经有七组的傀儡，还抓到了六组的沙盗俘虏，如果再炼化这六组沙盗俘虏的话，就有十三组的傀儡了。十三组的傀儡，那就是一百一十七个，几乎比原来增加到了一倍。而随着战斗的持续不断的进行，他能抓到的沙盗俘虏会越来越多，他的傀儡部队的数量，也会越来越多。

　　按照妖兽晶核的消耗量，夏星晓现在需要大量的妖兽晶核。从第一百个傀儡开始，夏星晓就需要很多的妖兽晶核，才能炼化一个傀儡了。如果炼化一组傀儡的话，往往需要数千颗的妖兽晶核。缅洛军事基地，不可能有这么多的妖兽晶核。好在，夏星晓也没有完全指望这些妖兽晶核。

　　已经炼化傀儡上瘾的夏星晓，对于泄露自己的一点点天机秘密，也顾不得那么多了。他每次在符文阵里面加入的妖兽晶核数量，其实都是严重不足数的。有时候，是规定数量的十分之一。有时候，干脆连百分之一都不到。需要三千颗妖兽晶核的时候，他往往只在里面放入几十颗的妖兽晶核，就算了事。

　　但是，这没有关系。反正，李玉济等人不懂细节。夏星晓的解释是，他的星辰之力足够强大，所以不需要这么多的妖兽晶核帮忙。其实，这个解释，倒也不是信口开河。他的确是拥有充足的星辰之力，足可以抵消妖兽晶核缺失的影响，才能不需要依靠妖兽晶核，就能自行的炼化傀儡。

　　李玉济、阎宝青等人，的确不懂炼化傀儡的细节。对于夏星晓的解释，他们也没有察觉到有什么不妥之处。他们只是单纯的觉得，这样一来，就等于是炼化傀儡的数量，没有任何限制了。这简直是太逆天了。

　　只要是夏星晓抓到的沙盗俘虏，都可以全部转化成为傀儡。这是什么概念？这个概念就是，夏星晓的傀儡队伍，将会比气球的膨胀速度还快。这样不断的滚雪球，滚雪球，一直滚下去，天知道，以后夏星晓的傀儡数量，会有多少？十万？百万？千万？一亿？十亿？简直不敢想。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　那边，夏星晓才不管别人怎么想的，他迫不及待的开工了。

　　阎宝青等人准备好的符文阵里面，只有寥寥的几十个妖兽晶核，装模作样的表示炼化傀儡的过程，还需要妖兽晶核的参与。其实，这些妖兽晶核，纯粹是用来做摆设的。整个炼化过程，夏星晓都没有动用它们。

　　依靠强大的星辰之力的帮助，夏星晓很快就完成了申从宇、韦从林、石从岱等人的炼化过程。整个炼化过程，没有出现任何的意外。申从宇、韦从林、石从岱等人的反抗，几乎没有任何的效果。他们的意识，几乎是被秒杀的。赶时间的夏星晓，连“吐血”这样的招牌动作，都干脆省略了。

　　当夏星晓缓缓的收回道心种魔大法的时候，三从四德，就算是真正凑齐了。他们都完完全全，彻彻底底的变成了夏星晓的俘虏。他们原来脑海里的记忆，也都被夏星晓全部读取了。通过融合他们的记忆，夏星晓对于沙盗的了解，对于迭戈星、角罗星，还有七大跳板星球的了解，都在不断的加深。

　　随后，夏星晓又将其他的沙盗俘虏，马不停蹄的进行炼化，将他们都变成自己的傀儡。他们的炼化过程，自然不会有什么意外。他们的记忆，都被夏星晓全部读取，进一步充实资料库。最终，六组的沙盗俘虏，全部炼化完毕。夏星晓的傀儡队伍，如愿以偿的增加到了一百一十七个人。

　　对于这些新的傀儡，夏星晓都调整了他们的武功修炼，又给他们全部配备了三钻黑的武器。他们都全部开辟了三个气海。新增加的内功，要么是龙象般若功，要么是北冥神功，要么是小无相功，要么是九阳神功，要么是紫霞神功……反正，都是耳熟能详的，最坚挺的内功。

　　至于他们的外功，夏星晓没做太大的变化。他们原来是修炼什么外功的，现在还是修炼什么。比如韦从林的辟邪剑法，夏星晓就没做任何的改变。不是夏星晓不想改变，是暂时没有办法改变。

　　外功的施展，是需要战斗意识配合的。他们是傀儡，是没有意识的。他们的自我学习能力很差。一个简简单单的动作，都要重复上千遍，才有可能记得住。你给他们修炼独孤九剑，他们在被炼化成为傀儡之前，从来都没有用过独孤九剑，完全没有这方面的意识，怎么可能施展得出来？


第399章 沙虫幼虫升级了！

　　刚刚将这些沙盗俘虏炼化完毕，夏星晓就接到报告，说又有大量的沙盗到来。夏星晓马上就带着新的傀儡队伍出发战斗。依靠强大的傀儡队伍，每次他都能毫发无损的结束战斗。而每次战斗，夏星晓都发疯似的捕捉存活的沙盗。

　　每次战斗结束，被夏星晓抓获的沙盗俘虏，都被炼化成为傀儡。数次的战斗下来，夏星晓麾下的傀儡数量，急促的增加。很快就增加到了三十组，足足三百六十人。这时候的二十二号军营，已经基本上都是傀儡的天下了。

　　幸好，所有的傀儡，都是不需要食物，不需要住宿，不需要休息的。他们根本上就是人形的机器人。他们可以二十四小时战斗，可以二十四小时值班，一点都不会觉得疲惫。他们唯一需要的，只有星辰之力。而星辰之力，在宇宙之中，是无处不在，无穷无尽的。

　　数量如此之多的傀儡，果然引来了有心人的关注。最近数天，前来二十二号军营的无关人员，数量大大的增加。他们到来二十二号军营的目的和借口，也是五花八门，说什么的都有。有人更是直言不讳的表示，他们就是来参观傀儡队伍的。

　　这里面，就包括了陈帅少尉。他现在总算是弄清楚，为什么那些人，看起来很眼熟了。这些人，在十年前，和他根本就是一个队伍的。他们还一起战斗过好多次。夏星晓自己都能感觉到，自己和自己的傀儡部队，都被人盯上了。这些傀儡，迟早都要曝光。

　　“麻痹的，被曝光可不是好事啊……”夏星晓皱皱眉头。

　　对于这些傀儡被曝光的后果，夏星晓还是有一定的认识的。数量如此之多的傀儡，必然会引起很多人的不安。他们肯定会要自己解除全部的傀儡的。可是，自己又怎么可能答应他们？这些傀儡，可都是他的命根子！

　　不肯交出这些傀儡，就必然要和上司发生冲突。这是夏星晓最不爽的情况了。现在，他的等级还很低，还无法和那些高等级的修炼者掰手腕。在这个时候，和他们闹翻，肯定是没有好处的。可是，难道，自己真的要将傀儡部队交出去吗？绝对不可能啊！哪怕是被发配，也绝不可能！

　　皱眉头归皱眉头，夏星晓还在不断的增加傀儡的数量。第三十一组、第三十二组、第三十三组……这天，夏星晓在炼化第四十四组傀儡的过程中，忽然感觉到来自沙虫幼虫的剧烈的能量波动。他顿时大喜，马上终止了炼化过程。这狗日的五个大家伙，总算是有升级的迹象了。

　　果然，不久以后，五个沙虫幼虫，都先后开始了升级过程。它们的升级动静很大，身上传来的星辰之力，雄浑的程度，简直超过十三级的修炼者。一阵阵的星辰之力，好像是潮水一样，不断的在地下深处回荡。如果五条沙虫幼虫不是躲藏在深深的地下，只怕整个缅洛军事基地，都要被惊动了。纵然如此，只怕缅洛军事基地的修炼者高层，都注意到了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　地下深处，沙虫幼虫的身体，不断的撕裂，又不断地重组。

　　大量的星辰之力，被凝聚成固态，充斥着它们的身体。所有被撕裂的地方，都全部被固态的星辰之力填充，一直等到身体慢慢的愈合为止。由于沙虫幼虫的身体，直接融合了星辰之力，在重新生长出来以后，会变得更加的坚固。它们的身躯是如此的庞大，以致它们的皮肤，都有数米厚。

　　同时，封存在皮肤里面的星辰之力，也是最好的防护层，可以大量的消除来自外界的伤害。大型沙虫连核导弹都打不死，就是这些防护层发挥了巨大的作用。这些防护层的作用，就好像是古地球时代的坦克的外挂装甲。

　　急促膨胀的沙虫幼虫的身体，将周围的岩石层，都全部拱起来了，以致周围的岩层，都好像是发生了轻微的地震一样。大量的岩石层被不断的挤压、错位、断裂、重组，导致余震不断。幸好震源深度足够，地震的震级也不算是很大。否则，地表上的修炼者，都应该全部感觉到了。

　　终于，足足大半个小时以后，五条沙虫幼虫，才完成了整个升级过程，先后平静下来。这时候的它们，终于是货真价实的五级妖兽了。

　　五条沙虫幼虫的身体长度，都超过了五百米，身体的直径，超过了五十米，如果是在地面上，绝对是一眼看不到尽头的庞然大物了。幸好，它们都是躲藏在深深的地下的，几乎没有机会出现在星球的表面。

　　在提升了等级以后，五条沙虫幼虫的表面，都出现了密密麻麻的尖刺。尽管这些尖刺还很小，只有普通的电饭锅大小，也没有明显的开口，却已经可以发射能量弹了。它们一炮打出去，威力相当于口径300毫米以上的能量炮。如果是一般的机器人的话，挨上这么一炮，估计就要散架了。

　　而且，随着等级的继续提升，沙虫幼虫的尖刺会不断的扩大，可以发射的能量弹威力，也会越来越大的。这是它们的最基本防卫武器，可以用密集阵来形容。当到沙虫幼虫成长到第十级的时候，它们还可以从自己的嘴巴里吐出更大型的能量球。这可是连巡洋舰都能轻易击伤的大威力武器。二十级以上的大沙虫，一个能量球抛射过来，连大型的战列舰都抵抗不住。

　　沙虫幼虫本来的天赋，就是探矿。提升提升以后，天赋依然不会改变。随着等级的提升，它们的探矿和采矿能力，都陡然增强。尤其是从第四级提升到第五级，五条沙虫幼虫的天赋能力，都将得到极大程度的改善。

　　对于所有的妖兽来说，五级、十级、十五级、二十级、二十五级都是一个很大的分水岭。在这些级别，所有的妖兽，都将获得比以前强大十倍以上的能力。因此，只要迈过了这个门槛，实力就会得到质的飞跃。

　　具体到战斗中，四级和五级的妖兽，战斗力就是完全不同的。九级和十级的妖兽也是如此。十四级和十五级也是如此。十九级和二十级也是如此。在霍罗星的时候，夏星晓等人很担心遇到十级的妖兽，就是如此。一个十级的妖兽，战斗力相当于几十个九级的妖兽啊！这可不是开玩笑的。

　　由于质的飞跃，五级的沙虫幼虫，腹部的储藏空间，增加到了二万五千立方米以上。这对于运输高纯度的矿石来说，绝对是大好事。二万五千立方米的储藏空间，来回一次，就能运输几十万吨的高纯度矿石了。

　　由于能力的增强，现在的沙虫幼虫，已经可以挖掘到十万米以下的空间。在艾叶星十万米的地下，矿产的种类更加的丰富，纯度也更高。几乎是人类所需要的矿藏，在这里都能找到。自然，联邦军队需要的矿藏，同样可以在这里全部找到。单独一个艾叶星的矿藏，就足够联邦军队消耗数千年的。

　　当然，这样做的后果，就是将整个艾叶星都全部挖空。事实上，这只是理论上的可能。在真正的操作中，沙虫幼虫也是没有办法一直挖掘到星球的核心地区的。除非是沙虫幼虫强悍到可以吞噬整个艾叶星。否则，星核一旦被挖掘，星球就会发生爆炸，所有的一切，就都不存在了。

　　那些超大型的沙虫，的确是可以吞噬星球的。好像月球大小的星球，二十三级的大型沙虫，基本上一口一个。吞进去以后，还不带吐皮吐核的。吞下去了就等于是彻底的没有了。而且，星空世界，除了大型沙虫会吞噬星球之外，还有很多的庞然大物，也是能够一口吞噬整个星球的。

　　“看来老子也快要升级了……”高兴之余，夏星晓开始满怀憧憬。

　　事实上，五条沙虫幼虫升级带来的最大的喜讯，就是夏星晓自己，也快要升级了。由于受到沙虫幼虫的拖累，他一直被限制在第五级。只要解决了这五个大家伙的升级问题，他就可以顺利的晋升到第六级了。

　　话说，此时此刻的夏星晓，早就迫不及待的希望晋升到第六级了。

　　由不得夏星晓不着急，不急迫，第六级和第五级，是两个完全不同的概念啊。

　　晋升到第六级，意味着所有的武功，都修炼到了第二层。第二层的武功，比第一层要多出许许多多的特性。比如说，乾坤大挪移可以施展坐标瞬移。大力金刚拳可以打出八倍的力道。北冥神功可以真正的吸收对方的内力。长生诀的五楼十二城，可以凝聚出第三座城：精绝城。战神图录可以凝聚第二座战神像。降龙十八掌等武功威力，都会大大的增加……

　　毫无疑问，只要晋升到第六级，夏星晓的战斗力，绝对要提升好几个档次。其中，夏星晓特别期待的，就是乾坤大挪移的坐标瞬移。只有拥有这个特技，修炼者才能说是真正的来去自如。其次，就是大力金刚拳的八倍力道了。再次，则是战神图录的第二座战神像。还有就是精绝城了。


第400章 好消息，坏消息

　　根据长生诀的描述，五楼十二城中的精绝城，特技是“妩媚”两个字。一旦施展，虚空中就会出现奢侈华丽的精绝城，还能看到美绝人寰的精绝女王。字面上的意思，夏星晓是懂得的。但是，真正的作用，夏星晓却是不懂。

　　什么叫做妩媚呢？难道说，是专门给女人施展的？又或者是，只有女人才可以施展？又或者是施展了以后，可以将一个大男人，变成一个“妩媚”的人妖？日，这么变态的技能……

　　正在暗暗的憧憬的时候，吴昕薇忽然来了。

　　她的脸色，有些不太好，似乎发生了一些很不愉快的事情。

　　好在，夏星晓相信，她遭遇到的事情，应该是她私人没有什么关系。她这个大美女，在缅洛军事基地，还是很安全的。没有哪个男人敢欺负她。好吧，这个男人，不包括二世祖自己。

　　夏星晓关切的问道：“姐姐，怎么啦？”

　　吴昕薇微微苦笑一声，轻轻的说道：“没事，没什么。”

　　说罢，她就例行的开始向夏星晓通报相关的信息，语音依然柔柔的。

　　夏星晓感觉吴昕薇的内心，肯定有些什么不愉快的事情发生了。否则，她的脸色，不会变得如此的难看。她的脸上，总是挂着淡淡的微笑的。可是，今天，他没有看到淡淡的微笑，只有稍微苍白的脸色。然而，既然吴昕薇没有说，他就没有问。他相信，吴昕薇是不会对自己不利的。

　　她虽然不是自己的女人，双方还没有发生实质性的亲密关系。但是，他能感觉到，吴昕薇对自己的爱护，是全心全意的，是发自内心的，不是虚伪的装出来的。这里面不仅仅有女性对男性的爱护，还有姐姐对弟弟的爱护，甚至，还有一种夏星晓都无法描述的感觉，似乎是……母亲的感觉？

　　反正，夏星晓在吴昕薇的面前，很放心，很安心，很舒心。就好像是远途旅行，累坏了的孩子，回到了母亲的身边，一头躺下去，就什么都不管不顾了。剩下的事情，自然会有母亲来处理。有这一切，就足够了。

　　吴昕薇带来的消息，好坏参半。从29军团军团部直属警卫师调来的一个大队，足足五千名的修炼者，已经在两个小时之前到达。从第116师各部临时抽调组合起来的一个大队，也是足足五千名的修炼者，也已经在一个小时以前到达。

　　率领他们到达的，乃是两个大校军衔的修炼者，都是货真价实的十六级高手。根据白羽联盟紧急军事委员会的命令，这两名修炼者大校，都会被任命为缅洛军事基地的副司令官，作为陈多海的副手。

　　同时，白鹭星军分区下达命令，准备将缅洛军事基地原来的修炼者数量，增加到一万五千人。原来的第四警备旅，按照标准，就是三个大队，总共一万五千人。只是从来都没有满编过而已。现在，终于是有了满编的机会了。

　　这样一来，整个缅洛军事基地，就有了二万五千名的修炼者。根据命令，陈多海依然会担任缅洛军事基地的司令官。但是，白鹭星军分区，会增调两个修炼者上校，前来协助陈多海处理日常事务。

　　显然，在接下来的日子里，缅洛军事基地承担的，已经不仅仅是守备艾叶星的任务这么简单，还要努力的反击，收复失地。原来的缅洛军事基地，经过沙盗不断的攻击消耗以后，只有不到三千名的修炼者。现在，一下子增加到两万五千人，几乎是翻了三番。由此可见，上面的决心还是很大的。

　　这么多的修炼者集中到一起，当然不是为了喝酒聊天的。他们的任务很明确，就是反击。他们不能被动的防守，必须主动反击，将沙盗撵出去艾叶星。首先，他们要收复库巴军事基地，清理掉所有登陆的沙盗。然后是收复迭戈星，收复黎明要塞。如果可能的话，还要向角罗星进军，收复号角要塞。

　　从战略的角度来说，这个消息，的确算是好消息。至少，说明上面是没有准备放弃艾叶星的。上面决心在艾叶星，和沙盗打一场硬仗。现在，人员正在逐渐的补充到位，剩下的事情，就是和源源不断的沙盗死磕了。

　　不好的消息，则是沙盗的进攻，越来越激烈了。沙盗的数量，不仅越来越多，等级也越来越高了。根据确切的消息，三英四秀已经出现在了战场上。他们都是十级巅峰的沙盗，战斗力很强。他们连续摧毁了好几个据点，大量残杀人类修炼者，一度给缅洛军事基地带来很大的伤害。

　　短短十几个小时的时间，丧命在三英四秀手里的人类修炼者，至少有上百人。其中，被俘虏的也有十几个。可想而知，被俘虏的那些人类修炼者，会有什么下场。一直到章枫少校出手，才算是勉强将他们遏制住。

　　另外，还有一个叫做秦戈流的家伙，也在战场上很是活跃。这个家伙，是十一级巅峰的沙盗，战斗力比三英四秀还强。他一个人就敢攻打一个据点。章枫少校和他数次对阵，都奈何不了他。一个十一级的沙盗，就和一个人类的十三级修炼者打成平手，缅洛军事基地的压力，的确很大。

　　夏星晓有些奇怪的说道：“司令官怎么不出手对付他们？”

　　吴昕薇摇头说道：“等级相差太远了。这是规矩，不会轻易的打破的。”

　　夏星晓若有所思的点点头。心想，如果沙盗也遵循这个规矩的话，对自己来说，倒是不错的好消息。只要不是十级以上的沙盗来找自己的麻烦，自己就不会有什么危险的。但愿沙盗们遵守这个规矩才好。

　　吴昕薇含笑说道：“你想得没错，你真的是有些占便宜了。”

　　她娓娓的解释说，等级相差太多的修炼者，如果没有什么深仇大恨的话，是不会跨越太多的等级出手的。这对于高层次的修炼者来说，是不光彩的事情。你一个十五级的修炼者，去欺负一个十级的修炼者，传出去，怎么都不好听啊！所以，一般来说，等级相差太远的修炼者，都是不会出手的。

　　更何况，在沙盗的队伍里面，也是有强人的。如果陈多海悍然出手的话，对方也会出手的。如果双方都打破了规矩，那么，接下来的事情，就没有底线，没有节操了。一般来说，比较正统的修炼者，都不会打破这些底线的。目前已知的沙盗方面的头号强人，就是董潮光。

　　夏星晓疑惑的问道：“董潮光？他是什么人？”

　　吴昕薇微微苦笑着说道：“他是我们第112师原来的师长……”

　　夏星晓轻轻的啊了一声，看着吴昕薇的眼神就有点怪怪的。我晕哦，居然连师长都被沙盗俘虏了，看来你们第112师的历史也不咋的。

　　吴昕薇苦笑着说道：“他……不是被俘虏的。是主动的投靠沙盗的。”

　　夏星晓再次有些愕然，看着吴昕薇的眼神，就更加的古怪了。一个堂堂正正的师长，居然主动的投靠沙盗？你们第112师以前到底是做什么的？居然连自己的师长，都忍不住跑去主动的投靠了沙盗？

　　麻痹的，连师长都没有办法混下去了，其他人还怎么办？如此说来，只怕第114师的整师叛变，背后也有见不得人的理由啊！我就说，第114师怎么就那么齐心，除了极少数人之外，其他人都跟着叛变了？

　　吴昕薇提起这段不光彩的历史，神情显然有些尴尬，耷拉着脑袋，垂头丧气的说道：“这件事情，说来复杂。当时一起投靠沙盗的，总共有三个人。分别是董潮光，韩世晓，陈长印。他们三个人，合称董事长……他们三个，一个是我们的师长，一个是副师长，一个是参谋长……”

　　显然，这不是一件什么光彩的事情，吴昕薇就没有说得太详细。

　　不过，这些信息，对于夏星晓来说，已经足够了。师长投降了，副师长投降了，参谋长也投降了，这叫什么事？一个师级别最高的三个人，都全部投靠了沙盗。如果我是参谋总长，我非得将这个师的番号撤销不可。这样的部队，还留在联邦军队战斗序列里面，简直是丢人啊！太丢人了！

　　可是，话说回来，夏星晓又深深的感觉到，这里面，一定有什么见不得人的秘密。说不定，还有特别大的冤屈。一个联邦军队的师长，如果没有什么特别严重的事情，是肯定不会主动的投靠沙盗的，更何况，他还将自己的副手和参谋长，都一起拉拢过去了。三个人一起投降沙盗，来个齐刷刷的集体亮相，悲催的只有联邦军队高层。

　　难怪沙盗对人类军队那么熟悉，原来他们的高层当中，根本就有很多人是来自人类军队。以董事长他们三个对联邦军队的了解，对艾叶星的了解，对缅洛军事基地的了解，想要拿下艾叶星，拿下缅洛军事基地，还真是不需要花费什么功夫啊！这一次，只怕驻防艾叶星的联邦军队，是真的在劫难逃了。


第401章 要有一块属于自己的地盘！

　　吴昕薇看看四周，神色有些黯然，低声说道：“其实，联邦军队的叛乱，由来已久，第114师的叛乱，绝对不是第一起，也不会是最后一起……为了防止继续出现叛乱现象，上面决定，要杀鸡儆猴，杀一儆百……”

　　夏星晓马上就感觉到了一些什么，皱眉说道：“姐姐……你是说……”

　　吴昕薇吃力的点点头，语调艰涩的说道：“这一次，唐岚和叶九嫣，还有所有来自褐尾虎的成员，只怕都保不住了。上面已经下了格杀令了。对于任何有叛乱嫌疑的人，都格杀勿论。”

　　夏星晓沉声说道：“怎么会这样？这算什么？”

　　麻痹的，这怎么听起来好像是宁可错杀三千，不可放过一个呢？

　　吴昕薇无奈的说道：“乱世须用重典，这是宋伟庭元帅说的。他表示要彻底的断绝其他部队叛乱的可能性，必须将第114师的叛乱，当做是防微杜渐的典型。要杀鸡给猴看，震慑所有人。估计很快就有反应了。”

　　夏星晓顿时就不干了。唐岚和叶九嫣，就差一步就成为他的女人了，他怎么舍得让她们去死？这些日子，不断的打仗，又要炼化傀儡，他都忘记去占她们的便宜了。他是完全有给她们开苞的机会的，只是时间上来不及，错过了。如果她们还没有来得及开苞，或者才开苞就被杀死了，他怎么舍得？

　　别的人夏星晓可以不管，她们两个一定要管。二世祖不是什么好人，没有什么慈悲之心，别人要杀人，只要不杀到他的头顶上，他都懒得管。但是，对于自己看上的人，对于自己的女人，他是绝对不会轻易抛弃的。如果别人威胁到了他，他也同样会奋力反抗的。现在，就是有人威胁到他了。

　　白痴都能想到，那些人在杀了唐岚和叶九嫣以后，下一个要开刀的，十有八九就是他夏星晓了。叛乱嫌疑分子，格杀勿论，这些字眼，真的是太容易被人利用了。上面的命令，根本就不需要什么证据，就能胡乱杀人啊！

　　对于这一点，二世祖有着非常清醒的认识。这道命令，完全就是为了帮助宋家的势力，清除军队里面的反对势力而准备的。说白了，这道命令，就是冲着试图反抗宋家的人去的。谁如果不听宋家的话，谁就有可能涉嫌叛乱，然后被撤职，被逮捕，被杀死。最终，宋家一统天下，控制全部军队。

　　他夏星晓能听宋家的话吗？当然不可能。所以，别人磨刀霍霍，肯定早就盯上他了。偏偏他和唐岚、叶九嫣的关系密切，别人随时都可以给他扣上一个涉嫌叛乱的大帽子，然后将他推出去砍了。他连伸冤的机会都没有。不管是他，还是他的父亲，在宋伟庭元帅的压力下，都是不值一提的。

　　夏星晓抬起头来，毅然决然的说道：“这是要逼迫我投靠沙盗吗？”

　　麻痹的，如果宋家的人，真的不问青红皂白，就朝他开刀的话，夏星晓真的不介意去投靠沙盗。当然，他的投靠，不是要变成沙盗，而是要借助沙盗的力量，暂时避过这一劫再说。既然被人都不和他讲节操了，他当然不会和别人讲节操了。星耀联邦，白羽联盟，看似伟大，其实，说到底，屁都不是！

　　爱国，是要建立在自己还有呼吸的基础之上的。如果因为爱国，倒在了自己人的手里，你还爱屁的国。如果是倒在面对面的敌人的屠刀下，夏星晓不会后悔。技不如人，愿赌服输，没有什么好说的，挂了就挂了。但是，如果是倒在来自背后的黑手之下，死于自己人的暗算中，夏星晓绝对不甘心。

　　现在的问题是，他需要怎么做，才能将自己的父亲弄出来。他总不能一个人跑掉，将父亲一个人丢下来吧。话说，要从白鹭星将父亲送走，难度的确不小。估计此时此刻，他已经被有心人盯上了。更关键的是，他的父亲，为人死板，性格也很倔强，他未必能够将他说服。想要掳走他都不容易。

　　吴昕薇仔细的观察着夏星晓的神色变化，没有说话。一直等到夏星晓的心情，逐渐的平静下来以后，她才轻轻的说道：“我就知道你会这样。好吧，姐姐也不瞒你了。姐姐已经和陈多海司令官沟通过。他肯定会奋力的保你。但是我感觉，他的权力很有限，根本保不住你的。”

　　夏星晓愤愤的说道：“怎么会这样？他们到底要闹哪样？”

　　他觉得自己实在是太憋屈了。他感觉自己有满腔的愤怒，都不知道应该向谁诉说。这个世界上，根本就没有人可以接受他的诉说。自己在前线拼命的战斗，每天都九死一生的，游走在死神的魔掌边缘。后方却有人在捣乱，一心想要致自己于死地。这样的感觉，仿佛可以将夏星晓燃烧起来。

　　麻痹的，早知道，自己就悄悄的溜去曼陀罗星球或者是角罗星了。如果自己此时此刻置身于曼陀罗星球或者是角罗星的话，就算有天大的事情，都和自己不相关了。那些想要找自己麻烦的人，才没有胆量跑到曼陀罗星球或者是角罗星来。再说了，就算他们真的来了，在自己的地盘上，他也丝毫不惧。

　　话说，如果没有一块属于自己的地盘，真是他妈的郁闷啊。回想自己参军以来的种种经历，那真是一个悲催。一会儿说要执行M计划，将他们扔到霍罗星去接受特训。一会儿M计划终止了，又有人提出了N计划。结果，人类军队自己没有机会执行N计划，倒是让沙盗军队给盗用了。

　　作为一个大头兵，最大的悲哀，就是上面动动嘴，下面跑断腿。不管你愿意不愿意，随便一个命令，就能让你跟个陀螺似的转个不停。叫你往东，你就得乖乖的往东。叫你往西，你就得乖乖的往西。这样的日子，夏星晓真是受够了。难道就没有自己指挥自己的机会吗？

　　夏星晓越想越是觉得，自己还是找机会，赶紧跑到曼陀罗星球或者是角罗星算了。不管这些星球有多么的危险，自己都必须在上面开辟出一块地盘来。自己的地盘自己做主，这对于夏星晓来说，绝对是致命的诱惑啊！在充分的自主权面前，什么危险都不在话下了。

　　吴昕薇轻轻的说道：“我和陈多海司令官商议了，你有两个选择。第一个，交出你的傀儡。他们唯一能对付你的，就是你的傀儡队伍……只要交出你的傀儡队伍，他们想要找别的借口，就没有那么容易了。当然，唐岚和叶九嫣，肯定是保不住了，你要和她们划清关系，证明自己的清白。”

　　微微顿了顿，吴昕薇脸色微微下沉，缓缓的说道：“最好的证明自己清白的办法，就是亲手将她们两个都杀了。”

　　夏星晓毫不犹豫的说道：“这绝对不可能！”

　　要他交出傀儡队伍，他还不如被流放呢。打死都不愿意啊！

　　哪怕是天王老子到来，想要他交出傀儡队伍，都是绝对不可能的。

　　至于亲手杀掉唐岚和叶九嫣，那就更加扯淡了。他怎么可能杀死自己的女人？不要说杀死唐岚和叶九嫣，就算是杀死吴安乐，他都做不到。他虽然是二世祖，虽然是臭大街的名声。但是，他绝对不是狼心狗肺的东西！

　　吴昕薇轻轻的说道：“既然如此，你就只有带着唐岚和叶九嫣，暂避风头了。”

　　夏星晓说道：“好吧，我暂时退让。姐姐有什么好建议？”

　　吴昕薇轻轻的说道：“M和N，你选哪个？”

　　M计划自然就是登陆曼陀罗星球了。而N计划则是前往角罗星，驻守号角要塞。这两个地方，都是山高皇帝远，谁都管不着的。到了这两个地方，夏星晓就真正的自由了。包括陈多海在内，都管不到他了。

　　问题是，这两个地方，可不是好玩的。能不能保住自己的小命，还得另说。如果夏星晓的实力不够强大，到了这些危险的所在，一个浪头打过来，他就完蛋了。那就真的是去送死了。

　　夏星晓不假思索的说道：“我选M。”

　　这是他本人早就想好了的，自然没有丝毫犹豫。

　　看来，陈多海对自己还是很不错的，和自己的想法不谋而合。

　　只要将自己发配到曼陀罗星球去，他对上面，就有了足够的交差理由。你看，我都这样严肃的，不留丝毫情面的处理他们了，你们还想怎么样？曼陀罗星球的危险，你们又不是不知道。他们在那里能生存多久？你们要将他们召回来？行啊，你们派人去找吧！反正，我是没有办法和他们取得联系了。

　　陈多海只要这么一说，上面的各位老大，大概也无话可说了。他们难道真的派人到曼陀罗星球来找人？这不是扯淡吗？曼陀罗星球的危险，谁不知道？你派谁去找人？谁愿意到曼陀罗星球来找人？宋海龙有胆量来？雷承基有胆量来？有本事，你们就来吧！咱们刚好彻底了解霍罗星的恩怨！


第402章 到曼陀罗星球去！

　　和曼陀罗星球相比起来，角罗星就不需要选择了。这时候的角罗星，正是沙盗大军的必经之处，大量的沙盗军队，正在源源不断的从这里开往艾叶星，他如果到了角罗星，只怕是螳臂当车，三下五除二的就灰飞烟灭了。这样的蠢事，夏星晓当然不干。九死一生和十死无生，还是有很大区别的。

　　曼陀罗星球其实同样的危险。单纯从星球的危险角度来说，比角罗星还要更加的危险。曼陀罗星球众多的生物，奇怪的种族，复杂的势力，凶悍的妖兽，大量的外来势力，处处都是危险，处处都是陷阱，处处都是致命的杀机。陈多海说，这是最不留情面的处理方式，是完全有理由的。

　　M计划的可怕之处，估计很多人都是心知肚明的。不管是哪个部队，被抽调来执行M计划的人，要么是炮灰，要么是疯子。正常人，是不可能自愿的执行这个计划的。没有人不爱惜自己的生命。哪怕是在战场上最勇敢的人，面对M计划，都必须三思三思再三思。

　　但是，曼陀罗星球有个好处，就是这里没有沙盗大军的驻扎。随着沙盗大军通过七个跳板星球，源源不断的向艾叶星发起攻击，原来驻守曼陀罗星球的沙盗军队，肯定会被抽调一部分的。换言之，就是沙盗军队的实力，会有所削弱。因此，尽管曼陀罗星球的形势很复杂，他还有一线的生机。

　　吴昕薇慢慢的说完以后，感觉自己的内心，很不好受。向来遵从军人以服从命令为天职的她，第一次对上级的命令，产生了深深的怀疑。明眼人都能看得出，宋伟庭元帅这么做，是蕴含着很大的私心的。既然包含了私心，命令就肯定会显得很怪异，很黑暗，会给很多人带来不公平的命运。

　　这一道格杀令，真的有必要吗？难道就没有丝毫转圜的余地吗？宋伟庭元帅的私心，真的那么重吗？他是真的准备掌控白羽联盟的全部军队，裂土封疆，自立为王吗？既然宋伟庭有这样的欲望，只怕其他的修炼者元帅，也会有这样的欲望的。未来的星耀联邦，难道是真的要四分五裂了吗？

　　夏星晓明明是一个天才，一个妖孽般的天才。这样的天才，星耀联邦一个纪元都遇不到一个。甚至，数个纪元都没有遇到一个。这样的天才，星耀联邦理应给他创造最好的成长环境。以他的妖孽般的修炼资质，如果没有意外的话，他绝对可以成为星耀联邦第一个二十三级的修炼者啊！

　　只可惜，就是这样的一个天才，却遭受到这般不公的待遇。他没有倒在凶残的沙盗的手里，而是要倒在背后的自己人的手里。光明正大的战斗，杀不死他。可是，来自背后的黑暗手段，却能轻而易举的害死他。

　　“你立刻做好准备，以最快的速度前往曼陀罗星球！”吴昕薇果断的说道。作为女中校，作为天才的姐姐，她能做的，只有这些了。

　　夏星晓忽然说道：“姐姐，军舰能来往于白鹭星和曼陀罗星球吗？”

　　吴昕薇说道：“当然可以。要不，怎么会有人提出M计划？从白鹭星或者是艾叶星出发，军舰都只需要进行一次空间跳跃，就能到达曼陀罗星球。说起来，这条道路，其实还是相当的顺畅的。”

　　夏星晓有些担心的说道：“沙盗会发现军舰的往来吗？”

　　吴昕薇说道：“数量不多的话，沙盗是不会发现的。他们只关心大型的舰队，不关心少数的军舰。如果是我或者凌清月指挥，只要军舰的数量，不超过十艘，沙盗是肯定不会发现的。”

　　夏星晓点点头，缓缓的说道：“那样就好。”

　　吴昕薇蹙眉说道：“可是，十艘军舰，对你根本没有什么作用啊！”

　　夏星晓淡然自若的说道：“我只是想保持和白鹭星的联系罢了。我需要后方送来的原材料，需要后方送来的信息，又需要将炼制好的丹药，锻造好的武器装备运回来。我不能让咱们缅洛军事基地吃亏了。”

　　吴昕薇明白了，点头说道：“这个没问题，我亲自负责！”

　　她明白夏星晓的意思，夏星晓这是要推陈多海上位，继续对抗宋家的势力。

　　话说，陈多海这个司令官，现在的位置的确有点不稳，随时都有被替换的可能。第29军团的人来了，第116师的人也来了，两者都是主力部队。主力部队的地位，和第四警备旅这样的边防军是完全不同的。他们的到来，将会导致缅洛军事基地的基本军事力量，发生根本性的变化。力量的天平，会逐渐的向主力部队这一边靠拢。陈多海的基本部队，慢慢的就会被边缘化。

　　第29军团和第116师带队的两个人，都是大校军衔，都是十六级的修炼者，完全和陈多海一模一样。显然，这样的安排，绝对是别有用心的。他们的目的，就是掣肘陈多海。在必要的时候，还取代陈多海。如果上面觉得，陈多海无法胜任自己的岗位，将他调走或者什么的，夏星晓的根基也就没有了。

　　夏星晓此去曼陀罗星球，到底能不能生存，能不能打开局面，需要多长的时间才能打开局面，什么时候才能回来，还不好说。作为他的大后方，夏星晓需要陈多海的支持。他需要人员，需要物资，需要信息。同样的，陈多海也需要夏星晓的支持。他需要夏星晓提供的大量丹药和精锐的武器装备。

　　对于夏星晓来说，陈多海还有一个很重要的标竿的作用，那就是作为非宋家势力的代表。宋伟庭有私心，想要掌控白羽联盟周围的所有联邦军队，变身为私人军阀，想裂土封疆，自立为王。估计，拥护他的人，应该数量不少。否则，宋伟庭不敢放手去干。但是，反对他的人，同样不会少。

　　夏星晓要做的，就是保证反对宋伟庭的人，有足够的力量去对抗他。不能让宋伟庭一棒子就全部打死了。不能让宋伟庭的阴谋，一下子就得逞了。从白鹭星军分区的行动来看，他们明显和宋伟庭元帅，就不是一个调子的。

　　宋伟庭从外面调来一万名的修炼者，白鹭星军分区将陈多海的直属部队，增加到一万五千人，明显是要在数量上遏制这些外来者。但是，别人是主力部队，装备好，训练好，待遇好，士气高。你们是边防军，装备差，训练差，待遇差，士气低。一万五千名的边防军，根本无法抵抗一万名的中央军。

　　但是，如果陈多海能够得到大量的丹药和精良的武器装备，他的一万五千名修炼者，未必就会比中央军的一万名修炼者差了。修炼者的武器装备，在很大程度上，影响到部队的战斗力。就算是中央军，也未必有大量的三钻黑和四钻红武器。而这些武器，从夏星晓这里，可以流水线的生产出来。

　　以整个白鹭星军分区的原材料储量，锻造几万把三钻黑武器，几千把的四钻红武器，几百把的五钻橙武器，还是完全有可能的。只要武器装备跟上了，丹药的数量也跟上了，部队的战斗力，自然也会随之提升。这样一来，在对抗中央军的时候，陈多海就有了自己的本钱，轻易不会被对方压垮。

　　陈多海拥有足够的本钱，就等于是非宋家势力，有了足够的本钱。他们肯定不愿意看到宋伟庭一手遮天，一家独大。他们肯定会努力保住陈多海的职位，继续保持对缅洛军事基地的影响力。进而，通过缅洛军事基地，影响到和缅洛军事基地关系最亲密的第112师，让宋伟庭的独裁计划，无法实现。

　　第112师虽然是主动部队，隶属于第41军团的管辖，其师长褚楠宏准将也是第41军团任命的。但是，第112师和白鹭星军分区的关系很密切，哪怕是第41军团，想要完全消除外来的影响，也需要太多的时间。褚楠宏准将这个人，还是信得过的。他肯定不会拥护宋伟庭的独裁计划的。

　　宋家势力想要掌控第112师，就必须撤换褚楠宏准将，换上自己的心腹。而只要宋伟庭撤换褚楠宏准将的话，就等于是明确的告诉非宋家势力，宋家要大开杀戒了。届时，非宋家势力，也只有联合起来，全力应对了。

　　当然，这些都是未来发展的趋势。双方的斗争，暂时不会那么激烈的。不管是宋家势力，还是非宋家势力，在刚开始的时候，都不可能表现得如此的激烈，如此的不择手段，以免被对方抓到攻击自己的把柄。

　　估计在未来的一段时间里，他们都会将自己的行动，节制在一定的范围内。他们会逐步的清除对方的势力，逐步的掌控现有的势力，一步一步的蚕食对方，迫使对方让步，又或者是迫使对方投降。只有觉得稳操胜券了以后，才会撕破脸皮，大开杀戒。夏星晓要争取的，就是这一段时间。


第403章 虞美人，冰美人

　　白鹭星周围的边防军，五个警备旅，就是夏星晓要争取的对象。他们最大的缺陷，就是武器装备太差了，丹药的供应量也严重不足。如果他夏星晓能解决这些问题，能够提供足够数量的丹药和装备，这五个警备旅，就能逐渐的站在宋伟庭的对立面。甚至，是在日后，还可以成立更多的警备旅。

　　更让夏星晓感觉到有希望的是，根据星耀联邦的相关法律规定，白鹭星自己如果要成立更多的警备旅，只需要白鹭星紧急委员会通过相关的草案就可以。边防军是地方部队，一切费用什么的，都是地方自己解决的。从程序上来说，只需要报告联邦政府备案就可以，根本不需要报告第41军团什么的。这样一来，就等于是绕开了所有的主力部队，绕开了宋伟庭元帅。

　　而他的父亲，夏千峰，目前恰好是白鹭星紧急委员会的主任。只要他这里通过相关的法案，在报请联邦政府审批的同时，白鹭星军分区李海然少将那里，就能立刻着手准备了。至于报告联邦政府……我们已经发出报告了，但是，联邦政府没有回应。军情紧急，我们只能是提前着手部署了。

　　想了想，夏星晓又缓缓的说道：“最好是避过那些宋家的人。”

　　吴昕薇点点头，轻轻的说道：“和你们保持联系，应该不会有什么难度的。”

　　她明白无误的表示，宋家的人，肯定无法抓到他和后方的联系的。保守这个秘密，是没有难度的。想想也是，如果陈多海和褚楠宏紧密合作的话，想要绕开某些人的耳目，还是没有太大的难度的。一个堂堂的主力师的师长，一个警备旅的旅长，总不能是吃干饭的吧？

　　“很好！”夏星晓点点头，表示放心了。

　　只要和后方的联系能够基本维持，他就不需要担心什么。

　　曼陀罗星球就算再困难，也难不住他。现在的关键，就是如何尽快的壮大自己的实力。乱世到来，没有实力，根本就是扯淡啊！在不知不觉间，夏星晓的心思，已经飘飞到了遥远的曼陀罗星球了。那里，才是他的根基啊！

　　从这个角度来说，自己选择到曼陀罗星球去暂避风头，还是很有好处的。最少，傀儡部队的不断扩大，也不会刺激到任何人的神经。在那个遥远而危险的地方，就算他发展出十万的傀儡部队来，都不会引起某些人的关注。

　　等他们意识到自己尾大不掉的时候，自己在曼陀罗星球，或许已经打出一块地盘来了。只要有实力，有地盘，有武装，老子还需要看人的脸色吗？一时间，夏星晓居然有点迫不及待的登陆曼陀罗星球了。

　　事实上，就算是引起了他们的关注，那又怎么样呢？这个世界，从来都是以实力说话的。有实力，你就能嚣张。只要自己有了足够强大的实力，还怕什么阴谋诡计？一巴掌扇过去，什么样的阴谋诡计，都要被全部拍飞了。

　　不过，这件事情，暂时不能让其他人知道。否则，这些家伙，还不得闹翻天啊。相信张心远、阎宝青等人，可没有自己这么乐观的心态，那么迫不及待的登陆曼陀罗星球。如果知道是去曼陀罗星球，他们不知道得搞出什么幺蛾子来。等到了曼陀罗星球之后，生米煮成熟饭，再告诉他们都不晚。

　　决心已定，夏星晓就和吴昕薇商量了一些细节。吴昕薇很快就走了。很快又回来了。她带来了陈多海的最新的答复，司令官表示全力支持。他已经和褚楠宏准将直接商量好了，马上就安排战舰，送他们上路。

　　吴昕薇轻轻的说道：“陈多海司令官让我告诉你两个消息。第一个，到了曼陀罗星球以后，你可以寻找雷雨冰请求帮助……”

　　夏星晓有些诧异的说道：“雷雨冰？就是那个特战队的队长？”

　　陈多海在曼陀罗星球一直安排有一支特战队，这支特战队的队长，乃是一个女少校，叫做雷雨冰。这些消息，都是高度保密的，只有极少数人才知道。就连虞芷蕾这个级别，也只知道特战队和雷雨冰的名字，详情一无所知。夏星晓也是前不久通过读取沙盗俘虏的记忆，才慢慢的知道的。

　　从沙盗们的记忆来看，这个雷雨冰，倒是个女强人。年纪轻轻，就已经是十三级的修炼者。外界都说，她是缅洛军事基地数百年来，最出色的修炼天才。传说她还有很深厚的背景，天资妖孽，否则，也无法如此强悍。当然了，这些，全部都是传说，是没有丝毫的确切的根据的。

　　沙盗曾经几次组织力量围剿雷雨冰，结果都没有成功。她和她的特战队，就好像是特战队的名字一样，像是幽灵，飘忽不定。谁也不知道，他们下一刻会出现在哪里。不过，所有的沙盗俘虏，都没有关于雷雨冰的详细消息。换言之，就是夏星晓的庞大资料库里面，也没有关于雷雨冰的详细的消息。

　　吴昕薇眼角里面流露出一点点怪异的神色，低声的说道：“你要小心防范她，千万可不要让给弄个口袋给你装进去。”

　　夏星晓疑惑的说道：“为什么？她给我弄个口袋做什么？”

　　吴昕薇低声的说道：“这个雷雨冰，是个变态，她最喜欢出手修理天才男子。当年的三从四德，都被她全部修理过。传说，越是天才的男子，被她修理的越狠。就连我们当年的秦戈流，都被她修理得趴在地上哇哇大哭。”

　　夏星晓忍不住翻了翻白眼。这个世界上，还真是什么奇葩都有啊。他不觉得喜欢修理人的雷雨冰是什么奇葩。变态的女人那么多，也不差她一个。君不见，虞芷蕾就是一个变态吗？他是觉得这个秦戈流是个奇葩。一个堂堂的大男人，居然被一个女人修理都趴在地上哇哇大叫？这叫什么事嘛？

　　吴昕薇忽然说道：“不过，以你这么厚的脸皮，倒是不需要担心。你只需要拿出对付虞芷蕾的态度来对付她，估计她也拿你没有办法。”

　　夏星晓忽然反应过来了，有些后知后觉的说道：“我听说缅洛军事基地有一个虞美人，一个冰美人，难道冰美人就是这个雷雨冰？”

　　这次轮到吴昕薇笑了，说道：“你才知道？我还以为你早就知道她了呢！”

　　夏星晓心想，你们这些女人，一个个都没有好东西。难道说，你们提到的每个女人，我都会知道吗？我又不是选美大赛的评委，我怎么会知道那么多乱七八糟的事情？再说了，老子真的不是色狼啊。我每次做坏事，都是现金交易，从不赊欠的，公平交易，一手交钱，一手交货，为什么就将我整得那么惨？如果不是老子的脸皮比古代长城的拐角处还厚，现在估计都已经无地自容了。

　　他几乎都想好了，就算到了曼陀罗星球，也绝对不会和这个雷雨冰联系的。一来，是他没有被人虐待的爱好。被女人虐待，还不如死了算了。倒过来还差不多。如果冰美人喜欢被人虐，他倒是可以充分的满足她。二来，是他觉得，曼陀罗星球那么大，形势那么复杂，能不能找到雷雨冰，根本不好说。将希望寄托在雷雨冰的身上，很不靠谱。

　　夏星晓随口问道：“第二个是什么？”

　　吴昕薇神秘兮兮的说道：“他将送给你一批人员。”

　　夏星晓有些奇怪的说道：“老……他现在不是人手紧缺吗？还给我调派人手？”

　　他几乎就要忍不住管司令官叫老陈了。这样叫起来熟悉一点。老陈真是厚道人啊，以前几乎没有看出来。还以为他就知道坑自己呢，就知道从自己的身上搜刮好处呢，没想到，他其实还是很关心自己的。

　　老陈知道自己这次前往曼陀罗星球，是九死一生，需要大量的人手支援，就是愣是抽调了一批人员，跟着老子前往。此般胸怀，倒是值得上一千颗的九品大还丹啊！一千三百颗也值了！

　　夏星晓一脸诚恳的说道：“谢谢他了！”

　　“这个……”吴昕薇含笑不答，脸色怪怪的，欲言又止。

　　发现吴昕薇的神色不对，夏星晓感觉很是奇怪。难道说，这里面有什么隐情不成？正要详细的询问一番，外面就有人报告说，说是军法处送来的人到来了。夏星晓走出去一看，顿时就明白吴昕薇的脸色，为什么怪怪的了。

　　东看西看，没有看到虞芷蕾的影子。看来，这位美丽的军法处处长，也知道自己所做的事情，可能会导致二世祖发飙。她是好汉不吃眼前亏，坚决不肯在夏星晓的面前出现。甚至，连相关的法律文件，都是机器人送来的。

　　结果，二世祖的反应，也是足够光棍。你虞芷蕾不来，我就愣是不签字。他双手抱胸，完全不理会机器人的委屈表情。他还跑去上了两次厕所，故意耗费时间。结果，熬了大半个小时以后，虞芷蕾不得不出现了。她被二世祖的无赖给打败了。


第404章 司令官的礼物：三百罪犯！

　　也难怪二世祖会有这样的反应，实在是他要接收的这些人，都是一等一的奇葩。陈多海给他送来的这些人，全部都是来自白鹭星的修炼者监狱。他们的等级最高是九级，最低的六级。他们全部都是民间的修炼者。

　　嗯，这样说不准确。准确来说，他们都是有严重罪行的修炼者，只是还没有严重到被立刻执行死刑的程度。本来，他们应该是在监狱里面度过悠长的岁月的。刚好陈多海觉得有需要，就和有关方面联系，给夏星晓调配来了。

　　至于他是怎么联系的，夏星晓就不知道了。反正，现在是战争时期，一切事情都是有可能发生的。这些修炼者，被征集入伍以后，怎么处理，就是陈多海自己的事情了。调配给夏星晓，也是老陈的权力。

　　不是所有的民间修炼者，都是委屈的。事实上，很多的民间修炼者，在偷偷的学习了武功以后，的确犯下了很多罪行。他们被抓到以后，一般都会被判处无期徒刑。换言之，就是在监狱里面一直坐牢坐到老死了。

　　虞芷蕾也不知道是对夏星晓热心还是故意帮倒忙，她一口气，就给夏星晓送来了足足三百人。根据夏星晓的估计，她很有可能将白露城监狱，又或者是其他监狱里面的修炼者罪犯，都全部发配到自己的麾下来了。

　　夏星晓毫不掩饰的冲着美女军法处长翻白眼，笑嘻嘻的说道：“美女处长，好大的一份礼物，足足三百人啊！抢劫、杀人、强奸……我靠，怎么还有淫亵儿童这样的罪名？真的当我这里是垃圾回收站吗？我靠，怎么还有男人强奸男人的罪名？这个混蛋是谁？怎么不剁掉他的小鸡鸡……”

　　虞芷蕾也懒得和二世祖废话，直接说道：“那你要还是不要呢？”

　　二世祖顿时就被这句话给噎住了，嘴巴张了张，想要说些什么，却又说不出来。没办法，美女处长的一句话，就将他的一切伪装，一切伎俩，都全部给击碎了。他瞪着美女处长好半天，最后乖乖的签名接收了。

　　靠，他能不要吗？就算虞芷蕾不给，他都准备开口要了。说老实话，在内心深处，他想要的，其实就是这些人。话说，好人在曼陀罗星球的生存机会，不过超过百分之一。这些人渣的生存机会，倒是有可能达到百分之五。

　　曼陀罗星球最多的是什么人？根据资料，最多的就是罪犯、强盗和流氓，还有就是小偷。在这样的环境中，好像李玉济这样的大好人，只怕被人卖了，都还乐呵呵的给人数钱呢。没有这些人渣，他还真是不太好在当地打开局面。现在，有了这些人渣加入，用人渣去对付人渣，再好不过了。

　　当然，这里面还有一个最关键的原因，让夏星晓毫不犹豫的接收这批人。这个原因，就是炼化傀儡。如果这些家伙有什么不对的话，他就一不做，二不休，将他们都全部炼化成为自己的傀儡，彻底的了结他们。

　　如果是将一个大好人炼化成为傀儡，夏星晓的确有点心理上的障碍。他还没有丧心病狂到可以将任何人都炼化成为自己的傀儡。但是，将这些名副其实的人渣，都炼化成为自己的傀儡，那就没有丝毫的心理障碍了。

　　估计陈多海也看出这一点来了，才会慷慨的送给他这么一份礼物。这些人渣，大部分都是桀骜不驯的家伙，缅洛军事基地是肯定不敢使用的。估计别的部队，也不敢使用。想要让这些人渣发挥战斗力，一般的方法，是根本行不通的。只有夏星晓这个变态的家伙，才有可能奴役和支配他们。

　　夏星晓一时间觉得，陈多海和他，还是挺默契的。司令官需要丹药和武器装备，而他需要的刚好是人。大家各取所需，一起进步。以后如果还有这些人，他都准备慷慨的全部接收过来了。

　　虞芷蕾等夏星晓签署完毕，又递给他一份文件。

　　夏星晓看过以后，很是诧异的说道：“这是怎么回事？赦免文件？”

　　虞芷蕾轻轻的咬咬牙，低声说道：“笨蛋！你以为光靠杀戮，就能在曼陀罗星球站稳脚跟吗？必须一手软一手硬才可以！”

　　夏星晓转头看看吴昕薇。虞芷蕾的说话，有点深奥，他不是很懂。

　　吴昕薇微笑着说道：“曼陀罗星球上面，有不少人，还是愿意和我们合作的。否则，M计划根本没有实现的可能。俗话说，强龙难压地头蛇啊。如果你可以得到他们的配合，在当地立足的难度，就会减轻很多。相反的，如果得不到他们的帮助，你在曼陀罗星球立足的难度，就会很大很大。”

　　“但是，因为某些原因，他们都是有叛国罪的。曾经有一段时间，联邦政府，很不待见他们。在那段时间里，联邦政府为了打击潜逃到曼陀罗星球的罪犯，专门颁布了特殊的332331号法令。法令专门规定，所有在曼陀罗星球的人，不管是什么人，都被控告叛国罪，还被缺席审判了。”

　　“这份赦免文件，就是赦免他们的叛国罪。嗯，准确来说，是允许他们将功赎罪。只要他们的功劳足够，就可以撤销掉叛国罪的指控。估计有一部分人，还是愿意看到这份文件的。当然，只是少部分人。你千万不要以为，所有人都喜欢看到这份文件……它的到来时间，太晚了一点。”

　　夏星晓这才渐渐的明白了。美女军法处处长说话有歧义。什么叫一手软一手硬？这应该叫拉一些打一些，拉拢一批，打压一批。听话的就拉，不听话的就打。你要是这么说的话，我也不需要问别人了。真是的。

　　二世祖的思想觉悟，就是这么点了。自己水平不够，学识不够，无法理解别人人的话，就将所有的责任，都推到了别人的身上，认为是别人故弄玄乎，故作高深。至于他自己，当然是一切责任都没有了。

　　自从被迫参军以后，二世祖就觉得，自己对军队的贡献度，早就超过了自己从军队里面获得的东西了。他是最委屈的联邦军人。如果有可能的话，他觉得联邦应该给他颁布一个大大的国光勋章……

　　夏星晓忽然说道：“对了，美女处长，我的四等忠勇勋章呢？”

　　虞芷蕾顿时就被问住了，哑口无言。可怜的军法处美女处长，居然被这个小小的问题给难住了。事实上，由于一连串的变故，夏星晓他们的四等忠勇勋章，早就被人遗忘了。没想到，这个小混蛋，居然会在这个时候提出来。

　　好在，虞芷蕾倒是应变能力极强的。如何应对这些尴尬的场面，她也是很有经验的。她当即下令，从军法处搬来一大口袋的各色勋章，放在夏星晓的面前，直接说道：“呶，颁布勋章的任务，就交给你来进行了。”

　　这一次，轮到正在得意洋洋的夏星晓下士无语了。靠啊，让自己来颁布勋章，这还真是……行，你既然敢将勋章交给我，我也就不客气了。我就真的将勋章发下去了，每人至少发五个。不过，得到了曼陀罗星球以后再说。

　　将虞芷蕾和吴昕薇都送走以后，夏星晓立刻将李玉济和孙石磊等人叫来，神情严肃的吩咐说道：“通知所有人，做好一切准备。我们要出一趟远门，执行秘密任务。注意，动作要快，要保密！立刻执行！”

　　他故意说得严肃非常，压根儿没有提到曼陀罗星球的事情。可怜李玉济和孙石磊等人，又哪里会想到自己被坑了，自然是答应着准备去了。他们俩都没有察觉到有什么不对，其他人自然更加没有了。接到命令以后，他们就急急忙忙的行动起来，收拾自己的武器装备，随时都可以出发。

　　唐岚和叶九嫣也没有察觉到什么不对，急忙开始收拾自己的装备。连带着，将夏星晓的装备，也全部准备好了。她们真的单纯的以为，真是去执行秘密任务的。哪里会想到，她们将跟随夏星晓去一个陌生而危险的地方？她们只是本着女人的天性，有点反感吴昕薇和虞芷蕾的频繁到来罢了。

　　临走的时候，夏星晓专门看了看墙壁上的日历，以作纪念。日历上的时间，是宇宙标准时间辰元2011年6月1日。距离夏星晓入伍，刚好三个标准月。当别的新兵，还没有完全结束新兵训练的时候，作为五级修炼者的他，已经要前往危险的曼陀罗星球，执行生存和发展的任务了。

　　“哥真是个天才……”夏星晓只能这样安慰自己了。

　　天才就是要吃苦的，天才就是要经历磨难的，天才就是要承受压力的……

　　二世祖一边不着调的安慰自己，一边带着自己的庞大队伍，迅速的赶到缅洛军事基地的八号登机口集合。吴昕薇通知，战舰已经准备好了，随时可以出发。赶到登机口以后，夏星晓发现，这里已经集合了另外的三百多人。


第405章 百分百性冷谈

　　这些人，就是虞芷蕾送来的三百名罪犯了。二世祖随意的扫了一眼，发现这些罪犯，大都数人的神情，都是非常彪悍的。哪怕是处在服刑期，他们的目光，都相当的凶残。看得出，这些家伙，绝对不是善良之辈。如果不是他们的气海被封闭了，他们估计在这里就要大闹天宫了。

　　好些罪犯的目光，都在吴昕薇和虞芷蕾的身上，来回的逡巡。他们毫不掩饰自己的淫邪的眼神。显然，吴昕薇和虞芷蕾的美丽，已经让这些家伙，感觉到浑身的欲望，正在极度的膨胀了。而唐岚和叶九嫣的出现，更是让他们感觉唇干舌燥的，恨不得马上就挣脱束缚，上来侵犯她们。

　　可想而知，这样的一群家伙，到了曼陀罗星球以后，会有什么样的反应。如果唐岚和叶九嫣，没有足够的自保能力，只怕会被这些家伙给活生生的糟蹋致死。千万不要指望这些罪犯还有人性。研究报告报名，七成以上坐过牢的人，心理都存在各种各样的阴影。一旦被诱发犯罪，根本不可能终止。

　　不过，夏星晓对于这些罪犯，倒是不怎么放在心上。对于唐岚和叶九嫣的安全，也不担心。他最担心的事情，反而是，如果这些罪犯得知自己登陆的地点，是曼陀罗星球，估计大部分的罪犯都会被吓坏。你就是再凶残，能比曼陀罗星球上面的生物还凶残？

　　停泊在港口外面太空的，也不是一般的猎潜艇，而是一艘标准的联邦军队护卫舰，长度足足超过一千三百米，宽度足足超过一百米。这样一艘庞大的战舰，不要说搭载一千多人，就是搭载一万人，都是没有问题的。看来，褚楠宏准将，对于这次秘密行动，的确是相当的配合啊！

　　只是，出动一艘护卫舰来执行输送任务，难免会引来大量的猜测。一般的秘密任务，都是通过猎潜艇运输的。猎潜艇各方面的性能，都不输于护卫舰。唯一的缺陷，就是无法进行空间跳跃。猎潜艇的体积太小，无法安装体积巨大的空间跳跃装置。既然不是猎潜艇而是护卫舰，有些聪明的人，估计已经猜测到，他们即将执行的任务，是需要进行空间跳跃的。

　　“这是怎么回事？你们知道是什么秘密任务吗？”

　　“不知道啊！队长没有说！估计是要登舰以后才会告诉我们！”

　　李玉济等人有些疑惑的面面相觑，不少人开始悄悄的窃窃私语，推断自己这次执行秘密任务的目的地。特别是陈大雷、高大鹏等人，都开始感觉到不对劲了。这次的秘密任务，怎么那么神奇啊？居然连护卫舰都出动了，难道是要进行空间跳跃？那就是要去很远很远的星空执行任务了？

　　更奇怪的是，这次秘密任务，怎么还有三百名的修炼者罪犯随行？难道说，他们的秘密任务，就是押送这些修炼者罪犯？但是看起来，似乎又不像。如果是押送罪犯的话，一定会使用特殊的运输舰的，根本不可能用到战斗用的护卫舰啊！再说了，护送这些罪犯去哪里？有这个必要，将他们送到那么遥远的地方吗？将他们扔入太空自生自灭最简单。

　　既然夏星晓没有解释，他们当然也没有胆子问。这段时间相处下来，他们对夏星晓，可是相当的敬畏的，轻易不敢冒犯他。背后有人悄悄的窃窃私语，说夏星晓是属狗的，说翻脸就翻脸。前一刻还是艳阳高照，下一刻可能就是雷雨冰霜。明知道这是秘密任务，还向夏星晓打听，这不是找死吗？他们还没有弱智到那样的地步。

　　“情况是这样的……负责送你们上路的，是凌清月……所有的登陆方案，都在她那里。你登舰以后，直接去找她，和她商量登陆的相关事宜。”吴昕薇悄悄的向夏星晓说明了简单的情况。

　　“我知道了。”夏星晓点点头，请她放心。

　　他挥挥手，让李玉济组织人员马上登舰，马上出发。

　　一行人鱼贯的登基。那些修炼者罪犯，也被解除了镣铐，鱼贯登机。

　　分手的时候，虞芷蕾难得的和夏星晓轻轻的握了握手，表示鼓励。结果，二世祖没反应。

　　夏星晓最后一个和吴昕薇话别，头也不回的登上了护卫舰。对于自己的这趟旅程，夏星晓是一点犹豫的意思都没有。他的内心，其实早就飞到了曼陀罗星球，飞到了自己的地盘上面去了。

　　阎宝青的心思，倒是挺灵活的。他和张心远两个，躲在一边窃窃私语，早就发现情况很不对路了。他们都很纳闷，夏星晓到底是要带着他们去执行什么秘密任务。连李玉济都没有收到丝毫的信息，说明这个任务的保密程度，的确是空前的。结果，刚刚上了护卫舰，他们俩就发现，夏星晓的那些傀儡，已经占据了战舰内部的各个要害位置。感觉上，他们好像是被监视了。

　　这种感觉，在那些被军法处送来的修炼者罪犯身上，表现得格外的明显。他们都能清晰的感觉到，夏星晓的这些傀儡，可要比监狱里面的狱警厉害多了。他们中的某些人，嘴唇动了动，试图说什么，以缓解自己内心的紧张。结果，接触到那些傀儡的冰冷的眼光，没有丝毫表情的神态，又不敢说了。

　　护卫舰的内部空间是很大的，有足够的空间容纳他们。按照凌清月的副官的安排，三百名罪犯被集中在一个仓位，其他都集中在另外一个仓位。夏星晓自己的傀儡部队，则分布在两个仓位。

　　“李玉济，你负责这边！”

　　“孙石磊，你负责这边！”

　　夏星晓将区域一分为二，让李玉济和孙石磊各自指挥。

　　至于他自己，则跟着凌清月的副官，来到护卫舰的指挥室。这里，已经有另外一个女舰长等候多时了。她就是吴昕薇之前提到的凌清月。就是她负责将夏星晓等人，安全的输送到曼陀罗星球预先设定的登陆点。

　　吴昕薇和凌清月，都是第112师的五朵金花，都是秀外慧中的典型。她的容貌就没有必要详细的描述了。能够成为第112师五朵金花的女人，在容貌上，自然是有过人之处的。她的确切年纪，看不出来。外表看，正是女人一生中最美丽的时候。不过，她和吴昕薇的区别，也是很大的。她给人的感觉，不是如沐春风，而是战战兢兢，仿佛她随时都会责难自己。

　　夏星晓感觉很遗憾，这次输送他们秘密登陆曼陀罗星球的，不是吴昕薇而是凌清月。如果是吴昕薇护送他们到曼陀罗星球去，他们的旅程，就算是完美无瑕了。只可惜，这一切只能是幻想。

　　没办法，吴昕薇自身的战舰被损毁了，暂时还没有机会补充过来。凌清月估计是不会让吴昕薇踏足她的战舰的。不管吴昕薇是否承认，她和凌清月之间，的确是存在强烈的竞争关系的。两个又聪明又漂亮又好强的女人，通常都是无法成为朋友的。

　　“你就是夏星晓？过来吧！”凌清月直接叫道。

　　她的语气，说不上温柔，也说不上冰冷，就是公事公办的语气。

　　估计她的性格也是这样，一切都公事公办。想要套近乎？对不起，我没有那个时间和你套近乎。有事情就说，没有事情就滚。

　　“凌舰长，你好。”夏星晓下意识的回答着，走过去，坐下，没有敬礼。

　　凌清月皱皱眉头，觉得这个夏星晓，一点规矩都不懂。我好歹也是中校舰长，你一个区区的修炼者下士，居然也敢在我的面前托大？当真是骄傲的可以。真不知道，那个吴昕薇，觉得他哪一点好，居然愿意主动的贴上去，就差没有主动的勾引他上床了，真是掉分啊！掉整个柠檬猪的份！

　　但是，她被上级秘密命令，必须密切配合夏星晓执行任务，也就没有多说什么。她继续用公事公办的语气说道：“夏星晓下士，战舰进行空间跳跃，大概需要半个小时的时间。结束空间跳跃以后，也需要飞行半个小时。所以，全程大概是一个小时，你们应该可以接受吧？”

　　夏星晓点点头，无所谓的说道：“可以接受。”

　　一个小时的时间，居然就能够从艾叶星到曼陀罗星球？真是太快了！

　　忽然想到高层次的乾坤大挪移。不知道高层次的乾坤大挪移，和战舰的时空跳跃相比，到底是谁的速度快一点？战舰进行空间跳跃，前后都需要半个小时的时间作为缓冲，不知道乾坤大挪移又需要多久？

　　凌清月就没有再说什么，命令战舰起飞。战舰很快启动，迅速的远离艾叶星。随着能量晶的功率不断的加大，速度越来越快。很快，艾叶星就在夏星晓的眼前，彻底的消失了。战舰的周围，都是黑漆透亮的星空。除了点点繁星，一无所有。

　　命令战舰起飞以后，凌清月就只默默的研究星图，不说话了。显然，她没有和夏星晓说话的意思。夏星晓觉得这个女人，百分百是个性冷淡，和她呆在一起，同样没有意思，就干脆离开了指挥室。


第406章 登陆计划，估计有变

　　夏星晓刚刚从指挥室里面出来，就发现外面乱成了一团，人声吵杂，还有人在推推搡搡的。李玉济和孙石磊，正在努力的控制场面。而带头闹事的，不是别人，正是张心远和阎宝青。显然，他们都看出一些不对来了。护卫舰前进的方向，明显就是曼陀罗星球的方向啊！他们难道是要登陆曼陀罗星球？

　　一想到这个可怕的星球名字，他们就无法淡定了。不但张心远和阎宝青无法淡定了，就是其他的队员，也都无法淡定了。尤其是陈大雷、高大鹏等人，更加无法淡定。他们是一点心理准备都没有啊！靠，他们居然是要登陆曼陀罗星球？这不是自寻死路吗？曼陀罗星球的可怕，在场的，有谁不知道的？结果，吵吵闹闹之中，就有人开始推推搡搡的，场面慢慢的失控了。

　　好在，夏星晓及时的出现，将场面控制了下来。他的出现，不需要任何的动作，不需要任何的眼神，也不需要任何的语言，他的身影出现，在场的人，立刻恢复了原状，一个个都规规矩矩的，再也不敢动作了。你想要被活生生的炼化成为傀儡吗？如果不想的话，就乖乖的闭嘴！

　　夏星晓冷冷的说道：“都本事了啊！推推搡搡的，成什么体统？”

　　张心远着急的问道：“老大，我知道错了，你要打要骂，要杀要砍，我都认命了。可是，你能不能给我们透个底吧，咱们到底要去哪里啊？我不知道为什么，心跳十分的厉害，总是感觉要出事的样子。咱们战舰上，除了我们，除了那些傀儡，还有几百名的罪犯啊！他们到底要做什么？”

　　夏星晓目光横扫，沉声说道：“我们要去执行M计划！”

　　此言一出，顿时死寂的一片。

　　显然，M计划三个字，足够震慑一切了。

　　当预想变为现实以后，反而是什么话都说不来了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　忽然间，有人连续的昏迷在地上。

　　夏星晓随意的扫了一眼，发现是陈大雷和高大鹏。

　　最先倒下的，是他们两个，随后，他的那个小组，全部都倒下去了。

　　他们这个小组，对于执行M计划，是一点心理准备都没有的。现在，蓦然得知，自己居然是要前往曼陀罗星球，执行恐怖的M计划，他们出现这样的反应，一点都不奇怪。不过，没关系，到了曼陀罗星球以后，他们自然会醒过来的。如果到时候还没有醒过来的话，估计就永远都不用醒来了。

　　张心远苦涩的说道：“我们……怎么会在这个时候执行M计划？”

　　他一点都不怀疑夏星晓的言辞。在他看来，夏星晓完全没有必要撒谎的。夏星晓之所以没有告诉他们，肯定是为了保密。毕竟，M计划的保密程度是很高的。他们这些人，都是在霍罗星的时候，才隐约知道一点的。只是，因为保密的需要，他们这些人，的确是被坑爹了！我靠，真的要去执行M计划啊！走得这么着急，连写遗书的机会都没有！

　　夏星晓目光再次横扫众人，缓缓的说道：“原因，其实很简单。因为，现在是执行M计划的最好机会。当沙盗的注意力，都集中到艾叶星，集中到缅洛军事基地的时候，我们在曼陀罗星球，刚好可以悄悄的展开。”

　　他本来是想要找个借口，随便敷衍过去的。以他的威望，只要随便找个借口，张心远也没有质疑的胆量。但是，话才出口，夏星晓就发现，或许，自己说的，并不是借口，而是实实在在的理由。这是真实存在的。

　　的确，现在沙盗的注意力，都集中到了艾叶星，集中到了缅洛军事基地。对于曼陀罗星球，肯定会有些轻视的。他们在这个时候登陆曼陀罗星球，遭遇到的危险，自然会更小一点。有意无意中，他们又悄悄的抄了沙盗的后路。

　　当然，沙盗不可能完全放弃对曼陀罗星球的监控。如果联邦军队大量出现，沙盗们肯定是会察觉的，肯定会调整部署的。可是，联邦军队高层，暂时已经取消了M计划，估计沙盗的高层，也得知了相关的消息。他们在这个时候，忽然出现在曼陀罗星球，估计沙盗的高层，一定会措手不及的。

　　一切兵法的要点，不就是八个字吗？出其不意，攻其不备。他们在误打误撞之下，似乎刚好符合了兵法的要点。从这个角度来说，他们成功的登陆曼陀罗星球的可能性，还是比较大的。接下来的事情，就得看他们自己的运气和努力了。想要活命的话，就得拿出十二分的力气来。

　　李玉济不愧是作思想动员的行家，他接着夏星晓的话说道：“队长说的没错，现在，正是执行M计划的好机会。兄弟们，我相信，我们又要创造奇迹了！上级在这个时候，将我们派遣到曼陀罗星球，就是希望我们创造奇迹的。我们在曼陀罗星球创造的奇迹越大，对白羽联盟的贡献就越大……”

　　在李玉济的鼓励下，大家的精神，才慢慢的提升了一点点。对于前往曼陀罗星球，也没有那么抗拒了。昏迷过去的陈大雷、高大鹏等人，也先后的清醒过来。面对不可改变的现实，他们也只有无奈的接受的份了。不能接受又能怎么样？难道当场自杀吗？

　　“噼噼啪啪！”

　　“哗啦啦！”

　　忽然间，外面一阵阵的异响传来。

　　夏星晓微微一怔，下意识的看着外面的星空。

　　随着一阵阵的异响，护卫舰不断的发生剧烈的摇晃震动。

　　随意的扫了一眼以后，夏星晓就感觉，前往曼陀罗星球的道路，只怕不太好走了。

　　不知道从什么时候开始，外面的星空，出现了好些飞翔的妖兽。它们刚好将护卫舰包围起来，不断的来回翻飞，似乎是要有所动作。这些怪异的妖兽，飞翔的速度很快，还不断的释放出闪电，击打护卫舰的保护罩。噼噼啪啪的声音，就是闪电发出来的。

　　而在这些飞翔的妖兽后面，还有两条的大沙虫，试图漂浮过来，对护卫舰进行拦截。这些大沙虫的身体里面，都装载着大量的沙隼和沙盗。如果让大沙虫靠近的话，只怕护卫舰会被当场击毁的。就算没有被当场击毁，如果被沙盗和沙隼追上的话，后果也是不堪设想。

　　艾叶星的外面星空，本来就一直都处在交战当中。人类军队的战舰，和沙虫、沙隼的战斗，一直都没有结束。凌清月指挥的护卫舰，在这个时候出现，遭受到沙虫的攻击，一点都不奇怪。可是，问题是，这些明显不是沙族生物的妖兽，又是从哪里来的？

　　“这是怎么回事？”

　　“我们遭遇到了雷鸠的攻击！”

　　这时候，那些罪犯，都开始焦躁不安起来。

　　如果不是有大量的傀儡遏制他们，估计他们肯定闹将起来了。

　　他们肯定是感觉到巨大的危险了。他们都不想就这样不明不白的死了。

　　李玉济、孙石磊等人，都来到战舰的舷窗边，仔细的打量外面的情形。他们的脸色，都不是很好。准确来说，是有些忧虑。对于这些雷鸠的威力，他们都是略知一二的。如果护卫舰被这些雷鸠纠缠住，只怕一路上会很危险的。唯一的办法，就是加快速度，提前开始空间跳跃，才能有效的甩开它们。

　　唐岚和叶九嫣，都下意识的跟在夏星晓的身边，轻轻依靠着夏星晓。她们两个原来都是机甲驾驶员，对于这些太空生物，倒是不怎么陌生。她们都相信，以凌清月的指挥能力，以护卫舰自身的战斗力和防护力，雷鸠造成的影响，不会很大。当然，想要不受到丝毫的影响，那是绝对不可能的。

　　叶九嫣轻轻的说道：“雷鸠的数量太多了，看来它们也成了沙盗的帮凶了！”

　　唐岚也点头说道：“没错，这些雷鸠，一定是沙盗请来的。它们的任务，就是拦截人类军队的大型战舰。这些该死的东西！以前我们人类军队强大的时候，它们还主动的给我们承担侦察任务，现在，居然也学会反戈一击了。”

　　星空世界，各种各样的生物，实在是太多。雷鸠，乃是属于雷族生物。著名的本命兽柳岩雷鹰，同样属于雷族生物。雷族生物最大的特点，就是能飞翔，能释放闪电。它们动辄就能释放几千万伏的高压电，威力非常恐怖的。哪怕是大型的战舰，遭受到雷鸠的袭击，也是相当危险的。

　　夏星晓来到指挥室，发现凌清月正一脸严肃的较量星图。严肃，一丝不苟，是她给夏星晓留下的最深刻的印象。她就是传说中的工作狂。仿佛，在她的面前，除了工作，就再也没有其他的任何事情了。

　　在她的身边，有两个参谋正在紧张的测量星图。夏星晓观察凌清月的脸色，就知道这些雷鸠的出现，已经严重的袭扰到了护卫舰的正常的航行了。登陆计划，估计有变。


第407章 几十个娇滴滴的大包袱

　　果然，凌清月转头看着他，面无表情的说道：“我们无法在原定目标登陆了。”

　　夏星晓无所谓的说道：“没关系，我们只要能顺利登陆就行。”

　　凌清月肃然说道：“我们原本计划，是在哈莱阿卡拉大峡谷登陆的。那里的登陆条件好一点。但是，受到雷鸠的影响，我们必须提前进行空间跳跃。经过计算，我们最好的登陆地点，是在岩塔沙漠的偏东南处。”

　　夏星晓仔细看了看曼陀罗星球的平面图，暗中将这幅地图，尽可能的和地球平面图进行比较。如果说，他们原来登陆的地方，是在澳大利亚内陆地区，人烟稀少。那么，新的登陆地区，则是在非洲的最南部，情况复杂。

　　新的登陆地点，其实也没有什么不好。就是妖兽的数量多了一点，各种非人类敌人的数量多了一点，局势复杂了一点，危险性大了一点点。就算是在地球上，非洲也是局势最混乱的地区之一。想要在那个地方生存，可真不容易。如果可以选择的话，凌清月绝对不选择这里。但是，她没有选择。

　　说起对曼陀罗星球的熟悉程度，凌清月比吴昕薇还要更加的出色。吴昕薇的战舰毁坏了，无法执行护送任务，其实不是最根本的原因。最根本的原因，还是上面觉得，由凌清月来执行输送任务最好了。凌清月对曼陀罗星球的了解是最深刻的。如果发生意外，她也能最快的找到解决方案。

　　至于夏星晓，对于更改登陆地点，反而没有什么感觉。大峡谷也好，岩塔沙漠也好，只要能脚踏实地就行了。话说，在这个护卫舰里面，他就算有天大的本事，都发挥不出来。这种两脚不到底的情况，让夏星晓严重的缺乏安全感。他可不想死在太空里。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　忽然间，战舰剧烈的晃动了一下。

　　显然，这是有雷鸠直接撞击护卫舰防护罩了。

　　夏星晓的脸色微微一变。那些该死的雷鸠！太嚣张了啊！

　　麻痹的，如果这里不是外太空的话，老子马上就出去找你们麻烦！

　　凌清月倒是显得很冷静，果断的说道：“设定新坐标，曼陀罗星球，岩塔沙漠！全速前进！”

　　护卫舰立刻开始加速。

　　随着速度的加快，护卫舰开始摇晃。

　　速度越快，护卫舰的摇晃程度就越是激烈。

　　到后来，夏星晓感觉，整艘护卫舰，简直跟筛子一样。

　　在连续的摇晃数次以后，护卫舰终于成功的超越光速，开启空间跳跃。

　　夏星晓感惊自己的意识，有短暂的模糊，很快又清醒过来。这种奇怪的感觉，就好像是美美的睡了一觉，忽然醒来，却不知道，自己到底睡了多久。或许，是半个小时？或许，是十几个小时？又或者，是三天三夜？他无法确定。

　　看手腕的通讯器，发现上面的标准时间，一点变化都没有。仿佛，他刚才美美的睡了一觉，其实就是不到一秒钟的时间。可是，他明明感觉，自己好像睡了很久很久。这是他第一次经历空间跳跃。就那么一瞬间的短暂的意识模糊，让夏星晓产生出无数的遐想。

　　“到了！”凌清月肃然说道。

　　一个硕大的星球，出现在战舰的面前。

　　它，就是曼陀罗星球了。危险、恐怖、血腥、冷酷……

　　白鹭星周围的联邦军队，关于曼陀罗星球的认识，简直是太丰富了。

　　在联邦军队，不知道M计划的人很多，但是，不知道曼陀罗星球的人，却是几乎没有。

　　所有的这些认识，归根到底就是两个字：危险。曼陀罗星球，绝对是星空世界，最危险的地方之一。

　　这颗直径超过九千万公里的星球，在星空世界，算不上是什么大星球。星空世界，比它更大的星球，比比皆是。比如说，阿拉善星球，就要比曼陀罗星球不知道大出多少倍。但是，在夏星晓见过的星球里面，它绝对是最大的。白鹭星和它相比，简直就是小儿科。至于艾叶星，就跟芝麻差不多。

　　须知道，地球从月亮的距离，也就是三十八万公里左右。曼陀罗星球的直径，相当于两百五十个地球到月球的距离。地球上的一公里，相当于曼陀罗星球的一千公里。粗略的计算一下，就会发现，这个硕大的星球，到底有多么的庞大了。绝对是一等一的巨无霸啊！

　　随着护卫舰的急促靠近，曼陀罗星球被无限的放大，很快就看不到尽头了。偏偏这个时候，在护卫舰的四周，又出现了大量的非人类生物。它们的样子，好像是螳螂，却又不像是螳螂。它们好像是拿着双刀的螳螂。更要命的是，它们居然还懂得太空飞行。

　　夏星晓好奇的问道：“这些是什么？”

　　凌清月冷冷的说道：“是螳螂刀骑！它们出来压马路了！”

　　夏星晓的神情，顿时就严肃起来了。他的内心，暗暗的诅咒自己的运气不好。好不容易才下定决心，登陆曼陀罗星球，结果，一路上风波不断。先是雷鸠出来捣乱，现在又有螳螂刀骑挡路，真是他妈的流年不利啊！就不能让老子顺顺利利的找个地方放屁股吗？

　　螳螂刀骑、螳螂枪骑、螳螂弓骑之类的名词，他可是听说了不少。只是没有亲眼看见过而已。当日，在白鹭星前往艾叶星的卓卡飞船上，连章枫少校，都对螳螂刀骑很是忌讳的。没想到，会在这里遇到它们。看来，凌清月的护卫舰，要糟糕了。一旦护卫舰糟糕，只怕自己这些人，也要跟着糟糕。

　　这些大家伙的攻击力，可是很厉害的。它们手里的大刀，都是用纯粹的星辰之力凝聚出来的，攻击力非常强，破甲能力也非常强。一般的护卫舰或者驱逐舰，保护罩能量有限，挨上它们一刀，后果可是相当严重的。如果运气不好的话，被它们连续几刀劈开，是在正常不过的事情。

　　果然，凌清月肃然命令：“开启百分之一百五十的防护罩！”

　　副官犹豫说道：“舰长，咱们残存的能量晶不多了……”

　　凌清月说道：“你想死在螳螂刀骑的手里吗？”

　　副官急忙传达命令去了。

　　夏星晓皱眉问道：“什么叫做能量晶不多？”

　　凌清月淡然说道：“开启百分之一百五十的防护罩，需要消耗平时三倍的能量晶。登陆以后，战舰就没有回程的动力了。”

　　夏星晓微微一愣。他没有想到，局势居然会这么严重。

　　护卫舰居然连回去的动力都没有？这……岂不是说，她们，包括凌清月在内，都要滞留曼陀罗星球了？靠啊，她们全部都是女人啊，还是手无抓鸡之力的女人啊！自己还没有登陆呢，马上就背上一个大大的包袱了。

　　他真的很想问一声褚楠宏准将，你丫的堂堂一个师长，就真的那么缺乏能量晶吗？居然搞到护卫舰只有单程往来的动力？连一点后备的能量晶都没有？你不要一艘护卫舰没有关系，我却多了几十个大包袱啊！

　　夏星晓刚才就看过了，这艘护卫舰上面的所有操作人员，全部都是女兵啊！而且，都是貌美如花的娇滴滴的女兵。老子最大的弱点，就是不能看着娇滴滴的她们，倒在老子的面前。欧麦高的，这一次，老子真的玩大了。几十个娇滴滴的女兵，跟着老子登陆曼陀罗星球……这算是额外附带的性福吗？

　　一时间，夏星晓百感交集，呻吟着说道：“能量晶就紧缺到这样地步了？”

　　凌清月神色淡淡的，无所谓的说道：“要么，你觉得呢？如果有能量晶的话，吴昕薇会下岗吗？如果一个月之内，还没有能量晶补充到位的话，第112师，就没有可以出动的太空战舰了。全部人都下岗了。”

　　夏星晓想起范建的事情，心想，他最好是尽快的将能量晶生产出来，私底下关照第112师一点再说。否则，局势真是越来越严重了。本来自己登陆曼陀罗星球，就是九死一生的结果。现在，又多出几十个娇滴滴的大包袱，真的是太危险了。她们这些美女，到来曼陀罗星球，作为主人，夏星晓绝对是应该表示欢迎的。只是，她们来的地方不对，来的时间也不对。

　　想了想，夏星晓说道：“凌舰长，这个能量晶，必须从后方运来吗？”

　　凌清月神情肃然，简短的说道：“不，完全没必要。只要你有足够的实力，完全可以从曼陀罗星球就地补充。”

　　夏星晓下意识的说道：“曼陀罗星球有能量晶？”

　　凌清月肃然说道：“不是有。而是有很多，很多。确切的来说，是无穷无尽的能量晶！曼陀罗星球，本来就蕴含着丰富的矿产，号称摇钱树星球。其中，提炼能量晶的矿产，更是不可胜数。”

　　夏星晓虚心的说道：“还请凌舰长指点。”

　　他忽然觉得，凌清月不幸滞留，或许不完全是坏事。

　　自己之前只想到，她会是自己的大包袱，却忽略了她的才华。


第408章 岩塔沙漠，星梦钻

　　以凌清月的身份、学识、经历，估计对曼陀罗星球还是相当了解的。否则，上面也不会指定她来执行输送自己登陆曼陀罗星球的计划。事实上，并不是所有的舰长，都能执行这样的秘密任务的。如果自己有什么不懂，随时都可以向她咨询。所谓知己知彼，百战百胜，知道的越多，生存的机会就越大。

　　如果说在加入军队以后，二世祖学到的第一个优秀的品质是什么，那就是谦虚。以前的他，从来不知道谦虚为何物，也不觉得自己有什么问题需要请教别人的。但是，在加入军队以后，二世祖蓦然发现，自己有太多的东西不懂。想要加深了解，扩展认识，就必须放下身段，不耻下问。

　　好在，二世祖在这方面，倒是没有什么心理障碍的。自己不懂的地方，就得问别人，就得向他人请教。这在他看来，乃是理所当然的事情，没有什么难为情的。向他人请教，不是一件丑事。如果你不愿意教，那就算了。

　　反正，这个世界上，又不是只有你一个人才知道。你不愿意教，总有其他人愿意教的。他决心虚心的向凌清月请教。如果凌清月愿意教，他就认真学习。如果凌清月不愿意教，他就向她的副官学习。

　　她的副官，也是个漂亮的妹子，挺养眼的。她既然能做凌清月的副官，想必自身的学识，应该也挺丰富的。吴昕薇的副官也是个漂亮的妹子，也是学识很丰富的。再锻炼几年，她就能成为独立的舰长了。

　　凌清月扫了夏星晓一眼，淡淡的说道：“我本来不太待见你的。我对你的第一印象很不好。你和吴昕薇的关系，太过密切了。这很不好。不过，面临危险情况，你还算镇定，没有让我失望。既然如此，我就跟你一一细说吧。”

　　“其实，曼陀罗星球，情况真的很复杂。这里什么都有，又什么都没有。这里有矿石，有金属加工场，有能量晶加工场，有机器人制造厂，还有战舰制造基地。你能在白鹭星找到的东西，在这里全部都能找到。而且，数量可以乘以一百倍！一百个蝴蝶蓝制造基地的生产能力，都比不上曼陀罗星球。”

　　“联邦军队，一心想要收复曼陀罗星球，当然不是仅仅为了这个星球的战略地位，也是为了这里的丰富的资源，还有强大的生产能力。一旦联邦军队控制这里，马上就可以从这里获得大量的后勤补给，继续向沙盗军队发起进攻。当然，反过来也是如此。事实上，沙盗军队也是这么做的。”

　　“幸好，沙盗军队有自身的弱点，他们无法充分的利用科技。他们无法驾驶战舰，无法控制机器人，无法充分的利用这里的资源。可以说，曼陀罗星球掌握在沙盗的手里，只能发挥不到一成的作用。其他的作用，都被白白的浪费了。而掌握在我们人类的手里，却能发挥八成以上的作用。”

　　夏星晓缓缓的说道：“但是，这些东西，都掌握在不同的势力手里？”

　　凌清月点点头，有点忧虑的说道：“是的。曼陀罗星球，是一个很大的星球。一个很大的星球，就意味着一个很大的世界。偏偏这个世界，是没有统一的秩序的。想要在这里生存，就必须信奉丛林法则，遵守拳头就是真理的原则。说白了，在这里，实力就是王道，实力就是一切。”

　　“曼陀罗星球上的每个种族，都有自己的势力范围。不同的种族之间，有的关系很好，有的关系很差。在这里，每天都有要发血腥的杀戮。有时候，更是会将数个种族都卷入到战争里面去。如果失败，就是灭族的命运。”

　　“曼陀罗星球，除了我们自然人之外，还有大量的非人类。包括合成人，有生化人，有沙盗，有妖兽，有摩羯陀人，有萨摩亚人，有咕噜人，有蓝兽人，有龟甲人，还有塔布陀人……”

　　夏星晓的神色，微微一动，说道：“塔布陀人了？”

　　凌清月注意到他的神色变化，有些怪异的说道：“你认识塔布陀人？”

　　夏星晓摇头说道：“没有。我怎么会认识塔布陀人呢？不过，我想认识他们。”

　　他的心思，在那么一瞬间，就飘飞了塔布陀人的身上。自己和红眼老头的关系，不知道是不是中断了？不知道他是否帮助自己联系了塔布陀人？不知道黑市在曼陀罗星球，有没有分店的？如果有，那就最好了。自己以后的很多事情，还需要得到黑市的帮助啊！朋友越多，道路越好走啊！

　　凌清月显然觉得，夏星晓身上的秘密，还真是不少。这个小家伙，竟然和神秘的塔布陀人都有联系，还真是不能小觑了他。难怪眼高于顶的吴昕薇，会对他刮目相看。一般的天才，吴昕薇可是看不上的。她不动声色的说道：“我先给你说说岩塔沙漠周围的情况。”

　　夏星晓虚心的点点头，一本正经的仔细聆听。

　　二世祖的优点，其实也不少，比如说，专心学习，认真听讲。

　　只要是二世祖觉得对自己有用的知识，他都会很专心的听讲的，还会牢牢的记住。而一切和曼陀罗星球有关的知识，都是他迫切需要的。

　　凌清月说，岩塔沙漠，其实是人类起的名字，它的通用名字，应该是尖峰石阵。这里除了到处都是荒芜的沙漠之外，还有很多被风沙岁月雕饰出来的石柱，各色各样的都有，就如同是一个个的雕像。这些雕像，都栩栩如生。只要是看过这些雕像的人，都会为大自然的鬼斧神工所震撼的。

　　当然，这些都不是重点。重点是，在岩塔沙漠里面，活跃着大量的沙族生物。其中，最厉害的几个，就是沙蟹、毒蝎、沙蜥蜴和黑蜘蛛了。沙蟹和毒蝎，夏星晓在艾叶星已经见过了。但是，沙蜥蜴和黑蜘蛛却是没有出现过。

　　沙蜥蜴可不是一般的蜥蜴，而是一种可以将星辰之力凝聚成弓箭的妖兽。准确的来说，它应该被叫做是蜥蜴弓箭手。它可以利用自己的爪子和尾巴，弯曲成弓形，然后将星辰之力凝聚成箭矢，再狠狠的射出去。如果在战斗中，对沙蜥蜴弓箭手的厉害认识不足，是很容易被沙蜥蜴暗算的。

　　相对于沙蜥蜴弓箭手来说，黑蜘蛛更加的难以对付。黑蜘蛛的个头很大，浑身漆黑，没有丝毫其他的杂色，动作却很灵活，身上的爪子又多，爬行钻洞的速度都很快。黑蜘蛛的最大本领，就是吐出黑色的蛛丝。这种黑色的蛛丝，可以射穿修炼者的身体，又或者是直接将修炼者捆绑起来。

　　偏偏这种黑色的蛛丝，韧性极好，一般的刀剑，都是没办法砍断的。只有三钻黑以上的武器，才有可能将黑色的蛛丝砍断。如果不小心被蛛丝捆绑的话，黑蜘蛛就会吸取修炼者的鲜血。它吸收到的修炼者的鲜血越多，进化的速度就越快，自身的战斗力也越强。所以，它是一种很可怕的生物。

　　除了这些沙族生物之外，岩塔沙漠还有一些低智慧生物。它们可以勉强的称之为岩塔沙漠的主人。它们就是食沙兽、食土兽、泥石怪之类的。它们的性质，和岩浆怪之类的有些相似，是打不死的，只能暂时制服。

　　普普通通的一头食沙兽，个头可能就有四五层楼那么高。这样的一头食沙兽，如果用来做运输工具的话，上面可以驼载几千吨的物资。食沙兽的背负能力是很强的，很多过往的商旅，都会驯养它们作为运输妖兽。但是，食沙兽的速度很慢，只能是用来驼载那些笨重的货物。快递是绝对不能用食沙兽的。

　　泥石怪的攻击力很强。它们的身体，往往比三号金属还要坚硬。它们自身乃是泥土形成的，和大地是相连的。它们的生命是无穷无尽的。所以，在战斗中，你是根本不可能将其杀死的。你只有想办法将它暂时的控制起来。如果不知道应对办法，一心想要杀死泥石怪，最终的结果，肯定是自己完蛋。

　　但是，这些低智慧生物，依然不是重点。重点是，岩塔沙漠盛产天然的星梦钻。岩塔沙漠的很多地区，都能找到灰色或者粉色的星梦钻。运气好的话，甚至可以在这里挖掘到橙色星梦钻。至于黑色和红色的星梦钻，就更加不用说了，一切都看运气。传说还有人挖掘到黄色星梦钻，从而一夜暴富的。

　　星梦钻，乃是修炼者必不可少的辅助宝贝。高级的星梦钻，很少有天然生成的。绝大部分高级的星梦钻，都是用低级星梦钻一层一层的艰难合成的。合成高级的星梦钻，需要大量的低级星梦钻。所以，低级的星梦钻，也是非常畅销的。为了寻找星梦钻，岩塔沙漠的很多角落，都活跃着大量的冒险者。因此，你在这里，可以遇到前面提到的任何一种人类或者是非人类。


第409章 杀人不眨眼

　　星梦钻就好像是古地球时代的钻石，体积很小，价值却很重。自然，不可避免的，会引来大量的抢夺杀人现象。尤其是在岩塔沙漠这样的地方，每一颗星梦钻的出土，不管是高级的，还是低级的，都预示着要浸染大量的鲜血。如果没有在上面沾染几个人，又或者是几十个人的鲜血，都不能称作星梦钻。

　　在岩塔沙漠，挖掘到星梦钻，也不一定能掌握到最后。杀人越货，在岩塔沙漠，不是家常便饭，而是标准流程。活跃在这里的冒险者，对于杀人越货，已经是根本不需要经过大脑，而是身体的条件反射了。要么，是你杀死别人。要么，是别人杀死你。没有第三条路。

　　夏星晓默默的听完，缓缓的问道：“请问，这里面有城镇吗？”

　　凌清月指着桌面上的地图，说道：“当然有。岩塔沙漠面积很大，城镇的数量也不少。但是，我们降落的地方，都是很偏僻的。最近的一个绿洲，都在三千公里之外。这个绿洲的名字，叫做骟马湖。”

　　“绿洲附近有个古代的烽火墩，后来成为了集镇，就叫做骟马湖墩。很多到来岩塔沙漠挖掘星梦钻的人，都会在此逗留。这里有客栈，可以暂时休息。继续向东，还有红沙窝墩。经过红沙窝墩，就到了野猪湾堡……”

　　夏星晓听着听着，忽然举手，表示自己有问题。凌清月点点头，表示他可以提问。夏星晓皱眉说道：“似乎这里曾经有过人类驻军？”

　　凌清月微微叹息一声，苦涩的说道：“那是两个纪元以前的事情了。”

　　她说，在两个纪元以前，人类军队，的确是在曼陀罗星球长期驻扎过，这些地名，就是从那个时候存留下来的。那个时候的人类军队，还是很强悍的，控制了整个曼陀罗星球。曼陀罗星球上的一切生物，都是人类的附庸。

　　遗憾的是，两个纪元的时间过去，人类军队在曼陀罗星球留下的，也只有这些古老的地名了。人类军队曾经建立的各个城镇，都相继被战火摧毁，只剩下残垣断壁了。而曾经是人类附庸的各种生物，都已经变得非常的强大，是人类军队不敢轻易触碰的对象了。

　　“减速了……”

　　忽然间，夏星晓感觉到，战舰开始减速了。

　　战舰减速，意味着他们即将踏上曼陀罗星球的土地。

　　谁也不知道，会有什么东西，在凶残的曼陀罗星球等待他们。

　　“嘟嘟嘟！”

　　蜂鸣器不断的发出难听的呼啸。

　　这是准备撞击地面的信号。护卫舰准备强行降落。

　　由于大量的螳螂刀骑跟在护卫舰的后面，正常的降落，是没有可能了。

　　螳螂刀骑的攻击能力非常强，它们挥舞的大刀，可以将护卫舰的能量罩，不断的砸出一片片的火光来。如果没有能量罩的保护，而是让螳螂刀骑的大刀片直接砍到护卫舰的舰体上的话，估计不需要多少刀，就能将护卫舰的舰体，给硬生生的劈出一条裂缝来。这些大家伙，的确是很可怕的。

　　按照正常的标准降落程序，护卫舰必须不断的减速，一直将速度降低到零，才能安然无恙的降落。但是，由于螳螂刀骑的威胁，这样的降落程度，无疑就是自杀。护卫舰的速度一旦放慢了，螳螂刀骑就会潮水般的涌上来，密密麻麻的将护卫舰乱刀分尸的。

　　唯一的办法，就是直接撞上去。

　　只有在高速行驶的状态下，才能甩开螳螂刀骑。

　　要说螳螂刀骑唯一的弱点是什么，就是它们的飞行速度不快。

　　在开启了能量保护罩以后，护卫舰就算撞上曼陀罗星球，问题也不会很大的。

　　经过属于纪元的发展，人类世界的科技，也已经是非常的先进了。护卫舰就是各种先进技术的集合体，就算是以全速撞击到曼陀罗星球上，也不会造成很大的损坏。护卫舰上面搭载的人员，也不会受到很严重的伤害。

　　凌清月选择的撞击地点，恰好是岩塔沙漠的一块开阔地。从雷达侦测得到的数据来看，这里只有软绵绵的黄沙，深度超过一万米，足可以容纳和吸收护卫舰撞击的能量。根据估算，护卫舰全速撞击下降，至少需要陷入地下五千米，才能完全削减因为速度带来的巨大惯性，才能最终完全的停止。

　　当然，如此剧烈的撞击，肯定会引发不小的混乱。所有人都必须固定好自己的身体。否则，一旦人体失去控制，在护卫舰的内部胡乱翻滚，还是会产生很严重的伤害的。如此剧烈的撞击，处置不好的话，肯定会出大事的。

　　好在，凌清月和自己的部下，都是有特殊的撞击保护装置的。她们只要将自己锁定在撞击保护装置里面，就可以安然无恙。而夏星晓和其他人，都是修炼者，不用担心撞击。修炼者的身体，比一般的金属强悍多了。

　　唯一有些麻烦的，就是那三百的罪犯。他们的气海都被封闭了。修炼者的气海被封闭以后，就跟普通人一样了。护卫舰如此剧烈的撞击，他们是肯定承受不起的。所以，必须先恢复他们的修炼者身份，必须先解开他们的气海。

　　想要解开他们的气海，倒是不困难。只要懂得数个真气的组合，就可以轻易的解开。这对于拥有三十三种内功的二世祖来说，一点难度都没有。夏星晓的本尊和两个分身一起动手，很快就解开那些罪犯的气海。

　　气海被解开，那些罪犯，就纷纷恢复了修炼的能量。他们的神情，顿时变得彪悍起来。他们的眼神，也变得十分的凶恶。这些曾经作奸犯科的家伙，在恢复了修炼者的身份以后，大部分人的第一个念头，就是狠狠的发泄自己。包括暴力的发泄，性欲的发泄，心理上的发泄。

　　夏星晓沉声说道：“不想死的，都给我乖乖的呆着！”

　　他当然不希望这些罪犯，在他的眼皮底下，做出什么不听话的举动。

　　但是，很显然，他的话，没有什么威慑力。大部分的罪犯，都没有将他这个五级的修炼者放在眼里。他的话，都被当做耳边风了。谁叫他的身上，只佩戴着下士的军衔呢？下士的军衔，几乎没有哪个罪犯，是放在眼里的。

　　一个大块头罪犯试图冲向指挥室。他是一个九级初期的民间修炼者。不知道是修炼的时候，哪方面出了问题，导致他的性欲十分的强烈。在登上护卫舰之前，他就被吴昕薇、虞芷蕾、唐岚和叶九嫣等人的美色，给刺激得性欲极其的旺盛。只是气海受制，没有办法满足自己的欲望而已。现在，气海被解开，他迫切的需要寻找女人发泄。战舰上的那些女兵，就是他的发泄对象。

　　在炽盛的欲望刺激下，这个大块头罪犯，对于夏星晓的吆喝，完全没有感觉。他就知道拼命的向前冲，向前去寻找那些漂亮的女兵。他感觉自己，至少需要同时找三个女兵过来，才能满足自己的欲望需求。如果可以找到当官的女兵，那就更好了。官职越高越好，最好是舰长……

　　“唰！”

　　夏星晓眼神一沉，曹容德一剑劈下来，当场将那个大块头劈碎。

　　作为身经百战的人类修炼者，后来又变成沙盗，后来又被炼化成为傀儡，曹容德的剑下，不知道杀死了多少人。出手对付一个九级初期的民间修炼者，那根本就是牛刀小试啊！一剑下来，大块头罪犯的脑袋，顿时就和身体分家了。他的脑袋落在地上，滴溜溜的滚动这，眼珠子睁得大大的。

　　估计这个大块头罪犯，到了阎罗王那里报到，也不知道自己到底是怎么死的。他更加不知道，为什么夏星晓要杀死他。只可惜，这一切问题，他都不可能知道答案了。他死了。

　　“啊！”

　　现场一片的倒吸冷气的声音。

　　几个蠢蠢欲动的罪犯，立刻停住了脚步。

　　其他的罪犯，终于是浑身一凛，意识到了夏星晓的厉害。

　　这个五级的修炼者，佩戴着下士军衔的家伙，还真是杀人不眨眼啊！

　　那些面无表情，感觉好像跟机器人一样的家伙，武功也真是强啊！随随便便的一剑下来，一个九级的修炼者，就这样被轻而易举的杀死了。在他们这些罪犯里面，这个大块头罪犯的实力，绝对可以列入第一流水平啊！结果，他根本连反应的机会都没有，就被别人给一剑劈死了。

　　真不知道这些家伙，原来到底是什么人，怎么那么厉害？他们又为什么听这个五级的修炼者指挥？更奇怪的是，他们怎么从来都不说话呢？一个个都好像都是哑巴似的。他们从来都没有见过这么奇怪的人。

　　“都给我乖乖的站在原地，谁也不要动！”夏星晓冷冷的喝道。

　　陈多海将这些罪犯送到他的手底下来，就是希望他能够震慑这些家伙，从而利用这些家伙，做一点实际的事情。如果他连最基本的震慑都做不到，还怎么指挥这些家伙做事？那个大块头罪犯，就完全当他是空气啊！


第410章 各位，曼陀罗星球到了！

　　夏星晓希望，通过杀死这个大块头罪犯，能够威慑到其他的罪犯。可是，不怕死的，又或者说是疯狂的人，还是有的。还有几个罪犯，试图冲出二号仓位。结果，他们都被田德龙或者是郑云德直接砍死。对方自己不给自己面子，夏星晓当然不会给他们面子。他一个字：杀！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　剑光闪耀，鲜血飞溅，一个个的人头在地上翻滚。

　　夏星晓既然痛下杀手，那些傀儡下手的时候，自然不会有丝毫的犹豫。连续几道剑光掠过，地面上倒下了八具尸体，全部都是没有脑袋的。他们的脑袋，都被砍掉下来，直接滚动到仓位的最边缘去了。

　　二号仓位的地板上，到处都是流淌的鲜血。断裂的尸体里面，还有汩汩的向外流血。空气中，凝聚着浓郁的血腥味。有些神经比较脆弱的罪犯，感觉已经有些支撑不住了。他们的身体，才是不由自主的秫秫发抖。

　　八个罪犯被杀死，其他的罪犯，终于是感觉到了惊恐。他们不得不开始控制自己的行为。他们都开始听话的，乖乖的不要动，直到夏星晓命令他们做好防撞的装备，他们才急急忙忙的动作起来。

　　二号仓位里面，都是有防撞挂环的，只要将自己挂上去，基本就没事了。他们都是修炼者，和普通人的处理方式，是完全不同的。他们根本不需要复杂的防撞击保护装置。作为最低也是六级以上的修炼者，如果连这么点撞击都承受不了，还不如一头撞死了算了。

　　李玉济看了看面色狰狞的夏星晓，向那些罪犯说道：“各位，不管你们原来有过什么样的罪行，既然来到了曼陀罗星球，我们队长都会赦免你们的罪行。从此以后，你们都可以用崭新的身份生活，不再有负担。但是，前提是，必须执行命令。如果因为你们的愚蠢和固执，浪费重新再来的机会……”

　　果然是做思想的大行家，李玉济的一番话，总算让罪犯们紧张的心情，慢慢的得到了释放。同时，又点燃了他们对生活的新希望。在李玉济的继续劝说下，残存的罪犯，终于是渐渐的安静下来了。

　　一般来说，只要不是惯犯、累犯的话，在作案以后，都会有后悔的心理的。这时候，他们最希望的事情，就是自己的罪行，可以得到赦免。如果他们的罪行可以得到赦免的话，他们的心理负担，会减轻很多。同时，他们对未来的希望，也会浓郁很多。只要有希望，疯狂的举动，就会减少。

　　有个浑身毛茸茸的罪犯说道：“我曾经杀了人，也会被赦免吗？”

　　夏星晓冷冷的说道：“会！只要你愿意弥补你的罪行，你就会被赦免！”

　　那个罪犯急忙说道：“当然，我当然愿意弥补我的罪行。我是错手杀人的。我其实不是真心想要杀死他，只是愤怒之下，没有控制好自己的力道。我是有证人的。我不是存心谋杀。否则，我已经被执行死刑了。”

　　夏星晓将一份赦免文件，直接飞到他的面前，冷冷的说道：“按手印！”

　　那个罪犯大喜，急忙接过赦免文件，按上自己的手印。他仿佛还不相信这件事是真的，将赦免文件从头到尾的仔细看了一遍。话说，在这样的紧张和慌乱的情况下，他居然还有心情，仔细的阅读文件，心理素质倒是很过硬的。一般的罪犯，应该是做不到这一点的。

　　夏星晓随口问道：“你叫什么名字？”

　　那个罪犯急忙说道：“报告长官，我叫帝释天……”

　　夏星晓顿时皱皱眉头，想要说些什么，最后却什么都没有说出来。

　　靠，才走了一个龙傲天，又来一个帝释天？你丫的一定要起这么威武霸气的名字吗？就不怕折寿吗？你难道不知道，越是威武霸气的名字，越是容易折寿吗？在战场上，越是威武霸气的名字，死亡的概率也越高啊！

　　看来，将你关到监狱里面，还真是关对了啊！头顶着帝释天的大名到处乱跑，不关你关谁啊？希望你不是第一个在曼陀罗星球挂掉的。更希望沙盗追上来的时候，千万不要惦记住你这个如此威武霸气的名字。

　　帝释天好像也知道自己的名字，实在是太威武霸气，很容易引来别人的侧目。这个全身毛茸茸的家伙，居然有些扭捏不安的说道：“队长，要不，你就帮我改一个名字吧。这个名字，不合适。我其实早就想改名字了。”

　　夏星晓哭笑不得的说道：“算了，不用改了，你就继续叫帝释天吧！”

　　正要说些什么，护卫舰又急促的颤抖起来，显然，这是在非正常的减速，目的就是为了减轻对地面的撞击力度，免得一下子撞到数千米深的地下深处，屁股朝天，没有机会出来了。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　剧烈的撞击，导致护卫舰几乎变形。

　　幸好，护卫舰能量罩的防护能力，还是相当强的。

　　在护卫舰撞击地面的瞬间，所有的能量保护罩，都全部打开了。

　　就好像是潜水的人，在刚刚入水的时候，速度是很快很快的，快到根本没有机会反应过来，人体一般是没有清晰感觉的。但是，随着时间的推移，入水的深度不断的增加，速度就会不断的降低，最终达到静止状态。

　　护卫舰的撞击沙漠地面，就是这样的一个过程。刚开始的时候，夏星晓等人，都完全没有感觉，就知道是撞上了。脑海里一片的混混沌沌的。一直到护卫舰的速度不断的降低，他们的感觉，才逐渐的恢复过来。最终，护卫舰的下降速度变为零，彻底的停止了撞击过程。

　　“好了，我们安全降落了！”夏星晓沉声说道。

　　脚踏实地的感觉，就是好啊！此时此刻的夏星晓，内心踏实多了。

　　在这个时候，就算有雷鸠或者螳螂刀骑什么的追上来，他都有能力应对了。

　　看看四周，夏星晓发现自己的队伍，没有什么损失的。傀儡队伍是根本不会害怕撞击的。其他的修炼者也不会。倒是二号仓位地面上的那些罪犯尸体，还有他们的脑袋，在剧烈的撞击中，都被摔成肉酱了。

　　刚才没有及时的清理这些尸体和脑袋，真是一个小小的错误。由于剧烈的撞击，鲜血飞溅得到处都是。整个护卫舰的二号仓位，就好像是大大的屠宰场一样。如果是凌清月等人看到，只怕会恶心呕吐的。

　　“张心远，你负责处理现场！”夏星晓对张心远说道。

　　这个家伙，对于登陆曼陀罗星球，一直都有抵触心理，刚好折腾他一下。

　　随着护卫舰的顺利降落，他们这些人，现在都已经安全的踏上了曼陀罗星球的土地。不管他们是不是愿意，不管他们是不是提前知情，都已经没有改变的可能了。除非是，你有本事，从曼陀罗星球飞回去艾叶星。

　　夏星晓来到凌清月的指挥室，发现凌清月等人，正在开启防撞击保护装置，从里面慢慢的走出来。作为普通人，她们面对如此巨剧烈的撞击，还是有一些后遗症的。这些后遗症表现在她们的苍白的脸色上。

　　凌清月要做的第一件事情，自然是检查护卫舰的损失情况。

　　幸好，由于能量罩的有效保护，护卫舰自身倒是没有什么损坏的。撞击完全结束以后，护卫舰的内部结构，还有外部舰体，还是跟之前差不多。唯一的问题，就是能量晶都被消耗的差不多了，无法继续飞行了。

　　夏星晓立正，敬礼，诚恳的说道：“凌舰长，谢谢你！我们到了！”

　　凌清月没有说什么，只是轻轻的点点头，举手还礼。从她的脸色来看，她对于夏星晓等人的登陆行动，是不太看好的。估计，除了她之外，其他人也是不怎么看好的。毕竟，这里不是别的地方，而是曼陀罗星球啊！

　　以前，联邦军队就曾经持续不断的向曼陀罗星球派遣特战队。他们都是各部队的精锐分子，要么是天才，要么是妖孽。他们的修炼指数，最低的都在三点以上。最高的，甚至达到惊人的五点。然而，他们的下场，大部分都是无声无息的湮灭了。很多人甚至都不知道死在了哪里。

　　只有极少数人幸存了下来。而在幸存下来的队伍里面，也仅仅是能做到幸存两个字而已。他们能保住自己的小命，就算是很不错了。想要做点别的事情，那是绝对不可能了。榄菊城和水仙城的奇迹，已经很久很久没有人能够达成了。夏星晓的这个混合队伍，又能做什么事？

　　沉默片刻以后，凌清月才开启了播音器，说道：“各位，曼陀罗星球到了。”

　　护卫舰的一号仓位、二号仓位，全部都处在一片的肃穆当中。所有的修炼者，都在默默的思考一个问题，就是自己到底还能存活多久。

　　曼陀罗星球到了，这可不是一个好消息啊！天知道，在他们离开护卫舰以后，会遇到什么样的情况？当初他们在霍罗星，可是遭遇到很热烈的妖兽的欢迎的。如果不是有夏星晓的变态能力，他们肯定是要全军覆没的。


第411章 一个头十个大

　　夏星晓倒是没有时间思考自己还能存活多久。他需要的是实际行动。他将自己的五十组傀儡，集合起来，将指挥室等要害部位都守住了以后，向李玉济和孙石磊说道：“你们在这里等待命令。”

　　李玉济看着那些罪犯说道：“他们呢？怎么办？”

　　夏星晓随口说道：“只要他们不在战舰上搞破坏，随便他们。”

　　李玉济点点头，表示知道了。夏星晓的意思，他是明白的。这些罪犯，情况很复杂，想要对他们一刀切，是根本不可能的。

　　在这种事情，只能是由他们自己选择。他们想要逃出去的，那就逃出去好了。愿意留下来的，就留下来了。外面的世界很复杂，刚好由他们去摸索一下。不管他们的探索，是否成功，对于夏星晓来说，都是有好处的。

　　夏星晓提高声音，向那些罪犯说道：“从现在开始，你们自由了。你们可以离开军舰，前往你们想要去的地方。你们也可以留在这里，等待安排。但是，不管你们做出什么选择，都必须保护战舰的财产安全，不得破坏。否则，他们八个，就是榜样。好了，何去何从，你们自己抉择吧！”

　　如果夏星晓在之前这么说，他这个区区五级的修炼者，一定不会有人在意。但是，在杀了八个罪犯以后，他们都将夏星晓的话，当做了圣旨，不敢有丝毫的掉以轻心。他们可不想成为被砍掉脑袋的第九个人。

　　到底是离开，还是选择留下，这的确是很纠结的问题。离开护卫舰，到外面去，就得充分的考虑到曼陀罗星球的危险。一个不小心，就得送掉自己的小命。而留在护卫舰里面，就得收拾心情，准备一心一意的跟着夏星晓做事。想要阳奉阴违，三心二意，只怕是不可能的。夏星晓的样子，看起来就不是容易对付的人。得罪了他，后果一定会很严重的。

　　犹豫片刻以后，就有二三十个的罪犯，聚集到了一起，窃窃私语了一番，自行的离开了护卫舰，试图出去沙漠的表面碰碰运气。夏星晓的确没有拦阻他们。其他的罪犯，也都眼睁睁的看着他们离开。另外有几个人试图跟随的，后来还是没有足够的勇气，又乖乖的缩回来护卫舰里面了。

　　人的命，树的影，曼陀罗星球的名声，的确是太恐怖了。传说中，到了这里以后，都是十死无生的。呆在护卫舰里面，暂时还能存活一段时间。到了外面的田地，真正踏上曼陀罗星球的土地，天知道会有什么可怕的意外发生？曼陀罗星球，会真的欢迎他们这些人类修炼者的到来吗？

　　“队长，出去的通道已经挖开了。”这时候，孙石磊前来报告。

　　护卫舰撞下来的时候，尾部距离沙漠的表面，只有三四百米的距离。护卫舰完全停止以后，孙石磊他们，就开始挖掘护卫舰尾部的黄沙，将它们向四周扩展开去，硬生生的挖掘出一条通往地面的通道。护卫舰里面又有足够数量的钢板，他们就将这条通道，铺上了钢板，也算是康庄大道了。

　　离开护卫舰的二十八名罪犯，就是从这条康庄大道出去的。以他们的能力，当然很轻松的就上去了沙漠的表面。至于到了沙漠的表面以后，他们会怎么做，夏星晓就不管了。这是他们自己选择的道路，他懒得干涉。

　　大概半个小时以后，又有三个罪犯，应该是三兄弟之类的，悄悄的离开了护卫舰，从通道上去沙漠的表面，消失在茫茫的沙漠当中。临走的时候，他们还将自己武装了一番，尽可能的提升战斗力，以策安全。

　　在三十一个罪犯先后离开护卫舰以后，就再也没有其他罪犯离开了。大多数的罪犯，还是选择了留下。哪怕是要遭受夏星晓的奴役，他们也决定暂时留下来。外面的世界，真的是太不安全了。离开护卫舰的三十一个罪犯，估计他们的生命，应该是存活不了多久的。他们离开护卫舰，纯粹是找死啊！

　　笑话，这里是什么地方？这里是曼陀罗星球耶！外面的世界，你以为是游乐园？不错，外面的世界，的确是游乐园。不过，那不是人类修炼者的游乐园，而是妖兽的游乐园。那二三十个率先走出去的罪犯，他们的前途，都很不乐观。说不定，此时此刻，他们就已经被妖兽给杀死了。

　　夏星晓重新来到指挥室，发现凌清月等人，正在研究曼陀罗星球的平面图。话说，人类军队，对于曼陀罗星球的研究，还是相当齐全的。毕竟，在两个纪元以前，人类军队，还曾经在曼陀罗星球大量驻军的。凌清月指挥的护卫舰数据库，就有关于曼陀罗星球的详细的地区资料。

　　尽管护卫舰没有了回去的动力，她们都被强行的滞留在曼陀罗星球，必须面对九死一生的险境。但是，凌清月看起来，完全没有焦虑的神情。她的神色依然是那样的平静，那样的严肃，一丝不苟。

　　夏星晓忍不住说道：“凌舰长，你们有什么打算？”

　　凌清月淡淡的说道：“我们已经顺利的完成了输送任务，接下来，就是你的事情了。我可没有主动给人做保姆的爱好。”

　　夏星晓皱眉说道：“凌舰长，咱们不要云里来雾里去的，我听不明白你的话。咱们直说吧。你和你的部下，有什么打算？你们总不能在曼陀罗星球一直滞留下去吧？这里很危险的，你们又不是修炼者……”

　　凌清月简短的说道：“所以，你要帮助我们找到能量晶。又或者是，找到新的战舰。只有这样，我们才能迅速的离开曼陀罗星球，返回艾叶星。如果没有能量晶或者是新的战舰，我们只能是无限期的滞留了。”

　　夏星晓感觉自己的一个头有三个大。凌大舰长根本是在将他的军啊！

　　我靠，老子是来曼陀罗星球避难的，是来建立自己的地盘的，不是来伺候你们这些娇滴滴的大小姐啊！你们想要无限期滞留的话，那就无限期滞留好了！咱们刚好可以沟通沟通感情，加强联系，一起繁衍下一代……

　　当然，二世祖也就是发发牢骚而已，各种难听的话，是不可能出口的。他也知道，凌清月她们，完全是为了顺利的将他们输送到曼陀罗星球，才被迫做出这样的牺牲的。她们无法回去艾叶星，都是因为他们。在情在理，他都必须保护她们的安全，还必须将她们顺利的护送回去。

　　木然的看着墙壁上的曼陀罗星球地图，夏星晓感觉自己的一个头似乎变成了十个大。他天生就不是很懂得看地图。偏偏眼前的这幅地图，又是立体的，上面密密麻麻的都是标记。他只看了几眼，就觉得头晕脑胀了，无法继续看下去了。他沉声说道：“我们能够在什么地方找到能量晶？”

　　凌清月指着地图的中央位置，娓娓的说道：“我们目前在这个位置，岩塔沙漠的东南部。距离我们最近的烽火墩，是骟马湖和红沙窝。经过这两个烽火墩以后，一路向东，可以到达怛逻斯城和黑碎叶城……”

　　夏星晓歪着脑袋看地图，闷闷的说道：“这里有能量晶吗？”

　　凌清月转头看着他。夏星晓很想听到她说，有的。只可惜，她说道：“没有。”

　　她的纤细的洁白无瑕的手指，顺着地图一路的滑动，一直滑动到很远很远的地方，才缓缓的停止了。夏星晓看了看地图，发现她指向的是一个新的地名，叫做白碎叶城。白碎叶城和黑碎叶城之间的距离，至少有一百万公里以上。他点点头，自作聪明的说道：“白碎叶城？这里有能量晶？”

　　心想，这狗日的白碎叶城，距离岩塔沙漠还真是足够远的。粗略衡量一下，差不多三百万公里的路程啊！如果是以一般速度飞行的话，得飞行好几年！如果没有传送门的话，光是在路上奔波，他都能从少年变成青年。

　　谁知道，凌清月说道：“对不起，你猜错了，白碎叶城也没有那么多的能量晶。想要找到足够数量的能量晶，还得一路往东……”

　　她的纤细的手指，顺着地图继续向东滑动，滑动，仿佛没有尽头。

　　夏星晓一脸苦笑的上来，将她的手指拿开，指着地图最中央的一个大红点点，说道：“未央城，总应该有能量晶了吧？”

　　凌清月说道：“是的。未央城不但有能量晶，还有战舰。”

　　夏星晓没好气的说道：“凌大舰长，我希望你不要开玩笑。从这里到未央城，就算是有飞行妖兽辅助，估计也需要至少三年的时间才能到达。依靠我们这么点人，一路走过去，估计你们都老死了，恐怕也走不到的。”

　　凌清月并没有生气，淡淡的说道：“是的。所以，必要的时候，你可以抛弃我们的。没有我们作为累赘，你们的行动速度，可以大大的加快。”


第412章 一线生机

　　夏星晓顿时被狠狠的一堵，觉得胸口闷闷的。靠，抛弃你们？你倒是说得轻巧。从理智上来说，抛弃你们，的确是最佳的选择。如果没有你们拖累的话，老子只带着修炼者行军，速度的确会很快。但是，这样的事情，老子做不出来。老子从小到大，只要是自己人，都没有抛弃过的。

　　估计是受到被母亲抛弃的影响，夏星晓的内心，对于抛弃两个字，十分的敏感。在不知不觉间，他的情绪就激动起来。他感觉自己的内心深处，好像有什么东西被激荡出来了。这个奇怪的东西，让他感觉自己很难受。一时间，他很想撕裂自己的胸口，看看堵在里面的，到底是什么东西。

　　他霍然转过头来，语调硬邦邦的说道：“凌舰长，你不用正话反说。我夏星晓的名声虽然是烂大街了，你们女人从来都不待见我。但是，我也请你好好的了解我，我夏星晓什么时候抛弃过自己的同伴？”

　　说罢，不理会凌清月的反应，潇洒的转过身来，扬长而去。

　　站在凌清月身边的副官，低声的说道：“舰长，他可真牛！我就说了，他是肯定不会抛下我们不管的，要不，吴舰长怎么会看上他？”

　　凌清月却是默默的蹙眉，忧心忡忡的说道：“这正是我最担心的……我也知道他不会抛下我们不管的。吴昕薇看人的眼力还是有的。可是，他带着我们，要前往如此遥远的未央城……你觉得，有这个可能吗？”

　　这次，轮到美丽的女副官纠结了。是啊，她们这几十个人，都是非修炼者，都是一般的人类而已，在这个危险的曼陀罗星球，夏星晓要带着她们前往数百万公里之外的未央城，有这个可能吗？

　　夏星晓回到一号仓位，发现自己的心腹部下都在，就将他们召集过来，将情况简单的说明了。结果，李玉济等人都是面面相觑，良久不语。

　　带着几十个娇滴滴的女兵，穿越数百万公里的复杂地形，前往未央城，这样的举动，不要说要真正的执行，就算是稍微想一想，都觉得是不可能的。如果这个计划，不是夏星晓提出来的，他们都懒得讨论了。

　　阎宝青苦笑着说道：“队长，不是我说丧气话，实在是……我估计凌舰长的内心，也觉得没有什么希望吧？我估计，她是真的在建议你，在必要的时候，真的可以抛弃她们的。她们不想成为累赘。”

　　夏星晓说道：“那你们的意思是，不要她们了？”

　　阎宝青急忙说道：“当然不是！怎么可能？我的意思是……”

　　作为联邦军人，阎宝青也没有丧心病狂到抛弃自己的同伴不管。如果他有这方面的潜质的话，也不可能在夏星晓的手底下呆了这么久了。作为战友，最恨的，就是见死不救，危难时刻抛弃自己队友的人。可是，要带着几十个娇滴滴的女人，穿越如此危险的区域，前往未央城，那真是太困难了。

　　这时候，罪犯队伍中，忽然有人站出来，上前几步，犹豫着说道：“队长，那个，我能不能说几句话？我有个小小的建议……”

　　夏星晓看了对方一眼，认出了对方的身份。这个罪犯，叫做林云。原来是第112师某部队的军士长。再一次喝醉酒以后，他失手重创了自己的同袍，被判入狱五年。结果，才在监狱里面呆了一年不到，就被发配到了夏星晓的手下来了。

　　在罪犯队伍里面，好像林云这样，不是存心犯罪的人，其实还有好几个。他们被故意安插到民间修炼者罪犯里面，其实也有暗中监视其他人的意思。好吧，这些事情，都是比较黑暗的，大家心知肚明就行了。

　　吴昕薇和夏星晓话别的时候，特别提到了几个罪犯的名字，这里面就包括林云。他们都是夏星晓可以信赖的对象。他们如果不是不小心犯错，现在都应该战斗在对抗沙盗的最前线的。

　　夏星晓点点头，沉声说道：“你说。”

　　他招招手，让林云走过来，加入他们的讨论圈子。

　　其实，他不觉得林云有什么好提议，凌清月都想不到，林云还能想得到？但是，也不排除林云真的有什么很好的点子，能够启发一下大家的思维。所谓三个臭皮匠，赛过诸葛亮，不管怎么样，总得尝试一下再说。

　　林云坐下来，谨慎的说道：“我觉得，我们可以扮成赛莱城前往东方的商旅，慢慢的向未央城出发的。路上，我们可以尽量的使用传送门，节省时间。只要没有人拆穿我们的身份，我们就不会有大危险。”

　　李玉济皱眉说道：“只怕也是不行的。咱们的实力太弱了。”

　　孙石磊也说道：“是啊，这才是问题的关键所在。作为一支来自赛莱城的商旅，我们路上肯定需要经常和沙盗、盗贼、骗子什么的争斗，交手是不可避免的。如果咱们的实力不够，反而会坏事。而且，咱们就算一路没事，顺利的到了未央城，又能怎么样呢？咱们的实力不够强的话，根本无法弄到足够数量的能量晶啊，更不要说弄到大型的战舰了。”

　　林云只好摇头，表示自己也没有办法了。

　　夏星晓忽然说道：“对了，谁知道C1计划的详情？”

　　李玉济、孙石磊等人都摇摇头，最后都看着凌清月的指挥室。

　　夏星晓也觉得自己有些笨蛋，有关M计划，自己是了解是最多的。自己都不知道的事情，李玉济等人怎么可能会知道？还是去问凌清月吧。要说在这艘护卫舰里面，对M计划最了解的人，肯定就是她了。

　　他转身来到凌清月的指挥室，发现她正在琢磨曼陀罗星球的平面图呢。这个女人，倒是挺敬业的，每天都花费大量的心思，在琢磨工作上的事情。她难道就没有想到过，或许下一刻，她的性命就被终结了？

　　夏星晓开门见山的说道：“凌舰长，你对C1计划知道多少？”

　　凌清月摇头说道：“我知道的，不会比吴昕薇多。C1计划，本来就是一个随意性很大的计划，一切都看执行者的随机应变。这个计划的最终目的，只有一个，那就是控制一个或者数个的太空港口，等待联邦军队大部队的到来。但是现在，联邦军队显然没有能力执行M计划。你提起C1计划，没有任何的作用。而且，以你现在的实力，根本不可能夺取一个大港口啊！”

　　夏星晓缓缓的说道：“我在想，凌舰长如果不着急回去的话，我们就准备开始执行C计划了。”

　　凌清月蹙眉说道：“你什么意思？”

　　夏星晓笑眯眯的说道：“咱们准备在曼陀罗星球常住了！”

　　凌清月的副官吓了一跳，急忙说道：“这怎么行？我们怎么可能在这里常住？曼陀罗星球那么危险，我们怎么可能……”

　　看来，夏星晓的惊人之语，的确是将她给吓到了。

　　也难怪，在曼陀罗星球常住，那是一件多么可怕的事情啊！

　　倒是凌清月一点惊讶的神色也没有，好像夏星晓提到的，只是一件小事。

　　夏星晓缓缓的说道：“与其我们冒险前往未央城，自己找战舰回去，还不如我们另外找一个地方，先给自己弄一个窝再说。我们将自己的窝弄得好一点，安全一点，再想办法和外界取得联系。只要有准确的坐标，有完善的通讯，我想，吴舰长总会找到我们的。到时候，你们也就可以回去了。”

　　凌清月摇头说道：“不可否认，你的想法，是可行的。但是，执行起来，却是非常的困难。我们想要成为曼陀罗星球的过客，都那么危险，你还想成为曼陀罗星球的一份子？常住在这里？你不怕被沙盗吃掉吗？”

　　夏星晓毫不犹豫的说道：“只要凌舰长愿意配合，我们还是有希望的。”

　　凌清月蹙眉想了想，慢慢的说道：“好吧，愿意配合你。事实上，根据师长的命令，在登陆曼陀罗星球以后，你才是真正的指挥官，我应该听你的。那么，你说，我要怎么配合你们？你不会是要我们上阵打仗吧？”

　　夏星晓含笑说道：“上阵打仗是小事，我夏星晓一个人就能搞定。我要麻烦凌舰长，先给找一个地方，是以我们目前的实力，可以暂时控制的，可以暂时作为立足地点的。咱们先去那里暂时躲避风头。”

　　凌清月蹙眉说道：“你需要的这个地方，可真是不好找。”

　　夏星晓含笑说道：“你对曼陀罗星球的情况很熟悉，我相信你能找到的。”

　　凌清月没有看地图，而是慢慢的闭上眼睛，陷入了深深的思考当中。好大一会儿以后，她才缓缓的说道：“如果你真的要找这么一个地方，我的建议是，亚哥肯荒原。那里的势力数量很多，相互间的关系很复杂，无法形成一块铁板。相对来说，他们的实力也不算强，我们去那里，还能有一线生机。”


第413章 咱们彼此彼此

　　微微顿了顿，凌清月详细的解释说，亚哥肯荒原的面积很大，东西纵横上百万公里，南北纵横也有上百万公里。生活在这里的生物，等级都不是很高。一般来说，都是十级左右。当然，由于没有什么特殊的资源，想要在这里生存，也是相当的不容易。生存在亚哥肯荒原的生物数量，比其他地方少得多。

　　根据她掌握的情况，目前的亚哥肯荒原南部地区，只有奇沙州、昆墟州、大秦州、悦般州、双泉州、迟散州、钵罗州、苑汤州、鸟飞州、细柳州等大大小小的势力。他们有的是人类，有的是非人类。总的来说，他们都是有一定智慧的生物。最少，在和人类沟通方面，是一点难度都没有的。

　　除了这些大大小小的势力集镇之外，亚哥肯荒原的其他的广袤空间，就是各色妖兽的天下了。基本上，只要是曼陀罗星球存在的妖兽，都可以在这里找到。它们的等级，一般都是十三级以下。但是，偶尔间，也有十三级以上的。据说，这里还有十五级以上的妖兽出没，周围的势力都很忌惮。

　　夏星晓如果想要在这里抢得立足之地，最合适的地方，莫过于神木堡。它位于亚哥肯荒原的南部边缘地区，周围近距离范围内没有其他的势力。神木堡周围，都是被过度开发的矿山，环境很是恶劣，一般的智慧生物，都对这个地方，没有什么兴趣。唯一麻烦的，就是妖兽的数量很多。

　　神木堡原来是一位王国公主的封地，这位公主的名字，叫做桫椤公主。桫椤树乃是那个古老王国的神树，她的封地，于是就叫做神木堡。当然，现在的神木堡，肯定是只有残垣断壁了。不过，就算是残垣断壁，在经过简单的修理以后，也是可以遮风挡雨的，暂时可以作为安家之所。

　　夏星晓衡量片刻，果断的说道：“行，咱们就去神木堡！”

　　说干就干，向来都是夏星晓的风格。商量既定，夏星晓就向自己的部队，传达了命令。李玉济、张心远、阎宝青等人，马上就开始研究行军路线。由于涉及到的情报资料很多，凌清月和她的副官，都加入到了研究队伍。

　　要前往神木堡，护卫舰就肯定不能要了。没有足够数量的能量晶，它根本就无法继续飞行。将它深深的埋藏在沙漠深处，是目前最好的解决办法。夏星晓可不希望，曼陀罗星球的周围势力，都知道有人类的军舰降落。话说，曼陀罗星球的各个势力，现在对人类军队，都是相当的不友好啊！

　　护卫舰上的所有操作人员，也都集合起来了。包括凌清月在内，总共是三十名的女兵。她们都很年轻，一看就是不到二十五岁的小姑娘。如果没有猜错的话，她们估计都应该是刚刚从军校毕业不久的。

　　夏星晓有些意外的说道：“就这么点人？其他的人呢？”

　　正常的护卫舰编制，应该是有七八十人的。如果是驱逐舰的话，人数会更多。

　　凌清月淡淡的说道：“考虑到执行任务的特殊性，我只携带了导航、通讯、动力等三个小组。其他的操作人员，都留在了白鹭星了。”

　　夏星晓慢慢的明白了。凌清月这样做，显然是考虑到了任务失败的可能性。她需要将损失尽可能的降低。可以肯定，这些小姑娘女兵，一定都是没有结婚的。甚至，有可能是连男朋友都没有的。只有什么牵挂都没有的人，才会被凌清月选中。从客观的角度来说，如果出事，损失也是最小的。

　　“这个凌清月……”夏星晓一时间不知道说什么才好。为了顺利的将他们送到曼陀罗星球，她在背后付出的代价，可是相当的不小。甚至，在她的内心里，都已经做好了被抛弃的心理准备了。

　　对于这样的女人，夏星晓只有两个字：敬佩。

　　随着相关真相的逐渐被揭开，夏星晓对凌清月，是越来越敬佩。

　　如果说吴昕薇是和蔼可亲，温柔似水的话，凌清月就是大公无私，舍己为公。

　　想到自己之前居然觉得这个凌清月，根本就是一个性冷淡，才会显得如此的古怪，他真的有些脸红的感觉。他自己不想做一个伟大的人，也很有自知之明，知道自己做不来。但是，这不妨碍夏星晓敬佩那些伟大的人。

　　毫无疑问，凌清月就是一个伟大的人。虽然她是女人，虽然她不苟言笑，虽然她直言不讳的表示自己不喜欢他夏星晓。但是，这并不妨碍，他的内心，对她予以足够的尊敬。对于这个伟大的女人，他再也没有淫亵之心。

　　随即，他又感觉到自己很是后怕。我靠，凌清月的这艘护卫舰，是完全没有携带武装人员的。换言之，就是根本没有武器装备。难怪半路上，护卫舰只能是拼命的逃跑，根本就没有进行过一次反击。原来如此。

　　幸好他们最终还是安全的降落到了曼陀罗星球的表面上，否则，一旦护卫舰被摧毁，他这个二世祖死得不明不白的，他还真是不知道该找谁伸冤。心有余悸至于，夏星晓忍不住苦笑着说道：“凌舰长，你如果提前告诉我，你的战舰，完全没有武装，只能挨打不能还手，我都不敢坐你的战舰。”

　　这可不是开玩笑。如果早知道凌清月的战舰，居然连最基本的武器配备都没有，他是打死都不敢乘坐的。二世祖绝对不会拿自己的小命来开玩笑。只是，他怎么能想到，凌清月居然轻飘飘的就将自己隐瞒过去了呢？

　　凌清月看了看夏星晓背后的人，轻描淡写的说道：“你会告诉他们，你是要来曼陀罗星球吗？”

　　夏星晓只好表示苦笑。

　　这个凌清月，每次反击，都是那么到位啊。

　　以子之矛，攻子之盾的本领，已经被她发挥得淋漓尽致了。

　　没错，他的确是将自己的部下都坑了。直到现在，他都没有告诉他们真相。他也不准备告诉他们真相。而自己，又被凌清月给坑了，真是报应。嗯，准确来说，是应该被褚楠宏和陈多海两人给坑了。

　　凌清月说道：“既然是彼此彼此，你就没有必要抱怨了。你们先出去吧，外面的情况，应该很危险。”

　　夏星晓点点头，率先飞上去。

　　这时候，孙石磊已经带着先头部队到达沙漠表面了。

　　夏星晓飞到沙漠的外面，横扫四周，能看到的，只有无边无际的黄沙。这里，就是岩塔沙漠了。他对这片沙漠的第一印象，就是荒凉不毛，岩塔林立，人迹罕至，只见风卷流沙，一片金黄，一片死寂，只有风在呜咽，如泣如诉。

　　如果不是跟着一大群人，而是自己到来的话，还真是有点毛骨悚然的感觉。那些吹过石柱的风，发出各种各样的怪叫，就好像是跌入了十八层地狱一样。如果是在这里写恐怖小说的话，一定会有源源不断的灵感。

　　曼陀罗星球的各方面条件，都和地球相差不多。重力相差无几，养气浓度也相差无几。在正常的情况下，非修炼者也是可以生存的。但是，这个前提就是在正常的情况下。如果是不正常的情况，那就不好说了。

　　从自身的感觉来看，岩塔沙漠的温度，不算很高。抬头看，天空中居然有三个太阳。事实上，曼陀罗星球的白天，有五个太阳，分别从不同的角度，照耀曼陀罗星球。因此，曼陀罗星球永远都没有黑夜。如果没有标准时间，光是依靠星辰判断的话，在曼陀罗星球，根本是行不通的。

　　凌清月也悄悄的出现在夏星晓的身边。她也是第一次亲眼目睹岩塔沙漠。不可避免的，岩塔沙漠的怪异风光，给她带来了极大的乐趣，她津津有味的欣赏着四周的风光。她的副官，则在旁边记录影像。

　　但见岩塔沙漠的四周，都是大大小小的石柱。这些石柱，好像是有人精心雕刻出来的一样。每个岩塔形状不同，有的表面比较平滑，有的像蜂窝。有的一簇岩塔酷似巨大的牛奶瓶散放在那里，等待送奶人前来收集。还有一簇名为“鬼影”，中间那根石柱状如死神，正在向四周的众鬼说教。

　　其他岩塔的名字也都名如其形，但是都不像“鬼影”那样令人毛骨悚然。它们的名字，分别叫“骆驼”、“大袋鼠”、“臼齿”、“门口”、“园墙”、“印第安酋长”或者“象足”等。

　　夏星晓忽然诡异的笑了笑。

　　凌清月好奇的说道：“你笑什么呢？”

　　夏星晓随意的摇摇头，含笑说道：“不笑什么。”

　　说罢，不等凌清月追问，就摇头晃脑的匆匆忙忙的离开了。

　　凌清月顺着他的目光看过去，看到一个硕大的石柱，外表活生生就是男人那个坚挺的东西。难怪这个家伙，会露出如此诡异的微笑。想到这个家伙的过往糗事，凌清月就忍不住摇头。他真是女人的祸害啊！她皱皱眉头，远远的向夏星晓叫道：“岩塔沙漠是很危险的，我们最好是小心一点。”


第414章 被盯上了

　　夏星晓点点头，大声说道：“我知道。你放心吧！不会有事的！”

　　他将自己的全部分身，都释放出去了，探索四周。风少羽也已经飞出去了。

　　四周的沙漠，静悄悄的，仿佛看不到丝毫的生命。除了那些诡异的石柱，再也看不到其他任何特殊的地方。可是，夏星晓隐隐间感觉，岩塔沙漠的地下，有不少的能量波动。显然，在岩塔沙漠的地下深处，有大量的妖兽潜伏着。要么是沙蟹，要么是毒蝎，也有可能是沙蜥蜴或者黑蜘蛛。

　　风少羽忽然飞回来，在夏星晓的身边低声说了几句话。夏星晓点点头，风少羽又飞走了。

　　凌清月问道：“怎么啦？”

　　其他人也都转头看着夏星晓，静待下文。

　　风少羽的报告，肯定是有什么大事，估计是出事了。

　　夏星晓随口说道：“很不幸，刚才离开的二十八个人，都全部遇难了。”

　　他的声音不怎么响亮，周围的人，却都是听得很清楚。他们的内心，都是微微一震。帝释天和林云两人，更是无奈的摇摇头。其实，他们之前就预测到，离开的三十一个罪犯，下场只怕会有些麻烦的。结果，他们真的遭遇麻烦了。曼陀罗星球就是曼陀罗星球，杀机无处不在啊！

　　夏星晓提高声音说道：“他们距离这里不远，我们过去看看。”

　　他让唐岚和叶九嫣，将凌清月等人暂时保护回去护卫舰。护卫舰有自动防护装置，舰体也是相对坚固的，如果不是遇到太强悍的妖兽，暂时是安全的。好像螳螂刀骑之类的妖兽，一般都是在外太空游弋，不会降落到地面来的。

　　等凌清月回去以后，夏星晓就带人来到了二十八个囚犯的死亡现场。风少羽的汇报很准确，二十八个罪犯，的确是全部都死了。杀死他们的，应该是毒蝎和黑蜘蛛的组合。现场能找到毒蝎和黑蜘蛛的痕迹。

　　二十八个死者的血液，都被全部吸干了。从四周交战的情况来看，出动的黑蜘蛛或者毒蝎的数量，似乎很不少，至少有上百个。难怪他们会被全部杀死在这里。他们的对手，的确是太强大了。

　　夏星晓挥挥手，说道：“别看了，回去吧！”

　　帝释天和林云等人，都急忙跟着回去，谁也不敢在此逗留。

　　其他的罪犯，原本有些其他想法的，这时候都全部湮灭了。他们都感觉，只有乖乖的跟在夏星晓的身边，才是最安全的。擅自离开，只有死路一条。

　　二十八个人，在沙漠中，无声无息的就被杀死了，连血液都被全部吸干了，可见这片沙漠的可怕之处。那些可怕的妖兽，一定是潜伏在沙漠下面，静静的等待他们经过，然后突然跳出来，袭击他们。面对妖兽的来自地下的突然袭击，一般的修炼者，肯定是措手不及的。被杀死，几乎是必然的。

　　以他们的本事，想要安全走出这片沙漠，只怕是根本不可能的。话说，从护卫舰到二十八个人被杀死的地方，还不到五公里呢。他们仅仅走了五公里，就被杀死了。而他们想要离开这片沙漠，至少得走上万公里啊！

　　天知道，在这上万公里的路程中，会有多少的妖兽，从地底下面跳出来，袭击他们？而又会有多少的妖兽，从地面发起进攻？甚至，是从天空中发起进攻？岩塔沙漠的妖兽，可是各色各样，种类齐全的啊！

　　一行人回到护卫舰的周围，夏星晓沉声说道：“我们被盯上了！”

　　所有人的，都是浑身一震，不明所以。什么叫做我们被盯上了？我们被什么东西盯上了？那些东西，现在又隐藏在哪里？要怎么对付他们？

　　夏星晓微微顿了顿，继续说道：“护卫舰撞击下来的时候，应该是惊动了很多的妖兽，它们就潜伏在四周，我们被包围了。”

　　所有人的脸色，都变得有点煞白。被妖兽包围，这可不是什么好事。他们对岩塔沙漠的妖兽，都不是很了解。如果杀上来的妖兽，数量多，等级高，他们很有可能会全军覆没的。

　　李玉济沉声说道：“队长，我们杀出去？”

　　孙石磊、吴安乐等人都点点头，觉得为今之计，只有杀出去了。

　　这是他们的习惯性思维。在霍罗星的时候，他们就是这样干的。遇到大群的妖兽，暂时无法兑付，他们就拼命的逃跑，一直跑到妖兽没有继续追来为止。后来的事实证明，这样做的效果，的确是很不错的。

　　夏星晓摇摇头，深沉的说道：“问题是，你们有把握杀出去吗？”

　　这句话，顿时就将所有人都问住了。是啊，他们有足够的把握杀出去吗？话说，他们对这些沙漠生物，还真是头痛。俗话说，知己知彼，百战不殆。可是他们现在，对于曼陀罗星球的妖兽，根本了解不多。在不了解妖兽的情况下，贸然的选择突围，是很危险的。再说，突围，向哪里突围？

　　他们在曼陀罗星球，没有任何的根基，也没有任何可以求助的对象。他们甚至连一个可以落脚的地方都没有。突围，向哪个方向突围？哪个方向是安全的？这一切问题，他们都没有答案。突围，的确是太危险了。

　　可是，如果不突围的话，他们又应该怎么办呢？虽然说，护卫舰上面，有一定的物资储备，可以支撑一段时间。但是，他们毕竟无法依靠护卫舰长期的支撑下去啊！他们肯定是要走出这片沙漠的。换言之，他们就是迟早都得和沙漠里面的各色妖兽对阵的。不管你怎么躲避，都是躲避不过去的。

　　夏星晓缓缓的说道：“咱们初来乍到，人生地不熟的，在外面和妖兽交战，肯定没有把握。不过，咱们可以化被动为主动，化不利为有利……”

　　李玉济反应倒是挺快的，很快就明白了夏星晓的意思，试探着说道：“那，队长的意思是……在这里和它们交战？将妖兽引诱过来？”

　　夏星晓点点头，沉稳的说道：“护卫舰的防御能力还是很强的，里面也有足够的后勤物质，咱们在这里，先将妖兽的数量，减少一些再说。”

　　他简单的解释说，他准备以护卫舰为基地，向四周的妖兽，不断的发起袭击，不断的扩大护卫舰周围的安全控件。战斗，有两个目的。一方面，是熟悉这些沙漠妖兽的特性。另外一方面，就是尽可能的提升大家的等级。

　　到来曼陀罗星球，战斗绝对是主题曲。他们到来曼陀罗星球之前，就已经做好了全面开战的准备。对于这一点，相信所有人都没有异议。不管曼陀罗星球的妖兽，多么的厉害，他们都需要知难而上，努力解决对方。

　　提升等级方面，就更加不用说了。等级的提升，意味着实力的提升。夏星晓自己，很快就要升级了。李玉济、张心远、风少羽等人，也都差不多到了升级的边缘。如果每个人的等级可以提升一级，整个队伍的综合战斗力，会增强很多的。到时候，他们离开岩塔沙漠的希望，就会增加很多。

　　尤其是夏星晓自己，只要晋升到第六级，战斗能力会大大的增加。第二层的武功，相对于第一层来说，要多出很多的特性。等级的提升，可以让他的战斗力，连续翻番的。因此，在晋升到第六级之前，夏星晓不准备周围到处乱跑。他务必在最短的时间里，将自己的等级提升到第六级再说。

　　李玉济明白过来以后，沉思片刻，缓缓的说道：“那，队长，咱们就开始吧！咱们就和妖兽车轮战了！风少羽，我和你去引敌！”

　　风少羽点点头，和李玉济转身离开。只看到他俩漂浮在半空，一个挥舞弯刀，不断的向下劈砍，将下面的沙漠，劈得沙尘滚滚，地动山摇的。另外一个，则是将能量凝聚成箭矢，不断的朝地下到处胡乱放箭。很快，他们的动作，就惊动了沙漠底下的妖兽，它们很快向夏星晓聚集过来。

　　夏星晓的探测果然是没错的，在岩塔沙漠的下面，的确隐藏着大量的妖兽。他们受到李玉济和风少羽等人的袭扰，一个个都愤怒的从地下钻出来。结果，夏星晓等人很快发现，最后离开的三个罪犯的尸体，也被妖兽翻出了地面。果然，他们同样遭遇了妖兽的毒手，连尸体都被掩埋起来了。

　　看来，这些妖兽，还有一定的智慧啊。在杀人以后，它们还懂得毁尸灭迹，以便引诱更多的人上当受骗。只可惜，它们的隐藏功夫，的确不咋的，在蛤蟆功的面前，都全部现行了。现在，更是被逼的从地面下跳出来了。

　　最终，护卫舰周围的妖兽，都被惊动，出现了几十头的大型沙蟹，几十头的大型毒蝎。这些家伙，个头比出现在艾叶星的要强悍多了。这里毕竟是它们的地盘，是它们的老巢。

　　“杀！”

　　夏星晓立刻喝道。

　　孙石磊等人，率先冲上去。


第415章 这个欢迎仪式，还真是隆重啊！

　　“啪！”

　　四钻红的齐眉棍落下，将一个沙蟹当场砸得粉碎。

　　“噗！”

　　另外一个沙蟹，试图偷袭孙石磊的后方，结果，被孙石磊回头一棍，同样打得粉碎。被打断的蟹腿什么的，远远的飞到数百米开外。

　　不知道这些沙蟹到底是多少级，反正，它们的身躯，足足有三层楼高，二十多米宽，张牙舞爪的，十分的恐怖。它们的爪子，一爪下来，就是黄沙滚滚，尘土飞扬，威势十分的惊人。一般的八级修炼者，面对它们，都情不自禁的有些忌惮。唯独孙石磊完全不怕，一棍一个，一棍一个，如入无人之境。

　　四钻红的齐眉棍，威力可不是开玩笑的。孙石磊可谓是将齐眉棍的威力，发挥到了极限了。他就算没有四钻红的齐眉棍，杀伤力也超过九级巅峰的沙盗。有了四钻红的齐眉棍以后，即使面对十级强者，都毫无所惧的。这些沙蟹，在他的面前，都是小儿科而已。

　　“长生诀！”

　　“黄鹤楼！”

　　夏星晓开始凝聚黄鹤楼。

　　“战神图录！”

　　“吕布战神像！”

　　吕布的战神像，自然也跟着出现了。

　　“五楼十二城！”

　　“高昌迷宫！”

　　紧跟着，夏星晓又将高昌迷宫给凝聚了出来。

　　凝聚高昌迷宫的目的，就是要让那些妖兽，都全部处于迷乱的状态。

　　他不想给那些妖兽逃跑的机会。他要将来袭的妖兽，都全部就地击杀，一个不留。斩草不除根，春风吹又生啊！

　　“杀！”

　　“兄弟上，上！”

　　其他的队员，都纷纷举起武器，向沙蟹杀过去。

　　陈大雷、高大鹏等人，犹豫片刻以后，也加入了战团。

　　吴安乐等褐尾虎的队员，也纷纷鼓起勇气，向沙蟹们迎战过去。

　　林云、帝释天等少数的罪犯，也加入了战场。其他的罪犯，发现自己的同伴，都陆陆续续的加入了战场，他们也就不好意思继续干站着了。于是，他们也接二连三的加入了战场，开始了他们的第一次大规模厮杀。

　　有黄鹤楼和吕布战神像的护荫，所有的人类修炼者，战斗力都提升了不少。虽然在面对毒蝎的时候，需要很小心毒蝎的毒液，但是，夏星晓的那些分身，都已经将大部分的毒蝎缠住了，他们还是没有什么危险的。既然没有什么危险，参战的人类修炼者，就慢慢的放开了担心，放手施展了。

　　放手施展的结果，当然是战斗力倍增，效果惊人。一会儿的功夫，原来涌现的大部分的妖兽，就被孙石磊他们杀死了一大半。但是，后面的妖兽，还在源源不断的涌上来。他们杀死了一百只的妖兽，后面往往涌上来一百二十只。现场的妖兽数量，居然是越打越多了。

　　夏星晓和他的傀儡部队，一直没有动作。

　　妖兽的大部队还在后面呢，着急什么？高潮还没有到来呢！

　　果然，战斗陆陆续续的进行了两个多小时，四周聚集过来的妖兽数量，是越来越多，越来越多，慢慢的就看不到尽头了。最终，出现了三四千只的沙蟹，三四千只的毒蝎，还有数百只的黑蜘蛛在旁边虎视眈眈。在妖兽的最外围，还有庞大的食沙兽在逡巡。

　　“很好！”

　　夏星晓微微一笑。

　　这个欢迎仪式，还真是隆重啊！

　　不过，老子喜欢！老子要的就是这样的效果！

　　如果不将这些妖兽集合起来，一次清理干净，以后有的是麻烦。

　　一次过将它们全部清理了，想要走出岩塔沙漠，就容易多了。既然妖兽到来的数量差不多了，也应该大开杀戒了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　夏星晓毫不犹豫的向自己的傀儡队伍，发出了交战的信号。

　　不假思索的，三从四德，就率先杀入了沙蟹中间。

　　夏星晓的所有分身，同样投入了战斗。

　　“冰玄劲！”

　　“冰蚕掌！”

　　“寒冰绵掌！”

　　“白驼雪山掌！”

　　夏星晓的分身，打出一连串的阴寒武功。

　　这些武功，在对付沙族生物方面，是非常有效的。

　　果然，在冰冷的真气笼罩下，那些沙族生物的灵活性，大打折扣。

　　如狼似虎的傀儡部队，正好向它们发起激烈的反击。三从四德的长剑，周展的屠龙刀，都是如入无人之境，将那些沙蟹、毒蝎什么的，直接砍成了碎渣。足足四百五十名的傀儡齐齐动手，妖兽们的末日，马上就来了。

　　一会儿的功夫，所有的沙蟹、毒蝎，就被杀的落花流水，一败涂地。就算那些黑蜘蛛加入战场，也是于事无补。在疯狂的傀儡队伍面前，它们根本就不是对手。一直到后面，大量的沙蜥蜴弓箭手加入了战团，才堪堪的遏制住了傀儡队伍的突击。不得不说，那些沙蜥蜴弓箭手，还是很讨厌的。

　　弓箭手的好处，就是可以远距离的狙杀敌人。沙蜥蜴弓箭手，正好有这样的天赋技能。它们躲藏在远处，不断的向傀儡队伍射箭，导致傀儡队伍的作战队形，屡屡被打乱，杀敌效果有所下降。幸好，所有的傀儡，都是共享生命的，就算遭受到沙蜥蜴弓箭手的袭击，也不会丧命。

　　“麻痹的，找死！”

　　夏星晓立刻让自己的分身，去找沙蜥蜴弓箭手的麻烦。

　　分身就是一团团的真气，是没有生命的，最适合用来对付弓箭手了。

　　沙蜥蜴弓箭手的主要本领，在于它们的远距离袭击。一旦被敌人近身的话，它们就完蛋了。它们的防护力很弱。随便一个分身，都可以轻松的打死他们。四倍的大力金刚拳，威力还是相当不错的，用来对付沙蜥蜴弓箭手，足够了。

　　至于天魔分身，那就更厉害了。天魔分身是懂得进化的。它杀死的敌人越多，威力就越强。它最擅长的天魔手，对于沙蜥蜴弓箭手来说，也是致命的存在。基本上，一招天魔手过去，就有一个沙蜥蜴弓箭手丧命。

　　果然，在夏星晓的分身齐齐去找那些沙蜥蜴弓箭手的麻烦以后，傀儡队伍的战斗，又重新回到了原来的轨道上。在他们的快剑狂刀面前，妖兽都是大片大片的倒下了。特别是周展的屠龙刀，一刀下去，好几个妖兽都得丧命。须知道，这可是几层楼高的妖兽啊！一刀下去，直接砍死好几个！

　　然而，妖兽的数量，毕竟很多。岩塔沙漠的地下，不知道隐藏了多少的妖兽，它们在被惊动以后，都纷纷跑过来参加战斗。前面的妖兽被杀死了，后来赶来的妖兽，就上来弥补空缺，继续和人类修炼者战斗。结果，夏星晓他们杀死的妖兽数量很多，后面赶来支援的妖兽数量，同样很多。

　　凌清月等人默默的通过监视器，看着外面的搏杀现场，都是暗暗的咂舌。

　　岩塔沙漠的妖兽，果然是凶残到了极点。它们数量多，种类多，等级高，一个个都好像发疯似的，向护卫舰的方向涌过来。如果是一般的人类修炼者，只怕支撑一小段的时间以后，就没有办法继续支撑下去了。可以想见，他们最终的结果，必然是被潮水般的妖兽给撕碎了，尸骨无存。

　　唯独夏星晓这个变态，在潮水般的妖兽面前，一点都没有感觉到慌乱。他的那些傀儡队伍，简直是太变态了。和疯狂的妖兽相比，那些傀儡队伍，却是一声不吭，沉默冷酷的。他们只知道战斗，别的什么都不知道。

　　偏偏这些傀儡的战斗力，居然如此的厉害。那些疯狂的妖兽，在那些傀儡的面前，根本就没有一回合之众。所有的妖兽，都是被秒杀的。如果不是亲眼看到，凌清月是绝对无法相信眼前这一切的。夏星晓的这些傀儡，居然厉害到如此境地？难怪上面就算要冒大风险，也要将他送出艾叶星啊！

　　撇开感情的因素不说，夏星晓的这些傀儡，真的是太强悍了。如果上面的某些人，因为一己私欲，强令夏星晓解除这些傀儡，的确是人类军队极大的损失。只要有夏星晓的这些傀儡在，沙盗军队就必须付出沉重的代价。

　　可是，从另外一个角度来说，凌清月又感觉到很担心。夏星晓的傀儡队伍，现在就如此的强悍，以后还得了？以后，他的傀儡部队数量更多，实力更强，届时还有会能遏制他？对于一个无法遏制的家伙，他最终的结果，肯定是走向独裁啊！难道说，星空世界，真的避免不了独裁吗？

　　她忽然感觉到，吴昕薇为什么要主动的贴上去了。或许，吴昕薇也已经明白这一点，所以，才会靠近夏星晓的身边，希望用自己的言行，来感化这个二世祖，慢慢的化解掉他的独裁之心。只要夏星晓本人没有独裁的欲望，他的实力就算再强大，就算完全没有人可以遏制，那又有什么关系呢？

　　遗憾的是，吴昕薇现在不在曼陀罗星球，再也没有人可以对夏星晓进行教育。为了人类世界的未来，为了避免独裁统治，自己是不是应该接过吴昕薇的重任，对这个二世祖，进行进一步的开导和教育？


第416章 升级了！终于升级了！

　　战场上的夏星晓，完全不知道，自己的这些傀儡部队，又引发了某个美女舰长的遐思。处于战斗状态中的他，对于战场之外的一切，都完全没有兴趣。出现在战场上的妖兽数量这么多，说明自己的计划，已经成功了。她现在要做的，就是杀杀杀，将所有的妖兽，都全部杀死。

　　只要自己将这些妖兽，都全部干掉，岩塔沙漠的妖兽总数量，就会有所减少。他击杀的妖兽数量越多，妖兽总量就会越少。如此反复进行数次以后，岩塔沙漠周围的妖兽数量，应该会大大的减少的。到时候，自己要走出岩塔沙漠，也就没有那么困难了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　忽然间，几声低沉的吼叫传来。

　　夏星晓抬头一看，发现是一些食沙兽加入了战团。

　　看来，作为岩塔沙漠的“主人”，这些大家伙也耐不住寂寞了啊！

　　食沙兽的身体移动，是非常缓慢的，十分钟的时间，也挪动不了五百米的距离。

　　不过，这些大家伙的到来，还是会给人类修炼者，带来一点点的麻烦的。没办法，这些家伙是杀不死的，只能是暂时控制。换言之，就算是傀儡队伍的战斗力再强，都无法将它们杀死，只会做很多的无用功，白白的浪费力气。一个不小心，还会被它们给打伤了。

　　幸好，夏星晓的那些分身，都不是吃干饭的。对付这些行动缓慢的大家伙，只要两个分身就足够了。它们只需要施展阴寒的各类真气，将食沙兽给直接冻结了就可以。冰玄劲之类的真气，都可以轻松的冻结食沙兽的。果然，夏星晓的两个分身扑过去，施展冰玄劲，很轻松的就将食沙兽给冻结了。

　　不过，两个分身撤离以后，那些残存的沙蜥蜴弓箭手，又开始活跃起来。它们不断的放箭，袭击傀儡队伍。它们的箭矢很歹毒，很刁钻，防不胜防。两个分身既要冻结食沙兽，又要对付沙蜥蜴弓箭手，顾此失彼，显然是疲于奔命，不堪重负的。

　　“麻痹的，怎么老子还不升级？”夏星晓狠狠的诅咒起来。

　　如果他晋升到第六级的话，就可以凝聚三号、四号分身，刚好满足战场需要。

　　正在狠狠的诅咒的时候，忽然间，夏星晓感觉自己的能量，开始不安分的跳动起来。他感觉自己的经脉，在不安分的跳动。所有的气海，都好像是煮沸的开水，不断冒泡泡。

　　这是要升级的先兆！

　　麻痹的，老子终于要升级了！

　　果然是垃圾，不骂不行，一骂就升级了。

　　联想到升级以后的好处，夏星晓可不敢有丝毫的大意。

　　万一升级的过程中，出现什么意外的话，那就真的是哭都没眼泪了。

　　走火入魔这样的事情，在开辟了多个气海以后，基本杜绝了。但是，偶尔也会有意外的。

　　大喜过望的夏星晓，急忙强忍着自己的激动心情，努力的稳定自己的气海和经脉，努力的梳理混乱的真气，静静的享受升级的喜悦。果然，他的气海，在不断的沸腾中，不断的扩张容量。而所有的经脉，也在不断的跳动中，变得更加的宽大，更加的坚韧，更加的坚固。

　　“我升级了！”夏星晓忍不住长啸一声。

　　经过足足三十天的磨练，他终于晋升到了第六级！

　　他修炼的一百多种武功，终于全部提升到了第二个大层次。

　　第二层的武功，和第一层的武功，根本就不是一个档次的。这完全是质的飞跃啊！

　　“嘭！”

　　夏星晓一拳打出。

　　一个沙蟹当场就被打飞出去。

　　“嘭！”

　　夏星晓回首又是一拳。

　　结果，又有一个沙蟹被打得不见了踪影。

　　沙蟹飞出去的半路上，撞到几个毒蝎，直接将它们都撞碎了。

　　至于被撞断的石柱雕像到底有多少，就更加不用说了。根本就是无情的碾压啊！

　　八倍的力道，威力岂是一般沙蟹能承受的？没有当场将它们打爆，已经算是它们的运气很好很好了。

　　“嘭！”

　　夏星晓回头又是一拳。

　　这一次，他打击的目标，赫然是食沙兽。

　　结果，庞大的食沙兽，在他的八倍力道打击下，当场粉碎。

　　被打得粉碎的食沙兽，变成沙土状态，被狂风吹得铺天盖地的胡乱飞舞起来。

　　虽然说，粉碎以后的食沙兽，很快又会重新组合起来，继续战斗。它们是不会被打死的。但是，夏星晓的拳风，已经充分的表明，就算它重新凝聚起来，也会被夏星晓一拳打碎的。不要多，只需要一拳，就可以将其打得粉碎。

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　远处的沙蜥蜴弓箭手，受到夏星晓的拳风波及，纷纷毙命。

　　八倍的力道，控制的范围，真的是很广很广。哪怕是拳风的边缘，都足够让那些防护能力不强的沙蜥蜴弓箭手完蛋了。

　　“降龙十八掌！”

　　“潜龙勿用”

　　夏星晓抬手又是一记降龙十八掌。

　　这是降龙十八掌修炼到第二层以后，才会出现的招式。

　　一掌打出，雄浑到极点的掌风，顿时将几十个沙蜥蜴弓箭手全部笼罩起来。

　　所有的沙蜥蜴弓箭手，就好像是被魔法冻结了一样，再也不能做任何的动作。等待它们的，将是什么样的命运？

　　“啵！”

　　夏星晓轻轻的将掌力一吐，手掌轻轻的下压。

　　几十个的沙蜥蜴弓箭手，顿时就被雄浑的掌力，全部碾碎。

　　至阳至刚的降龙十八掌，威力岂是开玩笑的？它们是绝对不可能幸存的。

　　尤其是在夏星晓燃烧真气的情况下，降龙十八掌的威力，比原来更强。不要说这些小小的沙蜥蜴弓箭手，就是外面的那些食沙兽，在强悍的降龙十八掌的面前，也只有仆街的份。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　不断的有沙蟹被直接打飞。

　　夏星晓的三个罗汉分身，也是异常的活跃。

　　他们都可以将大力金刚拳的威力，发挥得淋漓尽致的。

　　一拳拳打出，和他们对阵的，不管是什么东西，都只有被打飞的份。

　　夏星晓的大力金刚拳，在八倍力道加成下，原始力道已经和九级巅峰修炼者的力量相当，就算不使用七伤拳，和其他人也没有太大的区别。但是，综合各方面的能力，八倍力道，几乎可以秒杀十级的修炼者了。

　　事实上，如果不是这些沙蟹的外壳，足够坚硬的话，在八倍力道的大力金刚拳打击下，早就被打成齑粉了。好像那些毒蝎、黑蜘蛛什么的，在八倍力道的大力金刚拳面前，就被打成齑粉了。

　　“三号分身！”

　　“四号分身！”

　　夏星晓一挥手，又将更多的分身凝聚出来。

　　三号、四号分身的加入，顿时让战场变得更加的凌厉起来。

　　这两个分身，一出手也是大力金刚拳，全部都是八倍力道的，横扫眼前的一切妖兽。不管是什么妖兽，全部都是一拳打飞的结果。

　　凝真九变修炼到第二层以后，又可以凝聚两个新的分身，这让夏星晓的战斗力，大大的增加。现在的他，有四个本尊分身，一个天魔分身，三个罗汉分身，总共是七个分身，用来对付这些妖兽，简直是太奢侈了。

　　但是，这还不是最重要的。最重要的是，在夏星晓的等级提升为六级以后，所有的傀儡，等级都自动提升为六级。他们原来的等级都超过六级，只是被遏制而已。现在，夏星晓的等级提升，他们的等级，自然就跟着提升了。

　　可想而知，原来等级都被遏制在五级的几百名傀儡，现在的等级，突然提升到六级，会有什么样的效果。这几乎是等于他们各自的战斗力，都几乎翻了一番。几百个傀儡的战斗力，全部翻了一番……注定妖兽们悲催了。

　　更要命的是，由于漂浮的高昌迷宫的影响，妖兽们都暂时失去了准确的方位，不知道应该向哪个方向逃跑。换言之，就是它们连逃跑的机会都没有了。它们只剩下被屠杀的命运了。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　周展手里的屠龙刀，刀光暴涨。

　　一刀下去，足足超过三十个的沙蟹，被活生生的震死。

　　从第五级提升到第六级，周展修炼的刀法“井中八法”，威力更强。在雄浑的真气灌注下，他面前的这些妖兽，根本就没有抵抗的能力。一刀下去，妖兽们到底是被杀死十几个，还是被杀死几十个，完全是看运气的。

　　周展的屠龙刀威力如此强悍，三从四德手里的长剑，也不会客气。恢复到第六级的他们，不管是在速度还是在力量方面的，都有长足的进步。反应到综合的战斗力上，就是他们的剑更快了，更狠了，挨着就伤，碰着就亡。

　　果然，在凶悍的六级傀儡队伍面前，所有的沙蟹、毒蝎、沙蜥蜴、黑蜘蛛什么的，三下五下的，就被全部扫光了。没事干的一些傀儡，干脆和那些食沙兽在搏杀。食沙兽不断地重新凝聚，他们又不断的将其打碎。

　　李玉济简单的估算了一下战场上遗留的妖兽的尸体，发现他们这一仗下来，至少消灭了接近三万头的妖兽。这还不包括杀不死的食沙兽等怪物。光是将妖兽的晶核挖出来，估计就得花费好几个小时的时间。

　　正要请示夏星晓怎么处理妖兽的晶核，结果却发现夏星晓不见了。

　　原来，夏星晓被凌清月叫去了。唐岚告诉夏星晓，说凌清月发现沙盗追来了。


第417章 沙盗追来了！

　　护卫舰没有了动力，基本的功能还在的。比如说，雷达的侦察功能。哪怕是隐藏在深深的沙漠下面，护卫舰的雷达功能，也基本完好。凌清月指着雷达上面的几个点点，肃然说道：“真是没想到，沙盗会追到这里来。”

　　她将雷达屏幕不断的放大，一直放到极限。从屏幕上可以看得出，这是一条很强悍的十五级以上的大沙虫。它的身体里面，应该搭载着大量的沙隼。而沙隼的身体里面，估计还搭载有大量的沙盗。它们是从艾叶星出发的，一直尾随在护卫舰的后面。他们的目的，应该是来对夏星晓等人，赶尽杀绝。

　　凌清月估计，这些沙盗，应该是察觉到了护卫舰从艾叶星离开，才派遣人员追上来的。至于他们是否知道夏星晓等人的具体信息，暂时不得而知。不过，沙盗们既然来了，岩塔沙漠，就更加的不安全了。以沙盗的本领，很快就会锁定他们的降落位置，从而跟踪上来的。

　　换言之，就是夏星晓他们，虽然成功的登陆了曼陀罗星球，完成了初步的任务。但是，在他们的屁股后面，还跟着大量的沙盗。而在他们的前面，则是岩塔沙漠的妖兽。前面有妖兽挡路，后面有沙盗追兵，夏星晓瞬间发现，自己未来到底是吃饭还是喝粥，就在此一举了。

　　“来吧！”

　　“不怕死的都来吧！”

　　“老子就在这里等待你们到来！”

　　夏星晓默默的鼓励自己，一反手，拔出了覆雨剑。

　　凌清月等人都是一愣。这家伙，一怒拔剑，是要做什么呢？

　　她们都很担心，夏星晓在沉重的压力之下，会做出什么丧心病狂的行为来。

　　幸好，夏星晓不是冲着她们发飙的。他是冲着追上来的沙盗发飙的。那些该死的沙盗，居然从艾叶星一直追到了曼陀罗星球，真是以为他是好欺负的吗？麻痹的，来吧，老子就在这里收拾你们！

　　他提着覆雨剑从护卫舰里面出来，到了外面的沙漠，发现孙石磊、李玉济等人，正在忙碌的收集妖兽的晶核。在护卫舰旁边的沙地上，大量被挖取出来的妖兽晶核，堆积如山，也不知道到底有多少颗。

　　由于他们杀死的妖兽数量，实在是太多，想要在短时间内，将妖兽晶核都全部收集起来，简直是太困难了。为了尽可能的收集到更多的妖兽晶核，除了夏星晓的那些傀儡，其他修炼者，都全部动手了。

　　夏星晓的傀儡队伍，在之前的一连串的战斗中，发挥了重大的作用。孙石磊、李玉济、张心远、阎宝青等人，也顾不得什么禁忌了，只想夏星晓的傀儡队伍，快速的壮大。所以，他们都很积极的收集妖兽的晶核。

　　这里是什么地方？是曼陀罗星球！在这里，活下去是第一要务。至于别的，都不需要管了。如果连生存都成为问题，还管什么道德？

　　夏星晓炼化傀儡，需要大量的妖兽晶核。现场几万颗的妖兽晶核，如果全部搜集起来的，应该差不多够用了。夏星晓刚好升级，这几万颗的妖兽晶核，应该可以帮助他炼化几百名的新的傀儡了。

　　李玉济有些遗憾的说道：“队长，可惜这些妖兽都被全部杀死了，一个活着的都没有。否则，炼化几个傀儡兽也不错。”

　　所谓的傀儡兽，就是将妖兽炼化成为自己的傀儡，成为主人的附庸。和活人傀儡相比，傀儡兽是人类社会大力提倡的。人类社会，禁止将活人炼化成为傀儡，却是积极鼓励修炼者，去将妖兽炼化成为傀儡。

　　在星耀联邦的某些军队，还有强制性的炼化妖兽任务。根据任务的要求，在规定的时间里，必须炼化一定数量的妖兽，才能通过考核。否则，作为部队的掌管，是有可能遭受到上司的责难的。可见，炼化傀儡兽，和炼化活人傀儡，是完全两回事。一个是禁忌，一个则是功绩。

　　只不过，炼化傀儡兽，的确是件麻烦事。傀儡兽和本命兽不同啊。本命兽可以和主人共享能量，分摊伤害，自己又会修炼，不需要主人过分的操心。一般来说，主人的本命兽数量越多，综合能力就越强。

　　但是，傀儡兽不行啊。妖兽一旦被炼化成为傀儡，除了战斗，别的什么都不懂了。它不懂得自行修炼，必须依靠主人的时时刻刻帮忙才行。这一点，和活人傀儡是一样的。还是那句话，指导傀儡兽修炼，得将主人累死啊！

　　夏星晓对于傀儡兽还真是没有什么兴趣。他其实一早就知道，妖兽是可以炼化成为傀儡的。但是，他一直都没有相关的动作。最大的原因，不是他觉得指导傀儡兽的修炼很麻烦。事实上，在神秘珠子的帮助下，这些麻烦事，都不再是问题。他是觉得，我已经有了大量的活人傀儡了，我还需要其他的傀儡做什么？

　　和活人傀儡相比，妖兽傀儡，真的没有什么优势。它们又不能修炼武功，无法装备太多的武器，只能依靠本能进行战斗。因为它们又不是本命兽，哪怕是有炼丹或者锻造之类的天赋，也是不可能利用的。综合起来，傀儡兽和活人傀儡相比，真的是完全没有性价比啊！

　　当然，一些特殊的妖兽，如果拥有十分特殊的技能，夏星晓还是可以考虑将它们收为傀儡的。这就要妖兽的天赋能力是什么了。但是到目前为止，夏星晓还没有遇到让他觉得一定要炼化成为傀儡兽的妖兽。

　　刚刚出现的妖兽种类，好像沙蟹、毒蝎、黑蜘蛛、沙蜥蜴弓箭手之类的，夏星晓就没有一个看得上眼的。将这些妖兽炼化成为自己的傀儡，没什么用处。唯一的作用，就是傀儡的数量增加了。至于食沙兽、食土兽、泥石怪之类的，它们天生就是无法被炼化的，也不用想了。

　　“我准备将队伍重新分组！”夏星晓摇摇头，随口说道。

　　他不准备在傀儡兽的数量方面下功夫，而是准备对自己的部队，进行改组。

　　刚才的战斗，还是暴露出了很多的问题的。除了自己的傀儡部队，还有求佛小队原来的成员之外，其他人的战斗表现，只能说是一般。吴安乐带领的那些来自褐尾虎的修炼者，距离夏星晓的要求，还是有点距离。

　　尤其是那些罪犯，他们的战斗表现，明显是不如人意的。考虑到他们是第一次参加战斗，情有可原。但是，这里不是别的地方，这里是曼陀罗星球。这里的危险，是外人难以想象的。如果继续放任这样随意的表现自己，不想办法将他们的战斗力，充分的发挥出来，说不好，哪一天就悲剧了。

　　“这些人，欠收拾！”这是夏星晓对大部分的罪犯的第一印象。

　　他相信这些罪犯，基本的战斗力是有的。他们等级最低的，都是六级以上的修炼者。等级最高的，乃是九级的修炼者。他们的问题，就在于他们的战斗意识和战斗意志。他们还没有适应曼陀罗星球的环境。他们还没有意识到，自己必须拼死的战斗，才有可能幸存下来。

　　如果不将队员全部打散重组的话，这些罪犯聚集到一起，相互影响，肯定是很难改造的。他们之间的互相影响，只会不断的拖后腿。只有将他们都打乱了，打散了，重新安排，交给老队员去传帮带，他们的精神面貌，才有可能发生根本性的变化。这是对他们进行改造的第一步。

　　夏星晓的意思，是将所有的人员，都全部打散了，分为多个小队。每个小队，都由不同的人员组成。目前，夏星晓统帅的队伍，除了傀儡之外，总共有四百人左右。其中，罪犯的数量是最多的，差不多有三百人。夏星晓决定，将队伍分为九个小队。分别由自己的心腹担任队长。

　　分队以后，那些罪犯，就成了战斗的主力。对他们进行思想教育，给他们配备好的武器装备，是非常有必要的。这些水磨功夫，夏星晓自己是肯定不会干的，他也没有能力去做这个。幸好，有个擅长做思想动员的李玉济在。所有的思想动作，思想教育什么的，都全部交给他去负责了。

　　这一番分组工作，足足用了一个多小时，才最终完成。队伍总共变成九个小队，每个小队大约四十到五十人。每个小队，都有表现出色的人员，也有表现不太好的人员。级别也是高低搭配。队长分别是孙石磊、张波、林飞、夜孤寒、陈大雷、高大鹏、黄一行、帝释天、林云等人。

　　至于唐岚和叶九嫣，自然不在此列。她们是夏星晓的直属人员。

　　为了方便日后的军事行动，夏星晓将唐岚和叶九嫣，都归纳到凌清月的队伍里面。凌清月将自己麾下的女兵集合到一起，编成了一个小队。队长就是她自己。副队长则是唐岚和叶九嫣。她们负责医疗、情报、通讯和后勤工作。


第418章 齐齐升级

　　根据夏星晓的提议，凌清月请唐岚和叶九嫣，在这段时间里，尽可能的教导她和麾下的女兵一些基本的修炼法门。虽然说是临时抱佛脚，估计作用不大，但是，能起一点作用，就是一点作用。就算她们的各方面属性，只比原来提升百分之一，也是一个不错的进步。

　　按照夏星晓和凌清月商量的计划，从岩塔沙漠到神木堡，中间有数万公里的距离。作为修炼者，路途上只要没有遇到强悍的敌人，应该是没有问题的。但是，不是修炼者的普通人，长途跋涉的话，问题就会很多。这么远的距离，生病是必然的。因此，她们必须尽可能的锻炼身体。

　　将所有的小队都编制完毕以后，自然是继续向妖兽开战了。

　　岩塔沙漠的妖兽，数量很多，在短时间内，他们是不可能将所有的妖兽，都全部消灭的。但是，妖兽的数量，毕竟是有一定的限度的。他们消灭的妖兽数量越多，残存的妖兽数量就越少，就越是方便他们日后的行动。

　　同时，反复的激烈的战斗，对于提升所有修炼者的等级，是非常有好处的。作为榜样，夏星晓就是在战斗中升级的。其他的修炼者，有不少都已经达到了升级的边缘，只要继续战斗下去，他们就可以顺利升级的。

　　对于修炼者来说，等级的重要性，就没有必要多说了。如果他们每个人，都能够将自己的等级提升一级，那么，整个队伍的战斗力，绝对会提升很多很多。这对于他们在曼陀罗星球的生存，是有极大的好处的。

　　此外，激烈的战斗，还有助于修炼者打通任督二脉和其他的经脉。反复的事实证明，只要是夏星晓在战场上，修炼者在战斗中，就能够轻松的打通任督二脉和其他的经脉。以前的求佛小队的队员，就已经全部打通了任督二脉。来自褐尾虎的那些修炼者，也有不少人的任督二脉出现了松动。

　　这一点，对于那些罪犯来说，特别重要。他们的数量很多，战斗力也不够强。每次战斗，他们几乎都是龟缩在后面的。他们的实力太弱。如果他们可以顺利的打通任督二脉，又顺利的扩展更多的经脉的话，对于整个队伍的战斗力的提升，是非常有好处的。

　　“干！”

　　帝释天大吼。

　　“干！”

　　林云也是跃跃欲试。

　　他们都很期待自己能够变强。

　　没有哪个修炼者，不想打通任督二脉的。

　　也没有哪个修炼者，不想将自己的经脉数量扩展的。

　　他们被关在监狱里面的时候，最迫切的念头，恐怕就是要变强了。

　　就算这里不是曼陀罗星球，不是最危险的所在，他们都迫切的希望，自己的任督二脉，可以打通。自己的经脉数量，可以大幅度的增加。现在既然有这么难得的机会，他们当然是不可能错过的。

　　“杀！”

　　夏星晓沉稳的说道。

　　他充分的满足了修炼者的变强的愿望。

　　在夏星晓的安排下，修炼者以护卫舰为中心，不断的向四周扩展。

　　他们的扩展，当然不可避免的遭遇到妖兽的反击。那些盘踞在岩塔沙漠的妖兽，怎么可能容忍人类修炼者，前来挑衅它们的尊严？所以，它们只要发现人类修炼者的踪影，都会立刻跳出来，向他们发起攻击。

　　而人类修炼者，等待的就是这一刻。他们就是在等待妖兽跳出来。他们吸引到的妖兽越多，战斗越是激烈，对他们的好处就越大。反正，在他们的上空，漂浮着黄鹤楼和吕布的战神像，可以帮助他们尽情的战斗。

　　岩塔沙漠的妖兽，完全没有意识到，他们其实已经被人类修炼者算计了。它们的反扑越是凶残，越是正中人类修炼者的下怀。妖兽们不断的反击，不断的被杀死。它们的数量，开始不断的减少。

　　“坐标一！”

　　“瞬移！”

　　“坐标三！”

　　“瞬移！”

　　二世祖好像幽灵一样，在战场上来回穿梭。

　　不管是相距多远的战场，他都能一个瞬移，就轻松到达。

　　乾坤大挪移修炼到第二层的好处，就是可以设定坐标，较远距离瞬移。

　　这时候的夏星晓，已经可以熟练的使用乾坤大挪移的坐标瞬移了。乾坤大挪移的坐标瞬移，是一个小境界设定一个坐标。夏星晓目前是第二层次的小成境，总共可以设定五个坐标。他将五个坐标，都设定在护卫舰的周边地区。在战斗中，夏星晓往来于五个坐标之间，倒是迅捷非常。

　　有了坐标瞬移的功能以后，夏星晓能够做的事情就更多了。他能够关注的区域，也更加的广袤了。哪怕是几个地方同时开战，相互间的距离还挺远的，他都可以完全应付过来。他还从来没有耽误过正事呢。

　　至于连续远距离瞬移需要消耗大量的真气，夏星晓也是一点都不担心。因为他发现，就算是远在曼陀罗星球，他也可以使用五条沙虫幼虫的能量。有它们作为后盾，二世祖自然是可以肆意挥霍了。

　　其实，夏星晓的那些分身，已经很凶猛了。对付岩塔沙漠的这些妖兽，完全不需要夏星晓的本尊出手。他的四个本人分身，三个罗汉分身，加上一个天魔分身，总共是八个分身。八个分身，不管是分布在一个战场上，还是分布在几个战场上，都足够使用了。

　　“老大，你还是歇歇吧！”

　　很多时候，夏星晓都听到有人这么说。

　　说这些话的，一般都是等级比较低，迫切希望升级的修炼者。

　　他们都很担心，夏星晓的这些傀儡，还有他的那些分身，太厉害了，将所有的妖兽都全部杀死了，那就没有他们的份了。而如果没有足够数量的战斗，他们的升级速度，必然会受到很大的影响的。他们当然不干了。

　　到最后，夏星晓干脆将自己的分身也收回来了，自己躲在一边看热闹，作壁上观。只有在某些修炼者遇到致命的危险的时候，才会帮助拉他们一把。结果，这样一来，李玉济等人的修炼速度，的确是大大的加快了。

　　连续几场激烈的战斗下来，李玉济、风少羽、张心远、佛头、佛龛、佛祖等人，都先后升级了。他们原来是第六级，都升级到第七级了。不久以后，除了那些刚刚加入队伍的罪犯，夏星晓的身边，就再也没有六级的队员了。而张波、林飞他们两个，更是靠近了八级的边缘，准备晋升到第八级了。

　　队员们普遍升级的后果，就是他们的综合战斗力，大大的加强。在对付妖兽方面，他们的能力更强了，击杀妖兽的效率更高。连续十几场的战斗下来，他们已经将安全区域，扩展到了三百公里开外。不过，距离三千公里之外的骟马湖烽火墩，还有一段很远的距离。

　　“沙盗来了！”

　　唐岚在夏星晓的耳边，轻轻的说道。

　　凌清月那边，有关沙盗的追击消息，是越来越迫切了。

　　根据护卫舰雷达显示的信息，从艾叶星一路追踪过来的大型沙虫，已经停止在曼陀罗星球的外太空，正在和那些螳螂刀骑纠缠。螳螂刀骑也算得上是曼陀罗星球的半个主人，它们对于一切的外来生物，态度都很不友好。它们会攻击人类的护卫舰，同样会攻击一切的沙族生物。

　　受到螳螂弓骑的阻挠，大型沙虫无法继续前进，只好开始释放沙隼。很快，就有几十头的沙隼，被释放出来。这些沙隼，都向着岩塔沙漠直线冲下来。虽然它们同样受到了螳螂刀骑的阻挠，无法自由的行动，但是，还是有部分的沙隼，成功的摆脱了螳螂弓骑的拦截，向岩塔沙漠冲过来。

　　显然，那些沙隼的确是找到了护卫舰降落的准确地点，还将这个地点给牢牢的锁定了。目前，沙隼正在向他们飞快的疾驰而至。如果没有意外的话，估计还有几分钟的时间，它们就要降落了。随之而来的，自然是沙盗的大部队。他们接下来要面对的，就不再是单纯的妖兽，而是海量的沙盗了。

　　从沙隼的行动来看，护卫舰降落的位置，肯定是被大型沙虫锁定了。这个地点，说不定已经被传送回到艾叶星附近，沙盗的高层，说不定也已经知道了。只要他们还逗留在护卫舰的附近，就会被沙盗找到。只有远离护卫舰，才可以避开沙盗的追踪。但是，他们如果离开护卫舰的话，局势会更加的危险。

　　岩塔沙漠的可怕之处，还没有展现出来呢。他们现在遇到的妖兽，还是小兵小卒，小虾小蟹而已。被他们杀死的，等级最高的妖兽，也就是十级左右。十一级以上的妖兽，一个都还没有出现。三百公里的安全距离，根本无法保证他们的绝对安全。他们还无法安全的抵达骟马湖烽火墩。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　果然，数分钟以后，一头硕大的沙隼，落在了护卫舰的附近。


第419章 三英四秀！

　　这头硕大的沙隼，撞击地面的速度很快，以致深深的潜入了沙漠深处，激荡起漫天飞扬的黄沙，遮天蔽日的，也不知道是死是活。它应该是受到了螳螂刀骑的严重创伤，再也无法有效的控制自己的行动了。

　　由于受到剧烈的撞击，整个岩塔沙漠，都似乎发生了轻微的地震。在护卫舰的附近，地震的强度尤其激烈。原本在战斗中受到摧残的那些石柱，在剧烈的地震以后，更是纷纷断裂，一根都没有留下。不久以后，从沙隼撞下来的沙漠深处，先后飞出来七个沙盗。

　　没错，沙盗的数量很少，只有七个。

　　但是，夏星晓的眉头，却是悄悄的皱起来了。

　　他没有见过这七个沙盗。但是，他能判断出他们的身份。

　　三英四秀！

　　他们就是三英四秀！

　　比三从四德还强悍的三英四秀！

　　他们居然从艾叶星一直追到了曼陀罗星球！

　　看来，夏星晓这个名字，已经引起了沙盗高层的关注。

　　否则，他们是绝对不会将在艾叶星战斗的三英四秀，派遣到曼陀罗星球来的。

　　这意味着什么？这意味着，他如果没有将三英四秀干掉的话，在曼陀罗星球，根本就没有办法立足。三英四秀千里迢迢的追到曼陀罗星球，可不是来找他喝茶聊天的。他们的目的，一定是杀死自己，又或者是活捉自己。而且，以后者的可能性居多。不达目的，他们绝对不会罢休。

　　为什么夏星晓会这么想？都是因为他的这支傀儡部队。

　　他的这支傀儡部队，是从哪里弄来的？都是从沙盗那里弄来的。

　　这就是关键的所在，也是沙盗必须果断出手，和他不死不休的根本理由。

　　沙化的基因是不可逆转的，这就意味着，沙盗的数量，只有增加，没有减少。这也是沙盗的最大的本钱所在。靠着这个怪异的特性，他们可以肆无忌惮的向人类社会发起进攻。但是，一旦有人可以将沙盗大量的炼化成为傀儡，这就麻烦了。这已经严重的威胁到了沙盗生存的根本了。

　　如果夏星晓是沙盗的高层，发现有人已经严重的威胁到自己的生存，也会毫不犹豫的派人，千里追杀对方的。不消灭对方，绝不安心。最好的结果，就是将对方活捉回来，慢慢的进行研究，看对方到底是怎么将沙盗炼化成为傀儡的。他到底是借助了什么手段，可以同时炼化这么多的傀儡。

　　百分百可以肯定，三英四秀就是抱着这样的目的来了。这也就意味着，在他和三英四秀之间，根本没有对话的可能。除非，是他愿意变成沙盗的一份子，愿意将自己的秘密，都全部向沙盗的高层，和盘托出。

　　夏星晓愿意吗？当然不愿意。

　　不愿意的后果，就只有实力上的较量了。

　　打赢了，他就可以继续活下去。打输了，那就一切都完蛋了。

　　事实上，就算他将三英四秀干掉的，同样没有办法在曼陀罗星球立足。因为，如果三英四秀没有消息，沙盗的高层，肯定会派遣更多的人员前来抓捕自己的。他们已经锁定了护卫舰的坐标，随时都可以派遣更多的高手过来。在三英四秀之后，说不定下一次，就是秦戈流来了。

　　而且，沙盗的高层，还有可能和曼陀罗星球的高层取得联系，直接将他夏星晓交给曼陀罗星球的高层处理。别看沙盗军队目前的重点，是在艾叶星方向。但是，他们残留在曼陀罗星球的力量，足够捏死无数个夏星晓的。现在的他，实力还是太弱了，根本上不了台面的。

　　孙石磊皱眉说道：“还真是冤家路窄啊！他们居然来了！”

　　显然，对于三英四秀的能力，孙石磊还是很忌惮的。没办法，别人可是十级巅峰的沙盗，手底下的实力，是相当的强悍的。他们在艾叶星的时候，就让缅洛军事基地的修炼者，付出了沉重的代价。就算是三从四德最强悍的时候，遇到三英四秀，也只有乖乖的低下头，绕路走的份。

　　更重要的是，他们一来就是七个。夏星晓就算想要各个击破，都没有可能了。据说，这七个家伙，不管是对付一个人，还是对付一大群人，都是七个一起上的，从来不会分开。夏星晓能同时对付三英四秀吗？

　　夏星晓微微一笑，若无其事的说道：“他们来得正是时候啊！”

　　三英四秀乃是十级巅峰的修为，比之前的三从四德，足足高出一个等级。如果是在夏星晓没升级之前，面对七个十级巅峰的沙盗，他肯定会非常的狼狈。光是等级的威压，就足够他喝一壶的。七个一起上，他能不能扛得住，的确是问题。就算最后能够勉强支撑下来，估计付出的代价，也是相当沉重的。

　　但是，现在，夏星晓不怕。一点都不怕的。现在的是他，是六级修为。对方的等级，无法威压他。就算是七个一起上，他也没有什么好畏惧的。相反的，他倒是很希望三英四秀的到来。他的傀儡部队，正需要增加人手呢！从目前的情况来看，沙盗依然是傀儡的最好来源。来者不拒，多多益善啊！

　　其实，修炼者的等级划分，一直是很坑爹的。最开始的时候，是以武功的境界划分的，一个小境界就是一个等级。这样的划分，简单明了。但是后来，发现不对啊。有些人开辟了好几个气海，有的人却还是只有一个气海。同样的等级，由于气海数量的不同，导致实力其实相差很远。

　　于是，又有人提出，干脆用力量和速度来划分好了。这就是夏星晓他们刚刚进入联邦军队的时候，遇到的情况。只要力量或者速度，达到某个数值，就可以提升等级。这样就不会出错了。然而，随着等级的提升，他又慢慢的发现，这样的分级方法，其实也是不科学的，同样无法准确的反应实力差距。

　　事实上，修炼者千差万别，每个人都有自己的不同特点，都有自己的长处和短处，强硬的分级，实在是不太合理。同样的等级的修炼者，由于各方面的差别，可能导致双方的实力，出现很大的差距。比如说，他夏星晓就是典型的例子。有哪个六级的修炼者，敢和他正面较量的？

　　而等级的威压，体现在武功的境界上，于是，大部分人还是选择了以武功等级为境界的区别。而武功等级的修炼速度，明显是和气海的数量呈反比的。气海的数量越多，修炼的速度就越慢。

　　“夏星晓！你的！出来！”有人尖声的吼叫道。

　　吼叫夏星晓名字，乃是一个高高瘦瘦的沙盗，跟竹竿似的。

　　孙石磊低声在夏星晓的身边介绍，这个尖锐吼叫的沙盗，叫做李曼秀。三英四秀和三从四德不太一样，他们的实力，比较平均，没有谁最强，也没有谁最弱。他们出动的时候，往往是七个一起的，从不分开。

　　相对来说，七人当中，性格最为阴险的，就是这个李曼秀。最喜欢说话的，也是他。此人背后外号太监，意思就是他的说话的语气，和被阉割过的太监是一模一样的。所以，七人一起出动的时候，基本上都是这个李曼秀负责说话。其他的六个人，如果没有必要，是基本上都不会张嘴的。

　　这和三英四秀修炼的武功，有很大的关系。他们修炼的，都是清一色的全真剑法。他们的内功，也是清一色的先天功。这是纯正的全真派的配套武功。修炼这套武功的最大好处，就是可以组成纯正的全真剑阵，也就是著名的真武七截阵，又叫北斗七星剑阵、七星剑阵什么的。

　　三英四秀最大的依仗，其实就是七星剑阵。三从四德最大的缺陷，也是他们没有修炼剑阵，无法将七个人的战斗力，最大限度的发挥出来。平时，三英四秀一般都不会施展七星剑阵。但是，在遇到对手的时候，他们就会组成剑阵。因此，从综合的战斗力来说，他们要比三从四德厉害多了。

　　这次沙盗的高层，派遣他们前来抓捕夏星晓，估计也是觉得以三英四秀的能力，足够了。沙盗的高层，应该是准确的知道了夏星晓的等级。他们估计，以三英四秀的实力，如果组合七星剑阵的话，应该是很容易就将夏星晓抓捕回来的、其他的沙盗，其实都是敲敲边鼓，打打下手什么的。

　　李玉济低声的说道：“这些沙盗，还真是猖狂，就来七个人……”

　　正这么说着，忽然间，天空中，又传来尖锐的呼啸。抬头一看，却是一头沙隼，在半空不断的翻滚着，最后狠狠的撞在地面上，没有动静了。沙隼狠狠的撞击在地面上，撞出一个几百米宽阔的大坑。大坑里面的黄沙，都被全部震得飞溅出来，将整个战场，都变成了一片片的黄沙漫漫。


第420章 七星剑阵！

　　这头沙隼显然也是受伤了，以致无法控制自己的行动。夏星晓远远的观察沙隼的伤口，应该是被螳螂刀骑造成的。看来，螳螂刀骑对于沙隼的到来，也是相当的不友好啊。也是，螳螂刀骑也是一方霸主，有自己的尊严，不管是其他什么生物，想要从它们的地盘闯过去，都得付出一定的代价的。

　　如此说来，沙盗想要大批量的从半空撞下来，倒是不太可能了。那些螳螂刀骑、螳螂弓骑之类的，也不是吃素的。它们是对夏星晓等人不友好，对沙盗也不友好。如果沙盗军队大量到来的话，必然会引发螳螂刀骑的强烈回应。

　　一个弄不好，整个曼陀罗星球的妖兽，都会将沙盗当做是敌人一样来对付。话说，在曼陀罗星球，好像妖兽才是真正的主人。不管是人类修炼者，又或者是沙盗，又或者是其他什么人，都是过客。

　　夏星晓沉声说道：“很好，就让我们来会一会三英四秀好了！”

　　他轻轻的一挥手，三从四德立刻拔剑上前，将三英四秀拦住。展开厮杀。

　　显然，三英四秀已经得到了消息，知道三从四德是被夏星晓炼化成了傀儡，成了沙盗的敌人。所以，他们的神色，都没有丝毫的惊讶。而且，他们应该在到来曼陀罗星球之前，就想好了对付三从四德的办法。所以，他们毫不犹豫的就向三从四德动手。三从四德当然也是毫不犹豫的动手。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　三英四秀的剑光，非常的凶悍。

　　他们同样是以剑法著称的，清一色的全真剑法。

　　配套的全真剑法，威力还是很强的，绵密有序，攻防平衡。

　　当年的王重阳，最擅长的就是先天功。而后来的全真七子，最擅长的，就是全真剑法。就连那啥尹志平，都是修炼全真剑法的。经过数万年的演变，全真剑法的威力，只有比以前更强。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　三从四德的剑光，同样的凶悍。

　　这是一场奇特的战斗，纯粹的剑客对剑客。

　　双方的人数，都是七个。双方的组合，基本上都差不多。

　　不管从哪个角度来说，三从四德大战三英四秀，都绝对是最壮观的战斗。

　　唯一的遗憾，就是这场战斗，没有足够数量的观众。准确来说，是没有沙盗方面的观众。夏星晓这边的观众倒是不少。除了动手的三从四德，其他的所有人，都站在一边看热闹。可是，没有沙盗方面的观众，这场战斗，似乎怎么打都不够起劲啊！没有拉拉队加油，怎么能火爆起来？

　　当然，也只有夏星晓才会有这样的想法。别的人，都被这场战斗给吸引住了，根本就没有心思想别的。对于三英四秀的到来，他们可没有夏星晓那么乐观。尤其是孙石磊那个时期的人，是很清楚三英四秀的实力的。

　　李玉济、张心远、阎宝青他们，也已经从一些特殊的渠道，了解到三英四秀和秦戈流的实力。他们都很担心，三从四德不是三英四秀的对手。如果夏星晓的这些傀儡战斗失利，就只有夏星晓亲自出手了。

　　可是，刚刚晋升六级的夏星晓，是三英四秀的对手吗？别人可是货真价实的十级巅峰水平，足足比夏星晓高出了四个大等级啊！更要命的是，三英四秀的武功层次，都是第三层了，而夏星晓才是第二层。

　　正如第二层的武功，要比第一层厉害得多。第三层的武功，也要比第二层厉害得多。双方在相差四个等级之外，还有武功层级上的差距，这让夏星晓的胜利希望，变得格外的渺茫。就算他的全部分身一起动手，估计和三英四秀，也是僵持不下的结果。而这个结果，已经是最好的结果了。

　　三英四秀的等级，的确是比较高。三从四德只有九级巅峰，他们却已经是十级巅峰了。如果三从四德没有被炼化成为傀儡，肯定不是三英四秀的对手。相差足足一个等级，他们不可能依靠运气弥补回来。之前的三英四秀，能够牢牢的压着三从四德，不是没有原因的。实力就是最根本的原因。

　　但是，在被炼化成为傀儡以后，三从四德的战斗力，一点都没有降低，反而是提升了不少。他们的气海数量增加了，他们的任督二脉打通了，他们的全部经脉都扩展了。这就是他们的实力的提升。如果不是因为等级被强行遏制，他们完全可以反过来，秒杀三英四秀的。

　　其实，三从四德在战斗中，还占有更大的便宜。

　　傀儡的最大的特点，就是能量共享，伤害分摊，如同一人。

　　这意味着，其他的几百个傀儡，都是三从四德最坚强的后盾。他们的能量，三从四德都可以抽取。而三从四德遭受到的伤害，他们都会帮助分担。他们和三从四德，乃是一个密不可分的整体。三英四秀和三从四德战斗，其实就是和包括三从四德在内的几百个傀儡战斗。七个对几百个，后果可想而知。

　　夏星晓为什么宁愿跑到曼陀罗星球来避难，也不愿意交出自己的傀儡队伍？就是他看准了傀儡的最大特点。他只要将这个特点无限制的发扬光大，以后，前途绝对是无比光明的。依靠这些傀儡队伍，他完全可以超越更多的等级，击杀那些更强悍的敌人。别人想要欺负他？没门！

　　果然，战斗刚刚开始，三英四秀的攻击，就严重受到了限制。他们的出招，不管是速度还是力量，都没有三从四德凶悍。而在武器装备上，双方似乎也有一点差距。三从四德武器，全部都是三钻黑的。而三英四秀的武器，好像只有二钻黑，在威力的加成方面，足足相差了百分之三十。

　　各方面的差距，反映到具体的战斗中，就是李曼秀的一剑，刚刚刺出，还没有触及到对方的身体，就不得不收剑了。因为，如果他不及时收剑的话，他自己的身体，就会被郑云德的快剑刺穿。当他想要偷袭曹容德的时候，却发现张厚德的剑光，已经悄悄的袭来。为了自保，李曼秀只好放弃偷袭。

　　基本上，三英四秀的其他成员，都和李曼秀的感觉是一样的。他们都感觉自己的出招，是束手束脚的，根本就没有办法完全施展开来。三从四德的剑法，完全将他们的剑法给封死了。三从四德总是抢在三英四秀的面前，果断的出招，破坏了对方的攻击，还顺势的向对方发出致命的反击。

　　一来二去的，三英四秀就感觉非常的郁闷了。他们根本就没有掌握战斗的主动权，而是拱手将战斗的主动权，让给了三从四德。这简直是不可能的事情。他们的等级，足足比三从四德高出一个大等级的。

　　而且，三从四德还是夏星晓的傀儡啊！他们的等级，是被夏星晓的等级遏制的。夏星晓的等级，只有区区的六级。这意味着，三从四德的等级，也只有区区的六级而已。比别人高出足足四个等级，却被别人占据了主动，让自己屡屡吃瘪。这叫十级巅峰的三英四秀，情何以堪？

　　“该死的！不可能！”李曼秀情不自禁的嘟囔起来。

　　他万万没有想到，他们居然是处在了下风。这简直是不可能的。他们到来曼陀罗星球的目的，就是为了活捉夏星晓。这是上面给他们的死命令。如果抓不到夏星晓，他们也不要回去了。可是，眼前的情况，却是非常的诡异。他们不像是来抓人的，而像是来送死的。

　　年英豪神色一沉，沉声喝道：“组！剑阵！”

　　三英四秀立刻行动起来，各自占据相应的位置，将三从四德包围起来。

　　夏星晓眯细眯细着眼睛，仔细的观察三英四秀的站位。发现他们的站位，的确是很有讲究的。他一个外行人，看不出这里面的太多门道。但是，夏星晓知道，三英四秀摆出来的，就是著名的北斗七星剑阵了。

　　这四个狡猾的家伙，发现自己吃亏了，立刻就摆出了剑阵。从这一点来看，他们的头脑，倒是挺灵活的。而他们组合剑阵的速度，也是相当快的。几乎可以说是瞬间组成。考虑到他们作为沙盗的事实，这应该是他们的条件反射了。遇到强敌，立刻摆出七星剑阵，根本不需要经过大脑的。

　　果然，在组成了七星剑阵以后，三英四秀的战斗力，顿时大大的增加。他们七个人的剑光，完全将整个战场，都全部封锁起来。四周看热闹的人，都不得不连续的后退，以免被爆射的剑光伤及自身。在七星剑阵的威慑下，三从四德想要反击对方，都完全没有可能了。

　　年英豪大声说道：“你的！投降！不死！”

　　他说话的时候，是冲着夏星晓来说的，目标显然是夏星晓。

　　事实上，在场的所有人都知道，三英四秀，其实是冲着夏星晓来的。三从四德，不过是他们的餐前甜点而已。在解决了三从四德以后，他们就会向夏星晓直接挑战了。而现在看来，三从四德，似乎的确支撑不住了。


第421章 七星剑阵？我也有！

　　夏星晓微微冷笑一声，轻描淡写的说道：“以为只有你们才懂得北斗七星剑阵吗？笑话！我告诉你吧，其实我也懂！”

　　说罢，轻轻的一挥手，三从四德，立刻变换位置，开始组建剑阵。他们的站位，和三英四秀的站位，是完全一样的。而且，在顺利的完成站位以后，从他们身上散发出来的威慑，和三英四秀的也是一模一样的。毫无疑问，赫然又是一个七星剑阵！

　　“这……怎么……”

　　这一次，轮到三英四秀集体傻眼了。

　　他们完全想不到，三从四德居然也会组建剑阵。

　　可是，他们从来都不知道，三从四德，曾经懂得七星剑阵！

　　夏星晓的这些傀儡，居然也懂得组建剑阵？还是一模一样的七星剑阵？

　　年英豪等人，实在是想象不出其中的理由。须知道，一个剑阵的构成，绝对不是随随便便的拉出来几个人，就可以组成的。那是乌合之众，不叫剑阵。只有按照一定规律组合起来的，才是剑阵。组建剑阵，必须满足一定的条件。有些剑阵的条件，还是相当苛刻的。比如说，七星剑阵。

　　想要组建七星剑阵，必须寻找七个修炼相同内功，相同剑法的剑客。他们的等级，还不能相差太远。最高级别和最低级别之间，不能超过两级。他们还必须懂得剑阵的基本常识，有一定的配合默契。如果有条件的话，他们还需要经常在一起训练或者战斗，尽可能的熟练整个剑阵的运作。

　　“不可能！这！不可能！”三英四秀的内心，都不愿意相信这一切。

　　以他们的笨拙的言辞，更加不可能询问夏星晓，这到底是怎么回事。就算他们开口询问了，夏星晓也是肯定不会回答的。

　　不过，对于夏星晓临时构建出来的剑阵，年英豪等人，还是不相信，它的威力，能够和自己抗衡。他们在七星剑阵上，浸淫了几十年，相互间的合作，已经是默契到不能再默契了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　三英四秀的剑光，越来越凶残。

　　他们的配合，的确非常默契，简直到了完美的地步。

　　相对而言，三从四德的配合，就差了一点点。他们以前，几乎不懂得剑阵。

　　但是，这没有关系。他们，虽然不擅长组建剑阵。虽然，相互间的配合，不够默契。虽然，他们修炼的剑法，没有一种是相同的。但是，他们也有自己的长处。他们的最大长处就是，他们都是傀儡！

　　傀儡们的最大特点，就是能量共享，伤害分摊。他们就算在配合上，略微有些差错，让三英四秀钻空子，给他们刺伤一两剑，也没有什么大不了的。他们的受伤，完全可以忽略不计。他们只需要专心致志的战斗即可。

　　夏星晓冷冷一笑，轻描淡写的说道：“你们是七个人，我却是一个人。”

　　没错，夏星晓的七星剑阵，的确是只有一个人。三从四德的能量是共享的，伤害是分摊的。而他们的灵魂，都是来自夏星晓自身的灵魂副本。这些灵魂副本之间，没有任何差别。这是所有的其他人，都做不到的。

　　更关键的是，在三从四德的后面，还有四百多名的傀儡，是他们的最坚强的后盾。三英四秀，其实不是在和三从四德单独战斗，而是在单挑夏星晓的整个傀儡队伍！挑战其中的一个傀儡，就是挑战所有的傀儡！

　　如果三英四秀认识到这一点的话，他们估计是肯定不会发起战斗的。他们七个人，无论如何，都是无法打败几百个的傀儡的。但是，他们显然是没有想到这一点，又或者是别人故意的没有告诉他们这一点。结果，他们立刻陷入了战争的泥潭里面，无法拔出来了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　但见双方的剑光，不断的往来，根本看不到人影。

　　随着时间的推移，三从四德的七星剑阵，配合逐渐的默契起来。

　　三从四德配合逐渐默契的最直接的后果，就是三英四秀又开始感觉到压力了。

　　只要三英四秀感觉到压力，他们就不得不分出一部分的精力，来抵挡三从四德的攻击。这样一来，他们的攻击力，就有所减弱。此消彼长，三从四德的反击，逐渐的变得强悍起来。最后，双方竟然慢慢的打成了平手。

　　三英四秀毕竟是三英四秀，他们无论是在武功的修炼度，又或者是在七星剑阵的配合默契上，都要远远超出三从四德。临时组成剑阵的三从四德，想要拿下三英四秀，显然是不现实的。所以，双方的战斗，只能是继续僵持。

　　这时候，整个战场，都在打量着两个七星剑阵的战斗。所有的修炼者都相信，这是难得一见的激战。他们可以从这场激烈中，领悟到很多实战技巧。七星剑阵对战七星剑阵，估计也只有夏星晓这样的奇葩，才会搞得出来。

　　两个相同的剑阵互相对峙，想要寻找对方的破绽，几乎是不可能的。北斗七星剑阵，向来就是以破绽稀少著称的。就算有极少数的破绽，也绝对不是低等级的修炼者能够体会的。这意味着，两个七星剑阵这样斗下去的话，没有三天三夜，估计是分不出胜负来的。

　　“再来一个！”夏星晓忽然一挥手。

　　一个七星剑阵弄不死你丫的，那就再来一个！

　　马上又有七个傀儡剑手，上前组成第二个北斗七星剑阵。

　　他们当然是夏星晓临时抽调出来的，不管三七二十一，先组剑阵再说。

　　结果，第二个北斗七星剑阵组建起来以后，还真是似模似样的。这个剑阵的组成人员，其实等级和三从四德相差不多，修炼的同样是剑法。他们在夏星晓的灵魂副本统一指挥下，很快就加入了战团。

　　“这是……”

　　“怎么可能？老天！”

　　一片片的短促的惊呼声，立刻船里。

　　却是三英四秀都感觉到很不对劲，纷纷惊叫出声。

　　随着第二个北斗七星剑阵的加入，三英四秀全体，立刻感觉到压力倍增。一时间，李曼秀、年英豪等人，都是彻底的傻眼了。靠啊，对方居然不止一个北斗七星剑阵！地方居然还有另外一个北斗七星剑阵！

　　但是，这还不是最惊讶的。哪怕是两个北斗七星剑阵，也无法将他们压垮。最惊讶的是，夏星晓随便的挥挥手，更多的傀儡剑客出来。第三个、第四个、第五个、第六个、第七个北斗七星剑阵，先后形成！

　　二世祖隐约觉得，两个七星剑阵可能还弄不死三英四秀。他们的实力，的确很强。反正自己有的是人手，干脆就多组几个七星剑阵好了。反正，岩塔沙漠的战场，又是如此的开阔，容纳几个七星剑阵，是完全没有问题的。于是，三下五除二的，七个七星剑阵就陆续出现了。

　　李曼秀、年英豪等人的脸色，顿时就全部煞白了。

　　靠，七个北斗七星剑阵！这是什么概念？这是大北斗七星剑阵啊！

　　夏星晓这个该死的家伙，他要做什么？他是怎么懂得组建大七星剑阵的？老天爷啊，这个混蛋，怎么会懂得组建大七星剑阵？这根本上就是要他们的命啊！如果早知道夏星晓这么厉害，他们打死都不会到来曼陀罗星球的。他们的实力再强，都不是大七星剑阵的对手啊！太恐怖了！太可怕了！

　　只可惜，三英四秀的后悔，来得太晚了。他们很快就连后悔的时间都没有了。正在他们郁闷震惊的瞬间，所有的七星剑阵，忽然得到某种神奇的指引，竟然不由自主的按照同样的规律，迅速的运转起来。

　　“靠？这是怎么回事？”就连夏星晓自己，也是一塌糊涂。

　　不就是多组了几个七星剑阵吗？怎么所有的七星剑阵，都好像合并了？

　　他急忙搜索脑海里面的信息库，拼命的查找，总算是在某个角落，找到了一点相关资料。仔细的研读这些资料以后，他才放下心来。随即，二世祖惊愕的发现，自己居然在无意中，组成了大七星剑阵。

　　日常提到的七星剑阵，其实准确的名称，应该是小七星剑阵。它是由七个剑手组成的。全真派，武当派，还有一些其他门派，都有七星剑阵的存在。但是，小七星剑阵，远远不是七星剑阵的全部。事实上，七星剑阵是一个系列。在小七星剑阵之外，还有更厉害的七星剑阵。

　　七个。

　　至于洪荒七星剑阵之上，还有没有更加厉害的七星剑阵，夏星晓就不得而知了。他目前收集到的资料，就到洪荒七星剑阵为止。事实上，就算上面没有了，洪荒七星剑阵，估计也足可以横扫整个星空了啊！一万六千八百人组成的剑阵啊！那得是多大的威力啊？那得是多大的场面啊？


第422章 我还有大七星剑阵！

　　但是，这些都是理论上的可能。事实上，组建七星剑阵，是受到很多的条件限制的。首先的，就是到哪里去找那么多能组合剑阵的剑客啊？须知道，构成七星剑阵的剑客，等级基本上是要接近的，他们修炼的剑法可以不同样，内功却必须一样。否则，就会出现破绽，从而被敌人一举击破。

　　就算是在沙盗里面，想要找到那么多的剑客，来组建剑阵，也是相当困难的事情。毕竟，修炼同样的内功，又是修炼剑法的修炼者，数量不会很多。很难遇到的。否则，三英四秀擅长的七星剑阵，也不会这么的吃香了。他们七个，在很多时候，就是靠着七星剑阵横扫对手的。

　　偏偏夏星晓手里的傀儡队伍，就是有这么多的剑客。他的这些傀儡，经过他的调整以后，至少有一门的内功是相同的。至于修炼剑法的，数量也不少。大七星剑阵，只需要四十九个剑客，他目前就能找得出来。而且，由于等级遏制的原因，这些剑客的等级，都是同样的，构建剑阵，自然没有问题。

　　至于构建紫宸七星剑阵，总共需要三百四十三个剑客，他暂时还无法满足要求。但是，这只是暂时而已。以后，他的傀儡数量增加了，凑齐三百多名的剑客，应该不是什么难事。甚至，凑齐两千多名剑客，难度也不大。

　　至于一万六千多名剑客，那就有点难度了。除非，是他将自己的傀儡队伍，有意识的加以调整，让他们都去修炼剑法。这样做，有利有弊，得全盘考虑。革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　“这！不公平！”潘英辉忍不住大声叫起来。

　　“你的！卑鄙！阴险！”雷成秀也忍不住大声的表示抗议。

　　夏星晓居然用大七星剑阵来对付他们的七星剑阵，简直是太欺负人了。

　　见过欺负人的，没见过这样欺负人的。大七星剑阵的威力，是小七星剑阵的几十倍，他们怎么可能是大七星剑阵的对手？大七星剑阵一出，他们就知道自己百分之一百万的完蛋了。哪怕他们是十级巅峰的沙盗，也不是大七星剑阵的对手啊！就算是十一级巅峰的沙盗，一样只有被碾碎的命！

　　大七星剑阵是很难组成的，除了要求人数之外，相互间的配合，也非常重要。它要求四十九名剑客，都有相当熟练的剑阵意识。这一点，很难做到。但是，一旦做到了，它的威力，也是相当惊人的。绝对可以碾压一切！

　　偏偏夏星晓做到了。他的这些傀儡，复制的，都是他的灵魂副本。只要他自己懂得七星剑阵，就等于是所有的傀儡都懂得了。就算不太熟练也没有关系，只要能够共同进退，步调一致就可以。所有的傀儡，其实在行动上，就是一个人。你说，他们组成的剑阵，配合起来有什么困难的？

　　不要说是大七星剑阵的七七四十九个人，就算是紫宸七星剑阵的三百多人，玄黄七星剑阵的两千多人，洪荒七星剑阵的一万六千多人，他们拥有的，都是同一个意识，同一个灵魂副本。通俗的来说，不管他们的人数有多少，其实都是一个人。所以，他们在配合上，是完全没有问题的。

　　幸好洪荒七星剑阵，已经是七星剑阵的极端，如果再来一个更加高级的剑阵，对于夏星晓这个变态来说，同样不是问题。由此推断，洪荒十方剑阵，由十万个剑客组成，应该问题也不大。如果哪天，夏星晓真的摆出一个洪荒十方剑阵，只怕二十三级的修炼者，都要落荒而逃吧。

　　“悲催……”

　　“郁闷……”

　　“后悔……”

　　三英四秀不得不悲哀的发现，自己这一次到来曼陀罗星球追杀夏星晓，根本就是自投罗网，自寻死路。他们估算着，自己剩下的时间，已经不多了。对方忽然搬出一个大七星剑阵，完全可以碾压他们啊！不要说他们这些十级巅峰的修炼者，就算是等级再高的修炼者，都架不住这样的碾压啊！

　　“你的！卑鄙！无耻！”侯英智恨不得用最恶毒的语言，狠狠的诅咒夏星晓。

　　他们只觉得，自己真的是天底下，最最最憋屈的人了。他们的对手，真的是太卑鄙，太无耻了。对方根本就没有想过，要和自己公平的战斗。对方根本就是在藐视他们啊，太不讲道德了！

　　其实，他们这一次，真的是误会了夏星晓了。

　　可怜的二世祖，在开战之前，完全是没想到这一点的。

　　他对于什么小七星剑阵，大七星剑阵，根本没有什么深刻的了解。

　　二世祖身边的人，练剑的很少，对于组建剑阵，更是没有什么心得。夏星晓从他们的身上，根本就没有获得什么有价值的资料。大七星剑阵的出现，完全是误打误撞的。二世祖当时就是想着，我的傀儡队伍里面，剑客的数量不少。与其在旁边看热闹，白白的浪费劳动力，还不如上去帮忙。

　　其实，最开始的时候，二世祖纯粹就是为了显摆。他的性格里，喜欢显摆的意识太浓厚了。有点什么好东西，就忍不住拿出来显摆一番。他一点都不低调。丹药是如此，武器装备是如此，现在连七星剑阵也是如此。

　　你丫的不是有一个七星剑阵吗？那哥就给你摆出几个七星剑阵看看。质量上不行，也得在数量上压倒你。结果，一不小心，就摆出了七个。结果，一不小心，刚好组成了大七星剑阵。归根到底，纯粹是巧合。

　　当然，现在二世祖是打死不会承认，这是巧合。如果有人问他大七星剑阵是怎么组建出来的，他一定会说，是凭借自己的聪明才智琢磨出来的。你们不是觉得我的智商不高吗？我现在将大七星剑阵都摆出来了，你们觉得我的智商如何？老子摆出来的，可是大七星剑阵哦！

　　“你的！哎呦……”

　　实力相对较弱的李曼秀，是最先被击倒的。

　　申从宇一剑将他的长剑扫掉，跟着倒转剑柄，将他直接打晕过去。

　　被打晕在地上的李曼秀，迅速的被夏星晓的分身拉走，跟着一个大慈大悲千叶手，封闭了气海。

　　“你的！我的！哎哟……”

　　张云秀也没有支撑多久，就被曹容德一剑打翻在地上。

　　同样的，被打翻在地上的张云秀，也被罗汉分身拖走，然后用大慈大悲千叶手封闭了气海，彻彻底底的成为了夏星晓的俘虏。

　　无论是申从宇还是曹容德，使用的是木剑，避免直接杀死目标。

　　夏星晓早就学坏了。他发现自己的这些傀儡，出手都是不知道轻重的。如果给他们使用三钻黑的武器，命令他们手下留情，根本没有用。必须限制他们的武器使用。所以，在到来曼陀罗星球之前，夏星晓专门弄了一批木头做的武器，给傀儡们作为替换。如果要活捉目标，马上就更换木剑。

　　虽然说，木头做成的武器，在傀儡们的手里，也是相当强悍的存在。一个不小心，还是会将目标杀死的。但是，毕竟木头做成的武器，和三钻黑武器相比，威力相差很大。至于不是存心杀人，留住对方的一条性命，还是可以的。这样一来，目标幸存下来的几率，还是比较乐观的。

　　在李曼秀和张云秀被打翻以后，雷成秀和吴红秀也支撑不住了。没有了两个同伴的七星剑阵，自然就不是七星剑阵了。可是，他们的外面，夏星晓还拥有一个完整的大七星剑阵。这是他们根本无法抗衡的。结果，不到三十秒的施加，他们俩也先后被木剑先后砸晕过去。跟着被拖走，被封闭气海。

　　没有了四秀的支撑，三英自然也不可能支撑多久。在大七星剑阵的威慑下，他们想要自杀都做不到。想要逃跑，更加不可能。楼兰古城、高昌古城、精绝古城什么的，都被夏星晓一股脑儿的凝聚出来了。此时此刻的他，甚至连精绝古城有什么用都还不知道。结果，他们也很快就被砸晕过去。

　　三英四秀都被活捉，大七星剑阵没有了目标，也就自动的停止了运转。

　　夏星晓没有立刻将三英四秀炼化成为傀儡，也没有立刻下令七星剑阵解散。他还在细细的琢磨，这个大七星剑阵的各种神奇之处呢！要说今天的战斗，有什么惊喜的发现，绝对是这个大七星剑阵的出现了。

　　经过仔细的琢磨以后，夏星晓发现，大七星剑阵的威力，的确很大。大七星剑阵，要对付十一级的修炼者，难度应该不大。但是，大七星剑阵消耗的能量，同样很大。刚才，大七星剑阵之所以能够有效的运转，完全是因为在这四十九个剑客的背后，还有四百名的其他傀儡在苦苦的支撑着。

　　战斗结束的时候，夏星晓检视这些傀儡，发现他们各自的能量，都被大七星剑阵抽取的差不多了。一个个的气海，都处于几乎干涸的状态。如果没有黄鹤楼可以及时的补充能量的话，短时间内，他们都是没有战斗力的。


第423章 小样的，就是你了！

　　由此可见，越是厉害的剑阵，运转起来，越是需要消耗更多的能量。一个大七星剑阵，就将四百五十个傀儡的能量给消耗得差不多了，可以想象，如果是组成更加强悍的紫宸七星剑阵的话，傀儡们自身的真气消耗，根本不够用啊！至于玄黄七星剑阵、洪荒七星剑阵，就更加不用说了。

　　“麻痹的！到哪里去找足够的能量呢？”夏星晓拍拍自己的脑门。

　　他自己之所以能够肆无忌惮的挥霍真气，都是因为有五条沙虫幼虫在背后支撑。五条沙虫幼虫蕴含的能量，简直是太丰富了。可是，沙虫幼虫的能量，傀儡们是无法动用的。这就意味着，必须给傀儡们另外寻找一批强悍的肉盾，一批可以吸收和容纳大量能量的傀儡。它们必须蕴藏大量能量。可是，这样的傀儡，到哪里去找呢？又是什么样的东西，能符合这样的要求呢？

　　想来想去，夏星晓还是觉得，沙虫幼虫是最合适的。不管是作为本命兽，还是作为傀儡兽，沙虫幼虫都是最合适的能量体。问题是，他现在处身曼陀罗星球，想要捕捉沙虫幼虫，不可能。曼陀罗星球存在的，都是大家伙的沙虫。想要捕捉这些大家伙，可不容易。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　忽然间，又有一头沙隼摇摇晃晃的撞击下来。

　　夏星晓随便的扫了一眼，就能判断出，这头沙隼，应该是严重受伤了。

　　显然，这头沙隼在外太空的时候，肯定是受到了螳螂刀骑的袭击，浑身伤痕累累的，已经无法控制自己了。落地的时候，就已经没有生命的迹象了。不过，它腹部空间里面的沙盗，倒是安然无恙。他们很快就蜂拥而出。

　　这些沙盗，应该是来支援三英四秀的。他们有可能是跟着三英四秀一起到来曼陀罗星球的。以三英四秀的身份，肯定可以带领很多的沙盗军队了。结果，在外太空，遭受到了螳螂刀骑的阻挠，结果就和三英四秀分散了。当他们到达岩塔沙漠的时候，他们的主子，都已经被夏星晓给俘虏了。

　　果然，那些沙盗呐喊着冲出来，正试图向夏星晓等人发起攻击，蓦然看到三英四秀，都已经被对方擒获，顿时就愣住了。就算他们的脑子再有问题，都感觉到情况不对了。

　　“杀！”

　　夏星晓一挥手。

　　孙石磊等人立刻奋力杀出。

　　各个小队的队长，都带着自己的队员，奋力杀出。

　　刚才，一直都是夏星晓的那些傀儡们在表现。杀死最多妖兽的，一直是夏星晓的傀儡队伍。现在，应该是轮到他们表现了。如果他们不好好的表现，估计很快就要被夏星晓的傀儡们全部取代了。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　在厮杀的当儿，又有数头的沙隼，带着大量的沙盗，降落在岩塔沙漠。

　　夏星晓发现自己之前完全想错了。三英四秀，绝对不是只有七个人来找自己的麻烦。他们是带了大部队了。他们的大部队，数量估计有好几千人。但是，很不幸的，他们遭遇到了螳螂刀骑的拦截，损失很大。

　　看来，那些游曳在曼陀罗星球外面太空的螳螂刀骑，倒也不是一无是处。它们的存在，让沙盗的行动，也受到了很大的干扰。以后沙盗想要继续派遣部队前来寻找自己的麻烦，还得先过了螳螂刀骑这一关再说。

　　不过，就算沙盗的大部队到来也不怕。如果沙盗的大部队数量很多的话，自己刚好弄一个紫宸七星剑阵玩一玩。三百多人组成的紫宸七星剑阵，如果真正运转起来的话，估计数千人的沙盗，应该很快就被碾碎吧！

　　果然，在夏星晓的傀儡队伍面前，那些沙盗只有丧命的份。受到那些傀儡的刺激，其他的人类修炼者，表现也格外的活跃。就连最没有战斗积极性的，这个时候，都豁出去了。这是一面倒的屠杀，完全没有危险。如果这样的战斗，他们都不积极表现的话，或许，他们也会被夏星晓炼化成为傀儡的。

　　在傀儡和人类修炼者的联合进攻下，那些冲上来的沙盗，很快就被杀得哭爹喊娘，叫苦连天的。他们怎么能想象得到，在曼陀罗星球降落以后，居然会遇到这样的局面？他们还以为，到了曼陀罗星球以后，就等于是回到了自己家了呢！没办法，他们只好将沙隼也加入了战斗。

　　其实，沙隼的战斗力，还是很强的。它们毕竟是能够在外太空飞行的生物。能够在外太空飞行的妖兽，等级至少都在十级以上。但是，它们的强大战斗力，主要表现在外太空，而不是在地面上战斗。就好像是高空高速的战斗机，在低空的战斗能力，还不如直升机。

　　“沙隼？来得正好！”夏星晓忽然眼前一亮。

　　自己不是正缺乏一些大型的妖兽吗？这个沙隼，刚好就是大型妖兽啊！

　　沙隼的体积，当然不可能有沙虫那么巨大。茫茫星空，比沙虫体积还巨大的妖兽，屈指可数，沙隼绝对不在此列。但是相对于其他的妖兽来说，它也算是相当的庞大了。十级的沙隼，各方面的数据，都是柳岩雷鹰相差不远。

　　十级的沙隼，光是单个翼展，就超过了五百多米。如果是两个翅膀都完全展开的话，长度足足超过一千多米。这还只是它们的翅膀而已。它们的身躯高度，足足超过五十米。而它们的身体长度，则超过了两百米。

　　如此庞大的一个妖兽，如果扩展了晶核，打通了全部的星辰通道，实力一定会暴涨的。一头这样的沙隼，蕴含的能量，肯定比那四百多个的傀儡加起来还要多。一旦将它成功的炼化成为傀儡，则意味着傀儡队伍的能量储备，至少翻番啊！傀儡兽也是没有数量限制的，自己只要抓到数量足够的沙隼炼化为傀儡兽，组建紫宸七星剑阵，就不需要担心能量的问题了。

　　此外，沙隼是可以飞翔的生物，相对于沙虫的慢吞吞来说，速度方面，是有着天然的优势的。成年的沙隼，飞翔的速度都很快，飞行的持久力也很出色。就算在个体的综合素质上，无法和大名鼎鼎的柳岩雷鹰相比，只要数量足够多，是完全可以将一点点的劣势，弥补回来的。

　　如果自己能抓到一头沙隼，还将它炼化成为自己的傀儡的话，倒是可以给凌清月等人代步了。否则，从这里到神木堡，数万公里的距离，光是依靠她们的双脚，那是绝对不可能的。其他的妖兽，也不可能。

　　作为一群普通人，还是一群柔弱的女人，她们肯定经受不起这样那样的风霜雨雪，气候变化，寒热交替。只有将她们都安排在沙隼的腹部空间里面，才能更好的保护她们的安全。当然，将她们都安置在沙隼的腹部空间，也同样可以保护她们的美丽的容颜。

　　“大七星剑阵！”

　　“抓它！”

　　夏星晓立刻对傀儡们发出指令。

　　他要抓的，乃是那些受伤的，正在苦苦挣扎的沙隼。

　　二世祖有些贪心不足，他想要抓的，不是一个沙隼，而是好几个。

　　结果，这都沙隼的反击，是非常剧烈的。哪怕是面对大七星剑阵，也一点屈服的意思都没有。沙隼最大的优势，就是速度很强。十级的沙隼，可以在外太空飞行，你说它的速度有多快？它们的天赋就是飞行，不属于特殊技能行列。这一点，是楼兰古城的湮灭技能，都无法阻止的。

　　唯一能够发挥作用的，就是高昌迷宫的迷乱。在高昌迷宫的影响下，沙隼无法准确的分辨方位，也就无法及时有效的逃出去。由于无法辨认方位，有些沙隼飞行的方向出错，一头撞到深深的沙漠里面去。它是将沙漠和外太空的方向搞错了，就跟《独立日》里面的威尔史密斯一样。

　　但是，高昌古城的迷乱，并不能让所有的沙隼，都全部滞留在岩塔沙漠。最终，还是有部分的沙隼，挣扎着飞上了太空。它们飞行的速度很快，一会儿就不见了踪影。一旦脱离了高昌古城的作用范围，它们就会恢复清醒。

　　到最后，只剩下一头受伤很重的，已经完全没有办法飞行的沙隼，被大七星剑阵牢牢的困住。但是，这头沙隼，显然也没有投降的意思。它依然在奋力的反击。它的翅膀和爪子，还是非常厉害的。就算是傀儡，不小心被抓到，也会很受伤。

　　“小样的！就是你了！你跑不了！”夏星晓悻悻的说道。

　　其他的沙隼都逃跑了，剩下最后一个，无论如何，都得将其留下。否则，二世祖的面子往哪里搁？堂堂的大七星剑阵，都困不住一个受伤濒死的沙隼，传出去，二世祖的面子，肯定是完全都没有了。没办法，到最后，二世祖只好亲自加入了战团。他就不信了，这么多人，还搞不定一头沙隼？


第424章 炼化沙隼！

　　果然，随着夏星晓的加入，那头受伤的沙隼，日子更加的难过了。

　　它本来伤势就非常的严重，在夏星晓和他的傀儡的打击下，伤势就更加的严重了。不管它之前的战斗力有多么的强悍，生命力有多么的顽强，在这个时候，都已经是强弩之末，奄奄一息了。但是，这头沙隼，依然是在拼命的反抗。它的翅膀和爪子，锋利而坚硬，哪怕是田德龙，都不敢轻易靠近。

　　通过战斗，夏星晓也发现了。这头沙隼的等级，刚好是十级，刚好可以将其炼化。只要将它擒拿下来，就能展开炼化过程。不过，要将这么大一头庞然大物搞定，夏星晓还真是有些不知道从哪里下手。要打死这样的一头沙隼容易，想要将其俘获，却是相当的困难。

　　好在，夏星晓毕竟不是傻瓜，他很快想到了一个办法，那就是挖坑。没错，就是准备挖个坑，将沙隼埋下去。他就不信了，这头严重受伤的沙隼，如果掉入了深深的大坑里面，还有机会爬出来。

　　“陈大雷！高大鹏！你们过来！挖坑！”夏星晓立刻叫道。

　　他给两人吩咐了任务，让他们立刻组织自己的两个小队，在战场的附近开始挖坑。这个坑，一定要挖的足够深，足够让沙隼掉进去以后，就没有办法爬出来。陈大雷和高大鹏自然是满口的答应了。

　　于是，近百名的修炼者，就开始在沙漠上忙碌起来。他们将沙土不断的向四周推走，在战场上清理出一片凹地来。经过一番努力以后，一个深度在五百米，直径宽度超过三百米的大坑，总算是顺利的完成了。

　　夏星晓等人，立刻有意识的将受伤的沙隼，引诱到大坑的旁边。趁着沙隼不注意的瞬间，夏星晓等人，从相反的方向，向沙隼发起猛攻。完全没有意识到危险的沙隼，不得不向大坑的方向后退。

　　“轰隆隆！”

　　“扑腾扑腾！”

　　受伤的沙隼，终于跌入了大坑里面，发出一阵凄厉的惨叫。

　　夏星晓等人趁机封锁了大坑的上方，阻止沙隼爬出来。沙隼向上攻击了数次，都被夏星晓等人给打了回去。终于，这头该死的沙隼，被死死遏制在了大坑里面，再也无法四处扑腾了。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　夏星晓直接站在大坑的边缘，和这头沙隼展开了斗法。

　　他是铁了心了，一定要将这头受伤的沙隼，给炼化自己的傀儡兽。

　　幸好，捕捉沙隼的过程很困难，最后连挖坑这样的手段都用上了，真可谓是无所不用其极。炼化沙隼的过程，却是相对容易。也是，沙隼的意识，就算再强，都不可能有沙盗强啊！沙盗的前身，毕竟是人类。夏星晓既然连沙盗都可以批量的炼化，炼化一个单独的沙隼，自然问题不大。

　　“小样，还以为你有多厉害呢！也不过如此！”夏星晓悻悻的说道。

　　炼化成功以后，他就急切的想要知道，沙隼的身上，会发生什么样的变化。

　　果然，在灵魂副本成功的复制过去以后，神秘珠子就接管了沙隼的修炼。沙隼的晶核，本来只有磨盘大小的，经过神秘珠子的不断扩充以后，几乎有一个庭院大小啊，容量估计增加到了上百倍不止。

　　沙隼本身的星辰通道数量，不算很多，大概七八千条的样子。其中，被打通的不过三四百条，不到原来的二十份之一。现在，所有的星辰通道，也被神秘珠子全部打通了。瞬间，海量的星辰之力，就向沙隼的晶核涌入。

　　被改造过的沙隼晶核，就好像是一个巨大的湖泊，对于各方面涌来的星辰之力，都是来者不拒。原本干涸得几乎见底的湖泊，在很短的时间里，就装满了来自各方的星辰之力，变成了一个浩浩荡荡的大湖泊。

　　这个巨大的湖泊，蕴含的星辰之力，完全超出了沙隼自身的使用需要。因此，在战斗中，它的星辰之力，可以大量的输送给其他的傀儡使用。届时，就算是运转大七星剑阵，甚至是紫宸七星剑阵，都应该没有问题了。

　　当然，一个沙隼的数量，还是少了一点。想要顺利的运转紫宸七星剑阵，没有几十头的沙隼，估计是不敷使用的。只可惜，沙隼这个东西，捕捉起来，相当的不容易。看来，以后还得再想办法，多弄几头沙隼才是。

　　“嘎嘎！”

　　“嘎嘎！”

　　沙隼不断的发出凄厉的惨叫。

　　它的惨叫，不是来自身体的伤势，而是来自星辰通道的扩张。

　　由于大量的星辰之力的涌入，它的星辰通道，都被急促的扩展，以致将本身的肌肉，都不断的拉伸，几乎到了要断裂的地步。这种拉伸的直接后果，就是这头沙隼的体积，比原来几乎增加了三成以上，显得更加的庞大。

　　本来，沙隼的身躯，就已经相当的庞大。在经过拉伸以后，比原来更加的庞大。它的单面翼展，几乎超过了七百米。两面翼展的话，几乎超过了一千四百米。同时，它的身体长度，还有身体宽度，都同样有所扩展。

　　很明显，猝不及防的沙隼自身，一点都没有心理准备。在大量的星辰之力涌入以后，沙隼的反应，明显是有些痛苦的。这是它的身体，还无法适应这么强的星辰之力一下涌进来，必须慢慢的等待身体的适应。

　　在沙隼吸收星辰之力的时候，夏星晓发现，曼陀罗星球的星辰之力，比艾叶星要浓郁多了。艾叶星的天地元气和曼陀罗星球，相差不大。但是，曼陀罗星球的星辰之力浓度，却是艾叶星的至少五倍以上。显然，在这样的环境中，对星辰之力的吸收越多，利用越多，自身就会变得越强大。

　　可以这么说，在曼陀罗星球，天地元气的浓度，是远远不如星辰之力的。换言之，就是在同样的时间里，吸收天地元气的效率，远远不如吸收星辰之力的效率。既然吸收的效率不同，那么，转化的效率就更加的不相同了。在这里，天地元气，完全不是星辰之力的对手啊！

　　难怪在曼陀罗星球，妖兽才是这里真正的主人。实在是，不管是合成人，还是生化人，又或者是其他的种族，在利用星辰之力方面，都没有妖兽这么纯粹的。好像沙隼这样，吸收到的星辰之力数量，是曹容德他们的几百倍，甚至是几千倍。如果不是仗着武功的厉害，曹容德怎么对抗沙隼？

　　也难怪曼陀罗星球，会有那么多的生化人和合成人出现。也难怪沙盗会牢牢的在这里占据一席之地，怎么都不舍得放弃。实在是，除了战略位置之外，这里丰富的星辰之力，也是很关键的原因啊！合成人在曼陀罗星球修炼一年，几乎相当于在艾叶星修炼五年。如此好处，他怎么舍得离开？

　　但凡是能够吸收星辰之力，在来到了曼陀罗星球以后，绝对是可以获得极大的好处的。他们的修炼进度，会大大的加快。他们的战斗力，会得到极大的提升。几乎，他们可以从星辰之力获得的好处，是无穷无尽的。因为，曼陀罗星球的星辰之力，就是无穷无尽的，永远都不会消亡。

　　但是，对于没有办法利用星辰之力的人类修炼者来说，曼陀罗星球的天地元气，并没有什么变化。此消彼长，他们到来曼陀罗星球以后，就会被别人欺负，被别人杀害，被别人奴役。所以，很多人类修炼者，面对这样的情况，的确很容易经受不起诱惑，主动的将自己变成合成人。

　　偏偏从自然人变成合成人，是一点难度都没有的。只需要一点点的妖兽的鲜血，加上一个小小的符文阵，就能完成整个过程。基本上，自己就能搞定。甚至，在很多地方，还可以免费的变成合成人。在变成合成人以后，通过吸收星辰之力，人类修炼者的修炼进度，的确是会大大的加快的。

　　当然，为此付出一定的代价，也是必然的。上天不可能让你只获得好处，而不需要付出。至于在获得和付出之间，到底如何抉择，就看个人自己了。如果你能坚持原则，自然最好。但是，一般人估计都坚持不住。

　　拿李玉济来做个例子。他目前是纯正的人类修炼者。在和夏星晓认识以前，修炼速度只能说是一般。他如果到了曼陀罗星球，就有两个选择。一个，是继续原来的修炼路子，按部就班，不紧不慢的修炼。另外一个，就是主动的变成合成人，极大的加快修炼的进度。

　　在正常的情况下，李玉济当然不会主动的将自己变成合成人。但是，如果他遭受到妖兽的追杀，走投无路了呢？如果他受到别人的欺负，走投无路了呢？如果他的亲人被伤害了呢？如果他想要报仇雪恨呢、如果他想要变得更强大，去欺负别人，去奴役别人，去杀害别人，他会怎么做呢？


第425章 神枪无敌秦戈流

　　面对诸如此类的特殊情况，李玉济会做什么样的选择？夏星晓相信他是不会做邪路的。这个滥好人，其实是很坚持原则的。但是，李玉济不会走邪路，不等于其他人也不会走邪路。这个世界上，经受不起诱惑的人很多。

　　尤其是在曼陀罗星球这样的危险而复杂的环境中，很多人为了自保，很有可能就堕落了。他们会给自己的堕落，找到充足的理由。一点都不会觉得内疚。所以，在曼陀罗星球，才会有那么多的合成人。

　　可恶的沙盗，其实只是合成人中的一种而已。人类修炼者，融合了沙族的基因，才会变成沙盗的。但是，肯定也有很多的人类修炼者，融合的是其他种族的基因，他们同样是合成人。在曼陀罗星球之外的地方，可能遇不到他们。但是，在曼陀罗星球，十有八九是要和他们打交道的。

　　“算了，不想了。”夏星晓摇摇头，将脑海里的思绪驱逐出去。

　　既然已经决定在曼陀罗星球暂避风头，还要找一块属于自己的地盘，发展壮大。那么，曼陀罗星球的一切，都会缓缓的向他展开的。他现在完全不需要着急去了解更多。到时候，它们自然是找上门来的。

　　在炼化了沙隼以后，夏星晓又准备炼化三英四秀和其他的一些沙盗。这一次战斗，他们总共俘虏到了三十多名的沙盗，加上三英四秀，刚好凑成五组傀儡。本来夏星晓已经有五十组的傀儡，加上最新的五组，就有五十五组了。这当然是好事。

　　炼化三英四秀的过程，没有什么意外的。现在的夏星晓，对于炼化傀儡，已经非常的熟练了。唯独在读取三英四秀的记忆的时候，消耗了比较多的时间。主要的原因，是三英四秀的记忆比较丰富，有用的东西比较多，他复制的时间比较长。

　　搞定了五组傀儡以后，夏星晓的心思，重新回到了自己的傀儡队伍。随着这头沙隼的加入，所有的傀儡们，都感觉他们的能量储备，更加的充沛了。他们有更多的能量可以挥霍。同时，他们在分摊伤害的时候，也具备更多的优势。沙隼的生命力，也是相当强大的。否则，夏星晓也不需要如此的大费周章了。

　　孙石磊等人，都走过来看热闹。他们都知道，在夏星晓成功的炼化这头沙隼以后，傀儡们的战斗力，应该会大大提升的。这对于他们以后在曼陀罗星球的生存和发展，肯定是只有好处，没有坏处。只可惜，他们目前捕捉到的沙隼，只有一头。如果有那么几十头、几百头就好了。

　　傀儡基本上不受数量的限制，这是它最大的优点所在。以夏星晓的变态能力，只要他愿意，弄出大量的傀儡来，一点难度都没有。只要能捕捉到足够数量的沙隼，夏星晓的傀儡兽队伍，数量就会不断的增加。

　　遗憾的是，沙隼这样的强悍生物，想要捕捉它们，还真是不容易。刚才明明有好几头的沙隼降落地面的，还受伤了，结果，到最后，大家忙活了半天，只抓到一头沙隼。不得不说，这个结果，的确不能让大家满意。

　　而且，由于沙隼被成功的炼化成为傀儡兽以后，等级不能超过夏星晓的等级。所以，这头沙隼目前，也是无法进行星际飞行的。只有十级以上的沙隼，才能进行太空飞行。换言之，它只能是当做一般的飞行运输工具，在曼陀罗星球的表面飞行了。基本上，和飞马之类没有区别了。

　　幸好，夏星晓他们的第一个目的地，是骟马湖烽火墩，距离这里只有大约三千公里的距离。以沙隼的一般的飞行速度，最多也就是几个小时的时间就到了。如果速度快一点的话，只要两个小时，就能到达骟马湖烽火墩。关键是，路上不要出现意外，不要遇到强悍的对手。

　　这当然是谁也无法保证的。三千公里的距离，说长不长，说短不短，路上要是潜伏着一两个强大的妖兽，突然跳出来，对他们发起袭击，一点都不例外。岩塔沙漠的可怕之处，他们到目前还没有体会到呢。

　　再说了，就没有妖兽，也可能遭遇其他的风险。遭遇到合成人、生化人，又或者是其他的非人类，同样也有可能发生危险。归根到底，还是曼陀罗星球的情况，真的是太复杂了，危险无处不在。

　　夏星晓忽然回头问道：“老孙，你说，秦戈流会来吗？”

　　孙石磊肯定的点点头，沉声说道：“如果三英四秀没有回应，他多半会来。”

　　三从四德，三英四秀，都比不上一个秦戈流，这是当年很多人都耳熟能详的。孙石磊就很清楚的记得这句话。他同样很清楚秦戈流的厉害。现在，三英四秀已经全部折戈了，沙盗的高层，是肯定不会轻易的放过夏星晓的。那么，下一个到来的沙盗会是谁？很有可能就是秦戈流。

　　秦戈流的武器，是一杆枪。他修炼的乃是炎阳奇功和燎原枪法。据说，普普通通的一把长枪，到了他的手中，就能化腐朽为神奇，成为同级别无人可以匹敌的存在。神枪无敌，说的就是他。

　　夏星晓现在，就很期待秦戈流的到来。

　　如果一个大七星剑阵搞不定秦戈流，那么，紫宸七星剑阵呢？

　　如果，嗯，是如果，自己成功的将秦戈流也擒拿下来了，到底要怎么处置这个家伙呢？难道，也给这个家伙成立一支傀儡队伍，专门练枪的？

　　似乎练枪的修炼者，无法组成什么有效的阵型啊！不过，在激烈的两军交战中，练枪的修炼者，的确是很占便宜的。枪乃百兵之祖，棍乃百兵之霸，枪刺一条线，棍扫一大片，一杆长枪在手，足可以笼罩方圆数里。如果是几百把、几千把、几万把的长枪呢？

　　“队长，舰长那里发现了一些情况，如果你有时间，最好过去看看。”正在满怀憧憬的时候，叶九嫣从下面上来，向夏星晓轻声说道。

　　他们自从降落到曼陀罗星球以后，就发现各自携带的通讯器，都全部失去了作用。除了还能显示准确的宇宙标准时间，其他的功能，都全部失效了。具体的原因，谁也不知道。反正，这标记着，他们是无法远距离的通讯了。哪怕是从护卫舰到沙漠的表面，短短几千米的距离，都需要派人传达。

　　通讯器失去作用的一个严重的后果，就是凌清月无法和外界取得联系。其实，护卫舰目前的各项功能，基本上都是完好的。包括通讯工具在内，都没有被损坏的痕迹。问题是，通讯信号发出去以后，就是没有任何的回应。

　　凌清月由此推断，曼陀罗星球和外界的通讯，一定是被什么神秘的东西截断了。有可能是强力磁场，也有可能是大型妖兽的能量。又或者是，护卫舰自身的通讯功率不够，必须使用更大型的通讯装置才可以。

　　这就麻烦了。他们到哪里去找更加巨大的通讯装置？护卫舰上面的通讯装置，已经足够巨大的。还要更加巨大的话，就必须建立通讯基站了。可想而知，需要在曼陀罗星球建立一个通讯基站，难度会有多么的巨大。原材料从哪里来？技术人员从哪里来？安全防护如何保证？

　　这对于夏星晓来说，也不是一件好事。连护卫舰的通讯装置，都无法和外界沟通，其他的手段，就更加的不可能了。因此，他们就算到了神木堡，也无法和外界取得联系啊。想要告诉吴昕薇自己的准确坐标，都没有办法。而没有准确的坐标，吴昕薇是不可能驾驶战舰在外太空到处寻找的。

　　不要忘记了，在外太空，还有大量的螳螂刀骑在压马路呢。那些大家伙，对于人类的战舰，可是一点好感都没有了。遇到了，只会发起进攻。连十五级的大型沙虫，都被这些螳螂刀骑弄得一点脾气都没有，就更加不要说其他的东西了。哪怕是超级战列舰到来，也要对这些螳螂刀骑忌惮几分。

　　估计凌清月她们，在执行计划的时候，也没有预想到这一点。她们肯定是习惯性的觉得，M计划既然没有提到通讯工具，自然就忽略不计了。事实上，M计划的内容里面，就有大型通讯基站的建立。不过，这个内容，一般人都会忽视的。谁能想得到，曼陀罗星球居然无法和外界通讯呢？

　　暂时想不到解决的办法，夏星晓只好将这件事先放下来，去处理别的事情。接到叶九嫣的报告以后，夏星晓马上回到了护卫舰。进入指挥室的时候，他发现凌清月等人，正在研究雷达探索到的信息呢。奇怪的是，雷达显示的信息，显然不是外太空，而是护卫舰的下面。准确来说，是岩塔沙漠的更深处。

　　凌清月微微的介绍说，她们在护卫舰的下面，发现了一些有意思的信息。护卫舰撞下来的时候，撞入了大约五千米的地下空间。为了保证护卫舰自身的安全，她们无意中对护卫舰的下面进行扫描。


第426章 古墓穴的阴魂

　　结果，她们意外的发现，下面有一个地方，显示的信息，和周围完全不同。经过分析，她们认为，那不是特殊的岩石层，而是一个断裂地带。准确来说，应该是一个空荡荡的地区，没有岩石和沙砾的存在。

　　夏星晓狐疑的说道：“你的意思是说，在沙漠下面，有一个架空层？”

　　凌清月含笑说道：“准确来说，应该是人为开辟的一个空间。我们反复用雷达扫描过，发现它的形状，不是天然形成的，而是人工开挖形成的。你过来看，这是它的平面图，这是它的立体图，这是另外的角度……”

　　夏星晓粗略的看了一遍以后，顿时就忍不住有些心动了。地下的架空层，那是什么东西？十有八九就是墓穴啊！岩塔沙漠的下面，本来就有很多墓穴的。如果说护卫舰的下面，也有墓穴存在，一点都不奇怪。

　　他仔细的研究了雷达上面显示的信息，发现架空层的形状，的确有点像是墓穴。凌清月也基本肯定，这就是一个墓穴。还是一个很大的墓穴。以凌清月的才华和学识，都推断这是一个墓穴，他就更加有理由相信了。

　　事实上，在岩塔沙漠，发现古代的墓穴，一点都不奇怪。很多冒险者到来岩塔沙漠，除了到处寻找星梦钻之外，还有人到处寻找古墓穴的。有人说，岩塔沙漠上面的石柱雕像，其实就是为了招魂的。招什么魂？自然是地下墓穴的魂了。可想而知，岩塔沙漠地区的古墓穴，早就名声在外了。

　　如果在护卫舰的下面，真的有某个修炼者的墓穴，夏星晓是肯定不会放过的。一般来说，这些古代修炼者的墓穴，都会有一些好东西。比如说丹药、武器装备、武功秘籍什么的。运气好的话，还有可能得到古代修炼者的传承，获得额外的能量，修为突飞猛进。这可不是传说。而是实实在在的事实。

　　事实上，夏星晓个人对于盗墓，没有什么兴趣。发死人财，他觉得不好意思。打扰私人，罪过啊！但是，他个人没有兴趣，不等于是他不准备去做这件事情。他现在是几百人的队长，是他们的监护人。如果盗墓有好处的话，他是肯定不会反对的。

　　“什么？古墓穴？”

　　阎宝青和张心远，却是非常有兴趣的。

　　几乎是不假思索的，两人马上就开始琢磨，如何盗墓了。

　　人，有时候就是如此的奇怪。在夏星晓刚刚认识阎宝青和张心远的时候，他们两个的关系，明显是不怎么好的。当时，张心远还将阎宝青给揍了一顿。但是，现在，两人的关系，却是极好了。如果是外人的话，还以为他们俩是亲兄弟呢！这不，说到盗墓，阎宝青和张心远，顿时两眼发亮。

　　“什么？古墓穴？是不是真的？”

　　得知了古墓穴的消息以后，就是孙石磊、张波、林飞等人，都有些心动。他们的表现，虽然没有张心远和阎宝青夸张，毫不掩饰自己的贪婪。但是，白痴都看得出，他们的确是心动了。事实上，就连李玉济都心动了。如果墓穴里面，真的有好东西，错过了那就真的可惜了。

　　但是，盗墓也不是那么好玩的。一般修炼者的墓穴里面，都会有机关陷阱什么的。说不定，还会有很强大的妖兽镇守。就算是没有妖兽，什么傀儡、机器人之类的，应该也不会少。进去容易，想要出来就难了。历史上，不知道有多少的盗墓者，都是死在了古墓穴里面，尸骨无存的。

　　反正，绝对不可能有哪个修炼者的墓穴，是一点防备都没有的。越是强大的修炼者，在死了以后，越是会将自己的墓穴布置得危险重重，以免自己被打扰了。除非，是那些已经被盗挖过的墓穴。但是，被盗挖过的墓穴，肯定什么有价值的东西，都不会留下了。

　　“咱们进去看看再说！”夏星晓说道。

　　他的这个提议，自然是得到了大家的强力支持。

　　没有任何人反对。大家立刻开始研究，到底如何开始行动。

　　经过张心远和阎宝青的一番努力，一个基本可行的行动方案，很快就出来了。

　　孙石磊等人，身先士卒，立刻动手，挖掘从护卫舰底部，通向墓穴的通道。经过雷达的测量，这段距离，也就是五百米左右。这五百米的距离，都是坚硬的岩石层。有的岩石比钢铁还要更加的坚硬。

　　当然，对于一个八级的修炼者来说，要打通这样一段距离，当然不是什么难事。何况，他的帮手还那么多。陈大雷、高大鹏、帝释天、林云、吴安乐等人，全部都是盗墓的积极分子。听说下面有古墓穴，一个个都打醒了十二分精神，积极主动的开工。他们的劲头，比战斗积极多了。

　　“这些家伙！打仗的时候，有这么积极就好了。”夏星晓哭笑不得自言自语。

　　经过一番努力，孙石磊等人，总算是打通了通往地下空间的通道。经过夏星晓放出的八个分身的探测，没有发现墓穴里面，有什么特殊的危险。夏星晓立刻带着自己的部下，还有最强大的五组傀儡，进入了地下墓穴。

　　经过四周查探，他们无意中发现的，的确是一个古老的墓穴。岩塔沙漠下面，要么是岩石层，要么是沙砾。只有这个墓穴里面，是用很古老的青砖堆砌而成的。这个特点，倒是和古地球时代的墓穴，有几分的类似。

　　这个古墓穴的面积，的确很大。他们进入的，应该是古墓穴的外围。他们刚开始进入的地方，都是空荡荡的，什么东西都没有。只有无穷无尽的甬道，通向一个个的不知名的地方。根据阎宝青等人的推断，这个地下墓穴的规模，应该相当的不小。而且，它的反探测本领，还挺强的。

　　如果不是护卫舰无意中撞下来，一直撞到距离墓穴只有五百米的距离，在正常的情况下，还真是无法发现它的存在。它距离地面，足足超过五千米啊！除非是有人在这里挖矿，否则，谁注意到它的存在？

　　在古墓穴的外面，包裹着足足几百米厚的岩石层，可以有效的阻挡大部分的盗墓贼。如果不是遇到夏星晓这么大的一群人，只有几个人，又或者是几十个人的盗墓团伙，想要将岩石层打通，难度可是相当的不小。

　　走了一小圈以后，夏星晓发现，这个墓穴，似乎和自己想象的有点差别。从现有的标记来看，这个墓穴，不是哪个修炼者的，而是曼陀罗星球的古代某个王国的权势人物的。这一点，从甬道四周的壁画可以看出来。

　　在他们经过的甬道的四周，全部都是各种各样的壁画。他仔细的观摩了一阵子，发现这些壁画，大部分都是关于男欢女爱的。一般来说，修炼者都不会很好色。很好色的修炼者，是很难修炼起来的。但是，这些壁画，似乎又在暗示，墓穴的主人，是一个很好色的人。

　　或许，他其实根本就不是修炼者？

　　或许，他就是一个普通的王国的国王什么的？

　　或许，这个地下墓穴的里面，并没有修炼者用得上的东西？

　　如果墓穴的主人，只是一个普通人，墓穴里面的一切，修炼者的确是无视的。

　　曼陀罗星球的历史，同样很遥远。认真追溯起来，估计比地球的历史还要更加的遥远。在如此久远的历史上，曼陀罗星球，也出现过许许多多的政权。后来，这些政权，都因为各种各样的原因湮灭了。但是，作为政权的某个标记，很多古代的权势人物的墓葬，都存留下来了。

　　听说可能不是修炼者的坟墓，大家都没有什么兴趣。原本急匆匆向前走的脚步，都慢慢的停下来了。最终，大家都停留在一个空旷的大厅里，没有继续前进。财富，对于他们来说，几乎没有什么作用。他们现在最迫切的，就是提升自己的修为等级。至于别的，都是可以忽略不计的。

　　“咦？不对！啊，不好……”阎宝青忽然语调怪异的说道。

　　他的动作非常的怪异，好像是看到了什么东西，却又无法确信。他就像是一个受到了惊吓的孩子，一时间没有反应过来。他说话的语调，也明显包含有惊悚的味道。语调很平直，很僵硬，似乎是被吓到了。

　　其他人都好奇的看着阎宝青，不知道他为什么会突然间被吓到了。他们还以为他中邪了呢。只有夏星晓脸色肃然，什么都没有说。

　　事实上，阎宝青的确是看见了一些东西。而阎宝青看到的东西，夏星晓也看到了。准确来说，他们看到的，不应该是东西。从他们面前飘过的，乃是一个虚影。虚影的速度很快，转眼就不见了。

　　“阴魂。修炼者的傀儡。”夏星晓缓缓的说道。

　　他周围的人，顿时紧张起来，情不自禁的背靠背开始站立。


第427章 清理识海里的垃圾

　　这里既然有阴魂的出现，说明百分百是一个修炼者的墓穴。既然是修炼者的墓穴，那么，这个墓穴的危险性，就要大大的增加了。有阴魂守卫的修炼者的墓穴，说明修炼者的前生，都是很强大的，绝对不能掉以轻心。

　　阎宝青也慢慢的回过神来，心有余悸的说道：“没错，队长也看见了。就是阴魂。既然这里有阴魂，说明肯定不是非修炼者的墓穴。”

　　这个世界上，是没有鬼神之类的说法的。夏星晓就不相信鬼，也不相信神。但是，类似于鬼神之类的东西，还是有的。这就涉及到一些很高深的武功了。一些特殊的武功，例如天魔策、战神图录之类的，的确可以弄出一些类似于鬼神之类的东西来。而恰恰好，阴魂也是其中的一种。

　　阴魂，乃是一种外来的称呼，乃是来自古老的康米联邦、斯考克共和国等国家。他们的人种，和一般的人类不同。他们修炼的不是武功，而是魔法和斗气。后来，他们的魔法和斗气，都随着人类社会的发展，逐渐的湮灭了。可是，有关他们的一些残存的痕迹，还在星空世界的很多角落存在。

　　很多古老的墓穴里面，都有这些阴魂的存在。它们当然不是凭空出现的。它们的存在，和墓穴的主人，有很大的关系。严格来说，它们也算是傀儡的一种。只不过，它们是死亡的傀儡，是傀儡死亡以后残留的影像。

　　这怎么说呢？这个说法，说复杂也复杂，说简单也简单。就拿夏星晓本人做例子吧。现在的夏星晓，有五十组，总共是四百五十名的傀儡。这些傀儡，在夏星晓还活着的时候，只要夏星晓不解除他们的傀儡身份，他们就永远都是夏星晓的傀儡，永远都不会改变。谁也无法抢走。

　　如果日后，夏星晓死了，在临死之前，他又没有解除那些傀儡的身份，傀儡就会在他死亡以后，同样变为死亡状态。主人既然死了，傀儡肯定就不可能存活了。傀儡死了以后，没有实体，只有虚影。这就是阴魂了。

　　夏星晓、阎宝青他们断定这个墓穴是修炼者的墓穴，就是发现了这些阴魂的存在。如果墓穴的主人，不是修炼者的话，是不可能有阴魂的存在的。活人傀儡，又或者是傀儡兽，都是只有修炼者才存在的。

　　“大家小心一点！阴魂的数量，可能不少。”孙石磊提醒说道。

　　这时候，周围的所有人，早就提高了警惕，密切的留意四周的动静了。阴魂的出现，让他们都意识到，这个墓穴，只怕不好搞。他们现在还在墓穴的外围，就已经遇到了阴魂了。继续往里走的话，阴魂的数量，恐怕更多。

　　再联想到曼陀罗星球，联想到岩塔沙漠，他们都慢慢的意识到，这个墓穴里面，也许隐藏有深深的危险啊！以他们目前的实力，想要继续往里走的话，只怕困难很大。如果没有足够的把握，搞不好会送命的。

　　确定墓穴的主人是修炼者，有好处，也有好处。好处就是这个墓穴里面，可能真的有宝贝的存在。坏处是，他们有可能遭遇危险。如果墓穴的主人不是修炼者的话，对于修炼者来说，是几乎没有危险的。一般的陷阱机关什么的，根本不可能对修炼者构成威胁。

　　“我来带路！你们跟在后面！”夏星晓说道。

　　他将自己的分身，全部释放出去，在前面探路，同时，让三从四德和三英四秀，还有其他的强力傀儡，都簇拥在队伍的两侧。这样的布置，足可以在阴魂出现的时候，就发现并且击退它们。

　　“唰！”

　　忽然间，曹容德挥剑劈出。

　　他手里的七星剑，什么东西都没有劈中。

　　在曹容德的四周，只有空气，空荡荡的，什么东西都没有。

　　但是，夏星晓相信，七星剑是劈中了阴魂了，只是阴魂速度很快，又跑掉了。

　　傀儡们的好处就是他们都是没有脑子的人，只有身体的条件反射。对于他们来说，只要察觉到有危险，他们就会马上出手，毫不犹豫的出手。常年的战斗经验，让他们对于危险的潜意识，非常的强烈。只要有一点点的危险，他们就能察觉到。比如说，阴魂刚刚靠近，他们就能发现。

　　这个特性，使得傀儡在对付隐藏的敌人时，十分的好用。好像夏星晓他们，还要判断一下，到底是什么人，才会出手。傀儡绝对不会。只要意识到有危险，他们就会果断的出手。至于出手的后果，就谁也不知道了。

　　事实上，只要傀儡的身体感官足够的强悍，对于他们来说，根本就没有可以隐藏的敌人。被打通了任督二脉，又被打通了全身的经脉，夏星晓的这些傀儡，反应都特别的灵敏，身体的感官也很敏锐。那些阴魂想要袭击他们，是根本不可能的。刚才那个傀儡，就被曹容德一剑击退了。

　　但是，阴魂是被击退了，危险才刚刚开始。对于夏星晓他们来说，阴魂的连续出现，是一个很不安全的信号。那些阴魂，或者说，是死去的傀儡，他们是无法被杀死的。他们本身就已经死了，还怎么被杀死？他们只能被驱逐。夏星晓的傀儡，只能将他们暂时驱逐掉，却无法消灭他们。

　　阎宝青说道：“如果咱们的武器，可以附带火焰伤害，那就好了。”

　　所谓的武器附带火焰的伤害，绝对不是火焰魔法，而是后天的一种加工。它的基本原理，和镶嵌星梦钻是一样的。使用一种特殊的宝石，融入到武器装备的里面。那么，武器装备在战斗中，就会附带一些特殊的伤害。这个伤害的威力，是根据魔石的等级来确定的，最高不超过五成。

　　那些死去的傀儡，对于附带火焰之类的武器，还是比较忌惮的。不管它们是怎么变成的阴魂，对于光和热，都是比较敏感的。光和热，未必能够杀死阴魂，却可以将他们都撵得远远的，再也无法威胁到冒险者。

　　如果曹容德的手里，有附带火焰伤害的武器，刚才的那一剑，肯定已经重创了那个试图偷袭他的阴魂了。这对于其他的阴魂来说，也是一个有效的警告。遗憾的是，曹容德没有这样的武器。夏星晓的手里也没有。他们都很担心，刚才的阴魂退走了，又会有更多的阴魂到来。

　　“麻痹的，他们果然是又回来了。”夏星晓皱皱眉头。

　　正如他们猜想的那样，在曹容德击退了一个阴魂以后，非但没有让阴魂们退散，反而是惊动了更多的阴魂。它们不断的向夏星晓他们所在的位置靠拢。到最后，它们的虚影，已经是清晰可见了。刚开始的时候，虚影只有十几个。到后来，就增加到了几十个。其中，还有一两个明显带着血色的虚影。

　　血色的虚影，乃是阴魂的变种，相当于最强悍的阴魂。血影的出现，意味着这个墓穴的主人，死亡之前的等级，应该是相当高的。他的等级，至少需要在十八级以上。只有道心种魔大法修炼到第五层以上，才有可能死后出现血色的阴魂。一个十八级以上的修炼者的墓穴，显然是很不好对付的。

　　眼看前面的阴魂，是越来越多，实力也越来越强，大家都不得不慢慢的停止了脚步。显然，如果他们的武器装备，没有附带火焰伤害的话，继续前进，是非常危险的。他们应该做出理智的选择。

　　夏星晓缓缓的说道：“你们留在这里，我自己进去看看。”

　　李玉济担心的说道：“队长，还是不要了吧？那些血色的阴魂可是……”

　　他很担心，万一夏星晓在墓穴里面出现什么意外的话，麻烦就大了。嗯，不是麻烦大了，而是他们都要遭受灭顶之灾的。没有了夏星晓，他们全部都要完蛋。对于这一点，在场的每个人，都非常清楚。

　　这次登陆曼陀罗星球的所有人员，核心骨干就是夏星晓自己，最大的支撑也是夏星晓自己。夏星晓就是他们生存的护身符。如果夏星晓出现什么意外，其他人，连想都不用想，根本就没有继续存活下去的可能。

　　夏星晓慢慢的说道：“你说，阴魂是不是真的可以消除部分的武功？”

　　李玉济微微一愣，反应过来了，语调艰涩的说道：“传说是这样的。但是，谁也不知道真假。据我所知，还从来没有谁尝试过，主动的让阴魂消除自己的武功的。万一……万一消除错了，岂不是需要重头再来？”

　　夏星晓默默的点点头，没有说什么。他之所以要去找那些阴魂，是有特殊的目的的。他试图让阴魂销毁掉自己的部分识海记忆，消除部分的垃圾武功，让自己的识海，腾出一部分的空间，来容纳新的武功。

　　否则，他的识海，始终是满满当当的，充斥着的大量的没有用处的武功，让他感觉很不爽，感觉识海就像是一个大垃圾堆，什么东西都往里面扔。他已经后悔当初的冲动了。他现在就要清理这些垃圾。


第428章 效果完美的清理

　　阴魂可以将部分的识海记忆消除掉，还是他从三英四秀的记忆库里面发现的。在将三英四秀炼化为自己的傀儡以后，夏星晓从他们的记忆里面，搜寻到了不少有用的资料。其中，就包括阴魂的特殊作用。

　　之前，他还一直以为，这个世界上，真的没有任何的办法，可以消除多余的武功呢。所有的修炼者，都是这么说的。提出不同意见的人，从来都没有。他完全没想到，到了曼陀罗星球以后，倒是有了新的发现。

　　其实，这个也不能算是新的发现。因为，之前提到的消除多余的武功，是站在修炼者主动的角度来说的。修炼者想要主动的消除自己的武功，的确没有办法。但是，主动的办法没有，不等于是被动的办法没有。

　　当然，被动的办法，不太好搞。既然是被动的，就说明过程不是由自己控制的。过程自然不受控，那么，结果也就更加的不受控了。说的更加直白一点，就是这个办法，其实是非常危险的。除了傻子，没有人会进行这样的尝试。

　　阴魂的天赋技能，就是消除入侵者的武功技能。它们有非常特殊的本领，可以抹去修炼者识海里面的记忆。抹去了识海里面的记忆，就等于是抹掉了部分的武功。但是，到底是抹去什么记忆，又抹去多少，一切都是随机的。运气好，可能只抹去一点点。运气不好，可能整个识海都被抹掉。

　　如果只被抹掉一点点还算好，损失不大。如果整个识海都被抹掉，那损失就大了，那就是纯粹的白痴了。所有的武功，都得重新开始修炼。哪怕是只被抹掉一点点，如果被抹掉了最关键的部分，也是很麻烦的事情。

　　李玉济等人，万万不可能让阴魂攻击自己的灵魂，将自己的识海毁掉一部分的。如果他们遇到阴魂的攻击，必然会拼死的反抗。他们的武功修炼，都是很不容易才修炼起来的。如果被毁掉了一部分，那就麻烦了。

　　只有夏星晓自己，是个特殊的例外。他的武功修炼，都是神秘珠子完成的，几乎不需要花费多少的精力。只需要等级提升了，武功的境界，也就随之提升了。说白了，这就是在街边捡的大白菜，二世祖当然不可能很珍惜。

　　阴魂可以毁掉大部分的武功，这是事实。但是，阴魂无法毁掉内功，这也是事实。内功是和气海结合到一起的。阴魂还没有本事，将修炼者的气海都抹掉。换言之，就是修炼者的运气再不好，相关的内功，还是可以保留的。

　　这就等于是给了二世祖一道刚刚的护身符。二世祖凭借这一点，根本就不需要担心阴魂会搞出什么幺蛾子来。只要还保存着自己的三十三个气海，夏星晓的等级，就不会下降。至于外功这些，随便就能练回来了。

　　其实，夏星晓日常用到最多的武功，也就是大力金刚拳、降龙十八掌、六脉神剑、拈花指、寒冰绵掌、玄阴指什么的。其他的几十种武功，都很少动用。他要消除的，恰恰就是这些几乎没有机会使用的武功。

　　他就不相信了，自己的运气就会那么不好，就会被抹掉大力金刚拳或者是降龙十八掌，又或者是六脉神剑、七伤拳什么的。就算真的这么倒霉，想要重新修炼回来，也不需要多长时间。

　　“那好吧，你小心！”李玉济等人只好说道。

　　夏星晓的决心如此的坚定，他们就算劝说也没有用了。

　　以夏星晓目前的实力，那些阴魂想要他的命，应该是没有可能的。

　　他们也知道，绝对不能用自己的经验来衡量夏星晓。这个变态，或许有什么特殊的运道也说不定。既然那些阴魂不可能要夏星晓的性命，那么，其他的事情，也就无关紧要了。二世祖的强大，是阴魂们都想不到的。

　　果然，夏星晓刚刚上前去，就被大群的阴魂给包围了。他感觉好像有一股特殊的风，不断的从自己的识海里面吹过，给他带来非常诡异的感觉。如果说，他的识海，就是外面的岩塔沙漠，那么，阴风吹过以后，就有大量的风沙被吹走了。而这些被吹走的风沙，就是他的有关武功的知识。

　　“麻痹的，这些阴魂，还真厉害！”夏星晓暗暗的自言自语。

　　阴魂召唤出来的这些阴风，的确是很厉害，居然可以将识海里面的记忆吹走。这种特殊的功能，真的是百分百的洗脑了。阴风从识海里面掠过，无差别的带走所有的记忆。不管是什么武功的，都有可能被随机带走。

　　幸好，自己的识海容量，就跟一个水桶一样，不怕阴风吹。而李玉济等人的识海容量，只有杯子大小。难怪他们不敢让阴风吹到。如果他们被阴风吹到，只怕瞬间，自己的修炼，就要被全部清除干净了。他们又没有神秘珠子的帮忙，想要重新修炼起来，又得好几年的时间。这可是生不如死啊！

　　夏星晓一边胡思乱想，一边默默的计算着，要清空多少的识海容量，才能满足日后的修炼需要。他默默的衡量着，等自己的识海，被清空到还剩下七成的时候，就果断的从阴魂的包围中脱离出来了。那些阴魂试图追上来，结果，被保驾护航的三英四秀一阵剑光，就全部杀回去了。

　　李玉济等人急忙迎上来，关切的问道：“怎么样？效果如何？”

　　他们可是真的担心，夏星晓会被阴风变成白痴。谁知道阴风吹过识海，会带来什么样的严重后果？这样的经历，哪怕是二十三级的修炼者，都是不敢轻易尝试的。如果夏星晓变成白痴，他们也要跟着完蛋的。

　　幸好，夏星晓的意识，还算清醒。阴风吹走了他的三成识海记忆而已，还有残余的七成，基本上没有什么大的影响。这就识海容量大的好处。如果是容量小的识海，不可能经受得起这样的折腾。

　　他朝李玉济点点头，表示自己没有大碍。随后，他就坐下来，细细的检点，自己的识海，到底损失了多少武功的记忆。

　　果然，不检点则已，一检点，夏星晓自己都被吓了一大跳。他的一百多种武功，除了三十三种最基本的内功之外，其他的外功，几乎都是千疮百孔了。直接被湮灭的武功，数量就有十几二十种。而剩下的武功，也同样是破破烂烂的，缺失的地方很多，一点都不完整了。

　　幸好，那颗神秘的珠子，发现情况不对，立刻对所有的残存的武功，开始了重新的推演。神秘珠子应该是刻录了所有武功的副本，这时候刚好一一读取出来，结果，那些缺失的地方，很快又弥补回来了。

　　不过，正如夏星晓期待的那样，那些完全被阴风吹散的武功，就再也没有弥补回来。除非是夏星晓重新开始修炼。否则，这些武功，就算是从夏星晓的识海里面，永远的驱逐出去了。

　　“哦耶！搞定！”夏星晓满意的笑了。

　　这就是他需要的效果。这个效果，基本算得上是完美了。

　　靠，之前还以为，真的没办法处理识海里面的多余武功，搞得自己整天东想西想的，现在看来，也没有什么难度嘛！关键是得有足够的勇气。如果以后觉得识海容量不够了，让阴风吹一吹，腾出一部分空间来，就没事了。

　　如果李玉济等人知道夏星晓的想法，只怕会立刻上来揍他一顿。没办法，这个家伙，实在是太欠揍了。这么奇葩的想法，他居然敢想出来？我靠，见过变态的，没见过这么变态的。别人都对这样的阴风，忌讳不已，躲都来不及，他居然向着有事没事的时候，就让阴风吹一吹……这不是欠揍吗？

　　幸好，二世祖也知道，自己的变态行为，是会引来众怒的。哪怕是自己得到了天大的好处，也不敢轻易的表现出来。现在的他，已经不敢胡乱向四周的人群，透露自己的秘密了。他很清楚，自己身上的秘密越多，就越容易引来别人的关注。现在，沙盗的高层，都已经注意到他了，他要是再弄出什么变态的行为来，只怕沙盗的高层，会亲自动手来抓他的。

　　李玉济关切的问道：“都哪些武功被吹散了？”

　　尽量控制住自己的心情，夏星晓说道：“五罗轻烟掌……没有了。”

　　李玉济喘了一口气，点点头，说道：“没事，没事，不就是五罗轻烟掌吗？”

　　周围的人，的确松了一口气。

　　五罗轻烟掌，的确不算什么好武功。

　　被吹走这样一门武功，应该说不上是很大的损失。

　　以夏星晓修炼的武功而言，这门五罗轻烟掌，实在是上不了桌面。

　　当然，这是相对来说的。如果是他们修炼了五罗轻烟掌，是绝对不会轻易的放弃了。须知道，不管是什么样的武功，修炼到第二个层次，都需要花费好长的时间。放弃了，就等于是自己的心血白费了，他们怎么可能轻易放弃？


第429章 天问九刀！

　　至于夏星晓，他是变态，不能用常理来形容。如果夏星晓不说，他们都不知道夏星晓原来还懂得五罗轻烟掌。他们和夏星晓相处这么久，还从来没有看见夏星晓使用过这门武功。既然从来都没有施展过，那就等于是完全没有作用。没有了就没有了，一点都不可惜。

　　夏星晓又说道：“飘雪穿云掌也没有了。”

　　李玉济又是松了一口气。

　　好吧，这个飘雪穿云掌也不算什么高超武艺。

　　当年的灭绝师太，用这门武功来打张无忌，威力其实也是一般般。

　　或许在原来的峨眉派里面，这门武功，还算得上是高深。但是，在星空世界，这门武功，的确没有什么特殊之处。修炼这门武功的人，估计一百个人里面，也没有一个的。他们也是很少看到夏星晓使用这门武功的。对于夏星晓来说，这门武功没有了，损失也不算大。

　　夏星晓继续说道：“夺魄指也没有了……”

　　李玉济等人又是点点头，觉得这个损失，也不算大，可以接受。

　　偏偏夏星晓又开始卖关子了，闭嘴不语。结果，周围的人，都几乎被他急死了，异口同声的说道：“还有什么武功被吹散了，赶紧说出来吧！”

　　夏星晓曲着手指头，一项一项的开始细数：“黑风指没有了，玄天指没有了，袖中指没有了，参合指没有了，一指禅没有了，二指禅没有了，罗汉拳没有了，空明拳没有了，韦陀掌没有了，散花掌没有了，鹰爪功没有了，因陀罗抓没有了，寒阴掌没有了，鹰变十三式没有了，分筋错骨手没有了，千手如来掌没有了，鬼火十八拍没有了也没有了……好像就这些了。”

　　他每说到一样武功，周围的人，都忍不住突然心跳一下，生怕他提到拈花指、六脉神剑、大力金刚拳、七伤拳、降龙十八掌、黯然销魂掌什么的，那可是夏星晓压箱底的功夫。结果，却都是一些几乎用不到的武功。等夏星晓全部说完以后，他们都大大的松了一口气，深感二世祖的运气，真不是盖的。

　　那么多的武功，随机吹散，居然只吹散了这些基本上没有什么用处的武功。你说，二世祖的运气，是不是太逆天了？老天爷对他的关照，真是无话可说。这些武功，对于夏星晓来说，有不如无。与其让这些垃圾占据识海的宝贵空间，还不如毁掉，将识海空间腾出来，修炼别的更加适合自己的武功。

　　好吧，只有夏星晓一个人，有资格称呼这些武功为垃圾。如果是别的修炼者，能够将这些武功修炼到高层次，一样是名动四方的大能啊！好像二十三级的修炼者里面，修炼鹰变十三式、千手如来掌、鬼火十八拍的，似乎不是少数。这些武功，相对于其他武功来说，也是比较强悍的存在了。

　　当然，对于夏星晓来说，这些武功，的确都是可有可无的。这个变态的身上，修炼到的各种各样的武功，实在是太多了。武功一道，殊途同归，很多武功，其实基本原理都相差不远。例如鹰爪功和鹰变十三式，大慈大悲千叶手和千手如来掌，鬼火十八拍和般若掌，其实没有很大的区别。

　　李玉济忍不住闷闷的说道：“靠，我很想问你，那些阴魂，到底是不是你家的？他们怎么会那么听话？完全按照你的意愿做事的？”

　　周围的修炼者，都重重的点点头，表示心有戚戚然。是啊，那些阴魂，完全就是夏星晓自己家的啊。它们真的是太听话了。夏星晓不需要的武功，他们全部都吹散了。夏星晓需要的武功，它们全部都没有动。

　　“介个……其实……不是……”夏星晓也觉得这个问题很难回答。

　　他当然不能告诉他们，其实，阴魂不是我家开的。但是，我的身体里面，有一颗神秘的珠子，是它帮助我复原这一切的。神秘珠子的秘密，是打死都不能说的。既然不能说，夏星晓只有含糊其辞的掩饰过去了。

　　幸好，身边的修炼者，也就是羡慕嫉妒恨一会儿而已，自然不可能真的要找夏星晓问个水落石出的。夏星晓既然含糊过去了，他们也就没有继续追问了。不管怎么样的，夏星晓得到了好处，就是他们得到了好处。夏星晓变得更加的强大，对于他们来说，是只有好处，没有坏处的。

　　夏星晓最后总结了一番。他的确丢失了很多的武功。细细的计算起来，总共有二十一项之多。但是，腾出来的识海，刚好可以学习别的武功。不管是学习覆雨剑法还是独孤九剑，都足够了。总的来说，其实他还是占便宜了。当然，在其他人的面前，他不能这么说，否则，会引起公愤的。

　　想了想，夏星晓又随口说道：“算了，不说这个事情，将就吧！”

　　他挥挥手，招呼大家回去。由于没有足够的准备，没有合适的武器装备，他们想要进入墓穴的计划，暂时是无法实现了。只有回去再做打算。

　　至于张心远和阎宝青等人，在悄悄的嘀嘀咕咕，商量以后什么时候，再次回来探险，又是另外一回事了。在找到魔石之前，一切都是白搭。而魔石，比星梦钻还要珍贵，可不是那么好找的。

　　“我该修炼什么武功呢？覆雨剑法？独孤九剑？”

　　一路上，夏星晓都在想，自己的识海，总算是被清理干净了。那么，接下来，自己要怎么利用好不容易才腾出来的空间呢？

　　老实说，那些阴风，还是比较恐怖的。如果掌控不好的话，说不定会出什么意外。夏星晓之前是没有考虑到其中的风险。现在想起来，就觉得自己有点托大了。如果出现意外的话，他就完蛋了。他简直是无知者无畏啊！所以，没有一百二十分的必要，他都不准备去接受阴风的第二次洗礼了。

　　幸好，这次清理出来的识海空间，已经足够他学习好多样的武功了。只要好好的规划一下，应该就不用去被阴风吹第二遍了。那么，知道到底要学习什么样的武功呢？到底什么样的武功，才是最适合自己的？

　　首先，覆雨剑法是肯定要的。如果可能的话，太极剑法最好也要。谢玄的九韶定音剑也不错，那是大范围的音波攻击，可以一下子秒杀周围所有敌人。如果有可能的话，还要修炼一下宋缺的天问九刀。

　　其实，宋缺最强的刀法，并不是天刀十二式。天刀十二式，是宋缺的成名技，他年轻的时候，曾经用这套刀法来打天下。但是，到后期，年纪大了，他就很少使用了。到了晚年，宋缺一直精心研究的，乃是天问九刀！

　　只可惜，宋缺虽然开创了天问九刀，自己却没有全部练成。他只修炼到了第五问，就不得不停止了。因为，他的内力，已经严重不足了。

　　天问九刀的最大特点，就是对内力的要求极高。天问九刀，每一刀的威力都是翻倍的，对内力的要求也是翻倍。第一刀一倍，第二刀双倍，第三刀四倍，第四刀八倍，第五刀十六倍，第六刀三十二倍，第七刀六十四倍，第八刀一百二十八倍，第九刀二百五十六倍。

　　从第六刀开始，对内力的要求，已经是变态级别了。宋缺虽然很强，罕有敌手，却还没有强悍到变态的地步。所以，他只能是修炼到第五刀，就不得不停步了。纵然如此，练到第五刀，也足可以傲视群雄了。

　　事实上，这一套武功，和大力金刚拳非常相似，在招式上没有什么特殊之处，唯独和真气的雄厚程度有很密切的关系。它们的威力，都是不断递增的。前提是，必须有足够雄浑的真气作为支撑。

　　简单的说来，就是只要有足够强悍的真气，天问九刀就可以爆发出足够强大的威力来。覆雨剑法最多的时候，可以爆发出十三层的力道，给敌人十三次的重创。而天问九刀，也可以爆发出多达二百五十六倍的威力来！

　　相对于大力金刚拳来说，天问九刀的威力更大。毕竟，天问九刀，那是真正的刀法，是可以装备武器的。如果夏星晓的手里，有一把使用九号金属。

　　为什么夏星晓想到刀法？乃是因为覆雨剑法在强悍的背后，其实是有隐患的。唯能极于情，故能极于剑，这是覆雨剑法的最根本奥义。但是，夏星晓自认，要他对一个女人极于情，只怕是做不到的。他绝对不是痴情之人。他知道自己的道德没有那么高尚，他就是一个二世祖而已。

　　既然无法领略覆雨剑法的最高奥义，那么，覆雨剑法的最终威力，他是肯定发挥不出来的。这是覆雨剑法的最高奥义，是不可能更改的。因此，他估计，在将来，在等级很高很高以后，只怕覆雨剑法就很难进步了。


第430章 总统辞职了……

　　相反的，天问九刀就不同。天问九刀，纯粹是从修炼的角度出发的。对于修炼者的情欲，没有丝毫的要求。对于修炼者的品德什么的，同样没有要求。夏星晓自信，只要没有意外，自己肯定可以修炼到比较高的层次。到那个时候，自己就可以逐渐的领略天问九刀的终极奥义了。

　　要夏星晓弄得好像浪翻云那样，每日借酒消愁，对别的美女都不敢兴趣，打死他都做不到。覆雨剑法最后的奥义，如果真的是那么变态，一点通融的余地都没有，他夏星晓的选择，绝对是放弃覆雨剑法，而是放弃美女。

　　既然有覆雨剑法的替代品，夏星晓当然不会放过。当年的宋缺，如果有自己这样的变态天赋，又有神秘珠子的帮忙，只怕早就练成了第九刀了。以第九刀的威力，足可以横扫整个星空世界了。

　　“咦？发生了什么事？你们的神色都不太对？”

　　夏星晓等人回到护卫舰，忽然发现这里的气氛，似乎有些不对。

　　唐岚和叶九嫣两个，还有凌清月和她的副官，都闷闷的坐在一起，一言不发。

　　夏星晓检视一下傀儡们的信息，没有发现异常。在他们离开护卫舰的这段时间，护卫舰并没有遭遇到妖兽的袭击啊，她们到底闹哪样？难道是一起来大姨妈了？如果真的是这样的话，估计可以申请星耀联邦第八十八奇迹了。

　　“我们收到最新的消息，刚刚两个小时以前，曾伦夫总统，宣布辞职了。暂时还没有人接替总统职务。星耀联邦，只怕从此以后，就要走向分崩离析，军阀割据了。”凌清月看了夏星晓一眼，微微苦笑着说道。

　　夏星晓微微一怔。其他都是你看看我，我看看你，都觉得消息很突兀。

　　在他们原来的印象里，现任联邦总统曾伦夫，一向是以手段强硬著称的。他的总统任期，分为两届。第一届是五年，已经结束。第二届的任期，同样是五年，但是目前只过去了三年，还有两年。没想到，他居然会辞职。

　　在曾伦夫担任联邦总统的八年时间里，在星耀联邦内部，实行了一系列手段强硬的措施，包括打击犯罪，打击邪教，打击贪污腐败，打击非人类，打击非法移民等。在他的坚持下，联邦军队对于修炼者的打压，也是最严厉的。电脑随机抽取当兵人选，就是在他担任总统的时候，坚决贯彻执行的。

　　在曾伦夫之前的各位总统，虽然也坚持电脑随机选择的基本原则，尽可能的杜绝家族势力在军队内部的扩张。但是，他们的底线，都是有限度的。如果遇到强大的阻力，他们就会睁只眼闭只眼，算了。只有曾伦夫不同。他坚决同军队内部的家族势力做斗争，坚决和经济领域的垄断企业做斗争，坚决和金融行业的寡头做斗争。一度，引来了无数普通选民的支持。

　　只可惜，明眼人都能看得出，曾伦夫的统治，是相当危险的。他的确是争取到了更多的普通选民的支持，以最高的票数当选为总统。问题是，他的很多政策，都得不到军队、家族、垄断行业、金融寡头的支持。他的很多强硬手段，其实是从某个特殊的阶层身上割肉，反馈底层民众，招致强力反弹，是必然的。

　　这次联邦军队的叛乱，就可以说是强力反弹的集中表现。而曾伦夫的辞职，更是将这种反弹，引向了最高潮。从叛乱开始到现在，也就是不到半个月的时间而已。在短短的半个月的时间里，身为总统的曾伦夫，就被迫辞职了。说明在他的后面，已经有人给他施加了巨大的压力。

　　前有叛军，后有压力，曾伦夫就算是政治强人，也只有退避三舍的份。他的勇气，应该还没有到杀身成仁的境界。果断的做出辞职的选择，乃是他明哲保身的最好的办法。否则，他和他的家人，就有生命危险了。

　　只是，曾伦夫是轻松了，拍拍屁股，辞职走人了，却留下了一个偌大的烂摊子，丢给后人来处理。其实，原来的星耀联邦，在表面平静的背后，早就暗流涌动，问题突出。家族问题，垄断问题，寡头问题，都足以威胁到星耀联邦的生存。以前的总统，也试图解决这些问题，只是都没有足够的胆量。

　　草根出身的曾伦夫，初生牛犊不怕虎，试图以强硬手段，整治这些问题，结果，非但没有整治出效果，反而是将这些问题，都集体的引爆了。从这个角度来说，他到底是历史的功臣，还是历史的罪人，真不好界定。

　　夏星晓没有给人盖棺定论的权力，也没有这样的兴趣爱好。他只是单纯的角色，总统宣布下台，岂不是意味着，星耀联邦，就要解体了？一旦星耀联邦解体，必然是军阀混战的局面啊！在这个时候，谁的手里有军权，谁就是绝对的老大啊！这可不是什么好消息啊！

　　想了想，夏星晓问道：“曾伦夫去哪里了？”

　　唐岚翻了翻资料，轻轻的说道：“据说是去了祖龙帝国。”

　　夏星晓马上就感觉，局势真的麻烦了，比自己原来设想的，还要更加的麻烦。

　　他的父亲夏千峰，毕竟是白露城议会的会员，对于政治比较热衷，有时候在家里，也会有一些政治上的盟友前来拜会。他们会在夏星晓的面前，讨论一些政治上的事情。如果夏星晓没什么事的话，偶尔也会在旁边听一听。所以，有时候星耀联邦的一些政治上的事情，夏星晓也知道那么一点点。

　　在夏星晓的记忆里，似乎曾伦夫和明河帝国的关系比较好一点。按理说，如果曾伦夫选择逃亡的话，也应该是选择明河帝国啊！星耀联邦，向来都和明河帝国的关系，十分的密切，两国的高层往来，是相当频繁的。

　　数百年前，麦积山要塞陷落，人类世界迎来黑色五十年。在明河帝国遭受到德迦族机器人洗掠以后，财政赤字巨大，重建资金紧张，星耀联邦还曾经大量贷款给明河帝国。这些贷款，好像到现在都还没有全部还清。

　　然而，曾伦夫流亡海外，第一个选择，居然不是明河帝国，而是祖龙帝国，这里面，会不会有什么特殊之处？话说，祖龙帝国和星耀联邦，可没有什么太密切的往来。准确来说，是两国之间的关系，还不是很好。

　　数百年前，也是麦积山要塞陷落以后的黑色五十年，祖龙帝国军队，遭受到摩羯陀皇朝和萨摩亚皇朝的联合攻击，损失非常惨重，几乎丢掉了半壁江山，连首都星都没有保住。祖龙帝国一度向星耀联邦求援，请求允许祖龙帝国的残兵败将，进入星耀联邦避难，以避免全军覆没的命运。

　　结果，不知道因为什么原因，星耀联邦拒绝了，还在边境派驻了大量的军队，禁止祖龙帝国逃难的民众和军队入境。结果，祖龙帝国大量的逃难民众，还有被打散的军队，被敌人全部掳走。从此以后，祖龙帝国人说起星耀联邦，都是恨得牙痒痒的。此后，两国的关系，一直都在冰点上下徘徊。

　　曾伦夫担任总统的八年间，倒是努力修补和祖龙帝国的关系。只是，两国之间的历史恩怨，实在是太深厚了，想要一下子修复过来，根本不可能。据说，在祖龙帝国的某个位高权重的大家族的门口，还有一块数十米高的石碑，上面刻印着十个血淋淋的大字：星耀联邦，恨之，仇之，杀之！

　　为什么会有这块血字石碑？乃是因为在黑色五十年，祖龙帝国的这个家族，数百人出征，抵御摩羯陀人和萨摩亚人的联合攻击，数年的血战下来，最后只回来了一个十八岁的孩子。其他，全部都战死了。这个家族向来以精忠报国著称，上战场的时候，连妇女都不甘落后的。战死者当中，就包括这个家族的妇女。她们中有的人，还是十月怀胎，就不幸的战死了。

　　本来，他们是可以退避到星耀联邦境内的。只可惜，被星耀联邦拒绝了。于是，这个家族的后人，将怒气发泄到星耀联邦身上，竖起了这块血淋淋的石碑，表示对星耀联邦的愤怒。每年，其家族后人，都会以自身的鲜血，将十个大字，重新渲染一次，以不忘先祖遗志，永记此仇。

　　由于这个家族，在祖龙帝国，已经有数千年的历史，为祖龙帝国立下了无数的汗马功劳。不管祖龙帝国的当权者，如何的变换，这个家族，都始终发挥着中流砥柱的作用，无人可以取代。所以，这块血淋淋的十字石碑的存在，让两国之间的关系，根本不可能有任何迹象的回暖。

　　曾伦夫在位的时候，也曾经三次到这块石碑的面前，献花、鞠躬，以表示深深的忏悔。只是，祖龙帝国高层，始终对星耀联邦，还是相当的不友好，两国之间，还是没有什么实质性的往来。不过，这次曾伦夫逃亡祖龙帝国，倒是挺顺利的。看来是他之前的努力，总算是有所回报了。


第431章 第二十四次星空大战，正式爆发！

　　可是，曾伦夫为什么选择祖龙帝国，而不选择明河帝国呢？从总体的实力而言，明河帝国应该是比祖龙帝国强大的。祖龙帝国在丢掉了半壁江山以后，实力大不如前了。难道是，曾伦夫觉得，明河帝国的内乱，已经严重的影响到了明河帝国自己国内？明河帝国已经是泥菩萨过河，自身难保了？

　　如果是这样的话，那么，说明明河帝国的局势，只怕要比报道出来的更加的严重。一般来说，新闻报道都是经过加工加工再加工的。真实的信息，尤其是涉及到军事信息，更是会反复的加工。以曾伦夫的身份和地位，接触到的，自然是第一手的信息。显然，他是对明河帝国失望了。

　　如果这样推算下来，星耀联邦混乱了，明河帝国只怕也会陷入混乱。明河帝国可不是星耀联邦，不是二流的人类国家。明河帝国的地位，在人类八大帝国里面，还是非常重要的。而其控制的星域，更是和其他其他人类帝国接壤，战略位置十分重要。如果明河帝国发生大规模的动乱，肯定会波及到周边的其他国家的。到时候，星空世界的局势，只怕就更加的混乱了。

　　果然是多事之秋啊！星耀联邦内部发生的动乱，对星空世界没有决定性的影响。但是，明河帝国内部发生的叛乱，绝对会对整个星空世界，都产生巨大的影响的。人类世界的未来，只怕是要多云转阴了。

　　想了想，夏星晓又说道：“那，现在……到底是谁在做老大？”

　　他都懒得问，谁谁谁是什么职务了。什么议长，什么副议长，什么国防部长，什么安全部长，什么国务卿之类的，到底是谁的权力比较大，他也不清楚。反正，这个时候，职务已经不重要了。重要的是，到底是谁在控制局势。准确来说，到底是哪位曾经的大佬，能控制局势，哪怕是暂时的。

　　凌清月苦笑着说道：“这一点，也是我们想知道的。可惜，我们不知道”

　　她苦涩的解释说，目前的局势，一片的混乱，谁也不知道到底是谁在掌控局势。星耀联邦曾经的各位大佬，那些经常在电视新闻里面出现的人物，好像是每个人都有那么一点点的机会，但是，又每个人都没有足够的能力。

　　星耀联邦，有总统、副总统、国会上议院的议长、国会下议院的议长、国防部长等权势人物。根据宪法的规定，在总统发生意外的时候，他们是可以按照顺序递补总统的。只要没有全部死光，就应该有人递补总统。现在的问题是，总统走人了，副总统叛变了，剩下的人，都好像是暂时失踪了。

　　既然连人都找不到了，自然就没有人可以递补总统了。于是，星耀联邦出现了千年以来的最诡异的一幕。星耀联邦还存在，各个部门还在运行，但是却没有了总统。更诡异的是，找不到人递补总统。他们到底是失踪了，还是藏起来了，不想趟这个浑水，这是谁也不敢保证的事情。

　　如此混乱的形势，只要是正常人，都会暂时躲避一下，看清楚局势再说。从事政治的，最怕的就是最极端，以致给自己引来杀身之祸。只有夏星晓的父亲夏千峰，不管不顾的，就接受了紧急委员会的主任职务。

　　话说，夏千峰目前担任的这个职务，风险可是很高很高的。这个职务就和目前的联邦总统一样，都没有人愿意出面担任。可想而知，这里面到底蕴含着什么样的风险。可以毫不客气的说，如果出现什么意外，他绝对会被叛军五马分尸的。他的家人也不能幸免。

　　“舰长，有情报。”

　　正在这时候，通讯军官又来了。

　　显然，通讯处接到的信息，是非常频繁的。

　　隐藏在岩塔沙漠地下五千米的护卫舰，接收信息是没有问题的。

　　这些信息，大部分都是来自上面各个指挥机构的通报信息，还有就是来自第112师的询问。他们都急切的想要知道，凌清月的护卫舰，到底发生了什么事，怎么就突然失去了联系。他们也想知道夏星晓等人的安全。遗憾的是，所有的信息，凌清月都看到了。但是，她没有办法回复。

　　护卫舰的通讯装置，只能接收到来自外面的信息，却无法回复。只能单方面接收，就是无法发送出去。谁也不知道这里面，到底是什么原因。幸好，能接收消息就不错了。如果通讯设备连最基本的接收消息功能，都失去作用的话，他们在曼陀罗星球，就要成为真正的睁眼瞎，什么都不知道了。

　　通讯军官送来的消息非常多，还都是一些重磅级的信息。这些重量级的信息，到底重量到什么样的地步呢？看看下面就知道了。

　　萨摩亚皇朝向祖龙帝国宣战！

　　摩羯陀皇朝向明河帝国宣战！

　　德迦帝国向玄天帝国宣战！

　　闪雷特帝国向西蒙帝国宣战！

　　就在夏星晓他们安全的降落在岩塔沙漠以后的十个小时的时间里，人类和非人类的八大帝国互相宣战，第二十四次星空大战，正式爆发。

　　除了人类的八大帝国，被卷入战争的，还有五个共和国，四个联邦，三个独立王国。几乎可以说，人类世界，全部都卷入了战争。

　　至于非人类方面，除了非人类八大帝国，还有沙盗、虫族、海族、兽族、羽族、雪族、刚族等，也相继不同程度的卷入了战争。

　　摩羯陀皇朝和萨摩亚皇朝，都向星耀联邦宣战……星耀联邦没有回应。

　　还回应什么？总统都宣布辞职了，副总统现在又是叛乱分子。只有联邦议长和国防部长，临时承担大权。但是，他们俩肯定不会第一时间宣战的。况且，他们都很明智的，在得知局势不妙以后，都全部“临时性失踪”了。

　　谁也不知道，摩羯陀皇朝和萨摩亚对星耀联邦的宣战，到底是出于配合其他地区作战的需要，还是会真的派遣军队，前来攻打需要星耀联邦。但是，不管怎么样，星耀联邦，绝对是要面临灭顶之灾了。这个灭顶之灾，可不是夸夸其谈，而是实实在在存在的。这一次，星耀联邦，恐怕是真的躲不过去了。

　　事实上，不要说摩羯陀和萨摩亚军队的到来，光是一个沙盗军队，在目前的情况下，就足可以让星耀联邦吃不了兜着走。在沙盗军队的重压下，白起星和关羽星的抵抗，能坚持多久，还是未知数。或许是几个月，或许是半年。如果能坚持一年的时间，恐怕就要超出很多人的意料之外了。

　　面对如此险恶的局势，如果星耀联邦内部的叛乱，不赶紧平息下来的话，沙盗军队一路横冲直撞，杀入星耀联邦首都雷光城，恐怕不是什么难事。到时候，星耀联邦的所有星球，都被沙盗血洗一遍。沙盗的数量，增加到数千亿，绝对可以成为星空世界，顶尖存在的几个大势力了。

　　可想而知，未来的局势，只有更加的混乱，更加的绝望。会有更多的星球沦陷，会有更多的人员死亡。外面的大局势肯定也会影响到曼陀罗星球内部的小局势。这就意味着，曼陀罗星球内部的情况，也会更加的复杂。

　　凌清月将所有的信息，全部收起来，不愿意就这个沮丧的话题多说。这个沮丧的话题说得太多，只会打击大家的士气，让所有人都觉得前途一片黯淡。她向夏星晓说道：“对了，我们要去神木堡，穿着军装恐怕是不行的。咱们必须更换装束，还得改变每个人的身份。”

　　夏星晓随口说道：“你有什么好提议？”

　　凌清月谨慎的说道：“咱们还是扮作商旅上路吧！”

　　夏星晓皱皱眉头，没有说话。他对凌清月的建议，其实是不置可否。

　　事实上，夏星晓并不想隐藏自己的身份。隐藏自己的身份，固然有很多好处。比如说可以减少别人的注意力，在某些时候可以蒙混过关等等。但是，隐藏了自己的身份，也会失去很多重要的帮助，失去很多和人类修炼者亲近的朋友。最最重要的是，隐藏身份，会让自己觉得很是憋屈，很不爽。

　　曼陀罗星球的确是很危险的。这里的很多势力，都对人类不太友好。特别是对于联邦军队，更加的不友好。沙盗就不要说了。其他的合成人和生化人，对于联邦军队，一样不友好。但是，并不是所有的势力，也不是所有的生物，都是对人类不友善的。任何事物，都会有特殊的例子存在。

　　偌大的曼陀罗星球，总有极少数的人类，又或者是非人类，是对星耀联邦有好感的。他们是欢迎联邦军队的到来的。又或者是说，他们是不反感联邦军队的到来的。如果在这个时候，他们打出星耀联邦军队的旗帜，或许会收到一些不错的效果，有利于他们以后在曼陀罗星球的生存和发展。


第432章 靠，老子不是来做贼的！

　　当然，这是夏星晓个人的想法。他感觉自己的想法，应该是正确的。堂堂正正的以星耀联邦军人的身份，在曼陀罗星球生活，才能真正的发挥他们应有的作用。如果躲躲闪闪，隐隐藏藏的，说不定会弄巧成拙，弄得一鼻子灰。

　　特别是现在星耀联邦的前途，非常的暗淡。如果他们自己，都迫不及待的想要放弃星耀联邦军人的身份，假扮他人，依靠别的身份存活，那么，在别人的眼里看来，他们只怕是没有什么实力的，是不值得依靠的。

　　废话，实力是和胆子联系在一起的。你连星耀联邦军人的身份，都不敢承认，别人怎么可能相信你有足够实力？如果没有足够的实力，在局势复杂的曼陀罗星球，又怎么可能拉拢到自己的朋友或者是盟友？没有多少人会愿意和一个弱小的存在成为盟友吧？更多的人，会吞并这个弱小的存在。

　　只是，看凌清月她们的神色，似乎都对这个假扮商旅的计划，很敢兴趣。或许在她们看来，这的确是权宜之计。夏星晓能够理解她们的心情。她们已经习惯了低调做人，低调做事。安全，稳重，乃是第一要务。她们只想安全的到达神木堡，安全的在神木堡站稳脚跟，安全的慢慢的发展壮大。

　　恰恰好她们的做事风格，和二世祖是有些差异的。二世祖的处事风格，是从来都不畏惧搞掉的。甚至，他很喜欢高调。他的基本原则是，应该高调的时候，绝对高调。不应该高调的时候，才会低调。那么，现在是高调的时候吗？夏星晓觉得是。星耀联邦的前途越是暗淡，他们就越是应该高调。

　　这个道理，其实很简单。越是拍的烂的电影，就越是要炒作。必须用炒作，来掩盖电影本身的各种缺陷。他们背后的星耀联邦，越是乱的一塌糊涂，越是前途渺茫，他们在曼陀罗星球，就越是要以强势的姿态出现。

　　只有这样，别人才有可能觉得你有希望，有前途，有潜力，才有可能和你搞好关系，成为盟友或者是朋友。才有可能不会在你的背后，悄悄的捅你一刀。又或者是在你的身上投资。否则，谁会在乎你呢？

　　回头想想，夏星晓也觉得自己真是怪异。一个不想加入联邦军队的人，最后却心甘情愿的维护联邦军队的尊严。而那些整天喊着爱国的人，却都在密谋叛乱，密谋着如何将星耀联邦分崩离析，裂土封疆。

　　在白鹭星周围的联邦军队里面，原来喊爱国喊的最响亮的，就是第114师。结果，最先发动叛乱的也是他们。相反的，原来的第四警备旅，一直是被当做是不安定分子对待的，却在对抗沙盗的战斗过程中，坚定了自己的立场。在对抗叛乱的过程中，第四警备旅的立场，也是最坚定的。

　　这真是，高喊爱国的人，最后都统统移民了。只有大骂自己国家的人，却还为了国家的生存和独立，奋力战斗。看来，自己以后得留个心眼，谁他妈的喊爱国口号喊得最响亮的，谁就最有可能在背后干见不得人的勾当。

　　胡思乱想一番以后，夏星晓随口说道：“好吧，既然你们都同意，那就假扮商旅好了。如果凌舰长不反对的话，就扮演我的夫人好了。”

　　凌清月罕见的脸色微微一红，却没有说什么。的确，她的最合适的伪装身份，就是夏星晓的夫人。如果他们假冒商旅的话，一路上跋山涉水的，肯定需要和不少人打交道，她这个夫人，是必须出面应酬的。

　　既然是应酬，那就需要得体的应对，丰富的学识，可以自由自在的和别人交流，可以让别人发现不到自己的破绽。这方面的活，别人都做不来。换了别的女人来扮演这个角色，只怕一开口，就引起别人的怀疑了。

　　至于唐岚和叶九嫣，自然也是夏星晓的夫人。作为一个有权有势的男人，出门在外，携带三位夫人，是很正常的事情。在曼陀罗星球，女人经常被作为商品，挂牌出售，和原始社会、奴隶社会差不多，也算是人类文明的超级倒退了。当然，人类世界，是绝对不会承认，曼陀罗星球也是属于人类世界的。

　　至于其他的女兵，就由三位夫人自行安排了。要么是其他人的媳妇，要么是就是夏星晓的小妾，要么是侍女、婢女什么的。反正，她们是不会有人关注的。估计她们根本就没有机会公开露面。

　　夏星晓随口说道：“给我准备的新的身份是什么？”

　　凌清月谨慎的说道：“原来准备执行C计划的时候，我们设计了很多新的身份。这些身份，经过多方面的验证，都是可以使用一段时间的。最少，在一年半载的时间里，不会被敌人识破。你的身份，最合适的是……”

　　她随手在电脑上敲了敲，结果电脑出现了三个字：陈川池。后面还跟着很多详细的身份资料。她看了看，便说道：“你就叫做陈川池好了。”

　　夏星晓对于这个名字，倒是没有什么异议。陈川池就陈川池，反正就是一个代号。他相信，随着时间的推移，有心人肯定能挖掘出他的真正身份来的。这就要怪夜歌阑的伟大贡献了。正是她将自己推向全世界的。如果有心人需要发掘他的身份，只需要找几个最新最火的爱情动作片看看就行了。

　　有了新的身份以后，剩下的，就是如何构思其他的细节了。幸好，在当初准备C计划的时候，相关的细节，都是构思好的。凌清月现在将相关的资料调取出来，有关这个陈川池的一切，都全部显示在了夏星晓的面前。

　　陈川池，来自曼陀罗星球西部，一个微不足道的叫做勒川城的边塞小城，职业就是商贩。他所在的家族，在这个小镇里面，也算得上是比较有实力的。他是这个家族的老大，是继承人，也是富二代、二世祖之类的。

　　凌清月等人都觉得，夏星晓除了扮演本身的角色之外，以他的智商和情商，想要扮演其他人，根本就没有可能。所以，他们有关的细节设计，都是围绕夏星晓本人的身份特点打造的。夏星晓只要本色演出就可以了。

　　当然，夏星晓现在的这个商团的规模，似乎人数有点多。数百名的随从，还有数百名的傀儡，全部人员加起来，差不多有一千人了。对于一个小家族的二世祖来说，这样的商旅规模，似乎不是很适应的。但是，这也没有关系，随便找些理由就能搪塞过去的。人数多一点，路上安全一点嘛！

　　凌清月等人，对于这个计划，很是满意。只有夏星晓自己，对于这个计划，可有可无的。他的内心，毕竟是不想躲躲藏藏的。他已经从遥远的艾叶星，躲到了曼陀罗星球来了。如果在这里，也要夹着尾巴做人，甚至连自己的真名都不敢使用的话，也太窝囊了。说白了，他到来曼陀罗星球，可不是来受气的。

　　如果是换了别人，估计对这些细枝末节，是不会计较的。大丈夫，能屈能伸嘛！但是，夏星晓是二世祖，不是大丈夫啊！这些道理，他都不懂。他就是觉得，自己已经在宋伟庭的面前，怂了一次了。别人是退避三舍，他是退避了不知道多少舍了。如果来到这里，还要继续怂下去的话，这日子过的真没劲了。

　　是的，二世祖的思维，就是这么简单。日子过得有没有劲，就是最基本的判断标准。连自己的真实身份都不敢暴露，还得想方设法的掩饰，这不是跟做贼一样吗？靠，老子到曼陀罗星球来，可不是来做贼的。

　　想了想，夏星晓闷闷的说道：“凌舰长，我也有一个提议。”

　　凌清月有些意外的看着他，敏锐的感觉到，她对自己的计划，似乎不是很满意。这个小家伙，是来提反对意见的。她便轻轻的说道：“你说吧。”

　　夏星晓对凌清月是比较敬重的，不想过分的冒犯她的尊严，尽可能委婉的说道：“假扮商旅，我觉得计划是好的。但是，执行起来，未必会那么顺利。我们现在的样子，怎么看，都不太像是商旅……”

　　凌清月蹙眉说道：“那……我们扮作是走亲戚的？”

　　夏星晓摇头说道：“不管我们假扮什么，最后都是要露出马脚的。我们初来乍到，对曼陀罗星球的情况，完全不熟悉，很容易就露出马脚来。现在的咨询这么发达，别人想要揭穿我们的身份，还是很容易的。”

　　凌清月蹙眉说道：“那你的意思是……咱们不假扮了？就这样走出去！”

　　夏星晓点点头，神色凛然的说道：“没错！我的意思就是，咱们不需要假扮什么，就以联邦军队的身份出现！”

　　凌清月等人互相对望着，都没有说话。

　　她们的第一感觉，就是夏星晓疯掉了，思维不正常。


第433章 过路的疯子

　　曼陀罗星球是什么地方？这是星耀联邦周围，最最危险的所在。在这里公开他们联邦军队的身份，和自杀完全没有区别啊！他们根本不是到来曼陀罗星球避难的，他们纯粹就是到曼陀罗星球来找死的，送上门找死那种。

　　须知道，生存在这个星球上的人类、近人类、非人类，都和联邦军队不是非常的友好，如果她们以联邦军队的身份出现，不受到其他人的围攻就怪了。以他们目前的实力，能够支撑到什么时候？只怕一会儿就全军覆没了。

　　夏星晓对自己的实力，有充分的信心，其他人却是不清楚夏星晓的真正实力。所以，她们有这样的顾虑，一点都不奇怪。凌清月委婉的说道：“如果我们以联邦军人的身份出现，只怕连岩塔沙漠都走不出去。”

　　根据情报显示，在岩塔沙漠周围，还是有很多乱七八糟的势力存在的。他们对星耀联邦军队的态度，非常的不友好，或者说是非常敌视。夏星晓建议打出星耀联邦军队的名义，只怕会遭受到他们的围攻的。如果连岩塔沙漠都没有机会走出去，那就更加不要说到达神木堡了。

　　更重要的是，星耀联邦的大部分地区，都是合成人和生化人的天下，还有沙盗和萨摩亚人、摩羯陀人，他们和星耀联邦的关系，更是恶劣。如果让他们得知曼陀罗星球上，存在一支联邦军队，派遣人员前来参加围追堵截的，那他们绝对是危险到不能再危险了。

　　夏星晓摇头说道：“此一时，彼一时，你们过虑了。如果是以前，我们突然出现在曼陀罗星球上，的确会引来很多敌人的关注。但是，现在，我估计他们都懒得理睬我们了。”

　　凌清月的副官好奇的说道：“怎么会呢？”

　　其他人也都是以狐疑的眼光盯着夏星晓，显然是不相信他的话。

　　也难怪，在她们的印象里，夏星晓的智商，的确是不会超过50的。一个智商不到50的人，和一群智商至少在130以上的人讨论国家大事，这……好吧，她们都习惯性的觉得，又是二世祖在自以为是，白日做梦了。

　　倒是凌清月听了夏星晓的话，若有所思的点点头，似乎是从里面捕捉到了一些。沉吟片刻以后，她轻轻的说道：“的确，此一时，彼一时啊！”

　　夏星晓看了所有人一眼，很直白，很干脆的说道：“如果是星耀联邦没有发生叛乱之前，曼陀罗星球会以为我们是来侵略的。星耀联邦发生叛乱以后，曼陀罗星球只会认为我们是来逃难的。这就是区别。”

　　唐岚、叶九嫣等人面面相觑，总算是从夏星晓的话里，捕捉到了一丝丝有用的信息。慢慢的，她们总算是弄明白了夏星晓的意思。以她们的智商，在捕捉到夏星晓的核心思想以后，剩下的问题就不是问题了。

　　曼陀罗星球的危险，其实是一个很笼统的概念。有对个人，有对集体的，还有专门针对军队的。夏星晓他们之前提到的危险，最主要就是针对军队的。准确的来说，是针对星耀联邦军队的。

　　作为一个战略地位很重要的星球，沙盗对曼陀罗星球的控制权，还是相当强的。沙盗绝对不会容忍星耀联邦军队，在曼陀罗星球上面建立据点，作为进攻阿拉善戈壁滩的桥头堡。一旦在曼陀罗星球发现星耀联邦军队，他们立刻会采取高压行动，雷霆一击，势必将星耀联邦军队消灭。

　　在这个思维指导下，哪怕是极少数的星耀联邦军队，如特战队之类的，一旦被沙盗发现，沙盗都会派遣出高手，努力的将其消灭。沙盗的目的，就是为了阿拉善戈壁滩的安全。他们绝对不会容忍星耀联邦军队，利用曼陀罗星球，作为进攻沙盗核心腹地的跳板。任何有这种危险的迹象，都会被无情消灭。

　　但是，这个思维，是建立在星耀联邦能够集合大量的军队，对沙盗实行反击的基础之上的。也就是说，沙盗的最终目的，其实还是为了防止大量的星耀联邦军队对自己构成伤害。对于星耀联邦军队的M计划，沙盗的高层，也是很清楚的。可是，现在，这个前提，已经完全不存在了。

　　随着星耀联邦内部，出现了大规模的叛乱，分崩离析在即，星耀联邦军队，不要说反击沙盗，执行所谓的M计划，就是能不能保住自己目前所拥有的星球，都是巨大的问题。也就是说，沙盗的核心腹地，已经没有任何的危险了。星耀联邦军队，对阿拉善戈壁滩的威胁，已经直线下降到零。

　　既然沙盗的核心腹地，已经没有任何的危险，沙盗对曼陀罗星球的关注程度，自然会大大的下降。这一点，从沙盗抽调驻守曼陀罗星球的部队，参与对艾叶星的进攻，就是最好的明证。在这个时候，就算有联邦军队登陆曼陀罗星球，哪怕在这里大闹天宫，沙盗也不会在意了。

　　因为，沙盗们很清楚，在这个时候登陆曼陀罗星球的人类军队，绝对不是冲着阿拉善戈壁滩来的，而是纯粹来逃难的。既然是来逃难的，沙盗们又何必多此一举，花费大量的时间和精力来进行围追堵截？他们将所需要耗费的时间和精力，投入到其他的地方，投入产出比显然要高得多啊！

　　毕竟，曼陀罗星球的沙盗实力就算再强大，也还不能在曼陀罗星球一言九鼎。在曼陀罗星球，除了沙盗之外，还有凯歌联盟。

　　如果沙盗要在曼陀罗星球的全球范围内，到处围剿人类军队的话，也是需要付出一些代价的。生存在曼陀罗星球上的非沙盗势力，为了自身的安全，肯定不会让沙盗随随便便的进入自己的地盘。隐隐间，他们都是联手对抗沙盗的。既然如此，在没有必要的情况下，沙盗肯定不愿意付出这样那样的代价。

　　凌清月轻轻的说道：“如此说来，驻扎在曼陀罗星球上的沙盗，应该不会对我们大动干戈了。他们觉得没有这个必要，也不想付出太大的代价。但是，别的势力，还是会针对我们的。我们需要面临的危险，依然很大。”

　　夏星晓自信的说道：“我估计其他人的想法应该也差不多。如果没有必要，他们是不会和我们死磕的。我们就摆出一副逃难的架势，不管遇到什么人阻挠，都是一副鱼死网破，同归已经的架势，我倒要看看，他们是不是真的愿意和我们鱼死网破，同归于尽。”

　　唐岚和叶九嫣等人，再次面面相觑。

　　她们都肯定且确认，自己绝对是跟了一个流氓，一个无赖。

　　夏星晓的做法，就是典型的流氓，典型的无赖，上来就要和别人鱼死网破，同归于尽。这就像是一个疯子，根本不问三七二十一，上来就和你拼命一样。这完全是脑残行为。可是，你又不得不承认，他的法子，的确不错。

　　估计这个世界上的每一个人，在没有必要的情况下，都是不会和敌人轻易的鱼死网破，同归于尽的。因为，对于他们来说，完全不合算。谁也不愿意无缘无故的葬送掉自己的小命。越是富贵人家，越是如此。

　　俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的。又有说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，楞的怕不要命的。现在的夏星晓，就是个不要命的。谁挡他的路，他就跟谁拼命。所以，只要不是白痴，都不愿意和夏星晓拼命啊！

　　在岩塔沙漠的周围，在从岩塔沙漠到神木堡的路上，的确有很多的势力，会对夏星晓构成威胁。但是，他们的实力，还没有强悍到，可以轻轻松松的就将夏星晓一口吃掉的地步。他们必须付出代价。而以夏星晓的实力，就算是真的全军覆没了，他也肯定可以将对方打得遍体鳞伤，奄奄一息的。

　　既然是这样的结果，那么，作为夏星晓的敌人，就应该好好的掂量一番，要不要和夏星晓打得遍体鳞伤，奄奄一息了。凌清月估计，只要这些势力的老大，不是真正的脑残的话，肯定不会做出这样的选择的。

　　家门口外面来了个疯子，只是路过而已，你会出面和他拼命吗？正常人当然不会。和疯子的战斗，就算是胜利了，自己恐怕也是伤痕累累，惨不忍睹了。事实上，就算你杀了疯子，又能得到什么好处？一个路过的疯子，身上能够有什么好东西？万一不小心被杀了，那才是悲催了。

　　换言之，只要夏星晓不是要夺取他们的老巢，不是要将他们连根拔起，他们应该不会和夏星晓拼命的。或许，刚开始的时候，他们可能不知道夏星晓是疯子，会上来和夏星晓发生一些冲突。但是，一旦知道夏星晓是过路的疯子的话，他们肯定就退缩了。甚至，他们不愿意出现大量的伤亡。


第434章 八大星域宣布独立！

　　因为，一旦他们在和夏星晓拼命地过程中，出现了大量的人员伤亡，甚至元气大伤，只怕他们自己日后的日子，也会非常难过的。有哪一个势力，是没有一大群的敌人的？他们都在旁边虎视眈眈呢！一旦你元气大伤，所有的敌人，立刻会像饿狼一样扑上来的。

　　凌清月说道：“很好！你按照你说的办吧！”

　　说完这番话以后，凌清月的确是大大的松了一口气。

　　倒不是说夏星晓的计划，十分的完美，而是她自己感觉轻松多了。

　　如果是按照之前的计划，扮作商旅的话，她最合适的角色，就是扮演夏星晓的夫人。这的确让凌清月觉得很别扭。倒不是她怎么抗拒夏星晓，觉得他很不好，而是觉得，自己作为一个成熟的女性，无论是心理上，还是生理上，都是完全成熟的，要和夏星晓这样的小屁孩混到一起，的确是有点那啥。反正，以凌大舰长优秀的心理素质，也需要一段时间才能适应。

　　既然夏星晓和凌清月都做出了决定，其他人就无所谓了。她们存在的作用，其实就是打酱油的。既然可以不需要换衣服，那也不错。不管怎么说，她们都已经习惯了穿着军装了，一天不穿反而不习惯。

　　而星耀联邦军队的女军人制服，外观看起来，也的确是不错的。她们甚至怀疑，夏星晓之所以拒绝扮作商旅，都是因为制服控的缘故。这个二世祖，估计就是制服控，喜欢看到她们穿着制服的样子……

　　正在这么想着的时候，通在讯军官又接收到了新的消息。这次接收到的信息，依然很多。有上面广泛传达的，还有第112师师部发来的。由于这次传来的信息，比较震撼，比较突兀，很多人都愣住了。

　　凌清月看过以后，只有无言的苦笑，脸色阴郁。

　　夏星晓看过以后，倒是不觉得有什么特别的，这是预料到的。

　　如果一定要说有什么特别的，就是这些消息，都在同时传来。说明星耀联邦内部的叛乱，已经升级到更大的规模了。星耀联邦的历史，很有可能，就此翻过新的一页。

　　这次传来的信息是什么？

　　韩信星宣布独立。

　　典韦星宣布独立。

　　樊哙星宣布独立。

　　蔷薇星宣布独立。

　　田单星宣布独立。

　　荆轲星宣布独立。

　　张巡星宣布独立。

　　廉颇星宣布独立。

　　基本上，叛军控制的这些省级星域，全部都宣布独立了。

　　星耀联邦本来就只有三十多个省级星域，每个省级星域管辖的面积，都不算很大，人口也不算很多，和八大帝国是完全无法相比的。现在，一下子就有八个省级星域宣布独立，几乎是去掉了四分之一。

　　更要命的是，在这八个省级星域宣布独立以后，其他的省级星域，只怕也是不甘寂寞的。估计在不久的将来，他们都会在别有用心的人的推动下，相继宣布独立的。也就是说，星耀联邦的分崩离析，已经是指日可待了。

　　难怪曾伦夫的逃亡行动这么快，原来如此。在八个省级星域宣布独立以后，他这个总统，就算有天大的本事，都回天乏术，无法搞定糜烂的局势了。无从下手的他，又受到来自后方的各种掣肘，干脆就一走了之了。

　　现在的情况很明显，政府已经完全无法控制局势了。只有军队才有实力控制局势。在紧急情况下，军队肯定会接管地方政权的。但是，原来星耀联邦的军队，都已经分成两大部分。叛军和政府军。而政府军里面，恐怕又分成了无数的小团体。最终，必然会出现无数的军头军阀，互相攻讦的。

　　白起星和关羽星，只怕也会很快就宣布独立。如果没有八个省级星域独立在前，恐怕宋伟庭还要等待一段时间。但是，有八个省级星域独立作为榜样，宋伟庭就无所顾忌了。他肯定会努力的推动白起星和关羽星走向独立的。特别是他所在的关羽星，独立几乎是必然的，就看是什么时间了。

　　凌清月苦笑着摇摇头，对目前的局势，深深的感觉到颓败感。谁能想象得到，在这么短的时间里，星耀联邦的局势，居然糜烂到了这样的程度？谁能想象，昨天还算得上是完整的国家，今天就已经四分五裂了？

　　她无奈而且苦涩的说道：“看来，我们在曼陀罗星球出现，根本不会引来什么人的注意了。”

　　夏星晓点点头，说道：“是的。”

　　在场的其他人，都感觉到一阵阵无言的悲哀。

　　这是作为军人的悲哀。这是被人无视的悲哀。这是软弱无力的悲哀。

　　曾几何时，星耀联邦的军队，不管是否登陆曼陀罗星球，都可以对曼陀罗星球的势力，产生重大的影响。就是在最近几十年，由于M计划的存在，曼陀罗星球的各个势力，对于星耀联邦军队，还是非常忌讳的。

　　尽管M计划从来没有被成功的执行过，曼陀罗星球的各个势力，依然不敢对其掉以轻心。就算是沙盗，也不得不在曼陀罗星球，驻扎一定数量的军队，以避免不测。如果星耀联邦真的执行M计划，沙盗军队援军立刻就会赶到。

　　可想而知，只要有M计划存在，星耀联邦在曼陀罗星球的震慑力，就不会彻底的消失。哪怕仅仅是停留在书面上的震慑力。

　　遗憾的是，现在，这种震慑力，肯定是不存在了。星耀联邦，作为一个整体，只怕已经无法存在多长的时间，土崩瓦解是必然的。而星耀联邦军队，更是从一个整体，分裂成无数支私人武装。在这样的背景下，他们这群人，只会被人忽视，被人嘲笑，被人当做笑话。谁也不会正眼看他们一下。

　　说得刻薄尖酸一点，现在的他们，就算是用丧家之犬来形容，只怕也是有几分贴切的。如果白羽联盟真的宣布独立，而宋伟庭又掌握了军权，将军队带向军头军阀的方向，那么，驻守在白羽联盟的星耀联邦军队，一定会更换旗号的。

　　为了尽快的加速军队的私人化，宋伟庭一定会努力的消除星耀联邦的各种痕迹。星耀联邦军队原来的各种标志，都会被逐渐的去掉。而有关星耀联邦的一切，也都将被尽可能的边缘化。未来的白羽联盟，肯定不属于星耀联邦了。

　　如果夏星晓他们还继续打着星耀联邦军队的旗号，的确是无家可归的丧家之犬了。星耀联邦都已经不存在了，他们却还打着星耀联邦军队的旗号，这不是丧家之犬是什么？

　　“队长，有情况！”

　　正在郁闷的时候，林云急匆匆的来找夏星晓。

　　在通讯器失去作用的情况下，通讯的传递，的确是个很大的麻烦。

　　没办法，只好采取最原始的人工通讯了。幸好，作为八级的修炼者，林云的速度还算不错。连续一段时间的战斗下来，他的任督二脉，还有其他的经脉，都有松动的迹象，使得他的飞行速度，比以前有很大的提升。

　　和林云一样，那三百罪犯的任督二脉和其他经脉，也都已经出现了松动的迹象。他们的综合实力，也有一定程度的提升。只要能够打通任督二脉，再扩展一部分其他的经脉，他们的实力，都会有较大的提升的。

　　由于任督二脉出现松动的迹象，罪犯们都意识到，他们跟随着夏星晓战斗，只会有无穷无尽的好处。所以，他们对于夏星晓的忠诚和服从，都在慢慢的增加。这个时候，已经没有人试图离开大部队，单独行动了。

　　可以说，随着战斗的不断进行，夏星晓对于部下的控制能力，正在逐渐的加强。夏星晓自己，已经没有之前的那些想法，不再想着要将那些罪犯，都全部变成自己的傀儡了。罪犯们迅速的角色变换，有效的帮助他们逃过了一劫。

　　至于来自褐尾虎的那些联邦军队，到了曼陀罗星球，更是对夏星晓奉若神明了。在其他人的监督下，他们的战斗意志，正在逐渐的提高，慢慢的已经达到了及格线的水准。相信随着时间的推移，他们的战斗意志，还会继续提升的。最终，会达到让夏星晓满意的地步。

　　“队长，在十五号据点发现情况。”

　　夏星晓跟着林云出来，来到岩塔沙漠的外面，很快就到达了十五号据点。

　　根据夏星晓的提议，孙石磊、李玉济、张心远、阎宝青等人，以护卫舰为中心，建立了三十多个据点，分别安排傀儡部队值班，以防止遭受到大量妖兽的袭击。傀儡部队对于危险的警觉性很高，只要有妖兽出现，他们马上就能感觉到。只要傀儡们发出警报，其他人就有足够的时间来准备。

　　由于夏星晓的这些傀儡部队，都是生命共享，伤害分摊的，所以，就算是遭遇到突然的袭击，都不会轻易的出现人员伤亡。除非是傀儡们的脑袋被妖兽给啃掉了。只要傀儡们拖住妖兽一段时间，机动部队就赶到了。


第435章 铁骑绕龙城

　　所谓的机动部队，自然是非傀儡的九个小队了。他们就驻扎在据点的后面，一旦据点有情况，他们就可以立刻赶过去增援。机动部队躲藏在据点的后面，就可以有效的避开妖兽的袭击，减少自身的伤亡。

　　事实上，在这些据点投入使用以后，的确发挥了很好的效果。夏星晓的傀儡部队，有效的发现了妖兽的踪影。在据点本身的傀儡和妖兽展开搏杀的时候，机动部队迅速的赶到，加入战场，将来袭的妖兽消灭掉。

　　但是，这一次，危险却不是被傀儡们感觉到的，而是风少羽和林云在据点外面例行巡逻的时候发现。他们两个的飞行速度不错，经常到据点的外面去侦察情况。如果发现有情况的话，也可以提前安排人手，早做准备。结果，这一次，他们发现了从东北方向，过来了几百名的冒险者，都是全副武装的。

　　根据林云的描述，对方有可能是岩塔沙漠的冒险者，也有可能是盘踞在岩塔沙漠某处的强盗之类的。他们最大的特点，就是几乎每个人，都携带了两件以上的武器。为了安全起见，他们没有惊动对手，就报告了夏星晓。

　　夏星晓漂浮在半空，居高临下的看着远方。果然，在他他的前面，出现了大约五百名的强盗。夏星晓肯定，他们一定是活跃在沙漠里面的强盗，而不是所谓的冒险者。如果是冒险者的话，根本不可能这么多人凑集到一起的。五百人的冒险者队伍，足可以深入岩塔沙漠的深处了。

　　“你上去和他们打个招呼。”夏星晓朝孙石磊说道。

　　“好的。”孙石磊点头答应着，迅速的飞身向前，和对方展开交流。

　　作为八级巅峰实力的修炼者，孙石磊乃是夏星晓手下，非傀儡队伍当中，最最能打的人选，也是唯一一个可以有效操纵四钻红武器的。他出面和对方交涉，自然是最合适的选择。夏星晓观察那些强盗，应该是九级、十级的样子。在同样等级的情况下，他们的综合战斗力，未必有沙盗强。

　　从孙石磊和对方的交流情况，可以看得出，那些强盗，对于星耀联邦军人的出现，还是比较惊讶的。星空世界，资讯发达，相信他们已经知道了星耀联邦发生内乱，即将分崩离析的消息。至于他们是否知道八大省级星域宣布独立的事情，则暂时不清楚。但是，信息传播的速度很快，他们应该也很快知道的。

　　孙石磊和对方交流了一番以后，回到夏星晓的面前，报告说道：“队长，他们是铁骑绕龙城的人。带头的，叫做金永南。”

　　夏星晓点点头，说道：“铁骑绕龙城，知道这个组织的底细吗？”

　　铁骑绕龙城当然不是一座城，而是一个组织的名称。更准确的来说，是一伙强盗的名称。他们的简称就是“铁城会”。在凌清月整理的资料库里面，就有关于这个组织的描述。所以，夏星晓才会知道。但是，资料库里面，只有关于这个组织的名称，和大概的分布范围，其他的详细信息，一律欠奉。

　　倒是孙石磊在和对方的交流中，知道了不少铁城会的信息。铁城会的最大特点，就是他们的坐骑都是地行龙。在岩塔沙漠地区，地行龙是一种比较特殊的生物。大规模使用地行龙的组织，只有铁城会。

　　当然，并不是每个强盗都能拥有一头地行龙。只有有身份的强盗，才可以拥有一头。好像金永南的队伍里面，有五百多个强盗，地行龙的数量，只有不到二十头。准确来说，是十八头地行龙，分别属于十八个强盗。

　　所谓的地行龙，其实不是真正的龙。它和真正的龙没有一毛钱的关系。它们没有翅膀，不会飞翔。它们的行走速度很慢。它们的星辰通道数量，也不出色，可以吸收到的星辰之力，也不是很多。它们当然也不会什么魔法之类的东西。在妖兽的食物链里面，它们是属于比较低端的层次。

　　地行龙其实是一种类似于骆驼之类的生物，适合在艰苦的地区生存。它的体积很是庞大，几乎和沙隼差不多，所以能够驼载大量的物资。它的身体外表，有点像是骆驼和水牛的结合体。不过，它们的战斗力很弱。在两军的对战中，它们是不能发挥任何的作用的。它们就是单纯的驼载工具。

　　那个叫做金永南的强盗头子，长得和一头地行龙的外表差不多，都是非常丑陋的，几乎没有人愿意多看他们几眼。其他的沙盗，面容也都是非常丑陋的。有的人的脸上，还有密密麻麻的蜘蛛的网纹，也不知道自己是先天长出来的，还是后天合成妖兽基因的副作用。估计是后者。

　　可以肯定，他们绝对是合成人。但是，他们到底是合成了什么妖兽，夏星晓就不得而知了。或许就是地行龙的妖兽基因吧。只有融合了地行龙的基因，才可以在干涸的沙漠里面，长时间的生存下去。

　　十五号据点的前面，乃是一片相对开阔的沙地。沙地上同样有许许多多的石柱雕像。石柱雕像之间的空地，就是前进的道路。金永南等人，从夏星晓等人的面前路过，倒是没有出现什么过激的反应。不是他们仁慈，而是他们觉得夏星晓的队伍没有什么油水，不值得动手。

　　事实上，聚集在十五号据点附近的夏星晓等人，看起来的确是没有什么油水。他们又没有携带任何的物资，每个人的身上，都是空荡荡的。三钻黑的武器装备，隔得太远的话，也是看不出来的。所以，金永南等人，都没有在意。他们似乎还有别的事情，赶路的速度也是相当快的。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　地行龙的脚步声，就好像是一记记的重锤，沉闷震荡。

　　这是夏星晓在沙虫幼虫之后，看到过的体积最庞大的妖兽，比沙隼还大。

　　那些地行龙都驮着大量的物资，将沙漠踩出一个个三四米深的大坑来。没办法，它们的身躯，的确是太庞大了，加上驼载的物资，分量就更重了。夏星晓随便估计一下，一头普通的地行龙，只怕至少有七八千吨重啊！

　　七八千吨重是什么概念？古地球时代，一头大型恐龙，体重也就是一百多吨而已。一头地行龙的体重，就相当于几十头的最大型的恐龙了。而一艘很先进的导弹驱逐舰，排水量也就是七八千吨左右。而最大型的航空母舰，排水量也就是十万吨左右。一头地行龙的重量，就相当于一艘导弹驱逐舰了。十八头的地行龙，总重量完全超过一艘最大型的航空母舰了。

　　本来，如果金永南带着自己的队伍，从夏星晓等人的面前，缓缓过去的话，那就什么事情都没有了。然而，上天仿佛注定了，就是要搞点事情出来。刚好在两拨队伍相距最短的这个时候，唐岚和叶九嫣，都从护卫舰里面出来寻找夏星晓。结果，刚好被几百个的强盗给集体的看到了。

　　那个金永南的目光，马上就落在了唐岚和叶九嫣的身上。

　　合成人的性欲，比一般人要旺盛的多。金永南和他手下的几百个强盗，都是如此。看到如此美女，他们哪里还经受得住？金永南立刻叫道：“等等，你们是星耀联邦的人，跑到这里来做什么？岩塔沙漠，是我们铁城会的管辖范围。你们在这里的活动，没有得到我们铁城会的批准，是违法的！”

　　夏星晓看看左边的唐岚，又看看右边的叶九嫣，不由自主的微微苦笑。都说红颜祸水，还真是所言非虚啊！古人冲冠一怒为红颜，自己今天好像也要来这么一出了。本来和铁城会的人，没有什么矛盾的，双方也就此别过了，却没有想到，她们两个一出现，马上就引来了对方的觊觎了。

　　幸好，凌清月和她麾下的那些女兵没有出现，否则，她们的白色的制服诱惑，可是要比唐岚、叶九嫣的蓝色制服诱惑要强烈多了。一旦铁城会的这些合成人，见到凌清月她们，不发狂就怪了。

　　唐岚也意识到不对了，低声的说道：“我们……惹事了？”

　　叶九嫣在霍罗星和夏星晓一起战斗过，击杀过大量的妖兽，对金永南等人，却不是很害怕，皱眉说道：“这些混蛋！一个个都不得好死！”

　　夏星晓无所谓的说道：“没关系，美女么，只要是男人，都是喜欢的。其实，你们能惹来他们的注意，我还是蛮高兴的。”

　　唐岚脸色微微泛红，蹙眉说道：“讨厌！现在还开玩笑！”

　　夏星晓含笑说道：“真不是开玩笑。如果他们看到了你们出现，一点反应都没有，我倒要怀疑自己的眼光了。带着两个恐龙，那是早早的事情啊！”

　　唐岚脸色越发的发红，悄悄的一拉叶九嫣，向后退开一段距离，娇嗔的说道：“你就贫吧，你等着，他们来找你的麻烦了。”

　　夏星晓含笑说道：“没关系，两位娘子尽管看好戏吧！”

　　唐岚和叶九嫣都羞红了脸。这个夏星晓，真是狗嘴里面吐不出象牙来。


第436章 你看上我的女人，我看上你的坐骑

　　在艾叶星的时候，二世祖就在别人的面前，毫不掩饰的宣示了他对两女的主权。以致他周围的每个人，都深深的知道，唐岚和叶九嫣，都是夏星晓的禁脔，千万不要袭扰她们，否则，一定没有你的好果子吃。安全降落在曼陀罗星球以后，二世祖更是没有了丝毫忌惮，就差没有让两女大被同眠了。

　　二世祖的确是二世祖，好色，纨绔，幼稚，粗鲁，经常被人鄙视。但是，他毕竟是二世祖而不是强奸犯，不是看到女人就扑上去的脑残禽兽。所以，如果唐岚和叶九嫣不愿意同床共寝，他也不会勉强她们。

　　当然，想要二世祖和唐岚、叶九嫣去谈恋爱，去沟通感情，一步一步的水到渠成，那更不可能。他哪里有这个时间？又哪里有这样的心思？他要忙碌的事情多着呢，哪里有时间和女人去婆婆妈妈的谈情说爱？

　　反正，他是宣示了对两女的主权了，别人也不敢跟他抢。就算跟他抢，也抢不走了。所以，两女迟早都是他的，迟早都是要大被同眠的，他也不着急。她们两个，总不能一直做老处女吧，总是要过那一关的。

　　“好漂亮的女人……”金永南的内心，早就忍不住情欲大作了。

　　在铁城会的内部，他的地位，只能说是中层偏上而已。想要继续向上爬，就必须讨得上面的各位大佬的喜欢。问题是，他有什么资本，有什么条件，可以讨得上面大佬的喜欢？一眼看到唐岚和叶九嫣，他就知道自己的机会来了。

　　在曼陀罗星球，想要找出两个这样的美人儿来，可是有点难度的。曼陀罗星球主要都是合成人或者生化人，女人一旦变成合成人或者生化人，那绝对是难看的想吐啊！不要说找出一个美女，就是找出一个稍微正常一点的，都不可能。只有纯净的自然人，才会有美女的出现。

　　然而，纯净的自然人美女，都是各方大佬角逐的对象，以他的实力和地位，根本就没有可能遇到。就算是遇到了，以他的实力，也没有可能抢到手。今天一定是老天爷眷顾了，居然遇到了一群来自星耀联邦的逃亡的军人。刚好这群逃亡军人里面，又有两个如花似玉的美人儿……

　　不假思索的，金永南就已经盘算好了。这两个美女，自己留一个，再送一个给上面的大佬，肯定可以让自己的权势，增加不少的。如果实在是不行的话，那就两个都献上去，争取得到两位大佬的喜欢。

　　正如夏星晓分析的那样，由于星耀联邦已经分崩离析在即，曼陀罗星球的各个势力，都知道星耀联邦军队，是不可能大规模的登陆曼陀罗星球了。所以，在这个时候到来曼陀罗星球的军队，肯定是逃亡过来的。话说，这样的先例，在以前也是很多的。也难怪金永南会有这样的想法。

　　既然对方是逃亡过来的星耀联军队，金永南的内心，就没有丝毫的顾忌了。逃亡过来的军队，那就是没娘的孩子，随便都可以欺负的。他暗自感慨自己的运气好，第一个遇到了夏星晓他们。如果是别人遇到了，这两个娇滴滴的美人儿，肯定是被别人给抢走了。

　　“你的！上去！问他们要女人！”

　　金永南朝自己的一个心腹，一个身材魁梧的红发大汉，努努嘴，示意他上来，向夏星晓索取两个女军官。没错，金永南就是要直接索取。他觉得，对付一群逃亡的联邦军人，自己都根本不需要动手的，只需要开口索取就行了。这些逃亡的联邦军人，为了自身的安全，一定会乖乖的将女人交出来的。

　　倒不是金永南对夏星晓有什么仁慈之心，想要放过夏星晓等人。合成人是融合了妖兽基因的，而妖兽基因，一般都是很暴虐的，导致合成人也变得非常暴虐，嗜血、杀戮乃是他们永恒的主题，根本不可能有什么慈悲之心。

　　金永南是担心，如果战斗打起来，那些美人儿会自杀。这样的例子，他是知道不少的。手段太激烈，效果反而不好。如果这两个娇滴滴的美人儿，还没有到手玩一玩，就自杀了，那就得不偿失了。

　　那个红发魁梧大汉点点头，骑着一头三层楼高的地行龙，咚咚咚的来到夏星晓等人的面前，目光淫邪的落在唐岚和叶九嫣的身上，大声的说道：“我们老大说了，你们将那两个女人献上来，我们可以饶你不死！”

　　此言一出，孙石磊、李玉济、张心远、林云、帝释天等人的脸色，都是微微的变了变。这个时候，其他据点驻守的骨干人物，都已经悄悄的来到十五号据点看热闹了。结果，他们刚好听到了红发魁梧大汉的言语。

　　红发魁梧大汉的眼神，倒也不错。发现孙石磊等人的脸色变化，他内心的得意，就不用说了。他还以为，是自己的一句话，就将别人给震住了。他很骄傲。自己老大的名头果然响亮了，对方一听，马上就脸色变了。

　　他哪里知道，孙石磊、李玉济、林云等人脸色微微一变，不是为自己的命运担心，而是为红发魁梧大汉的命运担心。这个可怜的家伙，以为骑着一头地行龙，就敢在夏星晓的面前放屁了，这简直是找死啊！

　　别人不知道夏星晓的逆鳞，他们却是很清楚的。夏星晓这个二世祖，大多数时候，都挺容易相处的，你嘲笑他几句，讽刺他几句，说说他过去的糗事，他都没有什么反应。反正，他是脸皮厚，什么事都不太在乎。

　　可是，唯独有一点，是不能冒犯的。那就是，千万不要和他抢女人。只要是被他看上的女人，是他视为了禁脔的，千万不要和他抢，否则，等待你的，一定是无法描述的最悲催的下场。金永南和红发魁梧大汉，正好触犯了这一点，所以，他们绝对是死定了。偏偏他们自己还不知道，还在那里感觉良好。

　　从反面角度对夏星晓了解更深的阎宝青，无意中看到夏星晓的目光，根本都没有看着红发魁梧大汉，而是一直盯着他屁股下面的地行龙，他就知道，夏星晓是动了歪心思了。红发魁梧大汉是死定了，金永南也是死定了，他们的地行龙，只怕也要归夏星晓所有了。二世祖明显是对那些地行龙感兴趣了。

　　如果是在艾叶星，在霍罗星，又或者是在别的什么地方，以二世祖的贪婪性格，强盗们胯下的那些地行龙，肯定早就被二世祖动手抢过来了。之所以没有动手，乃是因为这里毕竟是曼陀罗星球，二世祖多多少少还有些禁忌。结果，对方居然打二世祖的女人的主意，二世祖刚好将他们的地行龙，都全部抢过来。

　　果然，夏星晓的脸色，慢慢的阴沉下来，眼神慢慢的抬起来，向着红发魁梧大汉说道：“你的这头地行龙，不错啊！”

　　说话有点牛头不对马嘴的，语调倒是很平静。

　　阎宝青就悄悄的朝张心远吐了吐舌头，干脆转过头，不忍再看。

　　那个红发魁梧大汉，真的是太倒霉了。他的地行龙，被夏星晓看上了。第一个被杀死的人，一定是他。偏偏他还觉得自己很牛逼，以为可以将夏星晓威慑住。他根本就不知道，根本不需要夏星晓动手，大把人可以一招就灭了他。

　　不但这个红发魁梧大汉的地行龙被夏星晓看上了，就是其他的所有的地行龙，都被夏星晓全部看上了。那些强盗们一定没有想到，在他们觊觎唐岚和夏星晓美色的同时，夏星晓也在琢磨他们的地行龙主意呢。

　　地行龙这样的妖兽，在曼陀罗星球，其实是比较低端的存在。不管是本命兽又或者是傀儡兽，估计都没有选择它们的。否则，铁城会的特征也不会如此的特殊了。偌大的曼陀罗星球，只有他们大量驯养地行龙的。

　　最大的原因，就是地行龙打通的星辰通道很少，只有区区的五十条，晶核的体积却又很大，升级需要的星辰之力非常多。这就导致它们升级的速度很慢。好像强盗们胯下的这些地行龙，估计也就是六七级左右。

　　但是，这些，对于夏星晓来说，都不是问题。星辰通道打通的数量很少？没关系，就全部打通好了。正如所有的人类，都有八万八千多条经脉一样，所有的妖兽，也都有一万三千多条星辰通道。妖兽们之所以会出现千差万别，关键还是星辰通道打通的数量多少。有的多，有的少，构成了妖兽的不同层次。

　　一般来说，低层次的妖兽，打通的星辰通道，一般都在一百条以下。如果沙虫幼虫、地行龙都属于这一类。超过一百条，又不到三百条的，属于中层次的妖兽。如果打通了三百条星辰通道以上，就属于高层次的妖兽了。

　　修炼者在选择本命兽或者是傀儡兽的时候，星辰通道的数量，是很重要的参考因素。星辰通道的数量越多，妖兽修炼的速度就越快，等级提升的速度也越快。相反的，妖兽修炼的速度越慢，等级提升越慢。


第437章 方天画戟！天生傀儡！

　　好像沙虫幼虫、地行龙之类的妖兽，如果没有什么意外的话，都是需要几百年，甚至是上千年的时间，才可以真正的修炼起来的。但是，如果有人，可以将它们的全部星辰通道，都统统打通的话，那又是另外一回事了。

　　夏星晓的五条沙虫幼虫，如果没有打通全部的星辰通道，又将晶核的容量，大大的扩展了数百倍，它们也不会具备那么强悍的能力。普通的五级的沙虫幼虫，根本不可能钻到地下十万米的空间去探矿采矿啊，炼矿的效率也可以忽略不提，根本不可能提炼出那么多的高纯度的珍贵矿石来。

　　至于地行龙自身的晶核的体积很大，需要吸收很多的星辰之力才能升级，也没关系，有上万条的星辰通道，还怕满足不了晶核的需要？不管从哪个角度来说，地行龙的升级速度，都不会像是沙虫幼虫那么的缓慢吧？

　　其实，夏星晓看中的，就是地行龙能够蕴藏大量的星辰之力。如果他可以成功的将这十八头的地行龙，都炼化成为自己的傀儡兽的话，那么，它们除了帮助驼载大量的物资之外，还是傀儡部队的最坚强的后盾啊！如果单纯从提供能量，作为傀儡部队后盾的角度出发，沙隼还不如地行龙呢。

　　发现夏星晓答非所问，红发魁梧大汉，顿时就恼怒了。他深深的感觉到，自己的面子，受到了伤害。眼前这个小家伙，太不识相了。他眼睛一瞪，气势汹汹的说道：“你的，听到了没有？赶紧的！不然，全部杀了你们！”

　　说话间，他将手里的两把硕大的斧头，狠狠的撞击了一下，发出沉闷的声响，以此来威胁夏星晓等人。在他看来，自己的这两把斧头的撞击，强悍的真气，不断的向四周扩散开去，足够将夏星晓等人都震住了。

　　然而，让他感觉到意外的是，夏星晓完全没有反应。准确来说，他的反应是，不经意的扬了扬眉毛。如果是熟悉他的人看到这个细微的动作，就会知道，二世祖的内心，已经生气了。事实上，夏星晓的确是生气了。

　　他在艾叶星的时候，已经被人欺负的够郁闷了。现在，来到曼陀罗星球，他发誓，自己再也不要受气了。结果，随便一个街边的强盗，都敢上来威胁他，真是让他感觉太不舒服了。二世祖感觉不舒服的后果，就是：我要发泄！至于发泄的后果，当然就是大开杀戒了。

　　“杀了他们！”

　　夏星晓懒洋洋的一挥手。

　　紧跟着，他又懒洋洋的打了一个呵欠。

　　红发魁梧大汉的两把斧头，根本没有放在他的眼里。

　　真正凶残的人，是不会将自己凶残的一面表露出来的。好像泰哥那样，到处炫耀自己的凶残，只不过是笑话罢了。

　　“混蛋！”

　　“你的！找死！”

　　红发魁梧大汉顿时就发飙了。

　　他火冒三丈的举起两个大斧头，就要向夏星晓砍下去。

　　受到妖兽基因的影响，合成人的情绪控制能力，一般都很差。动不动就火冒三丈，是他们最大的特征。这个红发魁梧大汉，只想将夏星晓直接剁碎了，然后从他的身后，抓到那两个女人。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　雪白的剑光掠过，田龙德果断的出手了。

　　只一剑，红发魁梧大汉的身体，就被活生生的劈成了两半。

　　田德龙手里的宵练剑，没有将对方的脑袋割掉，而是直接将对方劈碎了。

　　飘飞的鲜血，纷纷洒洒的落在了干涸的沙土上，一会儿就全部消失不见了。岩塔沙漠，仿佛可以吸收无穷无尽的鲜血。夏星晓他们在这里不知道杀死了多少的妖兽，挖取出来妖兽的晶核都堆积如山了，沙土上却是没有残留多少妖兽的血液。他们都感觉到，这一片沙漠，真是太干涸了，需要太多的水分来侵润。

　　由于傀儡们复制的都是夏星晓的灵魂副本，所以，夏星晓的喜怒哀乐，也会在一定的程度上，影响到傀儡们的战斗动作。比如说，如果夏星晓真的发怒的话，傀儡们也会表现出一定的怒气，出剑的时候，会更加的犀利，更加的凶残，恨不得一招击杀对方。这不，田龙德这一剑，完全就是发怒的后果。

　　红发魁梧大汉的战斗力，也就是九级左右。田龙德上来就是全力一剑，对方自然抵挡不住。昆仑剑法霸道起来的时候，威力也是相当惊人的。这样的结果，对于孙石磊、李玉济等人来说，都是预料得到的事情。红发魁梧大汉完全是自己找死，怨不得别人。

　　“啊？”

　　“你敢杀我的人？”

　　那边，金永南等人，却是完全愣住了。

　　什么？自己的心腹，居然就这样被杀了？就那么一剑？

　　红发魁梧大汉的斧头，还来不及出手呢，就这样轻易的被干掉了？

　　可能是事发突然，金永南等人，一时间都没有反应过来。他们眼睁睁的看着红发魁梧大汉被杀，一点反应都没有。直到帝释天上前来，将没有了主人的地行龙，笑眯眯的拉走的时候，金永南他们才反应过来。

　　“你们的！找死！你们的！敢杀我们铁城会的人！”金永南暴跳如雷。

　　自己要的女人没有要到，派去的代表还被杀了，连代表的坐骑地行龙，都要被对方拖走，金永南等人的愤怒，可想而知。这简直是在用力的抽他的脸啊！如果他能忍得住，他就不是金永南了。

　　“一起上！杀了他们！”

　　“他们的后面，可能还有更多的女人！”

　　金永南狠狠的一挥手，几乎是不假思索的，所有的强盗就呐喊一声，向夏星晓等人扑过来。他们手中的武器，都举得高高的。他们发誓，一定要将夏星晓等人碎尸万段。

　　“杀！”

　　夏星晓轻飘飘的说道。

　　一挥手，他的傀儡部队，就蜂拥上前。

　　三从四德、三英四秀，加上周展等人，实力足够消灭对方了。

　　现在的夏星晓，是越来越懒了。可以不动的时候，他都懒得动。只要是自己不需要出手的时候，他就根本不会出手。就连黄鹤楼、吕布战神像什么的，都是他的分身凝结出来的。他本人只需要凝聚分身就行了。

　　事实上，夏星晓的那些分身，实力也的确很强。它们的速度自然是最快的。它们根本没有实体，移动的时候，要比郑云德等人还快。当金永南冲上来的时候，正好遇到夏星晓的分身。

　　“嘭！”

　　降龙罗汉直接一拳将一个强盗打飞。

　　那个被打飞的强盗，在半空中就已经断气身亡了。

　　八倍力道的大力金刚拳，威力非同小可，这个强盗根本承受不住。

　　一般的强盗，根本就不是夏星晓的分身的对手。夏星晓的分身，实力和他本人几乎没有什么差别。它们甚至比夏星晓本人还有优势，就是不惧怕任何的伤害。强盗们的武器，对于这些没有实体的分身而言，是完全没有威胁的。而分身一拳打出，却可以将他们重创。甚至，是一拳将他们直接打死。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续不断的闷响传来。

　　金永南的身体，被连续打的不断的摇晃。

　　受到三个罗汉分身的围攻，金永南可谓是险象环生。一会儿的功夫以后，他被伏虎罗汉给重创了。伏虎罗汉一记八倍力道的大力金刚拳打在他的背后，直接将金永南打得吐血了。幸好，他是合成人，生命力顽强，还能勉强接得下一两拳。如果是其他人的话，他早就被三个罗汉分身瞬间秒杀了。

　　金永南的武器，是一杆硕大沉重的方天画戟。很难想象，他居然会使用这样的武器。这样的武器，只有古时候的战神吕布使用过。但是，不得不承认，他的这把武器，在地行龙上面，的确可以施展出强大的功夫来。

　　夏星晓目测一下，金永南的这把方天画戟，长度至少在十米以上，直径至少在五厘米以上。话说，这样的一把方天画戟，一般的材料，还真是打造不来。打造这样一把方天画戟的金属分量，足够打造好几把的上好长剑了。

　　但是，这样的一杆方天画戟，威力的确不错。现在的问题是，金永南显然没有能力将方天画戟的威力发挥到最大。须知道，越是沉重的武器，对于真气的消耗就越高。哪怕金永南本身是合成人，真气也严重不足啊！

　　特别是在受伤以后，金永南手里的方天画戟，不但没有办法发挥出足够的威力，反而成了他的累赘了。他的真气严重不足，每次挥舞方天画戟，都显得力不从心。这样一来，倒是对他自己的身体，造成了不小的伤害。

　　“这家伙，天生就是做傀儡的料啊！”夏星晓看着看着，就眉开眼笑了。

　　他本来想要一刀杀掉这个金永南的。这个家伙，居然敢觊觎他的女人，不给他一点教训，他是不会知道害怕的。但是，看到他手里的方天画戟以后，他马上就改变主意了。他看出来了，这家伙修炼的武功，居然和传说中的秦戈流是一样的，都是炎阳奇功和燎原枪法的组合。


第438章 煮熟的鸭子，不能飞走了

　　话说，在岩塔沙漠这个地方，修炼至阳至刚的炎阳奇功，的确是有事半功倍的效果，再搭配上刚猛强悍的燎原枪法，其攻击力恐怕比周展手里的屠龙刀还强。屠龙刀的威力再大，其控制范围，都不可能有方天画戟这么厉害啊！况且，岩塔沙漠炎热的气候，对于炎阳奇功的加成作用，也是很明显的。

　　不管什么样的内功，都需要和外界进行能量交换。不管是天地元气，又或者是星辰之力，其实都是能量的一种形式而已。它们是肯定会受到周围环境的影响的。在沙漠的确，高温炎热的环境，肯定会对刚阳类的内功，有特殊的加成作用。而阴森森的洞穴里面，阴寒类的内功，肯定威力更强。

　　金永南现在最大的缺陷，就是自身的真气厚度不足，无法将燎原枪法的真正威力发挥出来。如果自己将金永南抓过来，将他炼化成傀儡，打通他的全部经脉，再将那些地行龙也抓过来，打通全部的星辰通道，这个金永南，有了足够的真气消耗以后，绝对可以将燎原枪法的威力发挥到极限的。

　　燎原枪法的威力，到底有多么厉害，夏星晓不清楚。他没有亲眼看见过。但是，从他读取的傀儡们的记忆来看，它绝对是一门非常霸道的武功。要说它的排名在打狗棒法之上，也不为过。和讲究技巧的打狗棒法相比，燎原枪法更加的大开大合，威猛绝伦。在战场上，燎原枪法的杀伤力，绝对是第一流的。

　　周展的屠龙刀，杀伤力够厉害了吧？但是，和燎原枪法相比，还是力有不逮的。理由很简单，长矛的控制范围，是屠龙刀的控制范围的好几倍。屠龙刀最多就一米长，方天画戟却足足有十米长。可想而知，方天画戟控制的范围，到底有多么巨大。一招杀出，又会将多少的敌人，都笼罩在其中。

　　昔日的关、张、赵、马、黄等五虎将，首选的武器，全部都是长兵器。要么长矛，要么大刀。这不是没有道理的。长武器的杀伤力，的确不是短武器能够相比的。由此可以看出，长兵器在战场上，还是占据有非常突出的优势的。只要将长兵器练好了，杀敌立功，根本不在话下。

　　当然，想要将长兵器练好了，难度很大。长兵器施展起来，对于真气的消耗，也会大大的增加。三英四秀、三从四德等人使用的长剑类武器，其实对于真气的消耗，反而不是很多。哪怕是周展的屠龙刀，对于真气的消耗，也不是很多。但是，如果是长矛之类的长武器，就不一样了。

　　好像金永南这样，十米长的方天画戟，施展起来，消耗的真气数量，至少是屠龙刀的好几倍以上。可以这么说，方天画戟的威力，完全是建立在雄厚的真气基础之上的。真气越是雄厚，方天画戟的威力越是巨大。相反的，真气如果不足，方天画戟非但不能发挥威力，反而有可能成为累赘。

　　但是，真气不足的问题，在将金永南炼化成为傀儡以后，将不复存在。以十八头地行龙，加上一头沙隼的能量储备，足够金永南尽情的挥霍。他完全可以在每一招燎原枪法里面，都最大限度的灌注真气的。这样一来，燎原枪法的威力，就会被发挥到极限，杀伤力至少暴增两个等级以上。

　　更让夏星晓心动的是，在金永南的身边，还有不少的沙盗，修炼的也是炎阳奇功，又或者是其他的阳刚内功，其搭配的外功，同样是燎原枪法。他们的武器，同样是长矛，只是质量没有金永南手里的方天画戟那么好而已。

　　看来，燎原枪法在岩塔沙漠的周围，的确是挺吃香的。如果自己可以将这些使用长矛的强盗，都全部抓过来，那就可以组建一个长矛方阵了。为了以后的战争需要，他的确需要一个长矛方阵。

　　“活捉他！一定要活捉他！”夏星晓断然下令。

　　此时此刻的金永南，就是煮熟的鸭子，一定不能让它飞走了。

　　在夏星晓的亲自指令下，三英四秀立刻组成了七星剑阵，爆发出一团团的剑光，将金永南牢牢的包围在其中。

　　其实，以三英四秀的实力，随便一个，都可以将金永南杀死。金永南的实力，也就是十级巅峰而已。这样的等级修为，在三英四秀的面前，是坚持不了多久的。但是，夏星晓需要的活的金永南，而不是死的。想要活捉金永南，倒是有点难度。所以，夏星晓一出手，就让三英四秀组成了七星剑阵。

　　“该死的！这是七星剑阵！”金永南也不是傻子，马上意识到不妙了。

　　他完全没有想到，这些逃亡过来的联邦军人，实力居然如此的强悍。他们居然能够组成七星剑阵！他们居然一出手，就对他动用了七星剑阵！

　　对于七星剑阵的威力，金永南当然很清楚。他又不是傻瓜，哪里不知道七星剑阵的厉害？一旦被七星剑阵困住，他就算想死，恐怕都没有自杀的机会。因此，他不假思索的立刻向后退，试图脱离七星剑阵的笼罩。

　　但是，金永南的反应，稍微慢了一点。准确来说，不是他的反应太慢，而是三英四秀的动作太快。在打通了全部的经脉以后，三英四秀的各方面属性，都是大幅度的平衡提升的。其中，就包括他们的速度。他们的速度，比之前至少增加了一倍以上。现在，夏星晓指令他们组成七星剑阵，活捉金永南，他们又怎么会轻易的让金永南逃出去？

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　两道凌厉的剑光掠过，完全封住了金永南的退路。

　　这是雷成秀和李曼秀断然出手，将金永南逃生的希望，完全斩断。

　　后有追兵，前有堵截，无路可走的金永南，只好举起方天画戟，试图奋力反抗。结果，他的方天画戟，才刚刚举起来，其他的五把长剑，就已经从五个不同的方向刺到。金永南无奈，只好收回方天画戟，死守自己的安全。一连串叮叮叮的撞击声过去，好不容易才避开第一波的攻击。

　　然而，七星剑阵毕竟是七星剑阵，它的攻击，绝对不会间断的。金永南能接得下第一波的攻击，后面更多的攻击，会像潮水般的袭来。但见七道凌厉的剑光，将金永南完全笼罩在其中，金永南的身影，很快就消失了。

　　其他的强盗，发现自己的老大被剑光笼罩，想要上来帮忙，却遗憾的发现，他们自己，也很快就被包围了。夏星晓的傀儡，早就和他们对上了。以强盗们的实力，根本就不是这些傀儡的对手。一个照面之间，就有不少强盗被杀。尤其是疯子周展，一刀下来，就有好几个强盗丧命的。

　　这已经是夏星晓指令傀儡们“手下留情”的结果。他要将这些强盗炼化成为傀儡，当然不可能将他们全部都杀了。否则，只怕不用一会儿的功夫，所有的强盗，就会被傀儡们全部杀掉的。杀死对手，比活捉对手容易多了。

　　结果，自然是可想而知的。被七星剑阵困住的金永南，马上就感觉到，自己是一脚踢到了铁板上了。对方的实力，完全超出他的想象。这时候，不要说抢对方的女人，就算是要保住自己的性命，都很困难了。他唯一能做的，就是拼命的抵抗，试图保住自己的一条小命。

　　“你们……”

　　金永南又急又怒，完全想不到，居然是这样的结果。

　　他不明白，为什么眼前的这些联邦军人，会有如此强悍的战斗力。

　　这些混蛋，到底是什么人啊？他们不是从星耀联邦逃亡过来的军队吗？怎么这么厉害？按理说，逃亡过来的联邦军人，士气都是很低落的啊！以前他们遇到的逃亡过来的联邦军人，都是惊弓之鸟，丧家之犬，根本就不敢和他们铁城会对峙的，更不要说对他们铁城会的人大开杀戒了。

　　这么多年以来，敢对铁城会的人大开杀戒，除了夏星晓，还真是没有别人。金永南发现，自己第一次将一个人，看得如此的错误。他怎么都没有想到，一个区区的六级的修炼者，居然隐藏着如此强悍的力量。早知道这样，他是说什么都不会打那两个美女的注意的。他纯粹是自己找死的。

　　可是，这时候的金永南，却是根本连说话的机会都没有。他想要和夏星晓辩解自己的行为，祈求对方饶恕自己。只可惜，他根本没有办法张口。在七星剑阵的巨大压力下，他感觉自己的身体，都快要崩溃了。他手里的方天画戟，也是越来越没有力量了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　好几道的剑光，从金永南的身边掠过。

　　金永南手里的方天画戟，感觉越来越沉重，越来越沉重。

　　如果不是金永南的脑海里，还有一丝丝的意识，方天画戟恐怕要脱手了。

　　为了抵御七星剑阵的巨大压力，金永南几乎将自己的真气，都全部耗光了。现在的他，不要说施展燎原枪法，就算是要将方天画戟举起来，都没有力气了。他感觉自己就要死了。


第439章 滚雪球的速度，是不是太快了？

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　忽然间，又是连续数道的剑光掠过，触目惊心。

　　每一道的剑光，都掠过金永南的手腕，方天画戟就快要抓不住了。

　　这是木剑带起的剑光，杀伤力有限。它的目的，只是创伤金永南的手腕，迫使他失去对方天画戟的控制权。换言之，就是打掉他的武器。如果是三钻黑长剑的话，金永南已经粉身碎骨了。

　　“当！”

　　金永南手里的方天画戟，终于被曹容德打掉。

　　没有了方天画戟的金永南，在七星剑阵的面前，只有束手就擒的份。

　　夏星晓将七星剑阵解散，帝释天立刻冲出去，将已经没有了力气的金永南，一手提到了夏星晓的面前。他还顺手带回来了金永南的方天画戟。

　　这时候的金永南，总算是知道夏星晓的可怕了。如果世界上有后悔药的话，他发誓，不管需要付出多大的代价，他都会买一颗来吃的。如果早知道夏星晓的厉害，他是说什么都不会打夏星晓的主意的。

　　但是，作为铁城会的一员，金永南是轻易不会屈服的。他相信，岩塔沙漠是铁城会的地盘，他被夏星晓欺负了，铁城会的老大，一定不会不管的。所以，他还嘴硬。他努力的仰起脑袋，呻吟着说道：“小子，你不要太过分了，我们铁城会的人不会放过你的……”

　　夏星晓淡淡的说道：“真的吗？”

　　金永南悻悻的说道：“我们铁城会一定会将你碎尸万段的……”

　　夏星晓轻轻的微笑着说道：“如此说来，我杀不杀你，都没有什么区别了？”

　　金永南忽然感觉自己似乎说错了话了。或许，他不应该威胁夏星晓的。如果他跪地求饶的话，说不定夏星晓会饶恕他一条狗命。只可惜，他没有这样的机会了。对于这样的垃圾，夏星晓的态度向来是，炼化傀儡！

　　由于战斗双方的实力相差太远，金永南和他的部下，几乎没有什么抵抗力，完全是一边倒的局面。除了一部分被杀，其他的强盗，都被全部抓过来了。清点人数以后，总共是二百七十人，正好凑成三十组的傀儡。如果将这些人全部炼化了，夏星晓的傀儡大军，将超过九十组，总人数超过八百人！

　　“靠，这个滚雪球的速度，是不是太快了？会不会有什么弊端？”夏星晓看着那些被活捉过来，即将被炼化成为傀儡的强盗，悄悄的喃喃自语。

　　他感觉，炼化傀儡这一手，简直就是为他一个人设置的逆天的金手指。本来，在炼制傀儡的时候，数量上应该是受到星辰之力的限制的。炼化的傀儡数量越多，需要的星辰之力数量越多。最终，一般的修炼者，都会在某个数值，星辰之力就无以为继。傀儡的数量，自然就没有办法继续增加了。

　　但是，偏偏他是个例外。他炼化傀儡的时候，不需要从妖兽晶核吸收星辰之力，而是直接从自己的本命兽调取星辰之力。偏偏他的本命兽，蕴含的星辰之力数量，又大大的超过炼化傀儡需要的数量。这使得他在短期内，根本不需要担心傀儡数量的限制问题。最少，在傀儡部队的数量，达到十万八万之前，他都不需要担心自己的星辰之力，会无法延续整个炼化过程。

　　也就是说，他的傀儡部队的数量，暂时还是可以无限度的增加的。就算是将这三十组的傀儡，都全部炼化了，他的傀儡部队数量，也不过是八百多人而已，距离十万八万的，还有很长很长的距离，完全不需要担心。他也不需要对傀儡们进行精心选择，优胜劣汰。只要能炼化的，都统统炼化了再说。

　　当然，这些全部都是那颗神秘珠子的功劳。如果没有那颗神秘珠子集体管理这些傀儡，需要他手工管理的话，他早就累死了。就算白白送给他几千个傀儡，他都不敢要。而所有的傀儡，也不可能变得这么厉害。

　　曼陀罗星球的确是很危险的地方，处处都是杀机，处处都是陷阱。但是，随着傀儡部队数量的不断增加，夏星晓发现，自己对曼陀罗星球的危险，已经有点不在意了。也是，实力越强，信心自然越是充足啊！

　　眼光落在金永南手里的方天画戟上面，夏星晓忽然发现，要给这么多的傀儡配备武器装备，也是一笔不小的开支啊！他从艾叶星带来的原材料，倒是可以打造几百件的三钻黑武器装备，暂时满足他们的需要。可是，眼看自己的傀儡数量增加的速度这么快，三钻黑的武器装备，完全不够啊！

　　比如说，光是给这三十组的傀儡打造装备，他的那些原材料，就有些不够用了。须知道，他还准备支援艾叶星的战斗呢！如果他将这些原材料都全部用光了，艾叶星那边，陈多海的第四警备旅，无法得到新的武器装备，只怕是无法对抗宋家的势力渗透的。那样一来，他的后方就没有了。

　　由于某些原因，暂时来说，他还无法和艾叶星取得联系，手里的武器装备，也无法运输回去艾叶星。但是，这些问题，肯定是会解决的。总有一天，曼陀罗星球和艾叶星之间的联系通道，会成功的打开。到那个时候，自己必须准备大量的武器装备，送回去艾叶星，交给第四警备旅的修炼者使用。

　　如此一来，他的傀儡部队数量，倒是没有受到规则的限制，而是受到武器装备数量的限制了。傀儡的数量必须和武器装备数量配套。没有好的武器装备，他宁愿不要那么多的傀儡。既然要将对方炼化成为傀儡，就必须给他们配备做好的装备。或许，这就是所谓的完美主义和强迫症的结合吧？

　　“队长，符文阵和妖兽晶核都准备好了。”这时候，李玉济上来报告。

　　对于夏星晓要将强盗们炼化为傀儡的行动，孙石磊、李玉济他们，绝对是举双手双脚赞成的。任何可以增加他们实力的行为，都是正确的。在曼陀罗星球这么危险的地区，傀儡不再是什么忌讳的存在。

　　炼化傀儡需要用到大量的妖兽晶核，这完全没有问题。他们之前积累的妖兽晶核，数量至少有五万颗以上，足够炼化数千名的傀儡使用的。至于符文阵，那是从艾叶星带过来的，重新设置好就是了。

　　“好！谢谢！”夏星晓点点头，准备开始炼化过程。

　　首先被炼化的，当然是十八头的地行龙了。其他的强盗，其实要不要都没有太大的关系，但是，这十八头的地行龙，夏星晓是肯定要的。一旦它们加入傀儡队伍，将会给傀儡队伍增加十八个存量极大的能量储备库啊！

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！复制！”

　　炼化地行龙没有什么难度，例行公事而已。很快，十八头的地行龙，就成为了夏星晓的傀儡。正如夏星晓预料中的那样，在灵魂副本复制过去以后，神秘珠子就接管了所有地行龙的修炼，同时打通了它们的全部的星辰通道，还将地行龙的晶核容量，大大的扩展了不知道多少倍。

　　相对于沙隼的外形来说，地行龙的身躯，可以让神秘珠子更好的发挥它的优势。地行龙的星辰通道，被打通以后，宽度都十分的惊人，比沙隼的星辰通道宽度大得多。如果说沙隼的星辰通道，是一条条小河的话，那么，地行龙的星辰通道，就好像是一条条的大江大河，星辰之力奔流不息。

　　地行龙原来的晶核，如果说是一个小池塘的话，那么，现在，它的晶核，就是鄱阳湖、洞庭湖、太湖之类的大湖泊，一眼几乎看不到边。所以，夏星晓根本推断不出来，地行龙的晶核容量，到底增加了多少倍。粗略估计，就算没有一千倍，也有差不多八百倍的。同样比沙隼厉害多了。

　　在被成功的炼化以后，十八头地行龙，就好像是十八个核电站一样，极大的丰富了傀儡队伍的能量储备，为傀儡队伍的战斗，提供了更加丰富的能量。由于它们的星辰通道非常宽阔，它们在补充能量的时候，比沙虫幼虫还要厉害。一般的星辰之力消耗，它们在后面瞬间就被补上。

　　没办法，谁叫曼陀罗星球的星辰之力非常的浓郁呢？宽敞无比的星辰通道，再加上浓郁的星辰之力，这不是核电站是什么？夏星晓感觉自己，是越来越喜欢这些核电站了。看来，以后还得想办法，继续增加核电站的数量。据说铁城会的手里，有不少的地行龙，以后还得多打铁城会的主意啊！

　　更关键的是，这些地行龙，外表毫不起眼，一点都不引人瞩目。如果没有特别说明的话，只怕所有人，都会将它们当做是纯粹的运输工具来对待的。谁能想得到，它们居然也是傀儡队伍的一员呢？

　　“金永南……”

　　“这个家伙，还真知道不少……”

　　作为强盗的头目，金永南的炼化过程，时间显得稍微比较长一点。


第440章 变废为宝

　　不是炼化过程有什么难度，而是夏星晓需要仔细的读取金永南他们的记忆。这是他来到曼陀罗星球以后，可以掌握到的第一手的信息。不管是他，还是凌清月，其实都没有真正登陆过曼陀罗星球，没有掌握到第一手的信息。所以，读取强盗们的信息，为己所用，还是非常重要的。

　　但是，金永南的记忆信息很是杂乱。想要从中间整理出对夏星晓本人有用的东西来，需要花费一点时间。这个时候，夏星晓感觉自己脑海的搜索引擎严重的跟不上时代。如果有个度娘在，那就简单多了。有什么问题，只需要度娘一下就解决了。只可惜，度娘不在，束手无策啊！

　　好在，一些重要的信息，还是比较容易找到的。从记忆的特性来说，记忆越是深刻，相关的信息就越是明显。所以，从金永南等人的记忆里面，夏星晓读取到了不少的信息，还是记忆特别深的那一种。

　　铁骑绕龙城，的确是一个很大的组织。在岩塔沙漠周围的势力里面，铁城会的实力是最强悍的。整个铁城会，差不多有三十万人。其中，等级最高的，是十二级的几位老大。下面则是十一级的长老、护法之类的。

　　金永南的修为是十级巅峰，在铁城会里面，只是属于堂主、坛主一类的。算是第三个级别的人物了。他的手下，就是这五百人了。从人手的数量和质量来看，他这个堂主的地位，都不是特别的显眼。他弄出一把方天画戟来，十有八九是想要吸引别人的眼球。只可惜，他的做法，估计没有什么效果。

　　可能会有人觉得，十二级的修炼者，在星耀联邦，也就是一个上尉什么的。在曼陀罗星球，怎么就能成为一个组织的老大了呢？还管辖着数十万人？其实，那是星耀联邦对修炼者严厉打压的结果。星耀联邦的修炼者人数太少了，以致十二级的修炼者，也只能是一个小小的上尉。

　　但是，曼陀罗星球不同啊！曼陀罗星球的修炼者数量很多，基数很大，修炼者的等级提升一级，可以控制的人数，都要大大的增加。在岩塔沙漠这个不毛之地，十二级的修炼者，已经足可以独霸一方了。就连金永南这样的十级巅峰的修炼者，在岩塔沙漠，也可以拥有一块小小的地盘。

　　更高级的修炼者不是没有，只是他们都不会在岩塔沙漠这样荒芜的地方建立势力。老实说，岩塔沙漠，除了能找到星梦钻之外，就再也没有其他的东西了。没有足够的利益，自然不可能吸引更高级的修炼者。况且，这里整天风沙漫天，沙土扑面，谁愿意长年累月的在这里生活？

　　至于曼陀罗星球的那些好地方，自然是被更高级的修炼者霸占了。好像未央城、建章城、长生殿、贞观殿、万象神宫等地方，都有大量的高级的修炼者。二十二级、二十三级的一大堆。夏星晓暂时也不敢觊觎那些地方。他暂时的目标，只是在神木堡将屁股放下来，在那里先站稳了脚跟再说。

　　不过，就目前的情况来看，夏星晓感觉自己的实力，还是有点弱啊！目前的他，勉强可以对付十一级的修炼者。有了八倍力道的大力金刚拳，他就不怕对方的等级威压，可以面对面的和对方交手了。如果加上瞬移和七伤拳的组合，在某些特殊的情况下，他甚至可以取对方的性命。

　　但是，如果是十二级的修炼者出手，他就有好戏看了。八倍力道的大力金刚拳，还无法重创十二级的修炼者。就算是瞬移和七伤拳的组合，效果也不会很好。毕竟，双方的等级相差太远，足足相差了六个等级啊！幸好，那些十二级的修炼者，应该也不会随便出手对付他的。

　　十二级的修炼者，出手对付一个六级的修炼者，传出去以后，不管从哪方面来说，都是很不好听的。等级比对方高出这么多，还出手欺负对方，那完全就是成年人出手殴打幼儿园里面的小朋友一样，怎么说都难以说得过去。就算别人当面不说什么，只怕在背后，也是要说三道四的。

　　再说了，面对十二级的修炼者，夏星晓就算打不过，跑还是跑得掉的。君子报仇，十年不晚，大不了就再退避三舍好了。曼陀罗星球那么多，难道就没有躲藏的地方？绝对不可能。这个仇，以后总是要报回来的。

　　根据金永南的记忆，铁城会这次在岩塔沙漠的南部聚集，其实是为了某件大事而来。但是，在这个金永南的记忆里，并没有某个事情的具体的记载。他是接到长老金胜吉的命令以后，就带着自己的人马，急匆匆的赶来的。在见到金胜吉之前，金永南根本不知道是什么任务。

　　“铁城会要做什么呢？”夏星晓有些好奇的自言自语。

　　他有些担心，铁城会会对自己不利。召集人马，就是为了对付自己。但是后来想想，觉得不对。金胜吉发出命令的时间，应该是在自己登陆曼陀罗星球之前。换言之，就是那个时候，金胜吉根本不知道自己会到来的。由此推断，铁城会的行动，应该不是冲着自己来的。如果是这样，倒是可以放心了。

　　炼化地行龙和几十组的傀儡，花费了夏星晓不少的时间。好在，他的付出，绝对是有回报的，而且还是大回报。十八头地行龙的加入，让傀儡队伍的能量储备，大大的增加，组成大七星剑阵，不在话下。而三十组的强盗傀儡，在打通了所有的经脉以后，实力也是暴涨。

　　铁城会的这些强盗，和沙盗有些不同。沙盗由于受到沙化基因的影响，记忆力特别差，夏星晓从他们的脑海里，提取到的有用信息，不是很多。但是，这些强盗不同。这些强盗融合的，应该是地行龙的基因，属于相对温和的一种，对于记忆力的破坏不算很大。因此，夏星晓掌握的信息比较多。

　　通过提取这些强盗的记忆，夏星晓发现，骟马湖烽火墩，红沙窝烽火墩等地方，其实也不是十分的危险。当然，这是相对于他夏星晓来说的。如果是对于其他的修炼者来说，这两个地方，肯定是特别危险的所在。

　　遗憾的是，在金永南的记忆里，夏星晓也没有发现有关神木堡的有价值的消息。在金永南的记忆里，神木堡也是一个废弃的城镇，只剩下残垣断壁了。倒是那里生长的桫椤树，越来越茂密了，又有人渐渐的将其称作桫椤城。偶尔会有一些路过的冒险者，在桫椤城驻扎一段时间，然后又离开。

　　这些强盗傀儡修炼的武功，都比较杂乱，修炼什么武功的都有。有很多武功，在星耀联邦的军队系统里面，是根本不存在的。本来，夏星晓觉得这应该是一件麻烦事。需要调整这么多人的武功，当然是麻烦事。但是，后来，夏星晓偶然发现，在沙盗傀儡当中，居然有不少的好苗子。

　　所谓的好苗子，就是他们修炼的武功，都是刚猛一类的。只是局限于经脉数量，还有气海的容量，以及任督二脉等，无法充分的将威力发挥出来。一旦帮助他们解决了这个问题，他们的战斗力，就会得到极大的提升。

　　比如说大铜锤手、大棺材手、大霹雳手之类的武功，威力都是很强的，对于经脉和气海的要求比较高。特别是对于任督二脉的要求很高。受到经脉的影响，强盗们最多只能发挥这些武功最多一成左右的战斗力。换言之，如果这些经脉都贯通的话，威力可以暴涨十倍不止。

　　所以，这些强盗表面看起来，都是一群垃圾，乌合之众，没有什么出色的地方。就算将他们都全部废弃了，也没有什么可惜的。但是，经过神秘珠子的改造以后，他们的威力，都得到了充分的发挥。他们的战斗力，和三从四德、三英四秀相比，毫不逊色。这基本上就是变废为宝了。

　　例如金永南，他原来的武功，是炎阳奇功和燎原枪法。这样的配套，中规中矩，不是很好，也不是很坏。夏星晓将他炼化成为傀儡以后，特意给他加了两门内功。一门是北冥神功。一门则是冰玄劲。外功则加了一门金刚不坏神功。同时，飞行术方面，也给他增加了一门鬼魅潜踪。

　　北冥神功的最大本领，就是吸取敌人的内力。以金永南的方天画戟的控制范围，肯定可以将很多的敌人，都同时笼罩起来。只要每个敌人都被他吸取一点点的内力，总量加起来，就是一个很不错的数字了。

　　吸取内力的目的，不是为了补充金永南自己，而是削弱敌人的战斗力。金永南通过手里的方天画戟，连续的出招，连续的吸收敌人的内力，敌人肯定会越来越弱的。如果多几个金永南这样的人，敌人的崩溃速度，肯定会更快的。


第441章 柳絮飞，柳思语

　　北冥神功的特点，就是自身的内功越强，吸取到的内力就越多。两者之间的差距越大，效果越好。金永南自身的内功，未必很强。但是，他有几百个傀儡兄弟作为后盾，内功的存量，就非常可怕了。

　　一旦他施展北冥神功的话，一次就可以吸收到对方超过一成的内力。连续吸几次，对方的内力，就要见底了。而对方没有了足够的内力，就只有挨打的份了。所以，这一门内功，还是非常厉害的。

　　加上冰玄劲的目的，就是为了让金永南是施展燎原枪法的同时，还暗藏寒冷的真气。在炎阳奇功的阳刚真气当中，悄悄的夹带冰玄劲的真气，这是很要命的组合。对方一不小心，就会吃亏的。这样的招数，夏星晓本人就经常用。在岩塔沙漠地区，这样的组合，绝对能撩翻九成九以上的强盗。

　　至于加上金刚不坏神功，那纯粹就是为了增加金永南的破阵能力。他的方天画戟，和周展的屠龙刀一样，都是攻击力最强的武器。在两军对阵的时候，最合适冲在第一线。这时候，自然得给金永南加上一点点防护。不然，陷入重围的他，就算伤害能够被其他的傀儡分摊，自身也会伤痕累累的。

　　飞行术鬼魅潜踪，十分适合于傀儡使用。它的最大特点，就是周围有一点点的风吹草动，都能引起傀儡的注意。所以，这门飞行术，除了是飞行术之外，还是很好的追踪术。同时，也是很好的反追踪术。在对付潜藏的敌人时，效果也很好。敌人想要轻易的靠近傀儡，那是根本不可能的。

　　在金永南之外，其他的强盗，基本上也被夏星晓调整了内功。他们大多数都是一门阳刚的内功，配搭一门阴寒的内功，再加上一门有特殊功用的内功，总共是三个气海。对于傀儡来说，三个气海足够了。

　　傀儡们炼化完毕以后，夏星晓马上就给他们配备了大量的三钻黑武器。这次到来曼陀罗星球，夏星晓自然不会忘记携带自己的本命兽。除了沙虫幼虫没有带来之外，树袋熊、红曜石火怪、地狱赤妖狼，都全部带来了。

　　在夏星晓他们和岩塔沙漠的妖兽激烈厮杀的时候，这些本命兽，都在护卫舰的某个舱室里面，乖乖的炼丹或者锻造呢。几十个小时过去，夏星晓从艾叶星带来的原材料，几乎都被消耗光了。它们都被转化成为了一桶一桶的丹药，又或者是一堆一堆的三钻黑的武器装备。

　　“队长，咱们还有一些额外收获。”李玉济笑眯眯的说道。

　　幸好，夏星晓等人的运气不错，在金永南携带的地行龙背上，缴获了不少的大口袋。粗略计算，差不多有几百个。当几百个大口袋全部打开以后，夏星晓发现，里面都是一些药材，还有一些基本的锻造原材料。

　　药材都是炼制大还丹的，锻造的原材料，则是三号金属。粗略估计，应该可以炼制五万颗左右的大还丹，打造三百把左右的各色武器。这些东西，又够夏星晓的十个本命兽折腾一段时间了。当然，金永南的方天画戟不算在内，太耗费材料了。一把方天画戟，至少顶五把其他的武器。

　　遗憾的是，金永南携带的物资里面，连一颗的星梦钻都没有。哪怕是等级最低的灰色星梦钻，也是一颗都没有。而夏星晓本身携带的星梦钻，都差不多用完了。没有足够数量的星梦钻，他就无法锻造镶钻的武器。看来，有必要寻找一个地方，弄一点星梦钻了。哪怕是最低级的也行。

　　“队长，有情况！”正在琢磨的时候，风少羽就来报告了。

　　“是铁城会的人吗？”夏星晓随口问道。

　　“应该不是。”风少羽摇头回答。

　　他报告说，刚才他和林云出去例行巡逻的时候，在距离五号据点外面大约三十公里的地方，发现了一小队的修炼者。带头的是两个年轻人。他们的装束，和铁城会的强盗，是完全不同样的。他们看起来，也不像是坏人。

　　当然，这些都是风少羽本身的推测。在曼陀罗星球，到底谁是坏人，谁不是坏人，外表是绝对看不出来的。要是坏人一眼就能看出来，曼陀罗星球还会有危险吗？还会有那么多的联邦军人，葬送在这里吗？

　　当夏星晓到来五号据点的时候，发现风少羽的推断，的确是有道理的。他们这次遇到的，的确不是铁城会的人。看他们的装束，似乎是来往于岩塔沙漠的商旅。可是，夏星晓觉得，他们肯定不是商旅。

　　“你是谁？为什么出现在这里？”夏星晓直截了当的问道。

　　这两个年轻人，只带着几十个的修炼者，就敢在岩塔沙漠出入，看来还是有些本事的。他们的样子，绝对不是过往的商旅，而是专门冲着岩塔沙漠来的。夏星晓一度怀疑，他们是冲着自己来的。

　　带头的年轻男子含笑说道：“对不起，我们是路过的。”

　　没有人会相信他们的身份，正如他们不会相信夏星晓的身份那样。这些都不重要。重要的是，确定对方是否会威胁到自己，才是第一要务。

　　幸好，对于夏星晓来说，对方的几十人，是威胁不到自己。光是他最新炼化的几十组强盗傀儡，就完全可以对付他们。两个年轻人的修为，并不是很高，都是十级巅峰的样子。估计战斗力和金永南差不多。

　　当然，夏星晓并没有动手击杀对方。他又不是丧心病狂、嗜血如命的杀人狂。对方既然没有招惹他，他肯定不会动手了。此外，夏星晓还有些奇怪，在他们的队伍里面，居然还有一个女扮男装的人存在。她虽然没有说话，一直保持沉默，夏星晓却清楚的知道，她的身份应该不低。

　　女扮男装，或许在别人的眼里，是可以蒙骗过关的。但是，在夏星晓的眼里，却是绝对不可能。不管怎么说，他都是从女人堆里面打滚出来的，只要是女人，不管她怎么伪装，都不可能逃得过夏星晓的法眼。同样的，男扮女装的伪娘，也不可能在夏星晓的面前蒙混过关。

　　夏星晓说道：“我们是联邦过来的，不知道诸位……”

　　带头的年轻人含笑说道：“在下柳絮飞，这是舍妹柳思语。”

　　他倒是没有隐瞒什么，将自己妹子的身份点破了，也算是诚实了。

　　夏星晓仔细的看了看，发现两人的确是有几分相似，应该是兄妹无疑。

　　这个叫做柳思语的女人，显然不是一般的人物。在这个小小的修炼者队伍里面，除了柳絮飞的地位最高之外，就是这个柳思语了。更难得的是，她不是合成人。如果她是合成人的话，根本不可能长得如此的俊秀。

　　要说有男性的修炼者，愿意变成合成人，一点都不奇怪。但是，几乎没有哪个女性，愿意变成合成人的。因为，女性在变成合成人以后，都会变得其丑无比，比阎罗王的母亲还难看。这是这是绝大多数的女性都无法接受的。

　　柳思语被大哥点破了身份，也就没有隐瞒，上前一步，和大哥肩并肩的站着。她的身材还是很修长的，和叶九嫣差不多。她的身材，也和叶九嫣差不多。如果不是女扮男装，将女人的每秒身材，给牢牢的束缚住了，相信她的身材，一定是非常惹火的。她的眼睛，水汪汪的，倒是和唐岚有几分相似。

　　她的背后，插着两把交叉的双剑。左边的长剑，系着蓝色的丝绸。右边的长剑，则系着紫色的丝绸。看来，这位姑娘，喜欢蓝色和紫色。至于她到底是同时使用双剑，还是两把长剑轮番使用，就不清楚了。

　　柳絮飞的腰间，同样挂着一把外表古朴的长剑。由此推断，他们兄妹两个，应该都是用剑的修炼者。这一点，在曼陀罗星球，还是比较罕见的。根据凌清月的资料，还有夏星晓自己搜集到的傀儡的记忆，在曼陀罗星球，练剑的修炼者，其实不是很多的。没想到，自己居然在这里遇到了。

　　既然遇到了，那就是缘分了。更难得的是，对方居然不是合成人。出门在外，遇到一群不是合成人的人，夏星晓还是感觉挺欣慰的。不管怎么说，自然人和自然人之间，还是有一种天然的亲切感的。

　　柳思语有一双又黑又大又明亮的眼睛。她好奇的打量着夏星晓，漆黑的眼珠子，滴溜溜的滚动着，不断的在夏星晓和他身后的人身上来回的逡巡。她的眼神在掠过唐岚和叶九嫣的时候，明显的泛出一种亲切感。显然，这位美丽的背负双剑的姑娘，平时估计是有点寂寞的，很想找几个相近的朋友。

　　同样的，唐岚和叶九嫣，对这个柳思语，也是有点亲切的。毕竟，她们遇到的，要么是妖兽，要么是合成人，早就腻烦了。突然间，有一个美丽的姑娘出现，不是妖兽，不是合成人，不是生化人，而是纯粹的自然人，她们肯定是要眼前一亮的。总算是有个可以亲近的人了。


第442章 柱石阵！

　　柳絮飞向夏星晓说道：“你们是刚刚到来不久的？”

　　夏星晓随口说道：“也不是很久，前前后后，大概几十个小时吧？”

　　柳思语的目光，落在金永南的身上，又仔细的打量着他手里的方天画戟，显然是觉察到了金永南的身份，却又有些不太敢相信自己的推断，便瞅了夏星晓两眼，有意无意的说道：“这位也是联邦过来的吗？”

　　夏星晓摇头说道：“当然不是。他是铁城会的堂主，不小心触怒了我，我就将他和他的手下，都炼化成了傀儡。”

　　柳絮飞和柳思语的脸色，顿时都是微微一变。

　　好凶残的家伙！居然将几百个强盗，都全部炼化成了傀儡！

　　光是这一手本事，就可以让无数人心寒啊！能炼化几百个傀儡的人，那还得了？一般的修炼者，能炼制几十个的傀儡，已经是很厉害很厉害的了。没想到，夏星晓居然炼制了几百个的傀儡。这个家伙……是超人吗？

　　可是，他难道不清楚，金永南是铁城会的人，而铁城会，又是岩塔沙漠周围最强大的势力之一。他这样做，等于是公开打铁城会的脸，铁城会的人，能放过他吗？当真是初生牛犊不怕虎，不知者无畏啊！

　　柳絮飞含笑说道：“夏公子果然是年少英才啊！佩服，佩服！”

　　夏星晓微微一笑，轻描淡写的说道：“过奖，过奖，这只是对他们的小小的惩罚而已。其实，我只是要到神木堡去找个安身立命之地，无意和铁城会结仇。是他们首先招惹我的，我被迫自卫，只好出此下策了。”

　　这就叫先打你一巴掌，再给你一个甜枣，让你有苦说不出。老子将你的人，都炼化成了傀儡，明摆着就是打你的脸了。但是，老子也明白无误的告诉你，老子只是路过岩塔沙漠而已，不是要和你们铁城会死磕的。

　　如果你们铁城会识趣，咱们意思意思，井水不犯河水就算了。以后大家各走各的阳关道，谁也不干涉对方。如果你们执迷不悟，要和老子过不去，还要找老子的麻烦，老子就只有和你们拼个两败俱伤，甚至是同归于尽了。

　　柳思语蹙眉说道：“夏公子要去神木堡？从这里到神木堡，路程可不近啊，路上也不是很好走的，还需小心啊。”

　　夏星晓说道：“这是我的事情，就不需要贵兄妹担心了。”

　　柳絮飞说道：“夏公子初来乍到，只怕还不知道神木堡最近发生的变故吧？”

　　夏星晓内心微微一动，感觉有些不太好，表面上却是不动声色，漫不经意的说道：“变故？神木堡有什么变故？”

　　他隐隐约约间感觉到有些不好，这个神木堡，只怕会有些意外。凌清月搜集到的有关神木堡的资料，乃是三年前的。而金永南的记忆里，有关神木堡的情况，也是三年之前的。在这三年的时间里，神木堡要是发生什么变故，那是一点都不奇怪的。可是，神木堡到底发生了什么变故呢？

　　偏偏柳絮飞这时候却错开了话题，没有正面回答，反而很热情说道：“夏兄弟，咱们谈一笔买卖怎么样？”

　　夏星晓不动声色的说道：“买卖？什么买卖？”

　　柳絮飞含笑说道：“你帮我一个小忙，我带你到神木堡，如何？”

　　夏星晓漫不经意的说道：“我知道怎么到神木堡，就不需要劳烦柳公子了。”

　　言下之意，自然是觉得对方不够诚意了。不过是给自己带一下路而已，举手之劳，居然还要索取回报，真是小气。偏偏二世祖一向都看不起小气的人。本来还觉得可以和对方交交朋友的，现在想想，还是算了。

　　这个柳絮飞，有点像是吴昕薇，不管说什么，做什么，脸上总是挂着淡淡的笑容，让人感觉很是舒服。但是，从他的口气里面，可以听得出来，这家伙有点自私自利，凡事都想着自己的好处，还有点隐藏的高傲，显然是将自己真的当做了星耀联邦逃亡过来的军人，觉得自己一定会有求于他似的。

　　柳絮飞含笑说道：“既然如此，那我就将神木堡的情况告诉你，如何？”

　　夏星晓心想，你个小气的家伙，不就是知道一点关于神木堡的变故消息吗？有什么了不起的？居然吊高来卖！简直是太可笑了！难道说，神木堡发生了变故，老子就会改变计划吗？当然不会。神木堡，老子是去定了！

　　他内心这么想着，表面上却是不动声色，摇头说道：“神木堡的变故，未必只有你一个人才知道，我向其他人打听，一样可以打听出来的。”

　　柳絮飞摇头说道：“其他人都是人云亦云，根本不知道神木堡的具体情况。除了我和我的妹妹，没有其他人知道。”

　　夏星晓不以为然的说道：“你凭什么知道？”

　　柳絮飞慢悠悠的说道：“就凭我们兄妹俩来自细柳城。”

　　夏星晓的眉毛，悄悄的扬起来。这两个家伙，居然是来自细柳城的？

　　根据凌清月描绘出来的地图，在神木堡的旁边，也有几个势力存在。其中，就有这个细柳城。细柳城就是细柳州的所在地，距离神木堡，只有数千公里的路程。在庞大的曼陀罗星球，这个距离已经是很短的了。如果神木堡有什么变故，最先知道的，的确应该是细柳城的人。

　　夏星晓想了想，缓缓的说道：“先说说你的要求。”

　　柳絮飞说道：“你知道铁骑绕龙城的人呆在这里，是要做什么吗？”

　　夏星晓摇摇头，表示自己不清楚。他当然不知道了。金永南的记忆里面，就没有关于这方面的信息。但是，他很清楚，铁城会的人，正在筹划一件大事。否则，身为堂主的金永南，也不会被身为长老的金胜吉，急匆匆的调派过来。可想而知，一定是一件了不得的大事。

　　果然，柳絮飞沉声说道：“他们是冲着柱石阵来的。”

　　夏星晓的脸色，就慢慢的变得严肃起来。柱石阵？这可是好东西啊！

　　在吸收了大量的傀儡的记忆以后，现在的夏星晓，对于一些基本的常识，已经是非常的熟悉了。柱石阵，就是其中的一种。有关柱石阵的很多信息，夏星晓都知道得比其他人还要更加的详细，完全可以做别人的老师了。

　　传说中，柱石阵都是无祖破碎虚空以后，留给人类世界的宝贵财富。它应该是一个独立的空间，又或者说是异次元。它是最高端的修炼者，以大无上的神通，在领悟了空间法则和时间法则以后，硬生生的开辟出来的一个区域。传说，这是要将乾坤大挪移修炼到第十层才可以做到的。

　　柱石阵，其实只是一个传送门而已。其精髓，是在传送门的后面。修炼者进入柱石阵以后，如果满足一定的条件，就会被传送到一个完全陌生的区域。在这个陌生的区域，修炼者需要完成一些指定的任务。完成不同的任务，有不同的奖励。在任务结束以后，又会被传送回来原地。

　　柱石阵在什么时候出现，出现在哪里，都是不可控的。它会根据空间法则和时间法则，自动的运转，自动选择出现的时间和区域。每次柱石阵出现的时候，也没有什么征兆。也就是说，这纯粹就是碰运气的事情。当年，某些老前辈总会语重心长的跟你说：“孩子，这是缘分……”

　　其实，在后辈看来，柱石阵的出现，和缘分一毛钱的关系都没有。倒是和运气有很密切的关系。如果你的运气好，就能遇到。传说运气最好的人，一辈子居然遇到了五次柱石阵。如果你的运气不好，哪怕是找遍整个星空世界，都没有办法遇到。当然，运气的另外一个说法，就是缘分。

　　柱石阵总共有三种。一种是天干柱石阵，也就甲乙丙丁之类的。一种是地支柱石阵，也就是子丑寅卯什么的。一种是生肖柱石阵，也就是鼠牛虎兔什么的。不同的柱石阵，有不同的运转法则。当然，最后的奖励所得，也肯定都不一样。至于具体的情况如何，就要看各自的人品了。

　　天干柱石阵的主要奖励，乃是各种特殊的宝石。经过某些特殊程序的处理，这些宝石都可以变成附魔石。附魔石和星梦钻一样，镶嵌在不同的武器上，会产生不同的效果。一般来说，这些特殊的宝石，都是附带各种额外的伤害。如火焰、冰冻、毒性、雷电什么的。这是武器多样化的重要途径。

　　将宝石镶嵌到武器上面的过程，有个专门的术语，叫做附魔。这是从西方魔法体系翻译过来的。从表面上来看，在镶嵌了各种不同类型的宝石以后，武器的确似乎有了魔性，比原来的威力强多了。宝石附魔的效果，同样是受星梦钻的加成影响的。但是，每一件武器，只能附魔一颗宝石。


第443章 一不做二不休

　　天干柱石阵，总共有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、葵等十关，也就是十个任务。每打通一关，完成一个任务，都会获得相应的奖励。每一关的奖励，都是一颗特殊的宝石，也就是附魔石。

　　这些特殊宝石的质量，都是用星级来表示的。星级越高，特殊宝石的质量越好。随着关数的不断增加，特殊宝石的星级，也会不断的增加，从一星到十星不等。每个星级，都代表5%的附加伤害。星级越高，伤害越高。

　　如果能够打通第十关，那么，修炼者将获得一枚十星的特殊宝石。它一旦被成功的附魔到武器装备上，可以让武器装备附加50%的特殊伤害。如果是附加火焰伤害的特殊宝石，那么，在对付阴魂的时候，效果是极好极好的。不要说十星的特殊宝石，只需要三星左右的，就足够对付那些阴魂了。

　　地支柱石阵，主要的奖励就是星梦钻。这是星空人界，人类获得星梦钻的一个重要的来源。每个地支柱石阵的出现，都会给修炼者带来大量的星梦钻收入。如何利用地支柱石阵，获得更多更高等级的星梦钻，一直是人类修炼者的主要研究课题之一。关于地支柱石阵的研究，估计相关的资料，至少有数万亿TB的存量。很多修炼者常识里面，都有这方面的详细记载。

　　从地支柱石阵获得的星梦钻，都是最低级的灰色星梦钻。地支柱石阵总共有子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥等十二关。每打通一关，都可以获得灰色星梦钻的奖励。不管你在地支柱石阵里面的表现如何的优秀，最终获得的奖励，都是灰色星梦钻。但是，灰色星梦钻的数量很多。

　　基本上，打破第一关，每个人可以获得一颗。打破第二关，每个人可以获得两颗。打破第三关，每个人可以获得四颗。打通第四关，可以获得八颗……以此类推，打破最后一关，每个人都可以获得二千零四十八颗。

　　灰色星梦钻有什么用？当然是用来合成更高级的星梦钻了。根据最完美的合成法则，两颗低级的星梦钻，可以合成一颗高级的星梦钻。那么，合成一颗最高级的紫色的星梦钻，需要多少颗灰色星梦钻呢？答案是五百一十二颗。

　　在正常的情况下，一个地支柱石阵，往往一次就能出产数千颗的灰色星梦钻。如果是在最理想的状态下，完全可以合成多颗的紫色星梦钻。但是，这些都是在最理想的状态下，理论上的计算。事实上，由于失败几率的存在，要合成一颗紫色的星梦钻，没有几千万颗的灰色星梦钻，根本没有可能。

　　生肖柱石阵的主要奖励，就是武魂。准确来说，应该是兽魂。每一关的战斗胜利，都会获得一个兽魂。这个兽魂，可以烙印到武器里面去，帮助驯化武器的自我意识。如果没有意外的话，经过一段时间的驯化，武器的自我意识，会渐渐的被兽魂同化掉，从而带有兽魂的各项属性。

　　每件武器，当然只能烙印一个兽魂。比如说，如果武器里面烙印了一个黑熊王的兽魂，武器的自我意识，就会向增加攻击力，增加暴击率，增加致命一击，增加反震率等方向逐渐转变。这些效果，同样是可以通过星梦钻加成的。因此，完全可以说，在烙印了兽魂以后，武器的威力，又可以提升一大截。

　　星空世界，一件完美的武器，应该具备以下几个特征：第一，镶嵌了等级最高的，数量最多的星梦钻。第二，烙印了一个合适的兽魂。第三，附魔了合适的宝石。任何一个标准不满足，都不能叫做是完美的武器。

　　以叶九嫣手里的承影剑为例，它可以改进的地方还有很多。首先，它应该被镶嵌三颗黑色的星梦钻。这一点，已经做到了。其次，它应该被烙印一个合适的兽魂。这一点，还没有做到。再次，它应该被附魔一块合适的宝石。这一点，同样没有做到。如果这一切都全部做到了，承影剑的威力，将完全不同。

　　根据承影剑的特点，最合适的兽魂，当然是速度型的，比如说铜骨鸟的兽魂就不错。如果承影剑附带了铜骨鸟的兽魂，在出剑的速度方面，还会更快，破坏力会更强。剑气附带的杀伤力，也会更加的强悍。

　　承影剑最合适的附魔宝石，应该是附带雷电伤害的紫色水晶系列。如果承影剑镶嵌了一枚紫色的水晶，那么，它在出招的时候，就会额外附带雷电伤害。剑气掠过，雷电同样掠过。这对于妖兽来说，显然是致命的。

　　尤其是那些速度慢，防御力强的妖兽，最害怕的，就是雷电伤害了。连续的雷击，会让他们麻痹，无法动弹。其实，任何妖兽，包括人类修炼者在内，对于雷电，都是比较头疼的。因为，雷电里面蕴含的能量，根本都是破坏性的，根本无法防御，无法利用，危险性极强。

　　夏星晓问道：“铁城会发现的，是什么柱石阵？”

　　他现在最希望得到的，乃是附魔石。因此，最好是天干柱石阵。

　　如果可以弄到一些附魔石的话，他就可以将其镶嵌到武器上，然后回去那个古老的墓穴，将阴魂驱散了，继续探索里面的秘密。那些阴魂的存在，让夏星晓感觉，那个墓穴里面，应该还是有些好东西的。

　　只可惜，柳絮飞的回答却是：“铁城会发现的，乃是地支柱石阵！”

　　夏星晓就情不自禁的有些失望。地支柱石阵能获得的，只有最低等级的星梦钻而已。和他的期待，显然是有些差距的。他现在迫切需要的，乃是附魔石。不过后来想想，觉得灰色星梦钻也不错。他现在的黑色星梦钻也都基本消耗光了，的确需要一些新的星梦钻补充。而合成，乃是基本的手段。

　　如果是别人，在合成星梦钻的时候，肯定会出现大量的浪费。但是，夏星晓不同，他的那些本命兽，是可以百分百的将低级的星梦钻，合成红色的星梦钻的。期间，不会有任何的损失，不会有任何失败的情况发生。

　　也就是说，只要四颗的灰色星梦钻，就能合成一颗黑色的星梦钻。只要八颗的灰色星梦钻，他就能合成一颗红色的星梦钻。只要十六颗灰色的星梦钻，就能合成一颗橙色的星梦钻。以此类推，消耗的星梦钻数量，不算很多。

　　橙色的星梦钻，夏星晓暂时用不上。他目前最需要的，就是红色的星梦钻，其次则是黑色的星梦钻。如果有几千颗的灰色星梦钻，就能顺利的合成数百颗的红色星梦钻。这笔生意，是完全做得过的。

　　沉吟片刻，夏星晓谨慎的说道：“柱石阵现在的情况如何？”

　　柳絮飞娓娓的解释说，大概一百多个小时以前，铁城会的人在岩塔沙漠，无意中发现了这个地支柱石阵的存在。为了独得柱石阵里面的财富，铁城会的人，封锁了柱石阵的周围，不许其他人参加。

　　但是，发现柱石阵的消息，已经传递出去，吸引了很多外来人员聚集。很多在岩塔沙漠附近活动的冒险者，都得知了消息，纷纷的赶过来。对于铁城会的这个态度，外来人员肯定不干了。见者有份，谁不想进去柱石阵里面弄点好处呢？柳絮飞兄妹，就是抱着这样的态度到来的。

　　柱石阵不像是其他的地方，就算进入的人员再多，都是没有关系的。它是一个广袤的异次元空间，足够容纳大量的修炼者。对于最后获得奖励，也没有什么特殊的要求。只要你能通关，那么，每个进入的人员，都能获得相应的奖励。当然，前提是你没有离开柱石阵，还在柱石阵里面。

　　铁城会这么做，当然引来了很多人的不满。柳絮飞和柳思愚姐妹，都是其中的一个。可是，他们的实力不行，被铁城会的人给强行撵走了。他们发现夏星晓的实力很强，就想联合夏星晓等人，一起去掺和这件事。

　　夏星晓想了想，谨慎的说道：“两位，我对这个地支柱石阵，的确有兴趣。只是，我的实力也不强，恐怕会耽误你们的正事啊！况且，我目前只想到神木堡去找个地方落脚，不想插手其他事务了。”

　　柳絮飞急忙说道：“难道，你对星梦钻不心动吗？”

　　夏星晓想了想，缓缓的说道：“要说不心动，的确是假的。好东西，有谁会不喜欢？但是，你们还没有告诉我，准备怎么办呢？”

　　柳絮飞干脆的说道：“咱们一不做二不休，直接杀上门去，迫使铁城会同意我们的请求，允许我们进入柱石阵。一定要强迫他们同意。”


第444章 直接杀上门去！

　　夏星晓本来还以为，柳絮飞会说，咱们将铁城会的人全部干掉，独占柱石阵算了。没想到，他的要求，倒是很低，只是想强迫铁城会答应进入柱石阵的请求。看来，这个世界上，还是好人多啊！以自己的性格，肯定是要独占的。

　　既然柳絮飞的目的，只是进入柱石阵，那就简单多了。夏星晓有足够的信心，可以让铁城会的人低头服软，允许自己进入柱石阵，如果他们不同意，那么，自己就大开杀戒，将整个柱石阵都独占了，一个人享用。他缓缓的说道：“现在，铁城会在柱石阵的旁边，聚集了不少人马吧？”

　　柳絮飞深沉的说道：“的确不少，估计有一万五六千人的。”

　　夏星晓歪着脑袋看着他，很想跟他说，不过就是一万五六千人，那也算多？

　　老子在艾叶星杀沙盗的时候，经常一场战斗下来，几千个的沙盗就没有了。和凶残的沙盗相比起来，一万五六千的强盗算什么？看来，自己到来曼陀罗星球，还真是来对了。这里的危险，对自己来说，根本就不是危险啊！

　　柳絮飞发现夏星晓的神色不太对，还以为夏星晓被吓到了，有可能打退堂鼓，他急忙说道：“这只是我的估计，也许没有那么多，可能只有五六千人而已。再说，咱们的目的，只是要求进入柱石阵而已，又不是要和他们打仗，更不是要和他们拼命，也不是为了抢夺他们的地盘。只要咱们展现出一定的实力，让铁城会的人，感觉到我们不是好惹的，他们就会答应的。”

　　夏星晓点点头，说道：“好吧，你将有关他们的情况，都具体的说一说。”

　　柳絮飞急忙说道：“据我所知，发现柱石阵的铁城会长老，名叫金胜吉。他的骨干部队，是一大批的妖狼弓手。这些都是他驯养出来的。其他的强盗，大部分都是十级左右。十一级的强盗数量，应该只有金胜吉一个。只要想办法将这个金胜吉纠缠住，其他的强盗，都是比较容易对付的。”

　　夏星晓若有所思的点点头。十一级的修炼者，对他来说，最大的问题就是等级威压。在十一级的修炼者前面，他的所有分身，都无法有效的凝聚出来。他的傀儡队伍，也会因为对方的等级威压，战斗力受到极大的影响。

　　不能依靠分身的帮忙，不能傀儡队伍的战斗力，还真是有点麻烦了。只能依靠夏星晓独自一个人，和这个金胜吉周旋，的确是个麻烦事。不过，只要自己将他缠住，让傀儡部队对其他的沙盗大开杀戒，也是一个不错的选择。

　　柳絮飞提到的妖狼弓手，也引起了夏星晓的注意。根据从金永南的脑海里面搜刮来的记忆，在曼陀罗星球，妖狼弓手是一种很好用的傀儡兽。它的动作灵活，反应敏捷，力量不错，战斗意识也不错，射出来的箭矢杀伤力也不错。和沙蜥蜴弓箭手相比，妖狼弓手的综合战斗力，强悍的多。

　　铁城会可以在这么短的时间里，就聚集到这么多的妖狼弓手，显然是有些门路的。可想而知，这个金胜吉，应该是在妖兽驯养方面，有一定的心得。当然，这些妖狼弓手，并不是本命兽，又或者是傀儡兽，而是纯粹被驱使的对象。它们还是一个个的单独的个体，和夏星晓的傀儡队伍，是完全不同的。

　　怎么驱使妖兽？道理其实很简单。只要有本事，将一个或者是数个的妖狼弓手，炼化成为傀儡兽或者本命兽，然后通过它们，去和别的妖狼弓手沟通关系，就可以对其他的妖狼弓手施加影响。如果傀儡兽或者本命兽，能够成为妖狼弓手之中的强者，愿意跟随的妖兽就会很多，队伍就会慢慢的扩大。

　　当然，这些都是最基本的原理。事实上，想要真的做到，可以驱赶奴役妖兽的话，还得有很多的窍门的。而这些窍门，对于夏星晓来说，完全没有用。他只需要直接将这些妖狼弓手，都全部变成傀儡兽好了。

　　老实说，夏星晓的确是看上这些妖狼弓手了。他的傀儡队伍，缺乏远程的攻击力量啊！人类的修炼者，一般都是很少修炼箭术的。在沙盗的队伍里面，修炼箭术的人，也是很少很少的。如果他的傀儡队伍，能够有一些远程弓箭手间杂其中的话，综合战斗力，会大大的增加。

　　妖狼弓手最大的弱点，就是它们自身的真气储备很少，无法释放太多的箭矢。它们释放的箭矢，都是用纯粹的星辰之力凝聚形成的，对于星辰之力的消耗，还是比较大的。须知道，箭矢的威力，完全是和星辰之力挂钩的。凝聚的星辰之力越多，箭矢的威力就越大。相反的，箭矢的威力就越小。

　　一般来说，在连续射出五箭以后，妖狼弓手的真气，就差不多会被耗光。受到体积的限制，就算是打通它们的全部星辰通道，问题也无法得到根本上的改变。面对妖狼弓手的身躯，就算是神秘珠子，都无能为力的。

　　但是，这没有关系。只要地行龙的数量不断的增加，妖狼弓手就会有足够的星辰之力可以挥霍。傀儡之间的能量，都是共享的。妖狼弓手本身的能量不够，从别的傀儡身上抽取就是了。而地行龙的能量储备，足够妖狼弓手抽取。

　　想想看，几百头的妖狼弓手，可以不受限制的不断放箭。它们可以在每一枚的箭矢里面，都凝聚最多的星辰之力，将箭矢的威力发挥到最大。估计到时候，任何的对手，都会很头痛的。弹药无限，威力强悍的弓箭手，谁不头痛呢？看来，自己有必要和那些妖狼弓手接触一下了。

　　思索鸡丁，夏星晓沉声说道：“他们在什么地方？”

　　柳絮飞急忙说道：“在蝴蝶谷！距离这里不远，一会儿就到。”

　　夏星晓点点头，说道：“好，你先等一等，我做一些安排，马上就来。”

　　经过简单的考虑以后，夏星晓决定留下三十组的傀儡，负责保护护卫舰的安全。自己则带着其他的队员，还有大约六十组的傀儡，前往蝴蝶谷。既然遇到了这样的好事，他当然不会轻易的放过的。铁城会不是要封锁蝴蝶谷吗，那怎么就大开杀戒好了。既然要做，那就要彻底的做绝了。

　　蝴蝶谷其实没有蝴蝶。当然，可能在几千年以前，它是有蝴蝶的。后来，被沙漠吞噬了以后，它就再也没有蝴蝶了。蝴蝶谷的整个地形，是一个火山口的形状，周围全部都是黄沙，只有中间有一个由风化岩组成的盆地。那个地支柱石阵，就是隐藏在盆地的最中间。盆地的外面，全部都是铁城会的人。

　　夏星晓漂浮在半空中，远远的俯瞰了一会儿。铁城会的人数量的确很多，确实有一万五六千人。他们分布在四个不同的方向，每个方向，都有四五千人。难怪，他们能够如此的嚣张霸道，禁止其他的冒险者靠近。

　　为了禁止其他的人员靠近，铁城会的人，还在盆地的周围，建立了营地，修建了哨塔、栅栏什么的。乍一看，还以为是有军队驻扎呢。不过，铁城会的人员很多，实行的又是准军事化的管理，被误认为军队，一点也不奇怪。

　　但是，除了铁城会之外，其他的冒险者数量也不少。聚集起来的冒险者，估计也有两三千人的。他们都徘徊在铁城会的营地外面，怎么都不愿意离开。他们也不是吃干饭的。遇到柱石阵这样的好事，如果他们不参加一份，怎么都说不过去。只不过，铁城会是一个相对严密的组织，其他的修炼者，则是乌合之众。两相比较，他们的实力，就要大大的不如铁城会了。

　　“什么人？站住！”

　　“站住！你们如果不站住的话……哎哟！”

　　远远的，铁城会的巡逻哨，就发现了夏星晓等人的踪影，试图上来拦截，结果，被郑云德等人一剑就杀死了。其他的巡逻哨发现不妙，急忙后退，同时向上汇报。周围的巡逻哨，发现这边出现意外，都急忙赶过来，向夏星晓他们包抄过来。结果，三从四德正好大开杀戒。蝴蝶谷周围，顿时剑光弥漫。

　　铁城会的这些巡逻哨，当然不可能是三从四德的对手。一会儿的功夫，他们就几乎被全部解决了。蝴蝶谷周围的黄沙，乱七八糟的散落着他们的尸体。残存的几个跑得快的，急急忙忙的跑回去，向金胜吉报告敌人来袭。这时候，来自军营里面的大批强盗，已经潮水般的涌上来了。

　　岩塔沙漠，毕竟是铁城会的地盘。铁城会在这里安排的人手，的确是很多的。他们对于这里的地形，也是非常的熟悉，行动起来，特别迅猛。第一批冲上来的强盗，就至少有两千人。他们也不问话了，直接上来就是厮杀。


第445章 如入无人之境

　　夏星晓一挥手，三英四秀就上前去，和对方的巡逻哨厮杀起来。其他的傀儡，也一拥而上，加入了战团。原本还算安静的蝴蝶谷，顿时就成了阿修罗地狱。干涸的黄沙上，到处都是厮杀的人群。在傀儡们的攻击下，不断的有强盗被杀死。强盗们的尸体，横七竖八的到处都是。

　　蝴蝶谷周围的地形，空旷而且平坦，十分有利于大部队的展开。几千人的强盗队伍，还有几百人的傀儡队伍，在展开厮杀以后，一点都不觉得拥挤。每个人都可以充分的发挥自己的实力。尤其是在战斗爆发数分钟以后，更是如此。被杀死的强盗数量很多，以致战场的空间，都被渐渐的腾出来了。

　　铁城会的那些巡逻哨，还有后面冲上来的强盗，都是九级左右的水平。只有极少数是十级左右。就算他们大部分都是合成人，已经融合了妖兽的基因，但是他们的真正的战斗力，是完全无法和沙盗相比的。夏星晓的傀儡部队，就算是击杀九级的沙盗，那也是稀松平常至极，更不要说这些强盗了。

　　事实上，大部分的强盗，在三从四德的凌厉剑法面前，根本就没有反抗的机会。往往是双方一个照面，他们就被杀死了。特别是周展的屠龙刀，简直是太凶残了。往往一刀下去，周围的十几个强盗，都被劈死。以致李玉济在战斗中，都不敢看自己的曾经的教官了。没办法，太血腥，太暴力了。

　　好不容易的，铁城会的强盗，才组织起一小队最精锐的人马，试图发起反击。结果，他们的反击行动，刚刚开始，就被夏星晓发现了。他一挥手，三英四秀、三从四德就扑上去，将他们给团团包围住了。为了尽快的解决对方，夏星晓一出手，就是好几个的七星剑阵，直接碾压对手。

　　果然，在七星剑阵的碾压下，铁城会的沙盗，就好像是面条一样，无声无息的就被捏碎了。没有了这些精英强盗的阻拦，夏星晓的傀儡队伍，更加是势如破竹，势不可挡，一路杀入了盆地的边缘。

　　在傀儡队伍的后面，其他的非傀儡队员，自然也是不甘示弱。对于他们来说，战斗越是激烈，持续的时间越长，获得的好处就越多。所以，为了提升自身的实力，林云、帝释天等人，都是身先士卒，奋勇争先。

　　这样一来，倒是轮到柳家兄妹感觉到惊讶了。尽管他们都预料到，夏星晓带领的这批联邦军人，战斗力应该不错。否则，也不会活生生的就将金永南和他的手下给炼化成了傀儡。但是，他们都没有想到，夏星晓的部队，实力居然强悍如斯。完全是如入无人之境啊！

　　“什么？”

　　“联邦军队？”

　　铁城会的长老金胜吉接到报告，很是吃惊。

　　他怎么都没有想到，联邦军队居然会在这个时候到来！

　　任何一个势力出现在岩塔沙漠，金胜吉都不会感觉到吃惊。但是，联邦军队的到来，着实是让金胜吉大吃一惊。这是根本不可能的啊！

　　星耀联邦本身不是泥菩萨过河，自身难保了吗？怎么还有可能派遣军队到来曼陀罗星球？难道说，他们还有能力执行M计划？不可能！目前的星耀联邦，绝对不可能执行M计划！那么，这到底是怎么一回事？

　　金胜吉急匆匆的赶到外面，只看了一眼，就感觉情况很不对。首先，是到来的联邦军队数量很多，足足有上千人。绝对不是以前曾经遇到过的，只有几十人的特战队。看来，这次联邦军队，的确是来真的了。

　　其次，是这次到来的联邦军队，战斗力非常强。铁城会部署在前线的部队，一会儿的功夫，就被对方全部冲散了。大部分的人都被杀死了，只有少部分的人侥幸的跑了回来。这样的战斗力，绝对是罕见的。

　　由于夏星晓将自己的傀儡，都全部换上了联邦军队的制服。一时间，金胜吉也没有辨认出金永南等人来。他将所有人，都当做是联邦军队对待了。想到这么多的联邦军队出现，金胜吉就不敢掉以轻心。

　　“这是怎么回事？你下去问问他们。”金胜吉恼怒的说道。

　　由于夏星晓带来的人数很多，战斗力又特别的强，金胜吉倒也不敢轻易和他展开大规模的厮杀。他很担心，在夏星晓的队伍后面，还会有星耀联邦的大部队到来。对于M计划，金胜吉也是有所耳闻的。

　　他的心腹急急忙忙的跑过来，向夏星晓等人询问情况。夏星晓朝柳絮飞努努嘴，示意他上前和对方交涉。柳絮飞点点头，走到队伍的最前面，和铁城会的代表交涉，表示自己的目的，乃是要进入柱石阵。结果，铁城会的口风很硬，就是不肯让别人进去柱石阵。不管柳絮飞怎么说，对方都不同意。

　　“敬酒不吃吃罚酒？行，那就来吧！”夏星晓也不客气，直接下令动手。

　　他一挥手，几十组的傀儡队伍，立刻向前移动，气势汹汹，杀气腾腾的。只要遇到有强盗拦路，马上就是乱刀分尸的结果。他给傀儡们下达的指令，都是格杀勿论，不留活口。这也就意味着，傀儡们经过的地方，肯定是没有活口留存了。于是，所有遭遇傀儡的强盗，全部都成为了刀下亡魂。

　　不是铁城会的强盗不想抵抗，实在是没有抵抗的能力。夏星晓的这些傀儡，在得到了十八头地行龙的加强以后，能量的储备，更加的充足。他们在出招的时候，完全不需要担心真气的消耗。所以，他们每一次出手，都会最大限度的灌注真气。这样一来，他们的每一招，每一式，威力都将达到极限。

　　不管是泰山剑法还是华山剑法，又或者是昆仑剑法、点苍剑法、全真剑法，都有很多招式，其威力是和真气的雄浑程度挂钩的。真气越是雄浑，剑招的威力就越大。时不时的，都可以爆发出双倍、四倍，甚至是八倍的威力来。

　　好像昆仑剑法中的剑芒，就是和真气严重挂钩的。不管是昆仑十三剑，还是昆仑三元剑，都能爆发出强烈的剑芒来。所谓的剑芒，其实就是特殊形状的剑气，是一种几乎凝聚成实体的，肉眼可见的剑气。长剑上灌注的真气越多，剑芒的威力就越强，影响的范围就越大，颜色的种类也越多。

　　一般的剑客，在六级左右，是根本无法爆发出三色剑芒。但是，田德龙在雄厚的真气支持下，不但可以爆发出三色剑芒，还可以爆发出四色剑芒，并且，剑芒的控制范围，足足超过方圆五十米。只要是被四色剑芒笼罩的敌人，都会感觉自己好像是处在漩涡中一样，根本就无法有效的控制自己。

　　“该死的！这些没用的东西！真是废物！”金胜吉不由得恼怒起来！

　　从他的角度来看，他的手下，几乎连招架之力都没有。如果不是亲眼看到，金胜吉简直不能相信，自己的部下，居然羸弱到这般地步。几乎就是一照面的功夫，就被对方给杀死了。这样的结果，是金胜吉万万预料不到的。联邦军队的实力，远远地超出他的预料之外啊！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　三从四德的剑法，非常的凶残。

　　他们组成的七星剑阵，好像旋风一样，卷走任何的对手。

　　七星剑阵可以困住比自己强大很多的对手，也可以在混战中，大范围的秒杀弱小的对手。从七星剑阵里面爆发出来的剑芒，就好像是核弹爆炸以后形成的冲击波，可以轻松的将周围的敌人全部震死。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　三英四秀的剑法，同样的凶残。

　　他们组成的七星剑阵，如同狂风暴雨，一切都被绞得粉碎。

　　七星剑阵的剑芒，卷起漫天飞舞的黄沙，将大量的敌人都笼罩在其中。当黄沙慢慢的散去，那些敌人也全部都消失不见了。他们的身体，都已经被锋利的剑芒剁碎，和黄沙融合到一起去了。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　那边，周展手里的屠龙刀，同样凶残。

　　这个曾经的教官，在战场上的表现，比任何人都要凶残。

　　很多时候，夏星晓都怀疑，周展融合的，不是沙族的基因，而是黑熊一类的基因。因为，只有黑熊的基因，才会让周展如此的强暴。老实说，一般的沙盗，都没有周展这么凶残的。幸好他没有变成真正的沙盗，否则，只怕艾叶星的所有人，不管男人还是女人，都要被他全部杀光。

　　“呼呼呼！”

　　“呼呼呼！”

　　第一次以傀儡身份参战的金永南，方天画戟也特别威武。

　　以前的金永南，是没有足够的真气支撑，无法将方天画戟的威力发挥出来。现在，则是另外一回事了。现在的他，有足够的能力，将方天画戟舞动得好像是旋风一样。所过之处，敌人全部都被切碎。还有不少的强盗，都是被方天画戟直接给扫得飞起来的。


第446章 九韶定音剑！

　　相对于周展的屠龙刀而言，金永南手里的方天画戟，一次出招，击杀的强盗数量更多。在被炼化成为傀儡以后，金永南对于昔日的同伴，那是一点感情都没有。他的每一次出手，方天画戟都要凝聚最强悍的真气。

　　夏星晓对金永南的关照，在这个时候，表现得淋漓尽致。为了打造金永南的这把方天画戟，夏星晓可是花费了不少功夫的。为了节省原材料，金永南原来的方天画戟，只有前面的一部分使用的三号金属，其他的部分，都是二号金属。至于星梦钻，只是镶嵌了两枚的粉色星梦钻而已。

　　在夏星晓接手以后，金永南的方天画戟，可是百分百的三号金属，没有任何的偷工减料。同时，货真价实的镶嵌了三颗的黑色星梦钻。本来，夏星晓还想给他镶嵌四颗红色星梦钻的。只可惜，金永南的等级，同样是被压制在了六级。四钻红的武器装备，他暂时还无法有效操控。只能作罢。

　　好在，纵然是三钻黑的方天画戟，在混战中，已经表现出极强的战斗力。经过改造的金永南，的确具备了一夫当关，万夫莫开的威势。不管和他对阵的，是什么样的敌人，基本上，都是一戟扫过去，对方就烟消云散了。好些个强盗，都被方天画戟打得在半空不断的翻滚，狼狈不堪。

　　有了这些强悍的傀儡冲锋在前，孙石磊、李玉济等人，反而没有什么作用了。他们只能是跟在傀儡的后面，击杀一些零星的强盗。阎宝青、张心远两个，则是专门将被打伤的强盗都俘虏起来，准备押回去炼化为傀儡。

　　曼陀罗星球这么危险，夏星晓的傀儡队伍，自然是数量越多越好。最好能有个十万八万的，他们在神木堡，应该就可以站稳脚跟了。否则，他们总是觉得有点悬。铁城会的这些强盗，虽然和沙盗无法相比，也是不错的傀儡来源了。如果都被杀了，太可惜了。还是被炼化成傀儡比较好啊！

　　在傀儡队伍的冲击下，铁城会的第一道防线，就好像是面条一样，瞬间崩溃。残存的强盗，都纷纷转身逃跑，只能爹娘少生了两条腿。铁城会修炼起来的哨塔、栅栏什么的，都被周展的屠龙刀，还有金永南的方天画戟，全部砸得粉碎，现场可谓是一片的狼籍。

　　“该死的！”

　　“金永南！这是怎么回事？”

　　金胜吉在吃惊之余，也马上认出了金永南的身影。

　　金永南使用的方天画戟，在战场上，的确是很醒目的存在，根本不可能掩饰的。何况，夏星晓也根本没有要金永南掩饰的意思。在混战中，金胜吉没有发现金永南的身影，但是，金永南开始砸哨塔的时候，他马上就辨认出来了。

　　金胜吉不但辨认出了金永南的身影，还将他的那些部下的身影，都全部辨认出来了。一时间，金胜吉怎么都想不明白，金永南为什么会投靠了联邦军队。看起来，似乎战斗力还暴增的样子。好大一会儿以后，他才明白过来，金永南是被对方炼化成为傀儡了，根本没有自我意识了。

　　这个发现，让金胜吉感觉到相当的愕然。他万万都没有想到，金永南和他的部下，居然会被别人炼化成为傀儡，反戈一击。这可是比杀了他们，还要难受一万倍的事情。联邦军队里面，到底是谁，居然如此的肆无忌惮，居然敢将活生生的人，炼化成为傀儡？

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　金胜吉惊魂未定，忽然又听到了怪异的剑啸。

　　他潜意识的感觉到不妙，急忙运功抵抗，以免遭受剑啸的误伤。

　　这可不是普通的剑啸，而是来自某种强悍的剑法的特殊的剑啸。如果不小心抵御的话，是很容易受伤的。这种特殊的剑法，威力可是非同小可的。哪怕是仅仅发挥出不足三成的威力，都是他金胜吉不敢小觑的。

　　夏星晓回头一看，发现是柳絮飞动手了。这小子，倒是挺积极的，一下子就冲到最前面去了。他手中的长剑，在强盗队伍里面，倒也创造了不少战绩。不过，和三从四德、三英四秀相比，还是弱了一点。好在，他的剑法，倒是挺引人瞩目的，一看就知道非同寻常。

　　“这是九韶定音剑啊！”

　　忽然间，夏星晓若有所思的点点头。

　　他看出来了，柳絮飞施展的，正是九韶定音剑。

　　难怪自己会听到怪异的剑啸，原来柳絮飞修炼的，居然是九韶定音剑。

　　独孤九剑、覆雨剑法、九韶定音剑、慈航剑典，可以说是星空世界，最最出名的几个剑法之一。在联邦军队里面，修炼九韶定音剑的人，其实也不少。九韶定音剑最大的特点，就是在出招的时候，可以附带音波攻击。

　　九韶定音剑的音波攻击，波及的范围是很大的。音波是三百六十度传播的，没有死角。一旦有高手在附近施展九韶定音剑，不管你隐藏在什么地方，都是避免不了的。因此，在对付大批量的敌人时，九韶定音剑特别好用。同样的，在对付隐藏在暗处的敌人时，九韶定音剑也可以产生意想不到的威力。

　　一个修炼九韶定音剑的绝顶高手，是完全不需要担心敌人的围攻的。他向一个敌人出招，就等于是向所有的敌人出招。不管面对多少的对手，九韶定音剑的威力，都是一样的。它是真真正正的无差别攻击。

　　当然，要发挥九韶定音剑的威力，是需要很强的真气。没有足够的真气，是无法将九韶定音剑的威力发挥出来的。从柳絮飞出剑的情况来看，他的真气厚度，应该还差了一点点。他虽然有两个气海，真气储量比一般人深厚。但是，想要将九韶定音剑的威力全部发挥出来，还是力有不逮的。

　　在柳絮飞旁边的柳思语，战斗力就更弱了。她几乎就是一个打酱油的角色。除了她的出剑的动作，姿态优美，动作优雅之外，夏星晓没有找到其他任何的优点。要说对敌人的杀伤效果，她还不如叶九嫣呢。

　　不过，夏星晓发现，柳思语施展的剑法，自己居然有点看不透。他将自己脑海里面掌握的所有的剑法，都全部过滤了一遍，发现居然没有哪种剑法，和柳思语施展的剑法是吻合的。甚至，连近似的都没有。

　　“这个小娘们，修炼的是什么剑法？”夏星晓很是疑惑的问自己。

　　按理说，他在读取了这么多的傀儡的记忆以后，对于剑法的了解，应该不算弱了。三从四德、三英四秀，都是剑法的大行家啊！他们除了修炼各自的剑法之外，对于别的剑法，涉猎也是很多的。知己知彼，才能百战百胜嘛！如果你对其他各家的剑法不了解的话，又怎么出招破敌呢？

　　好在，金胜吉非常的配合，有意无意的帮助夏星晓解开了疑惑。他一眼就认出了柳絮飞、柳思语兄妹，顿时怒气冲冲的喝道：“柳絮飞！柳思语！不要以为你们学了九韶定音剑和慈航剑典的一点皮毛，就跑到我的地头上来撒野。我告诉你们，你们还嫩着呢！你们要是识相的，就赶紧滚回去你们老子那里！否则，就算是你们老子出面，我今天也要你们的好看！”

　　夏星晓这才恍然大悟。原来，柳思语修炼的，居然是五大奇书之一的慈航剑典。难怪，自己从来都没有见过。慈航剑典只有女子才能修炼，而在星耀联邦的军队里面，女性的修炼者，简直是太少了。就算偶尔有几个，也没有谁是修炼慈航剑典的。难怪傀儡们都没有见过。话说，修炼这门武功，难度可是不小。

　　金胜吉喝过以后，立刻动手，试图给柳家兄妹一点教训。他还以为，柳家兄妹在是罪魁祸首呢，一时间都没有注意到夏星晓。也难怪，他怎么会注意到夏星晓呢？一个六级的修炼者，在这样的混战中，完全就是炮灰的存在啊。嗯，准确的来说，就是要成为一个合格的炮灰，都不够标准。

　　但是，金胜吉还没有靠近柳家兄妹，就被夏星晓拦住了。乾坤大挪移的瞬移，让夏星晓瞬间就出现在金胜吉的面前。金胜吉看也不看，随手一拳打过去，以为可以将夏星晓直接打碎。但是，一拳打出，一点效果都没有。仿佛泥牛入海，再无影踪。他马上就意识到，自己想错了。

　　“你是谁？你要做什么？让开！”金胜吉下意识的喝道。

　　他能够做到铁城会的长老，除了自身的实力足够强悍之外，脑子也不是笨蛋。他扫了一眼整个战场，马上就清醒过来了。眼前的这个六级的修炼者，才是真正的罪魁祸首。那些傀儡的等级，都是六级左右，显然是受到了等级的压制。由此推断，他们的主人，应该就是这个只有六级的修炼者。

　　刚好夏星晓的军装上，有他的名字，金胜吉马上就判断到了夏星晓的身份。他顿时眉头大皱，恼怒的喝道：“夏星晓，你找死！”


第447章 小子！让你走三招！

　　夏星晓笑着说道：“我都杀上门来了，你才说这样的话，是不是晚了一点？”

　　金胜吉当然不是笨蛋，他已经发现情况不对了。这个叫做夏星晓的家伙，一看就知道是不好对付的。别看他的修为等级只有六级，其实，在所有的联邦军人里面，最最危险的一个就是他。

　　如果没有足够的实力，他怎么可能成为这群联邦军人的首脑？须知道，逃亡到曼陀罗星球，实力才是一切。什么军衔，什么职务，什么背景，什么后台，什么人际关系，在这里统统都不管用。唯一管用的就是拳头。你拳头够硬，说话就够分量。否则，你就只有乖乖的听别人说话的份。

　　事实上，光是这家伙拥有的傀儡数量，就远远的超过一般的修炼者。金胜吉仔细的观察一番，就发现夏星晓拥有的傀儡数量，几乎超过了七百人。这么多的傀儡，简直是无法想象的。事实上，修炼者的傀儡数量，超过一百个，都是非常惊人的了。一般的修炼者，也就是几个傀儡而已。

　　哪怕是在曼陀罗星球，也没有谁可以拥有这么多的傀儡。从理论上来说，这是根本不可能的。那么多的傀儡，主人怎么可能管理的过来？更不要说，那些傀儡的战斗力，还那么的强悍了。真是奇怪了，在岩塔沙漠的周围，什么时候，有这样一个奇葩的修炼者出现了？

　　按理说，在岩塔沙漠周围的那么多势力里面，铁城会的实力，就算不是最强的，也算的上是二流偏上。这样的一个组织，自然有专门的情报机构，负责刺探周围的所有消息。因此，对于四周的一切风吹草动，他们还是很清楚的。但是，对于这个夏星晓的底细，他们还真是一点都不知道。

　　在金胜吉的记忆里，这个夏星晓，应该就是前段时间，闹得沸沸扬扬的色魔之类的。他还是听自己的部下在无意中说起的，后来也就瞅了那么一眼。就那么一眼，就基本上记住了夏星晓的大概样子。修炼者一般都有过目不忘的本领，所以，他很快就认出了夏星晓的身份。

　　但是，金胜吉宁愿相信，自己看到的，根本不是夏星晓。他宁愿自己看到的，绝对不是那么无能的色魔。他相信，眼前的夏星晓，和色情片里面的夏星晓，一定是两个人。一定是在某个环节，有人搞错了。谁能想到，这样的家伙，居然会带着这么多的傀儡，向自己发起进攻？

　　好不容易的，金胜吉才控制住自己的情绪，慢慢的接受眼前的夏星晓，就是色情片里面的那个夏星晓。他沉声说道：“夏星晓，咱们井水不犯河水，你这是要来踢我们铁城会的场子吗？”

　　夏星晓直言不讳的说道：“没错，我就是来踢场的！”

　　金胜吉恼怒的喝道：“小子，这里可不是白鹭星！由不得你胡来！”

　　此言一出，就等于是他已经确认了夏星晓的身份，就是来自白鹭星的那个花花公子。他这是要警告夏星晓，不要有事没事的，就将曼陀罗星球当做了白鹭星。他一个小色魔，在曼陀罗星球，连色魔都算不上，更不要说其他了。

　　夏星晓微微一笑，不紧不慢的，有板有眼的说道：“对不起，我没有胡来。我现在正式提出要求，我们要进入地支柱石阵。如果你答应的话，咱们就算两清了。如果你不答应的话，咱们就只有继续胡来了。”

　　金胜吉顿时被气得发疯。这个王八蛋，上来就大开杀戒，不问青红皂白的，就将自己的部下，给狠狠的杀戮了一遍，导致自己的损失，至少有一千人以上。自己还没有找他算账呢，他倒是大言不惭，开口找自己的不是了。

　　好像，在铁城会成立了数百年的历史上，还没有遇到过这么狂妄的人。你说，你要是一个十六级的修炼者，倒是有资格说这样的话，铁城会也会认真的掂量你的话。可是，你就是一个六级的修炼者而已。

　　你以为你是谁？随便就可以大放厥词？真的当铁城会的三十万兄弟，都是白痴不成？我们铁城会能够在岩塔沙漠盘踞了数百年的时间，历经风雨而不倒，肯定是有点真才实学的。否则，铁城会早就被灭掉了。麻痹的，我们铁城会的三十万兄弟，每人吐一口口水，都足可以将他淹死一百次了。

　　嘴角狠狠的抽搐了一下，金胜吉咬牙说道：“那就要看你有没有这个本事了。”

　　说话的时候，他已经对夏星晓动了莫大的杀机了。夏星晓如此的大言不惭，的确是让金胜吉感觉到十二分的愤怒。他最不能忍受的是，对方居然肆无忌惮的将自己的人，都全部变成了他的傀儡。这不是故意打他的脸吗？

　　作为十一级的修炼者，金胜吉的战斗力，还是很强的。他还没有出手，夏星晓就感觉到了沉重的压力。他再次品尝到了高级修炼者的威压。金胜吉的等级，足足超出他五级。等级的威压又让夏星晓感觉到头痛了。

　　确认夏星晓的确是六级的修炼者，受到等级威压的严重影响，金胜吉的内心，顿时大大的轻松下来。对方和自己的等级，相差了足足五级，自己有什么好担心的？光是等级威压，就足够夏星晓喝一壶的。他脸色阴沉，轻蔑的说道：“小子，如果你能在我的手下走出三招，我就放过你！”

　　作为铁城会的长老，金胜吉敢当着这么多人的面说出这样的话，显然是对自己的实力，有足够的自信的。在金胜吉看来，三招之内收拾夏星晓，完全没有问题啊！对方就是一个六级的修炼者而已，能够有什么本事？如果自己连一个六级的修炼者都打不过，那也太怂了。

　　夏星晓淡然自若的说道：“既然如此！一言为定！”

　　说着，夏星晓就摆出了一副迎战的架势，准备以一己之力对战金胜吉。

　　除了知道夏星晓底细的人之外，其他的冒险者，都情不自禁的为夏星晓捏了一把汗。他们可不认为，夏星晓有本事在金胜吉的手里活下来。这个金胜吉的本领，还是非常强悍的，绝对不是浪得虚名之辈。否则，也不会有这么多的冒险者，都被金胜吉阻挡在地支柱石阵的外面，不得不望洋兴叹了。

　　那些冒险者都觉得，夏星晓就是一个六级的修炼者而已，连做炮灰的资格都没有。他怎么可能阻挡金胜吉的出手？只怕金胜吉一出手，他就要被撕碎了。话说，这个金胜吉，可不是什么心慈手软之辈。夏星晓刚才的行动，大大的激怒了对方。想要金胜吉放过夏星晓，绝对是不可能的。

　　柳思语也暗暗为夏星晓感觉到担心。她同样不相信夏星晓能够阻挡金胜吉的攻击。她觉得，双方的等级差距，实在是太大了。就算夏星晓的手底功夫，的确很出色，的确很惊人，也不可能战胜比自己高出五个等级的人啊！夏星晓如此的托大，试图单身迎战，一定是不知道曼陀罗星球的强盗的厉害。

　　和柳思语有同样感觉的，自然是她的哥哥柳絮飞了。柳絮飞也非常担心，夏星晓不是金胜吉的对手。他上前一步，向夏星晓使个眼色，又向金胜吉说道：“姓金的，有本事，你就冲着我来吧！”

　　夏星晓却摇摇头，淡然自若的说道：“没关系的。”

　　柳絮飞冷冷的说道：“姓金的，你出手对付一个六级的修炼者，你也好意思？”

　　金胜吉装作什么都没有听到，什么都没有看到。身为十一级的修炼者，亲自出手对付一个六级的修炼者，传出去，的确是很不光彩的事情，肯定会被别人背后议论的。但是，此时此刻，他如果不出手，又有谁是夏星晓的对手？

　　难道要那些只有十级的手下出手？当然不行！他们出手的话，只怕在夏星晓的面前，是坚持不了多久的。作为主人的夏星晓，战斗力不可能比那些傀儡还差。否则，他根本没有能力，将那些修炼者都炼化成为傀儡。

　　金胜吉只希望，自己可以迅速的打败夏星晓。只要在三招之内，打败夏星晓，估计别人就没有什么话好说了。但是，如果超过三招的话，只怕不好听的议论，就会纷纷出现的。所以，他必须在三招之内，搞定夏星晓。就算没有办法杀死夏星晓，也至少要让夏星晓重伤，失去战斗力。

　　“轰！”

　　“霹雳拳！”

　　金胜吉断然出手了。

　　这是他最为擅长的霹雳拳，威力极大。

　　拳风瞬间将夏星晓笼罩起来，周围的黄沙，被大量卷起。

　　霹雳拳既然是以霹雳为名，说明它不但杀伤力非常强，速度也非常快。就在金胜吉出手的瞬间，砂锅大的拳头，就已经来到夏星晓的面前。如果夏星晓没有避开的话，绝对会被一拳撩翻的。

　　“该死的老家伙！无耻！”柳絮飞忍不住诅咒起来。


第448章 人渣中的战斗机！

　　这个叫做金胜吉的老混蛋，真的是太无耻了。他身为十一级的修炼者，在和一个六级的修炼者过招的时候，居然是出尽了全力，一点手下留情的意思都没有。从霹雳拳的拳风，金胜吉绝对是凝聚了全身的功力，将霹雳拳的杀伤力，提升到了极限。面对如此凶悍的拳头，就算是柳絮飞，也不敢迎接。

　　其他的冒险者，比柳絮飞还要更加的担心。他们完全不知道夏星晓的底细，就知道他的等级修为，只有六级而已。金胜吉一出手，所有的冒险者，都立刻觉得，夏星晓是完蛋了。金胜吉居然全力出手！

　　面对全力出手的金胜吉，夏星晓根本就没有躲避的机会啊！在场的那么多冒险者，谁也没有办法在金胜吉的全力一击下面，能够幸免不受伤的。包括柳家兄妹在内，都做不到这一点。尽管他们都是十级巅峰的修炼者。以夏星晓的等级，只怕金胜吉一拳过去，就可以直接的将对手秒杀了。

　　有些心理承受能力差的冒险者，已经情不自禁的闭上了眼睛，不想看到眼前的悲剧的一幕。他们仿佛已经看到，夏星晓被一拳打飞，又或者是直接被一拳打爆。不管如何，面对金胜吉的霹雳拳，夏星晓都是绝对没有活路的。金胜吉的刚猛拳头，就是一头地行龙都直接打趴下了。

　　“小心！快避开！”柳思语关心则乱，情不自禁的尖叫出声。

　　她的双眼，仿佛看到了夏星晓的悲惨结局。要么，是被金胜吉的拳头，一拳打爆，什么都没有留下。要么，是被金胜吉的拳头，一拳打飞，在半空中翻滚出几十米的距离。落地的时候，可能已经是一条死狗。

　　可惜啊，实在是太可惜了。柳思语深深的为夏星晓感觉到惋惜。本来，夏星晓的资质，应该是不错的。他能够炼化出那么多的傀儡，说明他的实力很不弱，又或者是在炼化傀儡方面，有得天独厚的优势。

　　这样的人才，如果没有意外的话，经过一段时间的磨练和培养，肯定是可以成为一代高手的。只可惜，他遇到了铁城会，遇到了金胜吉。以金胜吉的实力，一定会将夏星晓当场格杀的。金胜吉杀人，从来都不眨眼。

　　如果夏星晓是聪明人的话，应该识趣的避开铁城会，避开岩塔沙漠，找一个不那么危险的地方，暂时躲藏起来，努力修炼，尽可能的提升自己的修为等级，然后才出来一争长短。现在，他只有区区的六级水平，就跑出来和十一级的修炼者对峙，能够有好结果就怪了。

　　“好！来得好！”夏星晓大喝一声，毫无惧色。

　　十一级的修炼者，那又如何？老子要杀的，就是十一级的修炼者！

　　对于如何击杀比自己高五个等级的修炼者，在晋升六级之前，或许夏星晓还真是没有什么好办法。但是，在晋升六级以后，他的办法就多了。乾坤大挪移的瞬移和七伤拳的组合，可以重创对方。八倍力道的大力金刚拳，同样可以重创对方。外此，大七星剑阵，也可以重创对方。所以，夏星晓毫无惧色。

　　由于等级的威压，夏星晓无法动用所有的分身。他干脆不要任何分身，赤身裸体的面对金胜吉的拳头。八倍力道凝聚他的全身，足够他阻挡金胜吉的拳头，同时还有能力，向金胜吉发起强力反击。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　金胜吉的拳头，有如打在了空气里，放出一个闷屁。

　　夏星晓的身影，早就不见了。他原来站立的地方，已经变成了虚空。

　　一拳没有打中目标，金胜吉自己的气海，非常的不好受。拳头打空，出拳的人，总是会感觉到难受的。出拳的力度越大，感觉就越是难受。偏偏金胜吉刚才，在拳头上聚集了太多的力道。

　　“该死的！”

　　“瞬移！”

　　金胜吉立刻明白了，夏星晓施展的是瞬移。

　　难怪这个家伙，敢单独抵挡自己的三拳，原来是依靠乾坤大挪移啊！

　　还真别说，夏星晓的躲避速度，的确是很快。快到让金胜吉的拳头，根本就找不到目标。一拳打空以后，金胜吉马上就意识到，自己犯下了一个小小的错误。那就是，他不应该和夏星晓约定三招的数量的。

　　如果自己连续出拳，夏星晓连续施展三次瞬移，自己岂不是所有的拳头，都要全部打空？这可不是一件好事。三招的数量一旦过去，自己就得认输，就得满足夏星晓的要求。万一自己真的三招都没打中……

　　“狗屁的三招！那就是一个借口！”金胜吉马上改变了主意。

　　夏星晓年纪轻轻的，就将乾坤大挪移的瞬移，发挥得如此的出色了，说明这家伙，一定是个练武的奇才。如果自己现在不立刻将他击杀的话，随着时间的推移，夏星晓一定会变得更加的强大的。如果自己和夏星晓比拼修炼速度，最后落败的，一定是自己。他绝对不能接受这样的结果。

　　既然不能接受这样的结果，金胜吉就下定决心，今天一定要夏星晓的好看。他准备利用这三招，好好的麻痹一下夏星晓，让他有意无意的放松警惕。到第四招的时候，自己来一个突然的大袭击，将夏星晓一举击杀。只要偷袭成功，夏星晓就完蛋了。

　　“轰！”

　　金胜吉再次一拳打出。

　　他修炼的霹雳拳，威力还是很强的。

　　拳头带起的罡风，大有将夏星晓切为碎片的迹象。

　　如果夏星晓被拳头打中，一定是非死即伤的下场，没有第三种可能。

　　只可惜，这种很强，乃是针对别人而言。在夏星晓的面前，这类的拳法，对他一点威胁都没有。他一个瞬移，就能轻松避开。不管霹雳拳的威力有多大，不管它的速度有多快，它都没有办法打中目标。

　　既然连打中目标的机会都没有，自然就更加不可能让夏星晓遭受重创了。就算金胜吉不断的出拳，结果都是一样的。在乾坤大挪移的瞬移面前，再快的招式，都只能是渣！

　　“轰！”

　　金胜吉的第三拳打出。

　　夏星晓果断的再次消失，踪影不见。

　　金胜吉的拳头，结结实实的打在虚空中，发出闷响。

　　能够将虚空打得发出阵阵的闷响，说明金胜吉的拳头力度，的确非常大。

　　所有的旁观者，都下意识的认为，如果不是夏星晓的瞬移速度足够快的话，可以轻松避开金胜吉的拳头的话，只要正面挨上一拳，他就完蛋了。能够将虚空都打出闷响的拳头，那得是什么样的力度啊？如果打在夏星晓的身上，绝对够呛。就算不死，也是百分百的重伤。

　　“三招到了！快停手！”柳絮飞急忙叫道。

　　其他的冒险者，都是大大的松了一口气，绝对夏星晓胜利了。

　　按照金胜吉和夏星晓的约定，既然是夏星晓胜利了，金胜吉就应该遵守诺言，允许他们这些人，进入地支柱石阵。然而，他们的希望，很快落空了。因为，在三招过后，金胜吉根本没有停手，而是继续向夏星晓发起攻击。

　　这时候的金胜吉，一心一意的想要杀了夏星晓，对于其他的事情，都不在乎了。他已经打得浑身热血沸腾，不愿意就此罢手了。除非，是夏星晓举手投降，又或者是他将夏星晓击杀了。

　　“金胜吉，你太无耻了！”

　　“史上最无耻的人物诞生！他就是金胜吉！”

　　“曼陀罗星球最无耻的人，绝对是金胜吉啊！阴险卑鄙无耻！”

　　“我以前怎么就没有发现，铁城会的长老，居然是这样的卑鄙小人呢？明明说好是较量三招的，结果……都十招过去了啊！”

　　发现金胜吉没有罢手的迹象，还在继续向夏星晓发起攻击，围观的冒险者，顿时就不干了。他们见过不要脸的，却没有见过这么不要脸的。堂堂的铁城会的长老，将自己当众说出的允诺，当做是大便一样，毫不在乎。这不是人渣是什么？说人渣都是客气了。这样的人渣，居然可以成为铁城会的长老？铁城会的面子，都被他丢光了。

　　“人渣！”

　　“垃圾！”

　　“无耻之尤！”

　　“人中极品！”

　　“人渣中的人渣！”

　　“人渣中的战斗机！”

　　围观的冒险者，情绪越来越激动，脏话越来越多。

　　这些辱骂的脏话，当然落在了金胜吉的耳朵里，他也很是羞愧。

　　当众食言，出尔反尔，这样的事情，的确是有点卑鄙无耻。估计以后，自己不管走到哪里，都会引来其他人的窃窃私语了。但是，金胜吉没有后悔自己的选择。他还是一如既往的坚持，要将夏星晓收拾了再说。

　　如果真的在三招之内，就此罢手，岂不是给了夏星晓喘息的机会？好像他这样的变态的家伙，一旦得到喘息的机会，那就不得了了。或许下一次遇到夏星晓，就不是自己欺负他，而是他欺负自己了。


第449章 草！溜得比兔子还快！

　　“金胜吉，你这个老混蛋！”柳絮飞顿时大怒，拔剑冲上来。

　　他是典型的性情中人，最看不得有人欺骗自己。他感觉到，自己是被金胜吉欺骗了，心头的怒火，顿时就燃烧起来了。一怒之下，他手里的九韶定音剑，就情不自禁的发出了尖锐的剑啸。

　　“混蛋！”柳思语也跟着怒骂一声，拔剑冲上来。

　　对于金胜吉的言而无信，她这个做妹妹的，同样是异常的愤慨。

　　她未必会对夏星晓有什么好感，却是对金胜吉充满了恶感。这一切，自然是因为金胜吉不守诺言的缘故。明明说好是较量三招就罢手的，结果，夏星晓将三招都接下来以后，金胜吉却不愿意罢手了。

　　这样的结果，柳思语当然不能接受。金胜吉这么做，不但是在明摆着欺负夏星晓，还是在当中打他们兄妹的耳光。谁都知道，夏星晓是他们兄妹联系到来的。金胜吉欺负夏星晓，就等于是欺负他们兄妹啊！

　　可是，他们还没有靠近金胜吉呢，就被夏星晓挥手制止了。夏星晓的意思很简单，就是不要柳家兄妹的帮忙。他要单挑金胜吉。金胜吉的言而无信，同样是激起了夏星晓的怒火。他可不肯吃这样的亏。麻痹的，你不过是十一级而已，就想欺负老子？

　　“瞬移！”

　　“大力金刚拳！”

　　夏星晓怒吼一声，身影忽然消失。

　　金胜吉立刻感觉到不妙。不假思索的，他也瞬移了。

　　结果，夏星晓瞬间出现在他刚才站立的地方，狠狠的一拳打出。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，顿时传来闷雷巨响。

　　这是八倍力道的大力金刚拳，打在虚空的回响。

　　从回响的强度来看，夏星晓的拳头威力，甚至还在金胜吉之上。

　　当然，这些都是错觉。夏星晓的拳头，不可能有金胜吉那么厉害。但是，他动用的真气数量很多，产生的反应很大。在不知道底细的人眼里，还以为是夏星晓的拳头威力，比金胜吉还强呢！

　　“瞬移！”

　　“大力金刚拳！”

　　夏星晓低吼一声，身影再次消失。

　　金胜吉不假思索的，立刻向旁边瞬移挪开，不敢有丝毫的怠慢。

　　他非常清楚，夏星晓的策略，到底是什么。夏星晓的策略，就是瞬移和大力金刚拳的组合。事实上，这的确是很要命的组合。瞬移，速度快，突然。大力金刚拳，威猛绝伦。只要金胜吉挨上一拳，后果就会很严重。八倍力道的大力金刚拳，足够将金胜吉打得吐血。

　　“瞬移！”

　　“大力金刚拳！”

　　两次都没打中，夏星晓又来第三次。

　　没有打中目标，他一点儿都不灰心。这才是开始啊！

　　他就不相信了，金胜吉能够施展多少次的瞬移。瞬移需要消耗大量的真气，以金胜吉的真气储量，最多施展四五次的瞬移，真气就要严重不足了。他倒要看看，在真气严重不足的情况下，金胜吉还能做出什么样的反应来。

　　果然，金胜吉第三次施展瞬移，迅速的避开夏星晓的拳头。但是，这一次，金胜吉的闪避速度，显然是没有前面两次快。这说明什么？这说明金胜吉犹豫了。他在犹豫，自己到底要不要继续施展瞬移。显然，这是出于对自身真气被大量消耗的顾虑。

　　“瞬移！”

　　“大力金刚拳！”

　　夏星晓不假思索的，第四次出招。

　　这一次，金胜吉的瞬移，比上次更加的缓慢。

　　没办法，金胜吉更加犹豫了。他的真气储备，已经严重不足了。

　　每一次施展瞬移，都要消耗大量的真气，这对于金胜吉来说，的确是很要命的。他只有两个气海。而两个气海的容量，显然是无法满足连续瞬移的需要的。尤其是在夏星晓这样持续不断的威逼下，连续瞬移，他的真气，根本就不可能得到有效的补充。每一次瞬移，都等于是要他的命。

　　可是，金胜吉最后还是不得不选择了瞬移。因为，他不能让自己的小命，葬送在夏星晓的手里。夏星晓的瞬移加大力金刚拳的组合，让金胜吉感觉到十分的担心。他担心自己一旦被打中，会导致严重受伤。他本身的防御功夫，并不出色，如果被夏星晓打中的话，他一定会负伤的。

　　连续数次的瞬移以后，金胜吉感觉自己的真气储备，已经无法继续支持下去了。他已经清晰的察觉到，自己已经完全不是夏星晓的对手了。万一夏星晓再来一次瞬移和大力金刚拳的组合，他就要完蛋了。这个时候，他能做的，就是果断的逃命。

　　没错，就是逃命。

　　如果他不立刻逃跑的话，只怕就跑不掉了。

　　至于现场的其他人，金胜吉都顾不得那么多了，各安天命吧！

　　至于地支柱石阵，他当然是不会放弃的。他如果要逃跑，也会跑到地支柱石阵里面去。到了里面以后，他还要和夏星晓继续周旋的。不管怎么说，他这个铁城会的长老，都不能空手而归。

　　“乾坤大挪移！”

　　“坐标瞬移！”

　　“坐标甲！”

　　金胜吉急忙施展乾坤大挪移，溜之大吉。

　　他设置的坐标甲，刚好在地支柱石阵里面，正好逃往那里。

　　由于等级威压的存在，夏星晓无法凝聚黄鹤楼、吕布战神像，也无法凝聚楼兰古城、高昌迷宫之类的，导致金胜吉的坐标瞬移，得以顺利的施展。只看到一团白光将金胜吉笼罩起来，他的身影，瞬间消失了。

　　“草！溜得比兔子还快呢！”夏星晓收回拳头，悻悻的说道。

　　没有办法限制金胜吉施展坐标瞬移，是夏星晓最大的遗憾。如果金胜吉的等级是十级，而不是十一级的话，他绝对是死定了。只可惜，金胜吉偏偏是十一级，刚好将他死死的威压住，让他无法施展很多的技能。结果，战斗到最后，金胜吉哧溜一声，果断的选择了逃命走人，他还真是没办法。

　　面对这样的结果，夏星晓本人显然是相当不满意的。但是，对于围观者来说，他们都已经是目瞪口呆了。金胜吉都已经溜之大吉了以后，他们还没有反应过来呢。他们还以为，金胜吉是换了一个位置，试图和夏星晓继续战斗。直到好半天时间过去，金胜吉还是没有出现，他们才意识到，金胜吉逃跑了。

　　如果不是亲眼看见，只怕谁也不会相信，一个十一级的修炼者，居然被一个六级的修炼者，打得落荒而逃的。这完全是意想不到的事情啊！如果是倒过来，十一级的修炼者，将六级的修炼者打得落荒而逃，那就正常多了。偏偏事情却是倒了过来，难怪他们全部人，都要纷纷翻白眼了。

　　柳家兄妹也无法理解这样的结果。他们的目光，都不约而同的，滴溜溜的落在了夏星晓的身上。他们刚才还在为夏星晓的命运担忧呢，还在为金胜吉的言而无信而担忧呢，还准备出手帮助夏星晓呢。

　　结果，没想到，才那么几招的功夫，风水就轮流转，轮到金胜吉被欺负了。夏星晓奴隶翻身做了主人，霸气侧漏。说真的，夏星晓不就是施展了几次瞬移和大力金刚拳的组合吗？金胜吉有必要跑得那么快吗？

　　他们这些旁观者，由于没有切身实地的感觉到瞬移和八倍力道大力金刚拳的可怕，所以，他们是没法理解金胜吉的逃跑行为的。不但围观者无法理解，就是铁城会的那些强盗，也是一万个无法理解啊！

　　好歹，金胜吉也算是铁城会的货真价实的长老啊，作为十一级的修炼者，实力还是很强的。否则，根本镇不住下面的强盗啊。开始的时候，强盗们都觉得，夏星晓百分之一百万的死定了。唯一的问题，就是怎么死的问题。如果他们的长老心情好的话，或许还可以留给夏星晓一个全尸。

　　但是，战斗结束，非但夏星晓没有死，反而是金胜吉自己被迫逃命。一时间，他们的脑子，好半天都没有办法扭转过来。金胜吉怎么跑了？他到底跑到哪里去了？他要做什么？这究竟是闹哪样啊？

　　“啊？怎么回事？是我的眼睛看花了吗？”

　　“不知道啊！我感觉我的眼睛也看花了，怎么逃命的居然是金胜吉？”

　　“难道金胜吉是回去搬救兵去了？难道铁城会还有其他的高手，埋伏在蝴蝶谷的周围？靠，铁城会的长老，也不过如此。”

　　围观的人群清醒过来，顿时就七嘴八舌的讨论起来。

　　现场已经没有了金胜吉的威压，大部分的冒险者，又对金胜吉的印象很不好，在这个时候，自然是冷嘲热讽，说什么的都有了。幸好金胜吉没有听到，否则，只怕他是会活生生的被气死的。丢脸啊！真是太丢脸了！

　　金胜吉今天的丑态，肯定是被无数的冒险者给记住了。有关这一切，很快就会在冒险者队伍里面广泛的传播。每个人，都会在这些信息里面，添油加醋的，或者是按照自己的意愿，对其进行加工。最后流传出来的消息，到底是什么样的，只怕夏星晓本人都无法估计。


第450章 进入地支柱石阵

　　“柱石阵！地支柱石阵！”

　　“兄弟们，柱石阵开放了！咱们进去啊！”

　　正在这时候，从蝴蝶谷的盆地里面，传来一阵阵的能量波动。

　　这股能量波动，非常的有规律，又非常的柔和舒服，就好像是大海的轻浪，不断的拍打着岸边的礁石。每个受到能量拍打的修炼者，都感觉到非常的舒坦，好像自己全身的毛孔细胞，还有气海经脉什么的，都得到了一种特殊的按摩。这种奇异的特殊的感觉，用言语真是无法描绘出来。

　　当这股能量拍打到夏星晓身上的时候，他同样感觉到了其中的异样。他同样可以感觉到，自己的身体，处于一种“很爽”的状态。不管是身体的里面，还是身体的外面，不管是气海，还是经脉，都感觉很“爽”。

　　此外，他还特别的发现，当柱石阵的能量拍打过来的时候，神秘珠子的绿光闪烁，居然有明显的回应，好像是在和这股神秘能量相互应和似的。渐渐的，这股神秘的能量，居然被神秘珠子悄悄的吸收了。

　　神秘珠子不断的吸收拍打过来的神秘能量，珠子的表面，渐渐的开始发亮，好像里面有什么东西被点燃一样。隐隐约约间，夏星晓似乎“看”到，在神秘珠子的里面，好像有一些奇怪的东西，盘根错节。但是，到底怎么个奇怪法，他又无法形容出来。反正，就是类似于机械的结构。

　　“难道说，神秘珠子真的是高科技产品？”夏星晓悄悄的自言自语。

　　从刚才的惊艳一瞥来看，神秘珠子应该不是生命体。它应该是一件机械产品。在它的里面，似乎有类似于机械的结构。联想到它的强大的功能，它一定是一件高科技的产品。可想而知，一件功能如此强悍的机械装置，肯定不是当今世界可以制造出来的。或许是来自遥远的未来。

　　“亥元……难道是来自亥元的高科技？”夏星晓忽然想起，在刚才的惊艳一瞥中，他曾经看到两个字，乃是“亥元”两字。联想到星空世界，乃是以子、丑、寅、卯……等地支来纪元的，亥元应该是在辰元的七万年以后。

　　以七万年的科技进步，制造出这么一个强大的珠子来，应该不是什么难事。须知道，人类从古老的地球时代，进入目前的星空世界，也不过是五万多年的时间而已。在这五万年的时间里，人类的科技，提升了多少？

　　只可惜，刚才惊艳一瞥的时间太短，夏星晓无法捕捉到更多的东西。不过，夏星晓相信，随着柱石阵的神秘能量的注入，神秘珠子的相关秘密，好像正在被慢慢的抽丝剥茧，渐渐的暴露在他的面前。

　　或许，以后总会有一天，神秘珠子的全部秘密，都会暴露在他的面前的。到那个时候，有关这个神秘珠子的一切秘密，都将会全部公诸于众。希望在自己的有生之年，可以得知神秘珠子的全部秘密吧。

　　这时候，李玉济走过来，低声说道：“队长，强盗们都进入柱石阵了。”

　　夏星晓下意识的抬头一看，果然，所有的铁城会的强盗，都争先恐后的进入了柱石阵里面。外面的世界不安全，他们只有暂时退避到柱石阵里面了。如果没有猜错的话，逃跑的金胜吉，应该也在柱石阵里面。

　　若有所思的点点头以后，夏星晓说道：“咱们也进去吧！抓紧时间！”

　　刚好这时候，柳家兄妹走了过去。夏星晓就让柳絮飞和李玉济等人，商量进入柱石阵的具体安排。随后，他又让沙隼飞回去护卫舰的位置，将凌清月等人，都全部装起来，一起进入柱石阵里面。

　　夏星晓要将所有的女人，都全部隐藏在沙隼里面，以免又生事端。倒不是夏星晓怕事，而是时间不多了。柱石阵的开放时间，是有限度的，必须抓紧时间。这可是真正的过了这个村，就没有那个店了。

　　李玉济统计了一下，进入柱石阵的，总共是九百八十八人。这就意味着，他们只要打通其中的一关，就能获得差不多一千颗的灰色星梦钻。如果打通第二关，则是差不多两千颗。打通第三关的话，差不多是四千颗。以此类推。

　　在夏星晓等人进入柱石阵之前，其他的冒险者，也不管三七二十一，也进入了柱石阵。这样一来，夏星晓他们，反而是最迟进入的。

　　“按照顺序进入，谁也不许乱！”李玉济被授命负责指挥队伍秩序。

　　夏星晓派出三从四德和三英四秀，最先进入柱石阵，以防止金胜吉的逆袭。随后，是其他的傀儡队伍。中间才是九个小队的修炼者。然后是载人的沙隼。至于他自己，则是最后一个进入的。

　　柱石阵，只是一个传送门而已。只要通过这个传送门，就算是进入了柱石阵里面。柱石阵受到空间法则和时间法则的双重影响，和外界是有很大区别的。地支柱石阵的时间法则是这样的：在柱石阵里呆十二个小时，相当于外界的一小时。所以，夏星晓一点都不着急。时间充裕，何必着急？

　　“空间戒指？”夏星晓刚刚踏入柱石阵，就发现自己的手里，多了一样东西。低头一看，赫然是一枚空间戒指。只可惜，属性是临时的，只能在柱石阵里面使用。一旦离开了柱石阵，空间戒指就会自动消失。

　　每个进入柱石阵的修炼者，都将获得一个暂时性的空间戒指。这枚空间戒指的作用，就是用来装灰色星梦钻的。柱石阵里面有很多任务，很多关卡，只要完成一个任务，或者打通了一关，空间戒指里面，就会自动出现灰色的星梦钻。至于数量的多少，就和任务、关卡本身的说明，有很大联系了。

　　柱石阵，乃是一个独立的空间，一个异次元，是将乾坤大挪移修炼到最高层次以后才能制造出来的。它里面的地形，是经常变化的。到底怎么变化，夏星晓他们也不懂。因为，所有的队员，都是第一次进入柱石阵。他们全部都是菜鸟。就是李玉济也没有这方面的知识。他根本没有想到要进入柱石阵的。

　　一般来说，柱石阵里面的地形，都和所在的位置，多多少少有一点关系。具体的来说，就是外界的地形环境是怎么样的，很多时候，都会映射到柱石阵里面来。现在，夏星晓看到的，就是大量的沙漠，一个个奇形怪状的石柱雕像，好像依然是处身在岩塔沙漠一样。

　　由于夏星晓进入的时间很晚，等他进来的时候，铁城会的人，都已经杀到前面去了。其他的冒险者，也全部都不见了。夏星晓也不着急，带着大家慢悠悠的前行。结果，向前飞行了大约二十分钟以后，夏星晓他们发现了金胜吉等人的踪影。他们正在和第一关的镇守鏖战。

　　根据无祖制定的法则，柱石阵里面的守卫，都是机械修炼者。它们和战斗机器人一样，都是用各种金属制造出来的。唯一不同的是，它们使用的，乃是修炼者的武功。而催动它们的动力，则是柱石阵本身的神秘能量。

　　柱石阵的守卫本身没有固定的等级，完全是复制冒险者自身的等级。进入柱石阵的冒险者，等级是多少，那么，守卫的等级就是多少。第一关的镇守，复制的是等级最高的冒险者。在他们这些人里面，就是金胜吉本人了。金胜吉本人是十一级的修炼者，镇守的等级，自然是十一级。

　　其他的机械修炼者，复制的则是其他冒险者的等级。它们都是一一对应的。好像夏星晓这样，乃是六级的修炼者，那么，柱石阵复制出来的守卫的就是六级。夏星晓的傀儡，等级同样是六级，那么，柱石阵复制出来的守卫，同样是六级。其他的修炼者同样如此，不会有例外的。

　　至于凌清月她们，由于不是修炼者，属于没有等级的编外人员，柱石阵就忽略了她们了。最后分派奖励的时候，她们也不会被计算在内。她们在柱石阵里面的安全，也是可以得到保证的。此外，受到柱石阵的神秘能量的影响，她们这些非修炼者，还将获得一些额外的好处。例如益寿延年，芳颜永驻什么的。

　　夏星晓的队伍，差不多有一千人。而金胜吉的队伍，也有差不多一万人。其他的冒险者，大约有三千人。这么多人加在一起，超过一万四千人。就是第一关守卫的人数。根据一一对应的关系，守卫应该也是一万四千多人。只要他们将所有的守卫全部消灭，每个人就能获得一颗灰色的空间戒指。

　　柱石阵复制出来的守卫，基本上都是机械修炼者，有剑客，有刀客，有拳手，还有弓箭手。它们是临时组合在一起的。但是，千万不要以为，它们很容易对付。事实上，它们是很难对付的。一个弄不好，就会被踢出柱石阵。


第451章 白白累死

　　所有的柱石阵的守卫，最大的特点，就是它们的能量，是无限的。所有的守卫，耗费的都是柱石阵本身的神秘能量，所以，这股能量，是永远不会干涸的。换言之，就是所有的守卫，都可以尽情的出手，而不需要担心能量的不足。这就意味着，在这方面，闯入柱石阵的人，已经大大的处于下风了。

　　更要命的是，在柱石阵里面，守卫如果受伤了，还可以自行医疗，慢慢的回复过来。甚至，战死的机械修炼者，在下一个关卡，也会被复活的。而闯关的修炼者，如果战死了，就只有被踢出柱石阵了。

　　这样的规则，必然会导致局势越来越糟糕的结果。闯关的修炼者越来越少，而守卫的人数却没有发生变化。越是到后面的关卡，人类修炼者的数量，越是稀少。而守卫的人数不减。双方的比例，会越来越悬殊。

　　此外，每一道关切的守卫，都要被上一个关卡的守卫强悍一点。越是到后面的关卡，守卫的等级越高。每三个关卡，守卫的等级就会提升一级。到最后，将提升四个等级。显然，这样的安排，绝对是令人望而却步的。

　　柱石阵里面的每一道关卡，最后都会有强大的镇守。它们可能只有一个，也有可能是几个。甚至，有可能是一群。想要获得星梦钻，就必须先将它们给收拾了。这是无祖定下的守则，任何人都改变不了。如果不将镇守格杀，前面就算杀了再多的守卫，都是一点好处都得不到的。

　　第一关的镇守，属于子系列。在子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥的排列中，子是排在最前面的，实力也是最弱的。但是，在地支柱石阵里面，第一关的镇守，绝对不弱。他是一个十一级的修炼者。

　　从金胜吉和第一关镇守交手的情况来看，第一关的镇守，的确很强。这个镇守没有武器，只有一双拳头。它施展的武功，应该是龙象般若功和僵尸拳的组合。每一次拳头打出，都带着凛冽的尸臭味。

　　面对第一关的镇守，金胜吉几乎没有什么机会。而其他的守卫，战斗力同样不弱。战场上，不断的有人爆发出耀眼的红光，跟着就消失不见。这些人，都是不幸的被“杀死”了，不得不从柱石阵里面被踢出去了。

　　那边金胜吉正在拼命的鏖战，夏星晓这边，则是闲庭信步，不急不躁。在柱石阵里面，参战的时间越早，付出的越多，得到的好处可能越少。因为，在统计了进入柱石阵的总人数以后，每一关能得到的灰色星梦钻的数值就固定了。不管最后修炼者的数量还剩下多少，星梦钻都是按照固定的数值发放的。

　　比如说，他们这次，进入柱石阵的总人数，乃是一万四千人。那么，他们每一关可以获得的灰色星梦钻，就是以这个一万四千为基数计算的。如果最后剩下的修炼者数量，是一万人，得到的也是这个数。剩下的只有一个人，得到的也是这个数。每个人除了获得规定的奖励之外，还可以获得特别贡献奖。

　　所谓的特别贡献奖，就是柱石阵根据你在战斗中的表现，额外奖励你的星梦钻数量。如果你的表现十分出色，被奖励的星梦钻数量肯定不少。一般来说，击杀镇守的人，都将获得丰厚的额外奖励。

　　这样的规定，意味着什么呢？意味着，最后剩下的修炼者数量越少，每个人可以获得星梦钻数量就越多。如果最后只剩下一个人，那么，这个人将获得全部的星梦钻。可想而知，这会引发多少的血腥仇杀。

　　谁不想让更多的星梦钻落入自己的口袋呢？谁愿意将沉甸甸的星梦钻，交给其他人呢？所以，柱石阵里面，厮杀是不可避免的。为了减少人数，必然会有人对其他的修炼者队伍，大动干戈，试图将他们都撵出去。

　　夏星晓在前进的道路上，就看到黄沙地面上，遗留了很多敌人的尸体。这些敌人，都是一些机械修炼者。除了机械修炼者之外，还有不少的强盗的尸体。他们中的不少人，似乎不是死在机械修炼者的手里，而是死在了自己的同伴的暗算下。减少人数，从现在就开始了。

　　“这些，应该是华山剑客。”

　　“这些，应该是泰山剑客。”

　　“这些，应该是五毒教刀客。”

　　李玉济等人走在前面，尽可能的辨认地上的金属残骸。

　　这些机械修炼者的等级，一般都是八级、九级、十级左右。在金胜吉等人的面前，显然是抵挡不了多久的。它们被击杀以后，机械破碎，各种各样的金属碎片，就被风沙吹得在沙漠里面不断的来回打滚。

　　但是，慢慢的向前走，地上的金属残骸就慢慢的少了。显然，这是被击杀的守卫数量，开始明显的减少了。根据推测，应该是机械修炼者的等级，都提升到了十级，金胜吉等人的战斗效果，有些微弱了。

　　夏星晓优哉游哉的走着，轻轻的摇摇头。摇头的意思，是表示对金胜吉的藐视。看来，他的战斗力，不怎么样，击杀的十级守卫，数量不是很多。如果是自己的傀儡队伍动手，战果就要丰富多了。不过，既然金胜吉喜欢在前面开路，夏星晓也懒得上去帮忙。

　　“当当当！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　“叮叮叮！”

　　夏星晓他们，总算来到了最前线。

　　这时候的金胜吉，正在和第一关的镇守搏杀。

　　显然，金胜吉和镇守的搏杀，有点势均力敌的味道。

　　好在，金胜吉最后总算是击杀了第一关的镇守，顺利继续前行。

　　“叮！恭喜你！修炼者夏星晓，你获得了一颗灰色星梦钻！请继续努力！”

　　忽然间，一道明亮的信息，从夏星晓的脑海里面掠过，不断的闪烁。他急忙检查了一下临时性的空间戒指，立刻发现里面的确多了一颗灰色的星梦钻。它到底是从哪里来的，夏星晓是一点头绪都没有。

　　据说，这是要将乾坤大挪移修炼到第十层，才有可能知道的。要将乾坤大挪移修炼到第十层，自身的修为等级，必须提升到三十九级……夏星晓目前是多少级？六级！不得不说，这个差距，的确是太遥远了。

　　好在，夏星晓没有寻根究底的习惯。他才不管这些灰色星梦钻是从哪里来的，反正，他只要到了自己的手里就好了。最好是所有的星梦钻，最后都全部集中到自己的手里。如果有几万颗的灰色星梦钻，要合成高级星梦钻，就不是问题了。

　　每个进入柱石阵的修炼者，都如愿以偿的获得了一颗灰色的星梦钻。这是击杀了第一关镇守的奖励。不过，他们想要顺利的将星梦钻带出柱石阵，还有一点点困难。因为，在柱石阵里面，是允许互相抢夺星梦钻的。

　　在柱石阵里面的抢夺、厮杀，都不会造成修炼者的真正死亡。在柱石阵里面被击杀，就会从柱石阵里面被遣送出去。换言之，就是一旦在柱石阵里面被杀死，就没有办法得到星梦钻了。而他所获得星梦钻，也会落在其他人的手里。这样一来，为了争夺星梦钻，大开杀戒，是不可避免的。

　　当然，目前仅仅是第一关，谁也不会打开杀戒。没有必要啊！每个人的身上，就那么一刻星梦钻，抢来抢去的，你能抢到几颗？白白的累死了，效果还不好。只有等到最后一关才开抢，收获才是最丰富的。

　　第二关的镇守，同样是十一级的。但是，和第一关相比，他的实力明显的提升。如果说第一关的镇守，修为乃是十一级初期的话，那么，第二关的镇守，修为就是十一级中期。同时，其他的守卫，也都提升了小小的一个小层次。

　　这一次，打头阵的，依然是金胜吉和他的部下。他们大约花费了三个小时的时间，才成功的将对手击杀，成功的闯入第三关。为了打通第二关，铁城会至少损失了三四千人，人数大大减少。不过，有得必有失。由于金胜吉的杰出贡献，多余的星梦钻，大部分都被奖励给他和他的心腹了。

　　第三关的镇守，实力更强，乃是十一级巅峰修为。同时，其他的所有守卫，也都全部提升到了各个等级的巅峰状态。从一开始，金胜吉等人，就陷入了苦战。铁城会的强盗人数，不断的减少。大概又是三个小时以后，柱石阵里面残留的强盗人数，只有五千人左右了。代价果然巨大。

　　柳絮飞皱眉说道：“这个老家伙，看他能支撑到什么时候？”

　　果然，面对十一级巅峰的镇守，金胜吉的能力，显然是有些不逮了。

　　他本身还没有达到十一级巅峰的状态呢，现在面对强悍的对手，自然是相当的吃力。而且，柱石阵的镇守，都是能量无限的，你越是和他们打持久战，对你越是不利。继续僵持下去，落败的，肯定是金胜吉了。

　　没办法，金胜吉只有求助外人，他忽然叫道：“夏星晓，你应该出力了！”


第452章 不想走？送你走！

　　夏星晓微微一笑，似乎完全忘记了刚才的不快。他优哉游哉的上前来，慢吞吞的说道：“既然如此，你就歇一歇好了。”

　　说罢，一个瞬移和大力金刚拳的组合，向金胜吉杀过去。

　　白痴都能看得出，夏星晓对金胜吉是动了杀心，一出手就是倾尽全力。

　　如果金胜吉被夏星晓的拳头打中，一定会受伤。一旦受伤，他的战斗力就会下降。下一次，他会更加的容易受伤。如此反复循环，他会不断的受伤，不断的伤上加伤，最终因为伤势过重，不得不含恨身亡。

　　事实上，夏星晓的确是这么计划的。以他的实力，想要秒杀金胜吉不可能。想要快捷的解决金胜吉，也是没有可能的。他唯一能够做的，就是和金胜吉展开持久战，一点一点的让金胜吉受伤，最终导致他的实力，严重下降，再一击致命。反正，夏星晓有的是时间。只要可以将金胜吉踢出去，他就胜利了。

　　“你！混蛋！夏星晓，你这个混蛋！我一定饶不了你！”金胜吉惊恐的大叫。

　　万万没有想到，夏星晓居然会对他动手。猝不及防之下，他被夏星晓一记沉甸甸的大力金刚拳，直接打得飞出去一百多米。落地的时候，还有些狼狈，几乎是一头撞在沙堆里。好不容易才站稳脚跟，却发现自己已经受伤了。他顿时大怒，厉声喝道：“夏星晓，你要做什么？你这个混蛋！”

　　夏星晓一点都没有罢手的意思，反而是又一个瞬移，再次出现在金胜吉的面前，又是一个八倍力道的大力金刚拳，再次将金胜吉打飞出去，同时轻描淡写的说道：“金长老，难道你不觉得，你的存在，严重的妨碍到我们了吗？作为长辈，难道，你不觉得，你的离开，会更加方便我们通关吗？”

　　金胜吉顿时就气坏了，几乎就要当场吐血。他连续被夏星晓打中了两拳，全部都是八倍力道的大力金刚拳，老实说，味道非常的不好受。虽然说，这两拳还不能要他的命，还不能对他形成致命的伤害，但是，这两拳，已经严重的影响到了他的战斗力。他的战斗力，着着实实的是下降了。

　　可想而知，他本来就已经不是夏星晓的对手。在连续挨了两拳以后，就更加不是夏星晓的对手了。如果他继续和夏星晓战斗下去，处于下风的，一定是他。最终被活生生的打死的，也肯定是他。夏星晓的瞬移和大力金刚拳的组合，是他根本无法抵抗的。否则，他也不需要从柱石阵的外面，遁走到里面来了。

　　但是，如果要金胜吉从柱石阵的里面，遁走到柱石阵的外面，他也不甘心。这个柱石阵，是铁城会的人，无意中发现的。为了从柱石阵里面夺取到最大限度的星梦钻数量，他是花费了大量的时间和精力的。

　　他的目的，就是从柱石阵里面，获得一批海量的星梦钻，以充实铁城会的实力。眼看这个目标，就要达成了。现在，却要他从柱石阵里面离开，他怎么舍得？如果他离开了，按照规则，他是拿不到一颗的星梦钻的。

　　更要命的是，偏偏他还没有办法驳斥夏星晓的话。偏偏其他的冒险者，都感觉夏星晓的说话很有道理。的确，金胜吉自身的等级是最高的，导致了镇守的等级也很高。第一关的镇守，就已经是十一级了。

　　按照柱石阵的关卡的设定规则，每三关，守卫的等级，就会提升一个等级。也就是说，第四关、第五关、第六关，镇守的等级，将提升到十二级。而相当数量的守卫，也会提升到十一级。显然，这是一股很强大的力量。以金胜吉本人的实力，还有铁城会的实力，是绝对无法通关的。

　　相反的，如果他金胜吉被撵出柱石阵，那么，在下一个关卡，镇守的实力，就会大大的降低。没有了十一级的修炼者，下面三关的守卫，最高等级也会降低为十一级。如果夏星晓可以将十级以上的修炼者，都全部撵出柱石阵的话，镇守的实力，会变得更低。当然，这只是想一想而已。

　　柱石阵里面，十级上的修炼者，数量很多。想要将他们都全部撵走，不太容易。所以，夏星晓目前要做的，就是将金胜吉撵出去了。只要他不在柱石阵里面，柱石阵的下一个关卡，等级就不会上升到十二级。而以夏星晓的实力，只要镇守的等级，不超过十一级，他就是可以轻松的打败对方的。

　　“你！你们！你们……休想将我撵走！”金胜吉气急败坏的吼叫起来。

　　他是说什么，都不会轻易离开柱石阵的。除非，是他被杀出去了。他已经下定决心，就算是铁城会的人，战斗到最后一个人，也绝对不会主动的出去。他就不信了，夏星晓有本事，将上万名的铁城会的强盗，都全部杀光。

　　不管怎么说，这次进入柱石阵的铁城会强盗，是有上万人的。就算他们的等级不够高，光是数量上的优势，就能将夏星晓压垮。夏星晓的队伍，才有多少人？一千人都不到！铁城会的强盗数量，足足是他的十倍以上。十个打一个，还打不赢了？他就不相信了，夏星晓真的会那么强！

　　“你不想走？行啊，我送你！”夏星晓忽然友善的轻笑起来。

　　说话间，他再次瞬移，出现在金胜吉的身边，轻飘飘的又是一记大力金刚拳。

　　金胜吉明明已经感觉到夏星晓的瞬移，也明明知道，在瞬移的后面，连接的一定是恐怖的八倍力道的大力金刚拳。他还清楚的知道，自己如果被打中，一定会真的吐血的。但是，他没有办法躲避。他的气海的容量被消耗得差不多了，跟不上瞬移的需要。他无法连续的瞬移。

　　“噗！”

　　“该死的！”

　　果然，这一次，金胜吉是真的被打得吐血了。

　　一道凄厉而清晰的血箭，形成一道美丽的弧线，划破虚空。

　　铁城会的强盗们，心都凉透了。他们的老大，就这样被打得吐血了，他们的心，能不凉透吗？如果金胜吉无法扭转局势的话，岂不是只能一直处于挨打的状态？只能挨打，不能还手，最后的结果会是什么？当然是被活生生的打死了。一想到这里，铁城会的强盗，顿时士气大降，几乎没有斗志了。

　　连自己的老大都不是敌人的对手，他们哪里还有什么斗志？难道他们能够比他们的老大还厉害吗？当然不可能！既然连自己的老大，都无法打得过别人，那么，最终，到最后，从柱石阵里面被踢出去的，一定是他们铁城会的人啊！既然迟早都是要被踢出去的，他们又何必那么拼命呢？

　　金胜吉又急又怒，却又无可奈何。夏星晓向他发起攻击，他只有还手的份。偏偏夏星晓的攻击，又让金胜吉感觉到非常的郁闷。他完全没有还手的机会，只能是见招拆招，勉强招架。刚才在柱石阵的外面，他就不是夏星晓的对手。现在，到了柱石阵的里面，他同样不是夏星晓的对手啊！

　　好在，在柱石阵的里面，金胜吉倒是不需要担心自己的安全。他如果“死”在了柱石阵的里面，也不过是被踢出柱石阵而已。到那个时候，夏星晓应该还在柱石阵里面，没有出来。他完全有足够的时间逃命。

　　既然没有真正的生命危险，金胜吉也就没有那么紧张了。铁城会的其他人，他是不管了。他们各安天命吧。至于他自己，则是一定要勉力支撑下去的。哪怕是支撑多一分钟的时间，都是好的。打定主意以后，金胜吉便将自己压箱底的功夫施展出来，和夏星晓对峙。

　　他现在的目的，只是单纯的拖延时间。岩塔沙漠是铁城会的地盘，只要能多拖延一分钟的时间，或许外面的局势就会发生变化的。不管从哪个角度来说，拖延的时间越久，对于铁城会方面，就越是有利的。

　　身为十一级的修炼者，又是铁城会的长老，金胜吉的实力，当然不会很弱。在没有心理负担的情况下，他和夏星晓的战斗，倒也是势均力敌。尽管数次受伤，尽管每次都无法避开夏星晓的瞬移和大力金刚拳的组合，但是，以他的实力，夏星晓想要一下子将他打死，也没有那么容易的。

　　这时候，夏星晓已经深深的感觉到，合成人的确在很多方面，具备极大的优势。难怪那么多的修炼者，都会主动的选择变成合成人。

　　就拿金胜吉来说，他融合了地行龙的基因以后，最大的好处，就是适应沙漠地区的气候，在岩塔沙漠生存，完全没有压力。其次，就是地行龙强大的恢复能力。地行龙的恢复能力，比沙盗的恢复能力还强。一般的伤势，一会儿的功夫就全部痊愈了。再次，就是地行龙悠长的生命。


第453章 来得好！老子也想动手了！

　　大力金刚拳给金胜吉造成的伤势，看起来似乎很严重，其实对于合成人来说，真的不算什么。以地行龙基因的强大的回复能力，只要金胜吉争取到喘息的机会，哪怕是几秒钟的时间，他就能迅速的回复一大半的。

　　而以地行龙基因的强大的生命力，哪怕是被打得连续的吐血，不断的吐血，金胜吉的生命，依然显得很悠长。想要彻底的打死他，估计需要很长一段的时间。当然，最后的结果，金胜吉是肯定会被打死的。

　　金胜吉的最大优势，就是等级高，对夏星晓的威压很有效。在金胜吉的威压下，夏星晓的气海和经脉运转，都出现严重的阻滞现象。为此，夏星晓不得不调动更多的真气，强硬冲破阻滞，才可以施展各种武功。

　　好在，夏星晓的各项武功，都已经提升到第二层，在对抗威压方面，强大了很多。他的三十三种内功，面对威压，基本上还可以发挥一半的威力。如果是升级之前，只怕会被全部威压，几乎无法运转任何的真气。

　　而夏星晓的优势，则在于无穷无尽的能量，可以反复的施展乾坤大挪移的瞬移和大力金刚拳的组合。偶尔间，还可以施展瞬移和七伤拳的组合。不管是八倍力道的大力金刚拳，还是七伤拳，都可以对金胜吉构成一定的威胁。

　　反正，金胜吉是绝对不可能让夏星晓连续的，多次的打中自己的。他很清楚，八倍力道大小的大力金刚拳，到底有多大的威力。就算他是十一级的修炼者，都是无法抵挡的。被打中的间隙，他必须争取时间恢复伤势。

　　进攻乃是最好的防守。如果金胜吉的进攻，可以将夏星晓逼退的话，他就可以赢得恢复伤势的时间。偏偏他又打不中夏星晓。夏星晓的飞行术太多，速度太快，动作太灵活了，金胜吉的拳风，根本追不上。

　　“三从四德！”

　　“三英四秀！”

　　“大七星剑阵！”

　　更要命的是，两人的僵持，只持续了不到五分钟的时间，夏星晓的帮手就来了。他的帮手，当然就是大七星剑阵了。既然自己无法迅速的灭掉金胜吉，那就动用大七星剑阵好了。他就不信了，大七星剑阵，还搞不定金胜吉！

　　事实上，夏星晓很早就想将大七星剑阵拿出来显摆了。既然有大七星剑阵这样的大杀器，二世祖当然不会束之高阁的。他本来就是不是低调的主，有好东西，总会忍不住拿出来显摆一番。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　七七四十九把的长剑，不断的闪耀。

　　很快，大七星剑阵就组成了，正好将金胜吉包围在中间。

　　其实，金胜吉在三英四秀、三从四德开始出现的时候，就感觉到不妙了。

　　但是，他万万没有想到，夏星晓为了迅速的摆平他，居然动用了大七星剑阵。他当然不会知道，在夏星晓的手里，还有大七星剑阵这样的大杀器。如果早知道的话，他干脆自杀算了。与其被大七星剑阵虐杀，还不如早早的自杀出去，早死早超生呢！

　　“该死的！”

　　“大七星剑阵！”

　　金胜吉顿时明白，自己的末日来了。

　　夏星晓放出的大七星剑阵，是他绝对不可能阻挡的。

　　既然无法阻挡，他唯一能做的，就是支撑，尽可能的支撑更长的时间。

　　在大七星剑阵，他是看自杀的机会都没有的。小七星剑阵的控制能力就很强，更不要说大七星剑阵了。金胜吉估计，自己被困在大七星剑阵以后，肯定是求生不得，求死不能的结果。

　　“杀！”

　　“杀死他们！”

　　“杀得一个算一个！杀啊！”

　　金胜吉同时下令，铁城会向其他人发起冲击。

　　铁城会的强盗们，在金胜吉被包围的时候，就感觉到不妙了。

　　接到金胜吉的命令，他们才如梦初醒，急忙举起手里的武器，大开杀戒。

　　柱石阵里面的局势，变化的如此的迅速，以致他们一时间，都没有反应过来。他们站在原地，几乎不知道自己应该做什么。好在，金胜吉的命令，及时的提醒了他们，将他们从茫然不知所措中，拉了回来。

　　没错，如果夏星晓获胜的话，他们是一定没有好日子过的。他们铁城会的每个人，都会被夏星晓给杀出去。所以，他们唯一能做的，就是在金胜吉落败之前，想办法将夏星晓之外的其他人，都全部杀出去。

　　以夏星晓的变态的实力，是肯定杀不出去的。他们能针对的，只能是其他人。既然杀不了夏星晓，那就杀他的手下。所有和夏星晓有关的人，都全部杀掉。到最后，也就剩下夏星晓一个孤家寡人，看他还怎么面对柱石阵的守卫。

　　须知道，柱石阵里面，每一个关卡，都是有一万四千名的守卫的。以夏星晓一个人，就算有天大的本事，也不可能将所有的守卫，都全部杀掉吧。他肯定需要一些人的支持。而他们要做的，就是将所有能够给夏星晓支持的人，都全部杀出去了。这个叫什么？专业术语叫做清场！

　　既然我们得不到的东西，你们也得不到！既然杀不了你夏星晓，就杀掉其他的所有人！这就是铁城会的大部分强盗的想法。于是，他们都毫不犹豫的放开了那些柱石阵的守卫，向着夏星晓的队伍，还有其他的冒险者扑过来。他们的目的，就是和对方两败俱伤，同归于尽。

　　“杀！杀！杀！”

　　“兄弟们，杀啊！将他们都杀掉！”

　　潮水般的铁城会强盗，顿时在柱石阵里面，掀起了血雨腥风。

　　不管其他的冒险者，是不是和夏星晓有关系，在这个时候，都全部遭受到了铁城会的强盗的奋力的进攻。为了自身的安全，其他的冒险者，也不得不和强盗们奋战起来。结果，双方都不断的有人被杀出去。

　　柳絮飞、柳思语兄妹，也遭受到了强盗们的进攻，不得不拔剑自卫。

　　柳絮飞当然明白金胜吉的想法。这个老混蛋，完全是混蛋啊！他这么做，只会让大家都空手离开的。地支柱石阵的十二关，他们只是打通了两关而已。每个人的身上，只有三颗星梦钻而已。如果被杀出去的话，一颗星梦钻都得不到。

　　但是，柳絮飞根本没有机会说什么，铁城会的强盗就杀过来了。看他们的样子，显然是要将柳家兄妹清理出去。

　　“来得好！老子也想动手了！”夏星晓冷笑一声。

　　铁城会的强盗们掉转刀口，向他们发起进攻，正中夏星晓的下怀。

　　老实说，夏星晓也想将铁城会的这些强盗，都从柱石阵里面清除出去。反正，他们的使命已经完成了，没有利用价值了。只要他们曾经进来过柱石阵，不管什么时候被杀出去，星梦钻的份额，都是存在的。

　　柱石阵的规则，就是最好剩下的人数越少，每个人得到的星梦钻数量就越多。所以，至于星梦钻最后落在谁的手里，那就不好说了。最好的办法，当然是将其他人全部清理出去，自己一个人独霸所有的星梦钻。

　　铁城会的人是这么想的，夏星晓也是这么想的。面对潮水般涌来的铁城会的强盗，夏星晓轻轻的挥挥手，下令傀儡们摆出迎战的阵势。

　　铁城会最强大的修炼者，已经被大七星剑阵给死死的围困住了，相信不久就会被杀出去。至于其他的强盗，夏星晓完全不需要担心。十级巅峰的强盗，在傀儡们的眼里，根本就不值一提。就算没有七星剑阵，也可以轻松的将他们都杀出去。他需要的，仅仅是一点点的时间而已。

　　果然，双方开始接触，铁城会的强盗，就遭遇到了强悍的反击。不管是周展的屠龙刀，还是金永南的方天画戟，都给铁城会的强盗，带来了巨大的损失。他们施展的，全部都是群攻的招式。而其他的傀儡，也是相当的不客气啊，各式各样的武器，统统朝他们的身上笼罩下来。

　　但见柱石阵的里面，到处都是爆发的一团团红光。这就是有人被杀死，被柱石阵踢出去的效果。刚开始的时候，整个柱石阵的里面，几乎都是红色的。由于太多的红光持续不断的爆发出来，以致根本无法分清，到底是谁谁谁被杀出去了。残存的人群，只有一个念头，那就是杀杀杀！

　　只要不是自己熟悉的人，都一律杀杀杀！只要是试图对自己不利的人，都一律杀杀杀！只要是自己看不顺眼的人，都一律杀杀杀！又或者是自己看上的人，那也是一律杀杀杀！反正，就是一个字！杀！

　　哪怕是最柔弱的人，在这个时候，也不可能心软，更不可能手软。因为，如果你稍微心软，稍微手软，反应稍微慢一点，等待你的，一定是凌厉的刀锋。你不杀死别人，别人就会杀死你！如果你被杀死了，被柱石阵踢出去了，那么，再多的星梦钻，都和你没有任何的关系了。


第454章 比窦娥还冤！

　　柱石阵的守卫，如果没有遭受到攻击，他们是不会动作的。所以，当铁城会的强盗，集体的掉转刀口，对准夏星晓他们的时候，柱石阵的守卫，也都纷纷退回到了原地，机械的矗立在那里，对眼前发生的一切，不闻不问。第一关的镇守，也退回到了原位。

　　“这些混蛋！”柳絮飞悻悻的诅咒起来。

　　他手里的长剑，刚刚将两个铁城会的强盗杀出去。

　　从开战到现在，他已经连续的杀死了超过十个的铁城会的强盗。

　　但是，还有更多的铁城会的强盗向他源源不断的涌过来，试图将他击杀出去。

　　铁城会的强盗们，杀死不了夏星晓，就将怒气都发泄到了柳家兄妹的身上。他们已经知道，夏星晓正是柳家兄妹半路上请来的。而正是因为夏星晓的出现，铁城会精心布置的这一切，才会被全部破坏掉的。

　　对于铁城会的强盗们来说，这次他们发现的地支柱石阵，的确有点像是煮熟了的鸭子，是牢牢的把握住了的。如果没有夏星晓的出现，这只煮熟的鸭子，已经被他们给啃下去了。可是，就是因为夏星晓的出现，煮熟的鸭子飞走了……不，是煮熟的鸭子，被别人给抢走了，成了别人的美餐了。

　　“柳絮飞，你个混蛋！这笔账，咱们没有完！”金胜吉也时不时的大骂。

　　被困在大七星剑阵里面的金胜吉，同样是将自己的怨气，都发泄到了柳絮飞的身上。柳家兄妹的底细，他是相当清楚的。细柳城的实力，无法和铁城会相比，所以，金胜吉对柳家兄妹是肯定不会客气的。他和其他的强盗一样，既然杀不了夏星晓，那就将怨气都发泄到柳家兄妹的身上好了。

　　“靠，这一切，和我有什么关系？”柳絮飞感觉自己真是太冤枉了。

　　眼前的局势，是柳絮飞之前也万万预料不到的。他当初的目的，只是借助夏星晓的力量，来获得进入柱石阵的资格。他的目的，只是为了进入柱石阵而已。如果能够得到几颗星梦钻，就算是意外的惊喜了。如果得不到星梦钻，也算是到柱石阵里面来见识见识，增长见闻了。

　　毕竟，柱石阵这样的东西，不是每个修炼者都有机会遇到的。九成九以上的修炼者，终其一生，都没有机会进入柱石阵了。所以，知道有柱石阵出现以后，柳絮飞的心思，就是一定要到里面去看看，看看柱石阵的里面，到底是什么样子的。它到底神奇在什么地方，为什么会那么神奇。

　　至于进入柱石阵以后，反客为主，将铁城会的人给撵出去，独自霸占柱石阵，柳絮飞从来没有想过。他当然不可能这么想啊！他哪里有这样的实力？他所在的细柳城，和铁城会相比起来，还是力有不逮的。

　　结果，后来发生的一切，完全超出了柳絮飞的预料，也超出了柳絮飞的掌控。夏星晓表现出了强大的实力，还有极其霸道的作风，不管不顾的，上来就直接动手。结果，将金胜吉打跑了还不算，还准备独占柱石阵。这一下，柳絮飞就完全傻眼了。靠，夏星晓玩得太大了，他控制不了了。

　　事实上，从头到尾，这一切，都是夏星晓在做主的。自从来到了蝴蝶谷以后，夏星晓就根本没有征询过柳家兄妹的意见了。后面的一切事情发展，都是夏星晓自己鼓捣出来的。可是，铁城会的强盗，却将大部分的仇恨，都记在了柳家兄妹的头上。你说，柳絮飞会有什么样的感觉？

　　“冤枉啊！天大的冤枉啊！”柳絮飞感觉自己比窦娥还冤。

　　如果这里不是岩塔沙漠的话，柳絮飞感觉，说不定都要六月飞霜，三年不雨了。

　　事实上。就算是六月飞霜，三年不雨，都不能描述柳絮飞的被冤屈的感受。这时候的柳絮飞，只感觉到满脑子的委屈，没有地方申诉。靠，这一切，都是夏星晓惹出来的。所有的事情，都是夏星晓在做主。金胜吉也是夏星晓打伤的。你们不冲着罪魁祸首夏星晓去，反而冲着我来，我有什么错？

　　这就好像是，两家人打架，一家打不过，请了外援，结果，外援将对方给打跑了不得已，还将对方的房子都给占了。你说，对方能不恨吗？更要命的是，对方还将所有的仇恨，都记到了自己的身上，倒是和请来的外援没有什么关系了。你说，柳絮飞的感觉冤不冤？

　　“草，你们这群混蛋！”

　　“老子还真和夏星晓勾搭在一起了。”

　　柳絮飞冤屈到最后，不由得悻悻的自言自语。

　　和铁城之间，产生这样的误会，他当然感觉到相当的遗憾。

　　问题是，不管柳絮飞感觉自己有多么的冤枉，多么的遗憾，都已经不重要了。因为，他和铁城会的梁子，已经算是结下来了。就算他百般解释，都不可能出现效果，反而有可能真的丢掉自己兄妹的小命。现在，他能做的，也只有将自己和夏星晓捆绑在一条线上，尽可能的借助夏星晓的力量了。

　　为什么铁城会的人，会将这一笔烂帐，都算在柳家兄妹的头上，不敢算在夏星晓的身上？最根本的原因，不就是他们打不过夏星晓吗？如果他们可以打败夏星晓的话，早就去找夏星晓的麻烦了。就是因为他们无法找夏星晓的麻烦，才会转移注意力，试图去找别人的麻烦，以求心理平衡。

　　所以，只要他们柳家兄妹，以后都和夏星晓走在一起，铁城会的强盗，就根本不敢来惹他们。惹他们柳家兄妹，就等于是惹夏星晓。铁城会的强盗，已经在夏星晓的面前，给碰得一鼻子的灰了，他们还想碰第二次吗？

　　既然如此，柳絮飞也就放开了，不管不顾了。麻痹的，你们铁城会的人，试图将老子从柱石阵里面杀出去，老子就偏偏要留在这里。你们铁城会的老大，已经被困在了大七星剑阵里面，看你们还能咋的！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰”

　　柳絮飞连续挥剑，将冲上来的强盗，都统统劈出去。

　　他的面前，不断的爆发出一团团的红光，也不知道被他杀出去多少人。

　　忽然间，他感觉到自己的背后，有一股阴寒的冷气靠近。他顿时意识到不妙，急忙回头，挥舞着长剑，准备格挡。他很清楚，来自背后的阴寒真气，乃是有高手袭击他。以他的实力，就算勉强可以抵御，恐怕自己也是要受伤的。这个偷袭他的高手，真的太阴险了，时机把握得刚刚好。

　　结果，当他转过身来的时候，却发现自己的身后，根本没有人。而他感觉到的阴寒的真气，也已经消失了。正在狐疑的时候，一个人影从他的身边掠过，正是夏星晓。柳絮飞侧头一看，发现自己的身体左边，爆发出一团的红光。在耀眼的红光中，依稀有个熟悉的身影，正是铁城会的人。

　　由于细柳城和岩塔沙漠的距离，不算很远，相互间的情况，还是比较熟悉的。柳絮飞辨认出来了，那个被爆红光的人，正是偷袭他的家伙。他认识这个家伙，对他的阴寒武功也很熟悉。显然，是他试图从背后偷袭自己，结果，不知道怎么的，却被夏星晓给一把拖走，跟着就捏爆了。

　　“这个变态！他的武功，到底是怎么修炼出来的？”

　　柳絮飞感觉自己的脑子，完全不够用。他实在是想不明白，为什么夏星晓会如此的厉害？他的修为等级明明是只有六级啊！一个区区六级的修炼者，居然能够无声无息的，轻轻松松的，一招就捏爆一个十级巅峰的修炼者！不管从哪个角度来说，都是不可思议的事情啊！

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀杀杀！杀了柳絮飞！”

　　“兄弟们，上！杀了柳絮飞这个混蛋！”

　　正在纳闷的时候，又有大群的强盗，向着柳絮飞杀过来了。

　　柳絮飞气得几乎要吐血。我靠，你们这些混蛋，怎么都冲着我杀过来？

　　麻痹的，罪魁祸首明明是夏星晓，你们不去找他，却是源源不断的来找我，真的以为我柳絮飞是好欺负的？草，佛也有火啊！一时间，大怒之下的柳絮飞，也豁出去了，长剑一横，就和铁城会的强盗，厮杀起来。

　　偏偏这个时候，被大七星剑阵包围的金胜吉，又大声叫道：“杀！杀！杀！将所有不相干的人，都全部杀出去！只要不是铁城会的人，都全部杀出去！杀出去一个算一个，杀出去两个算一双！”

　　结果，马上就有更多的强盗，向柳絮飞杀过来了。

　　这时候的柳絮飞，已经没有气得吐血的感觉了，他只是哭笑不得。

　　麻痹的，铁城会的这些欺软怕硬的家伙，还真是跟自己杠上了啊。无意中看到优哉游哉的夏星晓，柳絮飞朝他露出一丝丝悻悻的苦笑，以表示自己的委屈。结果，夏星晓耸耸肩，又摊摊手，表示自己爱莫能助。


第455章 不想死的，都给我滚！

　　事实上，夏星晓的确是爱莫能助。也不知道怎么搞的，铁城会的强盗，都明智的避开了他，只知道去找别人的麻烦，就是不来找他夏星晓的麻烦。除非是夏星晓主动的动手，否则，根本就没有敌人和他动手。

　　偏偏二世祖又很懒，还是懒的要命的那种。既然别人不愿意和他动手，他也懒得和别人动手。他乐得清闲。于是，战场上，就出现了一个很奇葩的现象。那就是，其他的所有人，都厮杀在了一起，场面混乱不堪。唯独有一个人，有一个地方，冷冷清清的，可以静悄悄的在一边看热闹。

　　对于金胜吉的大呼小叫，夏星晓是不屑一顾。对于柳絮飞的表示委屈，他也是无动于衷。柳絮飞有什么委屈的？他什么委屈都没有！这种事情，当然不是他可以决定的！不过，在适当的时候，夏星晓还是准备给柳絮飞一点好处的。不管怎么说，这笔大生意，也是柳絮飞介绍来的。

　　喝水不忘挖井人啊！做人要厚道，不能新娘入洞房，媒人扔过墙。

　　被大七星剑阵围困的金胜吉，看到自己的部下，被夏星晓的傀儡，砍瓜切菜似的，几乎就是一边倒的结果，内心的郁闷，可想而知。

　　特别是无意中看到，夏星晓居然站在一边，优哉游哉的看热闹，感觉像是一个局外人似的。再联想到自己，在大七星剑阵的包围下，几乎连喘息的机会都没有，两相比较，金胜吉简直连死的心都有了。

　　他可是铁城会的长老啊，他怎么能接受这样的结果？在岩塔沙漠，铁城会怎么说，也算得上是一等一的势力存在。但是，在夏星晓的面前，铁城会的强盗们，完全就跟面条、豆腐一样，三下五除二，就被全部杀死了。这让他这个做长老的，真是情何以堪啊？柱石阵，就这样白白的丢掉吗？

　　“靠，要是老子的五百妖狼弓手在这里，你休得嚣张！老子还有机会！”无奈之下，金胜吉只能愤愤的为自己找下台阶。

　　刚才，在柱石阵的外面，局势的变化太快，以致金胜吉都来不及调动自己的五百妖狼弓手，就被迫潜逃到了柱石阵里面来。因为妖狼弓手不是本命兽，又不是傀儡兽，而是纯粹的妖兽，所以，它们是无法进入柱石阵的。

　　根据无祖制定的规则，柱石阵只允许“人类”进入。这个人类，包括自然人、合成人、生化人等。但是，妖兽和非人类，是无法进入的。不过，如果它们是人类的本命兽或者傀儡兽，也是可以进入的。

　　金胜吉不甘心自己的失败。他觉得，如果自己的五百妖狼弓手在此，肯定可以对夏星晓的这些傀儡构成严重的威胁。话说，他的那些妖狼弓手，每个的等级，都相当的不低。它们射出去的箭矢，还是很有杀伤力的。只可惜，它们无法出现在柱石阵里面，否则……

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　正这么想着，金胜吉忽然觉得不对。

　　他感觉自己的身体，似乎同时被七把长剑洞穿了。

　　来自七个不同方向的长剑，就好像是串串烧一样，将他“架”起来了。

　　低头一看，果然如此。七个不同的七星剑阵的七把长剑，七把来自各自剑阵的“天枢”阵位的长剑，将他洞穿了。

　　“草！怎么会这样……”金胜吉忍不住破口大骂。

　　堂堂十一级修炼者，居然会被七把长剑同时刺中，真是怎么都想不到。

　　大七星剑阵的威力，看来果然是非同小可啊！幸好啊，那些傀儡剑客的等级都很低，只有六级而已。如果他们的等级和自己一样，都是十一级的话，只怕十六级的修炼者，都架不住大七星剑阵的威力啊！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　正在郁闷的时候，忽然间，又是七把长剑洞穿了他的身体。

　　却是来自七个剑阵的“天璇”阵位的长剑。天璇刚好在天枢之后。如果是按照顺序排列的话，下一次，就应该是“天玑”阵位了。

　　每个七星剑阵的运转，都是有规律的。而大七星剑阵，是由七个七星剑阵组成的，所以，它的运转，同样是有规律的。显然，如果没有什么意外的话，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光等七个阵位的剑手，都将轮流刺中他。这一点，就算是金胜吉，都没有避免的能力。

　　就算金胜吉的算术再不好，也能计算出，如果七个阵位的剑客，都轮番的刺中他的话，他的身上，将会有七七四十九个洞。如果被连续刺中七七四十九剑，他就算是大罗金仙，都只有当场毙命的份了。

　　可是，金胜吉又没有任何可以解脱的办法。他的部下，显然是无法解救他了。而他自己，显然也无法阻挡所有的剑光。所以，他唯一能做的，就是等死，等着在七七四十九剑以后，就被从柱石阵里面被踢出去。

　　事实上，金胜吉的想法，是错误的。他根本没有坚持到七七四十九剑，在第五轮的剑光刺中他以后，他的身体，就爆发一团耀眼的红光，直接从大七星剑阵里面消失了。

　　“啊！长老死了？”

　　“长老死了？不会吧？”

　　“老天！长老居然被他们杀死了！”

　　一时间，铁城会的所有人再次是目瞪口呆。

　　哪怕是亲眼目睹，他们都无法相信眼前这一切是真的。

　　靠，堂堂铁城会的长老，堂堂十一级修炼者，就这样被夏星晓给驱逐出去了？

　　以长老的实力，在对方的大七星剑阵攻击下，居然连五分钟的时间都没有坚持到？靠，这到底是长老的实力太弱了，还是大七星剑阵的威力太强了？不管怎么说，金胜吉都是货真价实的十一级的修炼者啊！

　　从金胜吉被大七星剑阵包围的那一刻开始计算，他在大七星剑阵里面坚持的时间，最多只有五分钟不到。换言之，就是他坚持不到了五分钟，就彻底的落败了。幸好，这是在柱石阵里面。如果是在柱石阵的外面，金胜吉的小命，只怕就真的会完蛋了。

　　“完蛋了，我们完蛋了。”

　　“真的完蛋了，我们都要完蛋了！”

　　“完蛋了，连长老都被杀出去了，我们怎么办？”

　　没有了金胜吉作为核心支撑的铁城会强盗，顿时就乱套了。他们根本不知道应该如何是好。原本还在奋力厮杀的他们，随着金胜吉的被击杀，一下子士气就跌落到了最低点，一个个都无心恋战，只想逃避了。

　　柱石阵本来是铁城会的人发现的，铁城会的人，一度试图据为己有，阻止其他的任何人进入。他们的目的，就是独霸柱石阵。为了，他们做了精心的准备。没想到，最终的结果，却是他们被驱逐出去了，连渣都不剩了。

　　可想而知，在金胜吉被驱逐出去以后，铁城会的其他人，会有什么样的命运。以夏星晓的性格，会容忍铁城会的人，继续存留在柱石阵里面吗？这简直是太高看了二世祖的胸怀了。他可不是宽宏大量的人！

　　果然，将金胜吉给收拾了以后，夏星晓一点都没有客气的意思。他直接漂浮在空中，大声叫道：“铁城会的人，不想死的，都给我滚！”

　　有部分的铁城会的人，感觉到势头不对，急忙挥刀自杀，干净利索的退出去了。他们都很清楚，夏星晓不会放过他们。与其被别人杀死出去，还不如自杀出去。早点走，或许还没有那么多的麻烦呢！

　　可是，依然有部分的铁城会的强盗，试图躲藏起来，等待着夏星晓破关的时候，顺利的将星梦钻带出去。他们没有办法正面对抗夏星晓，就试图在柱石阵的各个角落躲藏起来。反正，柱石阵里面的空间也不小，躲得了一时是一时。万一运气很好，真的躲过了夏星晓的搜捕，机会就来了。

　　“在场的诸位，希望大家都不要动，我不希望发生误会！”夏星晓沉声说道。

　　他当然不会给铁城会的强盗，躲藏在柱石阵里面的机会。金胜吉都被他收拾了，其他的铁城会的强盗，还想在他的面前耍花招，这有可能吗？

　　在叫喊的同时，他已经施展蛤蟆功，侦测柱石阵里面的各个位置。同时，一组一组的傀儡，也分散开来，搜索柱石阵的各个角落。

　　夏星晓的这些傀儡们，最大的特点，就是对隐藏的敌人，具备很强的侦测能力。只要他们愿意，任何出现在他们附近数百米的“敌人”，都会被他们侦测到。傀儡们的判断能力，配合夏星晓的蛤蟆功，简直就是天作之合。铁城会的那些强盗，自以为聪明，其实不过是掩耳盗铃而已。

　　很快，那些隐藏起来的铁城会的强盗，都被傀儡们给“请”出去了。识趣的，就早点自杀出去，免得受苦。不识趣的，傀儡们上去就是一顿暴揍。柱石阵里面虽然不会真正的死人。但是，痛苦之类的，还是真实的。


第456章 两个选择？

　　不杀死你，而是暴打一顿，你遭受的痛苦，绝对是实实在在的能感受得到的。夏星晓就是要暴揍那些强盗一顿。一时半会的，强盗们绝对是求生不得，求死不能啊！生不如死的滋味，那也是相当难受的啊！

　　看着夏星晓的傀儡，在暴揍那些铁城会的强盗，将他们给打得哭爹喊娘，叫苦连天的，柳絮飞和柳思语互相对望，神情都怪怪的。他们越来越感觉，自己将夏星晓请来，很有可能是个美丽的错误。甚至，夏星晓逃亡到曼陀罗星球来，很有可能就是一个美丽的，但是很致命的错误。

　　就拿眼前的情况来看，就让柳家兄妹对夏星晓是忌惮不已。准确来说，是又爱又恨。爱，是因为夏星晓和他们的关系，还算不错。恨，是夏星晓的狠辣手段，让他们都感觉很是忌讳。他们可不想遭受金胜吉那样的厄运。

　　在进入柱石阵之前，他们兄妹，哪里能想到，在夏星晓的身上，会发生这么多的事情。最后的局势，怎么居然变成这样了？铁城会的人想要清理别人，怎么却被夏星晓给清理了？而且，夏星晓似乎还要清理其他人？难道说，夏星晓准备将除了自己的人之外，都全部清除出去吗？

　　“看来，哥哥你是自己搬石头砸自己脚了。”柳思语低声的说道。

　　“我怎么知道啊？这样的事情，你之前能想象得出来吗？反正，我是想象不出来。联邦军队里面，居然有这么牛叉的人物存在，真是无法想象。”在自己的亲妹妹面前，柳絮飞也没有掩饰自己的真实想法。

　　说话的时候，这位细柳城的少爷，明显情绪很是低落，有气无力的。没办法，局势最终搞成这样，的确不是他愿意看到的。而且，铁城会的人，还将这笔烂帐，都记到了他柳大少爷的身上，他能不郁闷就怪了。

　　柳思语蹙眉说道：“你们都说星耀联邦快要奔溃了，怎么……”

　　柳絮飞无奈的说道：“我怎么知道？我也是从别人那里知道的消息。消息是肯定不会错的，星耀联邦，内部发生了大动乱，的确是要崩溃了。就算咱们的老爹看到他，也会搞不清楚怎么一回事吧？”

　　柳思语忽然说道：“他说要前往神木堡落脚，这是真的吗？”

　　柳絮飞思索着说道：“看起来不像是假的。他来到曼陀罗星球，总是要找一个地方落脚的。不然，这么大的一群人，往哪里搁？而岩塔沙漠附近，附近哪里有他们落脚的地方？最好的选择，就是神木堡了。”

　　柳思语蹙眉说道：“可是，神木堡不是被沙盗控制了吗？”

　　柳絮飞沉吟着说道：“这就和我们没有关系了。他既然想要控制神木堡，就得将那些零星的沙盗剿灭了再说……”

　　正在说话间，夏星晓已经清理了残存的铁城会的强盗。

　　这样一来，在柱石阵的里面，就只剩下夏星晓，还有其他的冒险者了。

　　显然，对于夏星晓的手段，包括柳家兄妹，都有点担心。这家伙不声不响的，就将铁城会的人，都全部撵走了，谁知道，他的下一个动作，会是什么？将他们这些不相干的冒险者，也全部撵出去？独占柱石阵？

　　如果夏星晓真的有这样的想法，他们也只好认命，只好乖乖的走出去。没办法，形势比人强啊！现在的夏星晓，实力惊人，麾下傀儡的实力，同样的惊人。他们这些不相干的冒险者，根本就没有和他对抗的机会。

　　而夏星晓做出这样的选择，也是理所当然的事情。事实上，只要是正常人，一般都会选择这样做的。毕竟，谁也不愿意将到手的星梦钻，拱手让给其他人不是？如果可以独吞所有的星梦钻，自然是最好的。

　　夏星晓缓缓的说道：“现在，你们有两个选择。第一个，八级或者是八级以下的，可以继续留在这里，和我一起继续奋战。第二个，九级或者是九级以上的，请马上离开柱石阵。”

　　周围的冒险者，顿时就炸开了。

　　靠，这也算是两个选择吗？他们还有得选择吗？

　　李玉济很羞愧的低着头，深深的为二世祖的智商，感觉到忧虑。

　　柳思语也觉得非常的有趣，黑漆漆的眼珠子，悄悄的转了转，自言自语的说道：“好厉害的两个选择，我现在是十级……我能选择留下来吗？”

　　柳絮飞苦笑着说道：“妹妹，你不要捣乱好不好？你要被他一巴掌打出去吗？要么，你想试一试他的大七星剑阵的威力？我看你最好是不要。”

　　柳思语轻轻的一笑，故意看着夏星晓的方向，低声说道：“哥哥，你真是淡吃萝卜咸操心。你那么担心做什么？我是觉得吧，这位夏大少爷的表述，似乎有些问题。要么，是他的数学，是语文老师教的。要么，是他的语文，是数学老师教的。要么，语文和数学，都是体育老师教的。”

　　如果夏星晓听到柳家兄妹的言论，他一定会发现，自己的语文和数学，好像真的是体育老师教的。但是，夏星晓一点都不觉得难为情。在他的认识里，就算语文和数学，真的都是体育老师教的，也足够日常应用了。

　　微微顿了顿，夏星晓继续说道：“八级或者八级以下的，可以留在这里，我充分的保证你们的安全，绝对不会向你们出手。其他人离开以后，我也会给你们相应的补偿。等我通关出去，会将奖励都发给你们，一个不少。九级，可以获得三十颗的星梦钻。十级的，可以获得一百颗。”

　　柳絮飞皱皱眉头，感觉夏星晓的确是要撵人了，这不，双管齐下了。

　　如果夏星晓一味的硬来的话，倒也不是不能达到目的。他和他的傀儡队伍，实力都很强，消灭其他的冒险者，没有什么难度。他连铁城会这么有组织的强盗队伍，都可以一个不留的撵出去，其他人，算得了什么？只是，他又得需要花费一些时间。而且，还有可能让他结下很多的仇怨。

　　如果他真的将柱石阵里面的其他冒险者，都全部撵出去，大家对他的印象，肯定是负面到不能再负面了。大家在被迫离开柱石阵以后，大家肯定会向想方设法的给他一点麻烦的。现在，夏星晓来这么一手，在举起大棒的同时，又夹带着糖果，大家的反应，就完全不同了。

　　“我接受。”

　　“我也接受吧。”

　　“一百颗？行，我出去！”

　　有些实力弱的修炼者，马上就表示接受了。

　　如果继续打下去，他们肯定会被踢出去的，最后什么都得不到。

　　与其什么都得不到，还不如接受夏星晓的提议，自杀出去，最少能得到三十颗，又或者是一百颗的星梦钻。相对来说，这个数字，其实不少了。

　　须知道，在正常的情况下，要打通第七关，才能得到一百颗的星梦钻啊！而在柱石阵出现的历史上，能打通第七关的，真的是太罕见了。

　　从刚才的情况来看，金胜吉显然在第三关，就已经非常的吃力了。如果是他继续坚持下去的话，估计最多打通第三关，剩下的关卡，就无能威力了。夏星晓的本事就算再强，估计最多也就是打通第六关。从第七关开始，应该也不行了。既然如此，他们的确是直接从夏星晓的手里拿星梦钻比较合算。

　　至于夏星晓本人，是否会兑现承诺，反而没有人觉得有什么问题。这的确是很奇怪的，他们居然都选择了相信夏星晓的话。或许，是他们觉得，这个来自星耀联邦的流亡军队，实力又那么强，应该不会食言而肥吧。

　　“这个家伙……还真是……霸道啊！”柳絮飞皱皱眉头，想要说些什么，却又不好说的。最后，他只能是无奈的微微叹息一声。

　　柳思语倒是看得开。她也相信夏星晓会给她们每个人一百颗星梦钻。对于她来说，已经见识过了柱石阵里面的一切，又能得到一百颗的星梦钻，结果已经很不错了。至少，她自己感觉已经很满足了。

　　“好吧，我们也离开吧！”不少人都选择了自杀离开。

　　对于夏星晓的做法，其他人，倒也没有什么异议。以他们在柱石阵里面的表现，三十颗或者是一百颗的星梦钻，的确足够打发他们了。

　　他们留在柱石阵里面，最大的坏处，就是会提升镇守的等级。偏偏夏星晓需要的，就是降低镇守的等级。十二级的镇守，夏星晓对付不了。他的队伍里面，等级最高的，就是八级。只要没有超过八级的人物存在，就算到最后，镇守的等级，不断的提升，也不会超过十一级巅峰的。

　　换言之，只要柱石阵里面，没有超过八级的修炼者存在，他夏星晓，就可以打通整个地支柱石阵，最后获得海量的星梦钻。整个打通是什么概念？就是全部的十二关，都全部通关。十二个镇守，都全部被杀。


第457章 棋盘里的苹果

　　事实上，这次的柱石阵，夏星晓完全是适逢其会，没有把握主动权，才会导致半路调整人员的情况。如果是他自己亲自组织指挥的话，他根本不需要这么麻烦。他直接将比自己等级高的人，都全部清理出去，剩下的，就是他和他自己的傀儡。以他和他的傀儡的战斗力，横扫柱石阵，根本就是小菜一碟。

　　估计当初无祖设定柱石阵的规则的时候，一定没有想到，会有他这样的变态出现。柱石阵的每一关镇守和守卫，都会根据修炼者的等级重新进行调整，就是柱石阵的最大的Bug，刚好让夏星晓钻了空子。如果无祖没有设定这个规则的话，那么，夏星晓是没有办法，继续在柱石阵里面奋战下去的。

　　当然，这个空子，只有夏星晓一个人能做到。因为，别人，都不可能击杀比自己高出三个等级的敌人，而且，敌人的数量，还是那么多。柱石阵的每一关的守卫人数，是不会变化的，只有等级会发生变化。

　　这就意味着，如果没有夏星晓这样的变态的实力，其他的挑战者，不管采取什么样的办法，都是走不远的。从第七关开始，压力就很大很大了，除非是天才或者妖孽，否则，根本无法通关。至于最后的三关，自从无祖制定了柱石阵以后，还没有挑战者可以打通呢！最好的挑战成绩，就是打通第九关。

　　如果夏星晓能够十二关都全部打通，别的暂且不说，光是星梦钻的奖励，就可以将整个岩塔沙漠的妖兽，都全部砸死。至于打通全部十二关以后，会给曼陀罗星球，乃至是星空世界，带来什么样的震撼，那就不清楚了。

　　奖励基数是一万四千，如果十二关全部打通的话，所获得的星梦钻奖励，将会是多少呢？柳思语的心算不错，飞快的默算了一下，顿时眼前发亮，期待的说道：“大哥，要是他真的打通了十二关，星梦钻的奖励……那可是……超过五千七百多万颗的星梦钻啊！五千七百多万颗！”

　　为了表示这个数字的巨大，她还特意的重复了一遍。

　　说完以后，连她自己都被震住了。这么多的星梦钻，真的有可能出现吗？

　　对于柱石阵的奖励，柳思语一点都不陌生。在过去的数万年的时间里，挑战者从地支柱石阵获得的奖励，一般都是数万、数十万颗的星梦钻。如果超过一百万，那绝对是天才级别了。如果超过三百万，那就是妖孽级别的。

　　由于柱石阵出现的时间很短，一般都只有不到三十六小时的时间，所以，发现者必须在这么短的时间里，组织到科学的挑战者队伍，进入柱石阵。否则，柱石阵就会自动消失。由于时间很短，一般都不可能进行很详细的规划。这就导致了在跳帧的过程中，经常会发生意外，总是不那么完美。

　　事实上，就算挑战者的队伍，配备的非常的完美，到底能够在柱石阵里面走多远，那也是未知数。关于这里面的细节，有很多专门的书籍，进行了深入的剖析和描绘，只要对柱石阵有兴趣的人，都会默默的进行研究的。

　　偏偏夏星晓是一个半路杀出来的家伙。他对柱石阵的了解，到底去到什么样的程度，谁也说不好。说他一点都不知道，不可能。但是，说他知道很多，那也不可能。这家伙给人的感觉，就是怪怪的。就好像是被扔到棋盘里面的苹果，横冲直撞的，一塌糊涂，偏偏又将所有的棋子，都全部撞翻了。

　　“如果是这样的话，他就创造了星空世界的一个崭新的记录了。”

　　柳絮飞默默的点点头，闷闷的说道。连他自己，都能感觉到，说出这番话的时候，那种酸溜溜的味道。没错，他的确是有点酸溜溜的，羡慕嫉妒恨，全部都有。他能不羡慕嫉妒恨吗？他能控制住自己吗？

　　连续十二关打通，每个人都将获得超过四千颗的星梦钻奖励。一万四千人的基数，那就是五千七百多万颗的星梦钻啊！这是什么概念？这么多的星梦钻，就算是用来合成紫色星梦钻，应该也能合成几十颗啊！如果是合成低级的星梦钻，数量就更加的多了。

　　“这是不可能的。”柳絮飞摇摇头。

　　在羡慕嫉妒恨的心理支配下，他很希望夏星晓失败。

　　事实上，夏星晓失败的几率，的确很大。因为，这根本是不可能的。

　　在柱石阵出现以后，还从来没有连续打通十关以上的。成绩最好的，也就是打通第九关。到第十关，就不得不放弃了。

　　没办法，第十关的守卫，已经集体高出挑战者三个等级。

　　事实上，绝大部分的挑战者，在打通第六关以后，就没办法继续前进了。

　　这可不是镇守一个人高出挑战者这么多的等级，而是所有的守卫都集体高出啊！这就是柱石阵的最要命的地方，里面的每个守卫，等级都会随着关卡的变化而变化的。而挑战者自身的等级，却是无法改变的。因此，双方的力量对比，绝对是越来越悬殊的。能打通第六关，已经非常不错了。

　　偏偏柱石阵的主要奖励，都在最后三关。打通十二关的全部奖励，每个人的所得，都是4095颗星梦钻，而最后的三关奖励加起来，就有3584颗，占了全部奖励的87.52%还多，几乎占据了九成。可以说，最后三关，才是最最重要的。如果没有打通最后三关，主要的奖励，根本就拿不到。

　　可是，事实是，自从柱石阵出现以后，还没有人能打通最后三关呢！

　　柳絮飞对于柱石阵的兴趣，也是非常浓郁的。否则，这一次，他也不会死皮赖脸的，一定要进入柱石阵里面来看看了。他将自己能够搜集到的有关柱石阵的资料，都全部搜集起来了。可以说，他对柱石阵，是非常熟悉的。

　　可以百分百的确定，在柱石阵出现以后的数万年时间里，地支柱石阵的最后三关，都没有挑战者打通过。期间，人类世界，也出现了无数的修炼者天才，又或者是修炼者妖孽。他们大都参与了柱石阵的挑战。结果，他们都没有能够打通最后三关。所以，柳絮飞有充分的理由相信，夏星晓也不能。

　　不管从哪个角度来说，柳絮飞都无法接受，夏星晓这个二世祖、大色魔，会比历史上的那些修炼者天才，又或者是修炼者妖孽，都更加的厉害。天才、妖孽都做不到的事情，夏星晓不可能做到啊！不管从哪个角度来看，夏星晓都不像是天才，更不像是妖孽啊！他最多算妖魔！

　　当然，如果，万一，嗯，是万一，这个夏星晓，真的打通了地支柱石阵的全部的十二关，那就真的是大发了。星空世界，将一次性的增加五千七百多颗的灰色星梦钻。最后到底能够合成多少的高阶星梦钻，谁也不知道。但是，想来这个数量是绝对不会少的。

　　“对不起了！”夏星晓大声说道。

　　他的声音，将柳家兄妹从苦涩的感慨中，拉回了现实。

　　不管是不是真的可以打通全部十二关，反正，夏星晓已经开始动手清场了。

　　事实上的确如此。夏星晓挥挥手，就让傀儡们动手了。他要将所有的无关的挑战者，都从柱石阵里面清理出去。他要按照自己的计划，挑战柱石阵的各个关卡。现在，他才是所有挑战者的老大，是名副其实的组织者。

　　由于柱石阵结束的时间还没有到，不是“死亡”的挑战者，是不能离开柱石阵的。有部分的挑战者，已经自杀离开。但是，还有部分的挑战者，还在犹豫不决，又或者是不愿意离开。所以，要他们离开，必须先“杀死”他们。不管他们自己是否愿意，都必须离开。

　　“唰唰唰！”

　　“噗噗噗！”

　　在傀儡们的屠杀下，大量的冒险者，纷纷爆发出一团团的红光，从柱石阵里面出来了。不管你是不是愿意，只要你的等级，是超过八级的，那么，对不起，你必须被“杀死”离开。夏星晓的那些傀儡们，是不会有丝毫感情的。很快，柱石阵里面的挑战者，数量就急促的减少。

　　“该死的！这个家伙！”柳絮飞也被周展一刀杀出来了。

　　他的妹妹柳思语，则是“死”在了金永南的方天画戟之下，也出来了。

　　连他们两个十级巅峰的修炼者，都被三下五除二，就从柱石阵里面被杀出来，其他的挑战者，就更加不用说了。夏星晓的那些傀儡，如此的凶悍，双方如果真的打起来，他们根本就没有多少还手的能力。

　　将所有的“多余”人员都清理干净以后，夏星晓立刻对第三关的镇守动手。这时候，柱石阵的里面，残存的挑战者的人数，已经不到两千人了。其中，一千人是夏星晓自己带来的，另外一千，则是其他的挑战者队伍。可是，他们面对的守卫数量，还有差不多一万人。


第458章 十分钟通关！

　　“杀！”

　　夏星晓毫不犹豫的喝道，飞身扑上，率先动手。

　　那个该死的镇守，等级是十一级，同样可以威压到夏星晓。

　　想要顺利的通关，首先要干掉的，就是这个镇守。只要没有十一级的修炼者存在，夏星晓不会被威压，剩下来的事情，就很简单了。

　　将第三关的镇守缠住以后，在夏星晓的背后，大七星剑阵迅速组成。他们从七个不同的方向，将这个镇守包围起来，而夏星晓，则是连续的瞬移，从大七星剑阵里面脱离出来。于是，这个镇守，就被包围了。

　　本来，以夏星晓的战斗力，单挑这个镇守，也可以将对方杀死的。他的瞬移和大力金刚拳的组合，还有瞬移和七伤拳的组合，都可以有效地创伤对方。但是，他的等级太低，给对方造成的伤害有限。想要杀死这个镇守，恐怕需要差不多一个小时的时间。为了提高通关的效率，他当然要动用大七星剑阵了。

　　十一级巅峰的镇守，当然不是大七星剑阵的对手。在大七星剑阵的围攻下，不到十分钟的时间，镇守就被杀死了。但是，残存的守卫们的数量，依然很多。哪怕是夏星晓的傀儡队伍，十分的凶残，一招一个，甚至是一招十几个，那也是需要一定的时间的。

　　“长生诀！”

　　“五楼十二城！”

　　“黄鹤楼！”

　　“战神图录！”

　　“吕布战神像！”

　　夏星晓毫不犹豫将一连串的法宝都耍出来了。

　　同时，他的全部分身，也都纷纷被凝聚出来，凶神恶煞的冲向那些守卫。

　　得到吕布战神像加成的傀儡队伍，还有其他的挑战者，顿时变得更加的凶残，更加的彪悍，击杀守卫的效率更高……

　　这时候，柱石阵的外面，一群群的冒险者，正在嘀嘀咕咕呢。

　　不管怎么说，被夏星晓如此霸道的从柱石阵里面“杀”出来，他们的心情，都不会很舒服的。毕竟，从柱石阵里面被杀出来，不是他们的本意。哪怕是夏星晓答应给他们一定的补偿，他们的内心，也是感觉不舒服的。就算是柳絮飞、柳思语兄妹，也感觉不太舒服，只是没有表露而来而已。

　　但是，夏星晓说的又的确有道理，他们没有反驳的理由。如果他们继续存留在柱石阵里面，夏星晓的确没有通关的可能。从这个角度来说，他们的离开，是必然的。就算不是夏星晓，而是换了其他人，也会这么做的。

　　再说了，夏星晓给他们的报酬，也的确是不错。他们每个人，都得到了相应的补偿。比如说，柳家兄妹，每人都能获得一百颗的星梦钻。这个补偿不错了。这是需要打通第六关才能获得的。

　　现在的问题是，夏星晓到底能不能兑现承诺？

　　他们都相信，夏星晓是会兑现承诺的。前提是，夏星晓有能力对象承诺。

　　但是，万一他没有能力对象承诺呢？万一夏星晓自己，根本拿不到那么多的星梦钻呢？如果夏星晓身上，根本没有几颗的星梦钻，他又怎么补偿大家？心有余而力不足，他总不能将自己身上的肉割下来，赌债肉偿吧？

　　这是挑战者最担心的问题。夏星晓的星梦钻，肯定是来自柱石阵。但是，万一夏星晓在第四关，或者是第五关，又或者是第六关，就被打退了，那么，他所获得的星梦钻数量，将是非常有限的。到那个时候，他的确是没有能力补偿大家的。除非，是他可以打通第七关、第八关、第九关等。

　　柳思语也感觉到有些担心，轻轻的问道：“哥哥，你说，他真的行吗？”

　　柳絮飞摇头说道：“我也不知道。他的实力是有的。就怕他对柱石阵不熟悉，在某个关键的环节，不小心犯错……”

　　说到这里，他忽然现，自己完全是多虑了。

　　夏星晓会在某个关键的环节犯错吗？似乎不太可能啊！

　　不要看这家伙，不声不响的，动起手来，却是非常果断，一点情面都不给的。

　　特别是他的那些傀儡队伍，战斗力很强大。傀儡们又是木头人，没有感情的，完全听从夏星晓的控制指挥。所以，夏星晓如果要做什么事，根本不需要看任何人的脸色，也不需要考虑别人的感受。在这样的情况下，他会犯错吗？很难。他只需要在柱石阵里面，一路横冲直撞，一路的杀下去就行了。

　　至于各关的镇守，显然是抵挡不住夏星晓的。金胜吉是什么等级？十一级巅峰！结果，他被夏星晓华丽丽的一个大七星剑阵，就轻松愉快的杀出去了。所以，只要镇守的等级，不超过十一级，夏星晓就根本没有什么难度。大七星剑阵的威力，是完全可以格杀十一级的镇守的，不会有任何意外。

　　果然，很快，相关的信息显示，夏星晓就打通了第三关，进入了第四关。

　　第四关，夏星晓的通关速度，也是相当快的。从头到尾，也就是不到十分钟的时间，就已经顺利的进入了第五关了。

　　有人低声的说道：“啊？第四关就这么轻松的过去了？”

　　在柱石阵的外面，能读取到一些简单的信息，了解柱石阵里面的情况。

　　柱石阵的第四关镇守，不到十分钟的时间，就被夏星晓他们收拾了。其他的守卫，也都被收拾干净。这样的战斗效率，的确让柱石阵外面的挑战者，都感觉到不可思议。老天，十分钟通关，这也太牛叉了吧？

　　一度，有不少的修炼者，都怀疑柱石阵显示的信息，是不是出现什么差错了。他们潜意识里，都感觉到这是绝对不可能的啊！夏星晓将这么多的挑战者，都从柱石阵里面踢了出来，留在柱石阵里面的挑战者数量，已经很少了。

　　可是，守卫的数量，却没有减少。每个关卡的守卫数量，依然是一万四千人以上。平均下来，几乎每个挑战者，都要面对七八个的守卫。面对七八个对手的围攻，要反败为胜，可不是一件容易的事情。

　　须知道，那些普通守卫的等级，也已经比所有的挑战者，都高出了一个等级。面对如此强悍的对手，他们能支撑住，不迅速的败退下来，就已经是很不错了。他们的通关效率，怎么可能那么高？

　　“这个家伙，真是太可怕了……变态啊！”

　　柳絮飞粗略的估算了一下柱石阵里面的情况，试图解释夏星晓的行动模式。以最高等级八级计算，第四关、第五关、第六关的镇守，都应该是九级水平。九级的镇守，在夏星晓的面前，的确是没有什么难度的。如果不是他们的人数很多，人海战术，估计三下五除二，就被夏星晓给干掉了。

　　果然，第四关用了十分钟，第五关也是十分钟，第六关也是十分钟……连续三关，都是十分钟左右。这说明夏星晓他们，通关根本没有难度。他们之所以需要十分钟，完全是因为里面的守卫，有一万四千人的缘故。就算是一万四千头猪，他们要清理干净，也得需要十分钟的时间。

　　“靠，第六关就这样过去了？”又有人低声的嘀咕起来。

　　也难怪他们要嘀咕，这个夏星晓，在柱石阵里面的通关速度，也太快了一点了吧？以前，很多冒险者打到第五关、第六关的时候，都是需要经历持久战的。短时间内，试图将镇守格杀，根本不可能。而且，最后能不能杀死镇守，还得两说。因为，到那个时候，挑战者自身，也绝对是伤痕累累了。

　　星空世界，有关如何打通第六关的攻略，估计没有一万本，也有九千本的。从队伍的配置，到临场的指挥，以及如何应对突发情况，都有很详细的攻略。如果几个大方面，有一个方面做不到的话，打通第六关，几乎都没有可能。只有最完美的队伍，最冷静的临场指挥，最完善的应急方案，才有可能通关。

　　夏星晓的队伍，显然不是最完美的队伍。而他本人的临场指挥水平，也肯定高不到哪里去。至于什么应急方案之类的，柳絮飞甚至怀疑，夏星晓可能连听都没有听说过。可是，偏偏就是这样的队伍，随便就通关了。

　　十分钟啊！十分钟就打通了第六关！这样的记录，在星空世界，绝对是空前绝后的记录了！就算夏星晓这时候，被柱石阵的守卫杀出来，光是凭借着这个记录，他也足可以扬名整个星空世界了。

　　“麻痹的！这个变态，到底是从哪里冒出来的？”

　　就是金胜吉，也感觉到异常的不是滋味，他觉得自己太丢脸了。

　　夏星晓的表现越是出色，他这个铁城会的长老，就感觉越是丢脸。他几乎都没有颜面，继续逗留在岩塔沙漠了。他实在是无法接受，局势居然变成了现在这样。他感觉自己前段时间，统统都在白忙活了。

　　你看看夏星晓都做了一些什么？他将铁城会即将到手的好处，全部抢走了。铁城会做不到的事情，他做到了。柱石阵的前面六关，他就这样轻轻松松的通关了。速度之快，快到他金胜吉根本还没有反应过来。


第459章 最大的笑话

　　如果夏星晓是铁城会的人，那么，这个时候，金胜吉一定会裂嘴大笑，笑得见牙不见眼的。但是，偏偏夏星晓不是铁城会的人。而且，他是从铁城会嘴巴里面夺食的人。他硬生生的将属于铁城会的一切，都给抢走了。

　　可想而知，此时此刻的金胜吉，内心到底有多么的愤怒。如果愤怒可以燃烧的话，估计整个岩塔沙漠，都要被金胜吉的愤怒大火给烧掉了。

　　幸好，金胜吉很快就找到了自我安慰的办法。那就是等夏星晓他们从柱石阵里面出来，再对他们发起袭击。出其不意，攻其不备。只要成功的干掉夏星晓他们，柱石阵的所有的星梦钻，最后还不是他的？

　　“所有人！都给我准备好！随时动手！”金胜吉低声的传达命令。

　　他让铁城会的全部强盗，都严阵以待，将柱石阵悄悄地包围起来，随时发起攻击。各种武器装备也准备好。同时，他将自己的命根子的五百妖狼弓手，也全部集中起来，准备对夏星晓发起致命一击。

　　柳思语没有感觉到四周的局势变化，还在关注柱石阵里面的情况，轻轻的说道：“哥哥，你说，他真的能打通十二关吗？”

　　柳絮飞回头看看自己的妹子，有些奇怪的说道：“你自己不会推算吗？没有了超过八级以上的修炼者，第十二关的镇守，等级也就是十一级巅峰，哪里是他的对手？如果不出意外的话，通关是没有问题的。”

　　柳思语美目轻泛，颇为意动，自言自语的说道：“如此说来，他就是星空世界历史上，第一个能打通十二关的人？”

　　柳絮飞也感觉怪怪的，想要说些什么，又不好说的。

　　他能说什么呢？在他们的眼里，地支柱石阵的最后三关，是无法逾越的存在。历史上，不知道多少的天才，多少的妖孽，都没有成功的打通这三关。可是，却让夏星晓这么轻轻松松的打破了，这怎么都感觉……

　　就好像是一座高不可攀的大山，无数人努力了很久很久，都没有办法攀爬上去。这时候，旁边来了一个小屁孩，随便一脚，就将大山给踹塌了。你说，这样的情景，你能接受吗？反正，柳絮飞感觉自己是接受不能。

　　没办法，这样的感觉，真是太郁闷了。显得自己太无能了。身为十级巅峰的修炼者，居然还不如一个六级的小屁孩，这样的感觉，只怕是所有的修炼者，都无法接受的。可是，现实就是如此，你不得不认真的面对。因为，夏星晓打通全部十二关的可能性，真的很大很大。

　　第七关，夏星晓同样没有使用多少时间。

　　十级初期的守卫，显然是无法对夏星晓构成什么阻力。

　　唯一不同的，就是需要耗费更多一点的时间，才能击杀全部的守卫。

　　事实上，打通第七关，夏星晓用了二十多分钟的时间。当柱石阵外面的冒险者，正要议论夏星晓是不是能够顺利通关的时候，他已经顺利的通关了。于是，柱石阵外面的冒险者，都全部识趣的闭嘴了。

　　第八关，夏星晓同样耗费了二十多分钟，就胜利的破关。

　　第九关，同样是耗费二十多分钟，夏星晓就胜利破关，一点意外都没有。

　　马上就是最后三关了。柳思语感觉自己的神经，好像有点绷紧了。毕竟，她就要亲眼目睹，星空世界从来没有过的奇迹。地支柱石阵的最后三关，很有可能被打破。这样的奇迹，绝对不是一般人都能看到的。

　　柱石阵出现在星空世界，少说也有三四万年的历史了，可是，还从来没有人打通最后三关的。如果今天，有人打通了，那么，即使是作为旁观者，也是非常荣耀的。一时间，柳思语感觉自己的小心脏，都要噗噗噗的跳出来了。她是多么的希望，夏星晓能够一口气将最后的三关，全部拿下来啊！

　　患得患失之际，她看着自己的哥哥，讷讷的说道：“就这样……过关了？”

　　柳絮飞的内心，也是百感交集，不知道是什么味道。是啊，夏星晓就这样打破了第九关了？历史上的最高纪录，就是打破第九关。夏星晓，一个不声不响的出现的星耀联邦军队，一个小小的六级的修炼者，一个毫不起眼的小人物，就这样顺利的破关了？怎么可能？

　　“不可能，不可能……这是绝对不可能的！”

　　柳絮飞断定，夏星晓是绝对无法打通最后三关的。一定不能。

　　不管是出于什么理由，无祖亲手创建的柱石阵，都不是夏星晓这样的小人物，可以顺利的打通的。只有传说中的超级天才，超级妖孽，才有全部通关的机会。但是，夏星晓和超级天才、超级妖孽这些词语，明显是不挨边的。

　　不管夏星晓的表现多么的出色，不管他的傀儡队伍，多么的强大，他的出身，他的过往，他的性格，都注定了他不可能是超级天才，更不可能是超级妖孽。

　　人们提到夏星晓三个字，第一时间，只会想到他的那些糗事，只会想到他的烂大街的名声，只会想到他在女人身上的丑陋的动作。谁也不会，将这么一个人，和超级天才、超级妖孽这些词语联系起来。

　　哪怕是，就算夏星晓真的打通了地支柱石阵的全部十二关，星空世界的人们，也是不会相信的。他们才不会相信，这样的一个垃圾人物，可以创造如此的奇迹。他们之间的反差，实在是太大了。人们更愿意相信这是一个笑话。没错，这就是一个笑话，一个星空世界有史以来，最大的笑话。

　　“或许，这真的就是一个笑话……”柳絮飞摇摇头，喃喃自语。

　　同样感觉到夏星晓不可能通关的，还有铁城会的长老金胜吉。他同样无法接受眼前的现实。他甚至无法相信，夏星晓真的已经顺利打通九个关卡。他的内心，早就判定了夏星晓的死刑了！他不愿意相信现实！

　　这怎么可能呢？在星空世界的历史上，还没有人能够打通第十关呢。打通第九关，已经是极限中的极限了。夏星晓，就这样做到了？一个几乎没有被他正眼看过的小人物，就这样创造了星空世界前所未有的奇迹？

　　柳絮飞和金胜吉都是这样的想法，其他的修炼者，心情就更加的复杂了。一方面，他们是感觉到激动的心情。他们有机会亲眼目睹，有人开创星空世界的历史，当然会有小小的激动。旁观者也是幸运的。

　　但是，另外一方面，他们又深深的感觉到，自己的渺小。如果夏星晓真的打破了柱石阵全部的关卡，那么，他们，岂不是都成了无能之辈？一个六级的修炼者，岂不是轻轻松松的就将他们都全部踩在了脚下？

　　不管怎么说，这样的心情，都是他们无法接受的。就算夏星晓真的做到了，真的全部通关了，他们也不愿意接受。

　　“注意，第十关开始了！”忽然间，有人紧张的叫道。

　　这个叫声，仿佛是圣旨一样，立刻得到了所有人的认同。他们的目光，马上集中到了柱石阵的上面。柱石阵外面，立刻安静下来。

　　第十关啊！星空世界从来没有过的记录。如果夏星晓真的打通了第十关，那么，他将成为星空世界的第一人，一个前所未有的奇迹创造者。而在场的人，也都成为星空世界新的历史的见证者。

　　感觉到这个沉甸甸的荣耀，所有的冒险者，都安心下来。

　　在这一刻，他们都很希望，夏星晓真的可以创造纪录。他们希望见证历史，见证奇迹。但是，在另外一方面，他们又希望夏星晓失败。如果夏星晓成功，他们都将会被衬托的更加的渺小，这会让他们感觉特别的难受。

　　柳思语也感觉自己的小心脏，在噗噗噗的加速跳动。她的心情没有那么复杂。她就是希望夏星晓可以顺利的通关。这样一来，星空世界，将诞生新的记录。而她，也有幸的成为新的历史记录的见证者。

　　时间，一分一秒的过去……

　　十分钟过去了。

　　二十分钟过去了。

　　三十分钟过去了。

　　原本安静的人群，渐渐的骚动起来。

　　有人低声的嘀咕起来，说道：“应该是没有什么希望了。”

　　旁边的人也都点点头，低声的附和说道：“是啊，应该是没有什么希望了。”

　　马上就有人自动的变得聪明起来，解释说道：“其实，我们早就应该想到结果的。在柱石阵出现以后，就从来没有人能够打通第十关的，他也不可能啊！他就是一个六级的修炼者而已！才六级啊！怎么可能通关？”

　　话音未落，马上就有其他的冒险者接口，说道：“是啊，是啊，六级的修炼者，怎么可能打通全部十二关？这根本就是在开玩笑嘛！”

　　“没错，没错，就是在开玩笑呢！”

　　“开玩笑也没有这样的……”

　　四十分钟的时间过去了。

　　柱石阵外面的窃窃私语的声音，渐渐的变大了。

　　有人开始默默的摇头，显然是感觉到夏星晓破关的希望不大。


第460章 拳头就是真理！实力就是规则！

　　毕竟，就算夏星晓清空了八级以上的修炼者，到了第十关，镇守的等级，也达到了十级初期了。更要命的是，所有的守卫，也都会达到十级巅峰左右。这可不是开玩笑的。如果只有镇守一个人的等级高，还有通关的机会。可是，偏偏不是这样。一万多个十级巅峰的守卫，哪里是那么容易对付的？

　　可想而知，夏星晓被从柱石阵里面踢出来，只是时间上的问题。四十分钟的时间过去了，柱石阵里面，还没有任何的动静。充分的说明，夏星晓他们，一定是在艰苦的战斗。准确来说，应该是在艰苦的支撑。

　　有些对夏星晓有意见的修炼者，已经不需要继续窃窃私语了。他们都直言不讳的说道：“这小子，实力还是有的，就是有点猖獗了。”

　　这样的说法，马上得到了其他很多人的赞同。他们纷纷表示，这句话对夏星晓的描绘，的确是入木三分了。夏星晓的实力，他们都已经亲眼目睹了。既然他可以将金胜吉打得毫无还手之力，说明他的实力，的确是很强的。但是，他的一些做法，的确又是很霸道，很粗鲁，一点都不顾及别人的感受。

　　坦白说，这样的家伙，是没有人喜欢的。夏星晓的性格，是他最致命的缺陷。以他这样的性格，就算是实力再强，也不可能有太多的朋友。因为，别人很难接受他这么一个人。连接受都困难，更加不要说成为朋友了。

　　其实，如果夏星晓的情商稍微高一点，处理人际关系的手腕，稍微灵活一点的话，他完全可以将这件事，处理得更好的。他可以让柱石阵外面的人，都心甘情愿的为他欢呼，为他加油，为他喝彩，一起努力的鼓励他创造奇迹。他可以通过这件事，将自己的名声，传播到整个星空世界。

　　只可惜，夏星晓没有。他的处事手法，粗暴、粗鲁、生硬、强势，一点都不顾及别人的感受。结果，大部分的冒险者，明明是得到了他的好处，心理却依然是对他具备很强的抵触感。以致于，在夏星晓平了星空世界的记录以后，也没有人为他欢呼，为他喝彩，反而是希望这一切都不是真的。

　　坦白说，如果是换了其他人，在打通了地支柱石阵的第九关以后，已经得到无数的鲜花和掌声了。或许，还有大量美女的热吻。须知道，这样的奇迹，数千年都难得出现一次的。美女献上几个热吻算什么？如果可以将奇迹的创造者，拖到了自己的床上，来一番深入了解的话，那才叫本事。

　　“哥哥，我怎么突然发现，这个夏星晓，做人很失败呢？”

　　柳思语不愧是头脑灵活的姑娘，一下子就捕捉到了问题的关键。这个关键，就是夏星晓不懂得如何做人。这家伙，太不懂得人情世故了。

　　幸好，这个家伙的实力，的确是足够强。否则，就因为不懂得人情世故这一点，他就要不知道吃多少的苦头。不管是古地球时代，又或者是星空世界，不懂得人情世故的人，都是要付出惨重的代价的。

　　“我怎么知道？这家伙，根本就不是正常人！他是变态！”

　　柳絮飞没好气的说道。对于自己妹妹的幼稚问题，他都懒得回答。白痴都看得出啊，夏星晓根本不懂得做人。但是，这又怎么样呢？不懂得做人，没有关系，只要你的实力足够强，拳头足够硬，一样可以肆无忌惮，畅通无阻。谁敢说那些超级强者不懂做人？不懂人情世故？

　　星空世界，强者为尊。拳头就是真理，实力就是规则。

　　只要你的拳头足够硬，你随便一句话，就是真理，谁也不能反驳你。

　　只要你的实力足够强，你的规则，就是别人的规则，就是整个世界的规则。所有人都必须遵守你的规则。而你，却不需要遵守别人的规则。

　　幸好，眼前的夏星晓，等级还是太低了，还没有足够的实力，影响到太大的区域。否则，以他的变态实力，他的话，绝对会成为真理的。而他制定的规则，也肯定会成为星空世界的规则。这个家伙，真的是太可怕了。

　　忽然间，柳絮飞感觉有些惋惜，又有些轻松。惋惜是因为夏星晓最终没有能够创造纪录，他本人也无法亲眼见证奇迹的诞生。轻松是因为夏星晓没有通关。如果夏星晓通关了，柳絮飞一定会觉得，自己很像是废物的。别人一个六级的修炼者，就比自己厉害了，自己算什么啊？自己还继续修炼个啥啊？

　　金胜吉就感觉更加的轻松了。如果夏星晓通关的话，他还真是有点压力。夹带着打通地支柱石阵十二关的余威，夏星晓的战斗力，绝对是顶天立地啊！就算他有精心的安排，只怕也是无法将夏星晓啃下来的。

　　但是，如果夏星晓通关失败，被踢出来，他马上就可以发起围攻。刚好在夏星晓情绪不稳定的时候，要他的命。

　　事实上，此时此刻的夏星晓，的确是在努力奋战。

　　四十分钟的时间过去，距离胜利，还十分的遥远。但是，夏星晓不着急。

　　由于第十关的镇守的等级，已经提升到了十一级初期，高出他足足五个等级，所以，夏星晓无法凝聚分身，也无法凝聚黄鹤楼、吕布战神像之类的，这无疑是给他的傀儡队伍，带来了巨大的不足。

　　没有黄鹤楼补充真气，医疗伤势，傀儡们的战斗力，肯定是要受到影响的。而没有吕布战神像的攻击力翻倍的加成的影响，傀儡们的杀敌效率，也要大大的降低。想要一招秒杀敌人，根本不可能了。哪怕是周展，又或者是金永南那样的狠人，都不可能大范围的秒杀敌人了。

　　战斗，从一开始，就是真刀真枪，一刀一枪的进行的。

　　好在，夏星晓自身的紫霞真气，还算给力。通过动用紫霞真气，夏星晓可以给自己的傀儡，有效的治疗伤势，同时恢复一定数量的真气。而刚刚加入傀儡队伍的十八头地行龙，还有一头沙隼，也发挥了巨大的作用。

　　柱石阵里面的能量，是无穷无尽的，对于攻守双方来说都是。柱石阵的守卫，可以利用这些神秘的能量，夏星晓同样可以，地行龙同样可以，沙隼同样可以，傀儡们也可以。十八头地行龙的吸收和转化效率，那是相当的高，比沙虫幼虫还高。这就给傀儡们的战斗，提供了足够的能量。

　　现在的夏星晓，已经完全不参与进攻了。现在的他，最大的任务，就是保持队伍的稳定。具体来说，就是保持队伍的攻击力输出，还有就是伤员的治疗。他不断的运转紫霞神功，将傀儡们都尽可能的笼罩起来。

　　击杀敌人，一切都交给了自己的傀儡去进行。一般的守卫，傀儡们都能对付。而十一级的镇守，夏星晓没有必要亲自出手，只需要一个七星剑阵，就可以完全的困住对方。如果要击杀他，只需要出动大七星剑阵即可。

　　事实上，第十一关的镇守，的确是被大七星剑阵给困住了。但是，这个镇守的实力，要比金胜吉强悍的多，就算是大七星剑阵，想要一下子干掉他，也是相当的不容易。时间，夏星晓现在最需要的，就是时间。

　　夏星晓将自己最精锐的傀儡，都调去对付镇守了。他很清楚，只有消灭了这个镇守，他才可以凝聚各种分身，凝聚黄鹤楼，凝聚吕布的战神像，加快杀敌的效率。但是，镇守的实力，的确很强，短时间内，的确无法拿下来。

　　没办法，夏星晓只好将部分的注意力，投放到了其他的守卫身上。这些守卫，都是十级巅峰了。如果这一关顺利打通的话，那么，下一关，就会有很多的守卫，等级都提升到第十一级以上。显然，这是夏星晓无法接受的。如果连普通守卫的等级，都提升到十一级的话，他是无法打败对方的。

　　唯一的办法，就是将七级、八级的修炼者，都全部清理出去，一个不留。只要没有了七级、八级的修炼者在柱石阵里面，只剩下他和他的傀儡，都是六级起步，那么，剩下的两关，也就随便可以打破了。

　　这就意味着，孙石磊、张波、林飞、李玉济等人，都要被全部清理出去了。只有六级或者是六级以下的挑战者，才能继续存留在柱石阵里面。这样做，当然会引来一些不舒服。但是，为了胜利，这是必须的。

　　夏星晓相信，李玉济等人，应该可以充分的理解自己的做法。他们都是跟随自己的老人了，不会有怨言的。

　　“你们先走吧！”夏星晓朝李玉济叫道。

　　“保重！”李玉济等人点点头，纷纷果断的自杀出去。

　　其他的挑战者，并没有七级、八级的存在，所以，没有人要自杀出去。

　　夏星晓使用蛤蟆功和傀儡队伍，再次检视柱石阵的内部。很快，他就确信，在柱石阵里面，只有自己和自己的傀儡队伍了。其他的修炼者，都已经出去了。嗯，还有就是凌清月她们。她们不是修炼者，只能算是零级，自然没有自杀出去的必要。她们倒是可以亲眼目睹奇迹的诞生了。


第461章 真的打破了第十关！

　　没有了多余人员的存在，夏星晓终于可以全心全意的投入战斗了。

　　他的第一个目标，就是首先击杀镇守，击杀这个十一级的存在。只要没有了这个家伙的存在，他的很多技能，都可以施展出来，大大的加快战斗的进程。为此，夏星晓将自己的全部的最精锐的傀儡，都动用上了。

　　柱石阵的守卫，发现它们的老大，正在遭受到挑战者的围攻，也纷纷聚集过来，试图将镇守解救出去。夏星晓不得不在大七星剑阵的周围，部署了大量的傀儡，目的，就是阻止任何的守卫，靠近这个镇守。一方要攻，一方要守，双方的战斗，前所未有的激烈。几乎每一秒钟，都有人守卫倒下。

　　夏星晓本人，也投入了激烈的战斗。他的战场，就在镇守的附近。他的瞬移和大力金刚拳的组合，还有瞬移和七伤拳的组合，对于一般的守卫来说，都是致命的。十级巅峰的守卫，如果被他一拳打中，后果绝对是严重的。

　　八倍力道的大力金刚拳的威力，绝对不是一般的守卫经受得起的。哪怕是降龙十八掌，同样经受不起。随着降龙十八掌的层次提升，它的威力，也在逐渐的提升，已经可以作为有效的杀敌技能使用了。同时逐渐发挥威力的，还有般若掌、黯然销魂掌等。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓连续数拳打出，将一群群的守卫全部打飞。

　　借助无穷无尽的能量供给，他可以连续不断的瞬移，不断的变换位置。

　　哪里的守卫多，他就出现在哪里。出现以后，不管三七二十一，上去就是一顿的大力金刚拳。

　　柱石阵的守卫，尽管是复制了挑战者的等级，平均等级也要比挑战者高出很多。但是，它们毕竟是没有自我意识的机械修炼者，一切行为动作，都是根据智脑里面的芯片来行动的，在应对突发情况方面，不免存在不足。尤其是应对夏星晓这样的变态，更是心有余而力不足。

　　当初无祖创建柱石阵的时候，肯定没有想到，在数万年以后的星空世界，还会有夏星晓这样的变态出现的。他安排的这些守卫，也不可能针对夏星晓进行强化。结果，守卫们在夏星晓的面前，就好像是赤裸的羔羊，除了被屠杀，就再也没有其他的出路了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　终于，足足两个小时以后，第十关的镇守，轰然倒地。

　　它被大七星剑阵来来回回的，不知道刺了多少剑，才终于显示出死亡状态。

　　镇守既然被杀，其他的问题，都不是问题了。没有了等级威压，柱石阵就是夏星晓一个人的地盘。

　　下一刻，夏星晓立刻将自己的所有特殊技能，都全部凝聚了出来……什么黄鹤楼，什么吕布战神像，什么楼兰古城，什么高昌古城，什么精绝古城……还有他的本尊分身、天魔分身、罗汉分身，都全部加入了战场。一时间，战斗如火如荼，难解难分。

　　“依我看，这个夏星晓，肯定是不行了，要出来了。”

　　这时候，柱石阵外面的议论，刚好沸沸扬扬的，就好像是菜市场一样。

　　那些喜欢说话的挑战者，都在跟身边的人，发表着自己的意见。有的人，还生怕别人听不到自己的意见，故意将说话的声音提的很高很高，好像是要大集会，进行大广播似的。

　　也有的挑战者，是三三两两的聚集在一起，蜷缩在角落里，对夏星晓的行动，进行“技术性”的分析。说话的人，说的是头头是道。而周围的听众里面，则不断的有人点头，表示赞同。显然，他们的分析，获得了某些人的赞同，在小范围内引起了强烈的共鸣。

　　很多的修炼者都觉得，夏星晓应该是无法通关了。你看，好长的时间过去了，夏星晓还没有通关。随着时间的推移，夏星晓通关的希望，会越来越渺茫的。或许现在的夏星晓，只是在努力支撑着，不想马上被杀出来罢了。

　　须知道，柱石阵是受到时间规则影响的。在柱石阵的外面，一分钟，就相当于里面的十二分钟啊！外面的四十分钟，就等于是里面的好几个小时了。耗费了好几个小时的时间，还没有通关，说明夏星晓肯定遇到麻烦了。

　　可以百分百的肯定，夏星晓用了好几个小时的时间，都没有干掉里面的镇守和守卫。这说明什么？说明夏星晓已经是强弩之末，没有可能继续走下去了。按照以往的经验来推断的话，如果在某一个关卡，消耗的时间太多，那么，挑战者往往就会止步于这个关卡。这已经是常识了。

　　根据历史上挑战地支柱石阵的经验，想要打破更多的关卡，必须是一路势如破竹，高屋建瓴一样才可以的。如果在某一关出现非常坎坷的现象，说明挑战者的力量，已经达到了极限，不可能继续往前走了。

　　说白了，这个地支柱石阵，完全就是实力的较量。守卫的力量，会不断的增强。如果你的实力不够，肯定是无法通关的。不管你有什么样的方略，在绝对的实力面前，都是没有用的。实力不够，一切都是白搭。

　　没有哪个冒险者，会认为夏星晓的实力，已经足够强大到可以打破全部的十二关。相反的，他们都坚信，夏星晓的实力，是绝对不够的。之所以他能够连续打破前面的九关，完全是因为运气的缘故。

　　没错，就是运气。夏星晓就是依靠运气才顺利的破关的。

　　然而，就在这时候，柱石阵的信息显示，第十关的镇守，倒下去了。而随后的信息更是显示，夏星晓顺利的打通了第十关，闯入了第十一关。一时间，所有看到信息的冒险者，都全部愣住了。

　　“他成功了！”忽然间，有人尖声叫道。

　　其他的修炼者，顿时如梦初醒，又感觉到难以置信。

　　天啊，这个夏星晓，居然在这个节骨眼的时候，真的打破了第十关！

　　他们一度以为是柱石阵显示的信息，出现了差错。这怎么可能呢？夏星晓，怎么真的打破了第十关呢？这里面，一定是有什么环节搞错了！

　　后来，更多的信息显示夏星晓正在和第十一关的守卫发生战斗，柱石阵外面的冒险者，才渐渐的平静下来。他们不得不逐渐的相信，夏星晓的确是打破了第十关，正在向第十一关发起了挑战！

　　不管他们是否愿意接受，夏星晓都已经创造了历史！

　　他打通了地支柱石阵的第十关！这是柱石阵出现以后，从来没有过的战绩！

　　或许是蝴蝶谷这个地方，实在是太不起眼。或许，是夏星晓这个名字，实在是无法和天才、妖孽之类的联系到一起。或许，是柱石阵外面的冒险者，还没有做好见证奇迹发生的准备。所以，夏星晓打通第十关，引起的轰动，就好像是一颗石子，投入到平静的湖面，溅起一串串的浪花，跟着就消失了。

　　如果是在别的某个地方，挑战柱石阵的又是其他人，有人成功的打破了前面的九关，只怕整个星空世界，都已经沸腾了。一定会有人，实时的向全世界播报这个惊人的消息的。全场直播，那是必须的！

　　须知道，在星空世界，已经有上千年的时间，没有人可以打破地支柱石阵的前面九关了！所有对柱石阵感兴趣的修炼者，都肯定非常清晰的记得，上一次，到底是在什么时候，什么地方，是什么人，打破了地支柱石阵的前面九关！而这个人，后来绝对是成为了星空世界的一等一的存在。他的名字，至今都还在星空世界的很多角落里面回荡！

　　他的名字，叫做岳空昊，来自祖龙帝国。

　　祖龙帝国千年不衰的第一大家族岳家，就是他一手创建的。

　　而正是这个大家族，立下了十字血碑，发誓永远都不会和星耀联邦和好。

　　历史上，那些可以打通地支柱石阵第九关的，都是一等一的人物。他们之中的任何一个，开创的伟业，都要比岳空昊还要更加的厉害。他们的不少人，都一手开创了属于自己的国度。最不济的，也像岳空昊一样，创建了千年不倒的大家族。现在的星空世界，还到处都在流传着有关他们的传说。

　　现在，夏星晓也打破了第九关，而且，还史无前例的打破了第十关！那么，他的成就，会去到哪里呢？他的成就，会比历史上的那些最牛叉的人物，都更加的出色吗？他也会开创自己的家族，开创属于自己的国度吗？甚至是，将杂乱无章的星空世界，都重新统一起来，家天下？

　　“不会的，不会的！”不少人的内心，都显得很恐惧。

　　他们深深地抗拒将星空世界重新统一的想法。他们都很害怕，如果整个星空世界，都被某个人重新统治起来的话，他们都将会成为这个人的奴隶，成为这个人的傀儡，再也没有自由呼吸新鲜空气的机会。


第462章 一个强势的邻居

　　失去自由，这是每个修炼者都不愿意接受的。他们之所以成为修炼者，就是崇尚自由，希望可以活得更加的自由自在。特别是曼陀罗星球的修炼者，对于自由的向往，绝对是其他地方的修炼者无法比拟的。

　　在过去，很多的修炼者跑来曼陀罗星球生活，唯一的目的，就是为了享受这里的自由。哪怕曼陀罗星球到处都是危险，到处都是陷阱，随时可能葬送掉自己的小命，依然不断的有修炼者从星空世界的各个角落，跑到这里来生存落脚。不管在什么时候，这里的自由自在的生活，都是最吸引外人的因素。

　　幸好，在星空世界数万年的历史上，还没有出现过如此强悍的人物。那些最强悍最牛逼的修炼者，也不过是建立了属于自己的大帝国，成为星空世界最强的存在。但是，他们也没有能力，将星空世界，都全部掌握在自己的掌心里面。夏星晓，他会超越这些最牛逼的人物吗？

　　如果，如果有一天，夏星晓真的超越了星空世界历史上，所有的最牛逼人物，真的试图将星空世界，都统一起来，变成自己的后花园。所有的人类，或者是非人类，都成为他奴役的对象，他们又应该如何自处？

　　柱石阵外面的修炼者，都不愿意看到夏星晓打通全部的关卡，都希望夏星晓尽快的被杀出来。或许，他们的潜意识里，就已经想到了这一点？他们不愿意有人的实力太过强悍，强悍到打破了整个星空世界的平衡？

　　只可惜，到现在为止，夏星晓一点都没有被杀出来的意思。他已经向着最后的两个关卡发起了进攻。胜利在望啊！

　　“靠啊，不会是真的吧？他真的做到了？”

　　柳絮飞皱皱眉头，自言自语的说道。他是相当的郁闷啊！

　　夏星晓真的打通了第十关，他这个旁观者，反而感觉到更加的苦涩了。

　　正如其他的修炼者一样，柳絮飞也不愿意看到太变态的人物出现。因为他们的出现，往往会给这个世界，带来太多的不平衡。在夏星晓的面前，柳絮飞感觉自己，真的是太没用了。你还不如一个六级的修炼者呢！

　　作为曼陀罗星球土生土长的修炼者，柳絮飞对于夏星晓这个外来户，其实是很忌惮的。如果夏星晓的实力，没有那么强，或许他的心情还好一点。强龙不压地头蛇嘛！但是，现在，夏星晓表现出过分强大的实力，他就感觉很不安了。过江猛龙，已经将他们这些地头蛇，都全部压倒下去了。

　　更要命的是，夏星晓选择的准备落脚的地方，神木堡，距离他所在的细柳州，距离真的不远。如果夏星晓要在神木堡搞出什么大动作来，第一个被波及的，肯定就有细柳州啊！弄不好，细柳城都会被夏星晓吞并的。

　　可千万不要以为夏星晓初来乍到，就没有胆量在曼陀罗星球搞事。你看他现在，估计降落在曼陀罗星球，还没有一百个小时呢，就和岩塔沙漠的地主，铁城会，搞出了这么大的动静。要是等他在神木堡站稳了脚跟，那还得了？

　　偏偏夏星晓的实力，又是如此的强悍。他的那些傀儡部队，简直就是无敌的存在啊！在曼陀罗星球这个地方，他的傀儡队伍，肯定会像滚雪球一样，不断的发展壮大的。最后到底会发展到什么样子，柳絮飞也不敢说。

　　如果早知道有这样的后果，柳絮飞宁愿不见识柱石阵，也不要将夏星晓找来帮忙。他这样做，等于是百分百的引狼入室了。现在受苦受难的，乃是铁城会的人。说不定，下一个，就该轮到细柳城了。估计没有谁，会愿意看到一个强势的邻居。因为，一个强势的邻居，往往意味着，最后吃亏的是你自己。

　　柳思语却显得比较活跃，对于自己和夏星晓之间的反差，也看的不是很严重。至于夏星晓会给细柳城带来什么样的危害，更不是她应该考虑的问题。她现在最关心的问题，就是夏星晓是不是真的可以打通最后两关。

　　在这一点上，她是完全没有恶意的。她就是单纯的想要见证奇迹的诞生。她已经见证了夏星晓打通了第十关，创造了一个大大的奇迹了。但是，她觉得，以夏星晓的实力，应该还可以创造更大的奇迹。

　　当然，柳思语也不敢保证，夏星晓就真的可以打通最后两关。毕竟，最后两关的守卫力量，都是非常强的。他们的整体等级，要高出夏星晓足足三个等级啊！这可是一个相当大的差距。夏星晓未必能一战而下。因此，她有点患得患失的着说道：“哥哥，最后两关，应该也没问题了吧？”

　　柳絮飞其实不想回答妹妹的提问。因为，这实在是有些令人沮丧的事情。一看柳思语粉扑扑的脸颊，还有灵动的眼神，柳絮飞就知道，自己的这个妹子，已经被夏星晓给吸引了。说不定，她已经将夏星晓当做是偶像来崇拜了。

　　如果是别的挑战者，柳絮飞对于妹妹的这种心理，是一点抗拒的反应都没有的。美女爱英雄，英雄爱美女，这是亘古不变的真理，谁也阻挡不了的。他的妹妹已经长大成人了，以后自己的想法了，他这个做哥哥，根本无法干预多少。特别是在和异性的交往上，他几乎没有什么发言权。

　　但是，柳思语喜欢上谁都可以，就是不能喜欢这个夏星晓。夏星晓是什么货色，他要比他的妹妹清楚多了。这家伙，在女色上，完全是个人渣啊！如果柳思语被夏星晓给蒙骗了，她的损失可大了去了。

　　“哎，哥哥，你到底在想什么？”柳思语很纳闷的问道。

　　她从自己哥哥的眼神里，看到了一些厌恶的神色。显然，是柳絮飞不喜欢夏星晓。这让柳思语觉得不舒服。夏星晓很好的一个人啊，实力那么强，绝对算的上是少年英才了。自己的哥哥，怎么会厌恶对方呢？

　　做妹妹的当然不会明白，自己的可怜的哥哥，是被她的偶像给严重的打击了。在柳絮飞的内心里，一直都觉得，自己应该也算是一个小小的天才吧。却没有想到，有人比自己更加的天才，更加的妖孽。自己在这个夏星晓的面前，真的是连屁都不是啊！太伤心了！

　　“嗯。”柳絮飞无奈的哼了哼。

　　嗯了一声，到底是什么意思，估计他自己都不清楚。

　　妹妹的问题，他不能不回答，又不愿意认真回答，只好这样回应了。

　　偏偏柳思语却是想歪了，还以为自己的亲哥哥，是在肯定的告诉自己，夏星晓将会顺利的通关。于是，她的脸蛋儿，就变得更加的红扑扑起来。一双洁白的小手，被合到了一起，同时闭上眼睛，默默的祈祷起来。

　　柳絮飞马上就发现，自己悲剧了。不但自己悲剧了，自己的亲妹妹也悲剧了。一看亲妹妹这个动作，就知道她是在夏星晓给默默的祈祷了。在曼陀罗星球，祈祷，可是很严肃的一个动作，只有亲人之间，才会祈祷祝福的。一个女孩子，给一个男人虔诚的祈祷，这算什么呢？

　　“后面还有两关呢！”忽然间，又有人叫道。

　　显然，在场的所有人，都集体的期待，夏星晓在最后两关落败。

　　他们的说话，都有点酸溜溜的，和柳絮飞刚才的语调差不多。这是一种什么样的心态，估计柳絮飞自己也不清楚。反正，他是见不得夏星晓比自己好，比自己出色。如果夏星晓在这个时候，被杀出来就好了。

　　柳絮飞仔细的计算了一下，最后两关，大部分的守卫，等级都应该是在十一级以上了。不是一个，不是几个，不是十几个，不是几十个，而是大量，至少在数百个以上。甚至，有可能超过一千个。换言之，夏星晓需要同时面对数百个以上的十一级修炼者，他还能取得胜利吗？绝对不可能！

　　能打通第十关，对于夏星晓来说，已经是走了狗屎运了。他还想打通最后两关？绝对不可能！无祖是绝对不会允许这样的无赖、流氓、色魔打通最后两关的。绝对不可能。否则，星空世界，可能真的被这个流氓给毁了。

　　“不会的，绝对不会的……无祖是绝对不会让这样的人成功通关的……”

　　柳絮飞反反复复的跟自己说，夏星晓是绝对不可能做到的。无祖绝对不可能让夏星晓这样的烂人，全部打通地支柱石阵。让他这样的惫懒人物通关，不但是对所有的修炼者的侮辱，还是对无祖本人的侮辱。

　　谁想到，这边的念叨还没有结束呢，他的眼角的余光，就无意中看到，从柱石阵里面出来了一大群人。

　　“哎呀，不好！”柳絮飞很夸张的叫起来。

　　他认出来了，这一大群人，正是夏星晓身边的同伴。

　　奇怪了，他们怎么会被夏星晓给撵出来了？难道是被杀出来了？

　　如果是这样的话，倒是好了。夏星晓没有了这些帮手，想要通关，一定会更加的困难的。


第463章 实力？运气？

　　不管夏星晓本人如何厉害，他总是需要一些帮手的。没有这些帮手，很多事情，他都会寸步难行。看来，无祖的确是不准备让这样的人渣通关啊！

　　但是，柳絮飞很快又发现，在这群人里面，还有一些其他的冒险者。他们的等级，要么是七级，要么是八级。他瞬间明白了。他们不是被柱石阵的守卫杀出来的，而是被夏星晓“请”出来的。至于他们被“请”出来的目的，当然是为了降低柱石阵最后两关的镇守和守卫的等级了。

　　“怎么能这样？他怎么能这样？”柳絮飞情不自禁的叫起来。

　　柳思语被他吓了一跳，瞅了他一眼，不满的说道：“哎，哥哥，你鬼叫什么？”

　　柳絮飞用力的咬着自己的嘴唇，闷闷的说道：“我……夏星晓为了胜利，真是不择手段啊！他连自己的部下都全部撵出来了。”

　　柳思语这才看到，从柱石阵里面出来的，正是夏星晓的那些部下。

　　她的脑子，没有哥哥转动的那么灵活，还以为他们是被柱石阵的守卫给杀出来的，一时间，情不自禁的担心起来。夏星晓要是没有了这些帮手，他会不会在最后两关就止步了？可惜啊，真是太可惜啊！

　　柳思语很想上去帮助夏星晓，帮助他打通最后的两关。但是，她帮不上忙。她已经离开了柱石阵，就不可能继续进去了。希望老天爷保佑，让夏星晓继续通关吧！她急忙双掌合十，又闭上眼睛，虔诚的祈祷起来。

　　柳絮飞对于自己的妹妹，只有不断的摇头。自己的妹妹，还是太单纯了啊！简直就跟一张白纸似的，整天就知道祈祷祈祷……不知道当她得知，对方是一个大恶魔、大色狼的时候，还会不会如此虔诚的给对方祈祷？

　　铁城会的强盗们，也发现了夏星晓的手下出来了。对于夏星晓身边的那些人，他们都一早就盯上了，自然是不会认错的。刚好，走在前面的，就是孙石磊、李玉济等人，更加不会认错了。

　　一个堂主低声说道：“长老，咱们动手吗？”

　　金胜吉摇头说道：“你笨蛋啊！咱们的目标，是夏星晓！不是其他人！你杀了这些人，惊动了夏星晓，咱们还怎么杀他？”

　　那个堂主心里说，你整天想着杀死夏星晓，可是能不能杀死他，还得两说呢。别到最后，竹篮打水一场空。但是，他只是一个小小的堂主，和金胜吉这样的长老比起来，不管是权力还是实力，都相差太远了。所以，他根本不敢再说什么，急忙恭恭敬敬的离开了。

　　“咦？他们怎么出来了？”

　　“对啊，他们不是夏星晓的人吗？怎么……”

　　“难道说，夏星晓居然将自己的人马，都全部撵出来了？”

　　“看来，这个夏星晓，为了通关，的确是不择手段啊！居然连自己的嫡系，都全部撵出来了！我靠，真是想不到，他还有这样的决心！”

　　“你们啊，根本就不知道夏星晓是什么人！他可是辣手摧花的主！不管别人小姑娘怎么哀求，他都拔枪照上的！这算什么？”

　　孙石磊、李玉济等人的出现，立刻引来了冒险者的热烈的讨论。

　　谁也没有想到，夏星晓在最后两关之前，居然会将全部的七级、八级修炼者，都从柱石阵里面撵出来。这里面，还包括了他自己的心腹嫡系。

　　但是，你又不得不承认，他将七级、八级的修炼者，都全部撵出来以后，那么，这两关的镇守，等级又降低到第九级了。对于连十一级的镇守，都能轻易击杀的夏星晓来说，只有九级的镇守算得了什么？那完全就是砍瓜切菜，根本不值一提啊！最后两关，完全没有任何的悬念！

　　“靠，不会吧？他就这样糊弄过去了？就这样通关了？”

　　“哎，我说，无祖当初设定的规则，怎么就没有考虑到这一点呢？”

　　“是啊！无阻当初设定规则的时候，应该更加完善一点的。你看，所有的漏洞，都被他钻到了。这都叫什么事啊？有这样通关的吗？”

　　“哎，我说你们，不要羡慕嫉妒恨了！夏星晓是钻了空子没错，但是，他的实力，也是摆在那里的。你叫得这么厉害，怎么不见你通关了？你能打败比自己高出三级的对手吗？要是不能，你就闭嘴吧！”

　　“我同意！这绝对不是钻漏洞！这是百分百的实力啊！其实，我觉得，夏星晓的这次通关，并不完美。依我看，要是一开始就让夏星晓组队，谁的等级都不要比他高，估计不用一个小时的时间，他就全部通关了。”

　　“呸！你在说什么话呢？他就是运气好一点而已，有什么了不起的？”

　　“去！怎么没见你的运气这么好？要是运气好就能通关，照你这么说，岳空昊他们，也是依靠运气才通关的啦？有本事，你到祖龙帝国去说一说！看祖龙帝国的人，不将你打得满地打滚，遍地找牙的。”

　　“靠，你以为我不敢吗？等我以后有机会去祖龙帝国……”

　　原本修炼者之间的议论，还算平和，没有什么争执发生。但是，随着孙石磊、李玉济等人从柱石阵里面出来，议论慢慢的变成争吵。支持夏星晓的，反对夏星晓，慢慢的形成了阵营。两个不同的阵营之间，互相指责，互相争辩，越来越激烈，涉及的修炼者数量，也越来越多。

　　支持夏星晓的，自然是理由多多。反对夏星晓，也有很多的口水。这本来就是公说公有理，婆说婆有理的事情，谁能一下子吵得清楚？结果，双方的人数，都不断的增加，争吵的话题也无限制的扩大了。

　　“这些人……闲的蛋疼！”李玉济等人摇摇头，都悄悄的躲起来了。

　　他们才不会那么无聊，加入到吵架的战团里面去。他们现在要做的，就是低调，尽可能的低调。在夏星晓从柱石阵里面出来之前，他们必须低调。否则，一旦他们和铁城会的人发生冲突，就会影响到夏星晓的计划。

　　好在，这时候的铁城会的老大，长老金胜吉，一门的心思，都在夏星晓的身上。他就等着夏星晓从柱石阵里面出来，然后给他一个迎头痛击呢。对于夏星晓的身边的这些虾兵蟹将，他是一点儿的兴趣都没有。

　　由于加入争吵的修炼者越来越多，最后连柳絮飞都很不幸的被卷入了。没办法，谁叫夏星晓是他柳絮飞叫来的呢？知道底细的人，还知道夏星晓是被半路叫过来的。不知道底细的，还以为夏星晓是柳絮飞专门请来的，专门来踢铁城会的场子的呢？这不，铁城会的怒火，都发泄到柳家兄妹身上了。

　　被冤枉得比窦娥还冤的柳絮飞，已经完全不想听到夏星晓三个字了。但是，他不听都不行啊！在他的耳边，每个修炼者，都在反反复复的重复着夏星晓三个字，以致柳絮飞几乎要自我封闭。他真的很想像自己的妹妹那样，什么都不要管，就闭着眼睛，双掌合十，虔诚的祈祷就好了。

　　当然，在柳絮飞的内心里，对夏星晓的动作，也是充满了鄙视的。他觉得夏星晓太阴险了，太会钻空子了。麻痹的，这个夏星晓，真的是跟所有人，都开了一个大大的玩笑啊！谁能想得到，他居然会使出这样的法子来？他冷不防的来这么一手，打通最后两关，几乎没有什么悬念啊！

　　“太没有天理了！”这时候，不知道谁大声的吼叫起来。

　　“太没有天理了！”其他人立刻附和起来。这个声音，越来越大，越来越激烈，最后几乎响彻了整个蝴蝶谷，响彻小半个岩塔沙漠。

　　铁城会的强盗们，都加入到了深深的抗议当中。他们都觉得，夏星晓的做法，真是太没有天理了。

　　没错，真的是太没有天理了。

　　夏星晓这样做，真的是太无耻，太投机取巧了。

　　他完全是在钻柱石阵的漏洞啊！这根本不是依靠实力通关的。

　　从战斗一开始，夏星晓就是在寻找柱石阵的漏洞，通过这个漏洞获得胜利。

　　本来以为，地支柱石阵的最后两关，一定会将夏星晓难倒的，结果，没想到，他居然如此的无耻，居然将所有七级、八级的修炼者，都全部撵出来了。这样一来，最后两关的难度，就全部都不存在了啊！

　　“什么叫做没有天理？你能打败比自己高三级的对手吗？”

　　“夏星晓能打败比自己高三级的对手，这就是实力！这不是实力是什么？”

　　“依我说，如果从一开始，就是夏星晓主持挑战柱石阵的话，只需要他一个人，带着他的傀儡队伍，就能三下五除二的全部通关了。你们这些家伙，不肯承认他的实力，明明就是妒忌嘛！”

　　支持夏星晓的人不干了，也大声的开始了反驳。

　　最终，反对者和支持者，都将矛头又指到了无辜的柳絮飞身上。

　　“我……靠……这我有什么关系？”柳絮飞冤屈的不行，几乎要以头抢地了。


第464章 万岁！全部通关！

　　柳絮飞不得不承认，如果没有外人的参与，而是夏星晓自己动手的话，所有的柱石阵，对于他来说，根本就是小菜一碟。他连高出自己五个等级的对手，都能击杀。那么，高出自己三个等级的对手，又算得了什么？

　　所以，夏星晓的支持者，认为夏星晓可以顺利通关，的确是有道理的。他的确可以顺利的通关。麻痹的，所有的柱石阵，根本就是为这个怪胎准备的啊！太无耻了！太卑鄙了！这个世界上，怎么会有这样的人物出现？

　　如果夏星晓累死累活的，付出无比惨重的代价，最后才得到五千多万颗的星梦钻，大家的内心，还好受一点。可是，偏偏不是这样。偏偏夏星晓是轻轻松松的，几乎没有费劲，就将五千多万颗的星梦钻给拿到手了。换了谁，内心都不会平衡的啊！换了你，你的内心能平衡吗？

　　事实上，这个时候，在柱石阵的里面，夏星晓正在一路高歌的前进。

　　在将所有的七级、八级修炼者，都全部“请”出了柱石阵以后，重新形成的镇守和守卫，等级的确只有九级。这完全是不堪一击的等级。哪怕守卫的数量再多，那也是纯粹的被屠杀的对象，毫无还手之力。

　　最终，最后一关的镇守，轻松的倒在了金永南的方天画戟之下。金永南直接将这个可怜的镇守给打爆了。这个刚刚被炼化成为傀儡的家伙，每次都是冲锋在前，和周展构成了两个强悍的冲击箭头。最终，立下大功的也是他。只可惜，他是傀儡，对于这一切，都是完全不知道的。

　　“万岁！全部通关！”夏星晓用力的握紧拳头，以示祝贺。

　　别人到底是怎么看自己的，夏星晓才不管。反正，他自己觉得不错就行了。

　　顺利了打通了地支柱石阵的全部十二个关卡，到底意味着什么，夏星晓还是很清楚的。通过读取大量的傀儡的记忆，他知道，在星空世界以前的历史上，还从来没有人打通地支柱石阵的最后三关的。现在，他做到了。

　　或许，从此时此刻开始，他已经可以载入星空世界的史册了。作为第一个顺利的打通地支柱石阵的全部十二个关卡的修炼者，他是肯定会被载入史册的。这一点，毫无疑问。但是，夏星晓对于这一点，兴趣并不大。

　　二世祖对于名声之类的，向来不太看重，否则，这个时候的他，早就跳大海了。他的名声，都已经烂大街了。况且，他其实不想让太多的人注意到自己。万一宋伟庭得知自己的手上，居然有五千七百多万颗的星梦钻，从而断然向自己出手的话，自己岂不是要死得不明不白的？

　　他感兴趣的，还是地支柱石阵的奖励。那可是足足的五千七百多万颗的星梦钻啊！以红曜石火怪和地狱赤妖狼的合成宝石的成功率，都是百分百的来计算，至少可以合成十万颗的紫色星梦钻！

　　足足十万颗的紫色星梦钻啊，这是什么概念？如果是用来镶嵌十级金属武器的话，可以镶嵌出足足一万把的十钻紫的武器啊！一万把的十钻紫的武器，绝对可以将整个星空世界，都掀翻一个底朝天了！

　　星空世界的修炼者的实力，分为两个部分。一部分，是修炼者自身的实力。另外一部分，当然就是武器装备的实力了。如果修炼者自身的实力很强，武器装备又很给力，那么，这个修炼者，想要不牛逼都不行。

　　比如说，一个二十三级的修炼者，如果手里掌控着一把十钻紫武器的话，他的存在，绝对是其他的二十三级的修炼者的忌讳。星空世界的八大帝国皇室，为什么能长久不衰？很大的原因，就是因为他们的手里，都有一件或者是两件的十钻紫武器。这些十钻紫的武器，就好像是古地球时代的核弹，不管是否拿出来使用，对于其他人来说，这都是最大的威慑。

　　为了岳空昊创建的岳家，千年不倒，一直在祖龙帝国，牢牢的霸占着第一家族的地位，可是却始终无法取代祖龙帝国的皇室，成为一国之主。难道是岳家不想吗？当然不是。关键的原因，还是岳家的手里，没有一件十钻紫的武器。而祖龙帝国的皇室，却拥有一件或者是多件的十钻紫武器。

　　当然，十钻紫武器，和夏星晓的距离，还很遥远。现在的他，连四钻红的武器，都还没有能力掌控呢，更不要说十钻紫的武器了。等他有能力掌控十钻紫武器的时候，星空世界，或许就真的要变样了。

　　十二关打通，柱石阵里面的环境，顿时发生了变化。只看到从柱石阵的中心地带，冉冉的升起一个虚幻的雕像。雕像不断的向四周散发着柔和的淡绿色的光芒。受到雕像的光芒的影响，柱石阵里面的整个色调，都变得柔和起来。漫漫的黄沙，居然长出了碧绿的青草。随后，一个虚幻的灰色人影，出现在夏星晓等人的面前。

　　“无祖！”

　　夏星晓立刻认出来了。

　　这个虚幻的身影，正是传说中的无祖。

　　只要是修炼者，没有人不知道这个始祖级人物的存在。

　　正是当年无祖开创了修炼者体系，奠定了修炼者的基础。后来，陈信又将修炼者的方方面面，都进行了完善，才有了今天的修炼者体系。可以说，他们两个，都是所有修炼者的始祖，是修炼者领域的开创者。

　　无祖说道：“呵呵，小家伙，居然打通了十二关？有点意思。”

　　夏星晓内心有鬼，知道自己今天的破关行动，有点投机取巧的份。他可不能因为这个，就被无祖否决了通关的成绩。对于那五千七百多万颗的星梦钻，他还是非常看重的。到手的奖励，如果飞走了，他一定会吐血的。

　　他立刻说道：“祖神，你可不能说是我钻了漏洞的空子。我可是根据你的规则，一步一步的进行的。你可不能食言而肥，拒绝给我奖励。”

　　无祖将他的通关历程一一调出来，梳理了一遍，含笑说道：“我当然不会。”

　　夏星晓顿时松了一口气。心想，祖神也不过如此。幸好，这只是祖神的一个虚影，是数万年前留下来的。如果是他本人亲自降临，那就麻烦了。据说，祖神可不喜欢自己这样的家伙。他喜欢的是陈信那样的人。

　　正在担心的时候，忽然听到无祖说道：“不过，这的确是个很大的漏洞。也罢，从此以后，每一关的镇守，不再重新调整等级了。”

　　夏星晓顿时如释重负，感觉到深深的松了一口气。他才不管其他的柱石阵呢，随便祖神随便调整就好了。反正，他估计，自己应该是没有机会，第二次进入柱石阵了。柱石阵这样的宝贝，一辈子能遇到一次，就算很不错了。

　　他需要的，乃是属于自己的奖励。五千七百多万颗的星梦钻，足够他挥霍一段时间了。估计，在他的有生之年，都足够使用了。当然，这些东西，都是多多益善的。如果下次他还能遇到柱石阵，肯定不会放过。

　　问题是，祖神不知道会不会设置一些什么特殊的规则，禁止自己进入柱石阵。毕竟，以自己的实力，就算祖神修改了规则，大概也是可以轻松的通关的。基本上，只要是发现柱石阵，就等于是白送给自己的礼物。

　　好在，无祖这样的神仙级人物，是肯定不会跟一个小屁孩计较的。他并没有针对夏星晓做出特殊的规则修改。他随便的挥挥手，在夏星晓的面前，就出现了大堆的星梦钻。随后，他的身影，就悄悄的消失了。

　　对于祖神的消失，夏星晓是一点感觉都没有。他的注意力，这时候都在大堆大堆的星梦钻的上面呢。这可是着着实实的堆积如山的星梦钻啊！五千七百多万颗的星梦钻，足够堆积成一座高高的小山了。

　　凌清月等人走出来，看到这么多的星梦钻，也都愣住了。

　　她们虽然不是修炼者，不需要星梦钻，但是，她们毕竟是见过星梦钻的。她们也都很清楚，对于修炼者来说，星梦钻是非常珍贵的东西。现在，一下子出现这么多的星梦钻，还堆成了小山，简直是旷世奇观啊！

　　唐岚和叶九嫣两个，来到夏星晓的身边，也被如此之多的星梦钻给震住了。由于她们两个的等级很低，对柱石阵的守卫和镇守，都没有丝毫的影响。所以，她们都被留在了柱石阵里面，亲眼目睹了这个奇观。

　　叶九嫣和夏星晓在霍罗星战斗过，比较放得开，行动也随意一点。她走到星梦钻的小山前，随手抓起一颗星梦钻，仔细的掂量掂量，鉴定到底是不是真的。老实说，不管是谁，一下子看到这么多的星梦钻，都会以为是假的。

　　好在，最后的检验结果表明，这些星梦钻，全部都是真的。叶九嫣这才放心的走回来，向夏星晓说道：“都是真的。”

　　夏星晓随口说道：“当然是真的啦！难道祖神还会骗人？”


第465章 饱暖思淫欲

　　夏星晓倒不是觉得祖神的人品怎么样，而是觉得，以祖神的手段，要随手弄出一点星梦钻来，根本就是吹口气的事情，何必和自己的后辈们过不去？这个世界上，什么都有假冒的，唯独祖神是没有假冒的。有假冒祖神的手段，早就是一方霸主了。

　　凌清月好奇的说道：“夏星晓，你准备怎么处理？”

　　夏星晓微微一笑，轻描淡写的说道：“这还不简单？当然是合成了！”

　　他马上就让红曜石火怪和地狱赤妖狼一起动手，将这些最低等级的星梦钻，都全部合成黑色的星梦钻。以红曜石火怪和地狱赤妖狼的能力，本来可以合成红色星梦钻的，携带更加的方便。但是，经过一番思考以后，夏星晓最终决定，暂时不要合成红色星梦钻。他担心有人对自己不利。

　　他现在的实力，还是很弱的。如果有人对自己不利，就会获得大量的红色星梦钻，这是夏星晓不愿意看到的。况且，红色的星梦钻，他现在也没办法大规模的使用。他的那些傀儡，都需要八级左右，才能更换四钻红的武器装备。现在合成大量的红色星梦钻，最后便宜的还是其他人。

　　只有三钻黑的星梦钻是最合适的。需要用的时候，随便都可以用得上。需要合成红色星梦钻的时候，也随便都能合成。就算有人来打自己的算盘，自己也可以用合成星梦钻的能力，和对方讨价还价。须知道，整个星空世界，能够百分百合成星梦钻的，只有他夏星晓一个人。

　　这项特殊的能力，就是夏星晓的资本之一。换了其他的任何人，在合成的过程中，都要损失九成九以上的星梦钻的。不管是什么样的势力，相信在对待自己的时候，都会认真的掂量掂量的。合作，永远都要比对抗获得更多的好处。所以，只要不是自己的死仇杀过来，夏星晓相信，自己肯定是不会吃亏的。

　　当然，就算是自己的死仇杀过来，夏星晓同样有脱身的机会。只要他能够脱身，依靠着这项特殊的能力，他在星空世界的任何一个地方，都是吃得开的。在这个世界上，需要高阶星梦钻的势力，实在是太多太多了，不计其数。

　　第一颗黑色星梦钻，合成成功。

　　第二颗黑色星梦钻，合成成功。

　　第三颗黑色星梦钻，合成成功。

　　红曜石火怪和地狱赤妖狼的合成效率，都是非常高的。由于星辰之力充足，它们可以同时合成上百颗的星梦钻，成功率依然是百分百。一会儿的功夫，大量的灰色星梦钻，就被合成为黑色的星梦钻。

　　由于大量的星梦钻合成，红曜石火怪和地狱赤妖狼的能量，都出现了轻微的波动。这是它们又准备提升等级了。大量的合成星梦钻，一定会给它们带来大量的经验的，会促使它们更快的升级。估计不需要太长的时间，地狱赤妖狼和红曜石火怪，都有机会提升为六级了。

　　由于树袋熊已经提前升级，那么，在红曜石火怪和地狱赤妖狼都升级以后，唯一的后腿，就是沙虫幼虫了。只要沙虫幼虫的等级顺利的提升到第六级，他夏星晓就差不多又可以升级了。

　　遗憾的是，五条沙虫幼虫的优点和缺点都是同样的明显。它们的升级速度，肯定是无法和其他的本命兽相比的。夏星晓既然享受了五条沙虫幼虫给他带来的大量好处，就肯定得承受它们带来的负面后果。但愿那五个大家伙，也顺利的快快升级吧！

　　当然，一味的等待，那是不现实的。在升级之前，夏星晓还有大量的事情需要做。他必须尽快的赶到神木堡，在那里落脚，站稳脚跟，然后再想办法和外界取得联系。如果他和艾叶星失去联系太久的话，也不知道吴昕薇会不会冒险前来找他。一想到那些螳螂刀骑，他就为吴昕薇担心啊！

　　根据柱石阵的相关法则，在柱石阵里面呆十二个小时，外界才是一个小时。所以，夏星晓一点都不着急，他可以慢吞吞的等待本命兽合成星梦钻，直到所有的星梦钻都被合成完毕。至于柱石阵外面的情况，夏星晓不着急。铁城会的强盗，翻不起大风浪来。

　　两颗灰色的星梦钻，合成一颗粉色的。两颗粉色的，合成一颗黑色的。计算起来，就是四颗灰色的星梦钻，最后能合成一颗黑色的。原本五千七百多万颗的灰色星梦钻，经过合成以后，就只剩下一千多万颗了。纵然如此，这个数量，依然是很大很大的。

　　至于这么多的星梦钻，到底存放在哪里？夏星晓自己的空间戒指，只有三十六立方米的空间，放不下这么多的星梦钻。幸好，沙隼有的是空间。他只需要从沙隼的身体里面，开辟出一个独立的空间，存放星梦钻就是了。沙隼是绝对安全的。

　　当本命兽都在忙碌的时候，夏星晓在做什么？他在饱暖思淫欲呢。

　　有事秘书干，没事干秘书，二世祖已经养成陋习了。没事干的时候，他就会想女人。由于无祖的雕像的出现，原本一片黄沙漫漫的柱石阵异次元，已经变成了花草遍地的绿色原野，到处都是娇嫩清新的花朵，十分美丽。凌清月等人，都纷纷四处散开，到处游走，欣赏这难得的异次元的景色。

　　当凌清月等人在柱石阵里面到处游走的时候，二世祖却是将唐岚和叶九嫣两个，拉到了沙隼的里面，蠢蠢欲动的要从她俩身上寻找快感呢。本来唐岚和叶九嫣，都要陪伴凌清月踏青的，愣是被他给抱回来了。二世祖做事，从来都是这样，一点都不怕别人知道自己好色。

　　沙隼里面的空间，还是很大的，单纯从面积来说，就有数千平方米的。六级的沙虫幼虫，有十万立方米的空间，沙隼的空间没有那么大，一万立方米，还是有的。一万立方米的空间，足够装载很多的东西了，包括护卫舰的通讯装置等。这头沙隼，就是一艘小型的移动猎潜艇了。经过凌清月等人的布置，里面完全可以当做是度假别墅来使用。

　　根据行动计划，他们都将会转移到神木堡落脚。原来的护卫舰，将被暂时的放弃。所以，凌清月就下令，将所有可以继续使用的东西，都搬到了沙隼的空间里面。其中，就包括了护卫舰的通讯设备、医疗设备、卫生设备等，还有其他一些物资。

　　在沙隼的里面，凌清月还专门给唐岚和叶九嫣，都准备了各自的房间。

　　现在，夏星晓就是抱着唐岚回到了她的房间。这家伙，有点急色，还没有将唐岚放到床上呢，就忍不住开始动手动脚了。唐岚本来就是柔柔的性格，上次又和夏星晓有了亲密关系，抗拒能力大大降低。她脸色绯红，眼神如丝，半推半就的，让二世祖在自己的身上，着着实实的过了一番手瘾。


第466章 被撞破好事了……

　　其实，唐岚和叶九嫣她们两个都很清楚，自己已经是夏星晓的女人了。

　　好在，二世祖倒也不是凶残无比的强奸犯，不会完全不在乎她们的感受，一味的霸王硬上弓。事实上，唐岚和叶九嫣都觉得，只要没有触怒他的话，他勉强还算是一个好人。当然，这是从她们俩的最低要求来说的。她们一直守着身体的最后一道防线，他也没有勉强。

　　“你……这个混蛋……也不看看这里是什么地方……”

　　唐岚又羞又急，又不好拒绝的，刚好其他的女兵都出去了，她也只好答应夏星晓这一遭。

　　好在，现在的唐岚，还是暂时可以满足夏星晓的需要的。她们刚刚到来曼陀罗星球，这边的局势，还很不稳定，估计二世祖需要的次数，也不会很多。但是，等以后到了神木堡，局势稳定下来了，她们就应该和夏星晓正式圆房了。或许不需要多久，她们就都会怀上夏星晓的孩子了。

　　喘息声持续了好久，中间还不断的传来唐岚的咳嗽的声音，估计是被二世祖的粗鲁动作给呛到了。终于，好大一会儿以后，夏星晓才舒畅的发出一阵喘息，唐岚则是完全没有了声息。

　　正在感慨间，忽然，凌清月的身影出现了。

　　叶九嫣正在朝里面观察动静呢，居然没有发现凌清月来了。

　　凌清月蹑手蹑脚的，悄悄的来到叶九嫣的后面。她其实想悄悄的吓唬叶九嫣一下。没想到，她还没有动作呢，就看到了里面羞答答的一幕。

　　偏偏这个时候，被夏星晓故意折腾的唐岚，已经清醒过来了。她正试图张开樱桃小嘴，将夏星晓的宝贝吐出来，又含进去，帮助他清理干净呢。结果，眼角的余光，刚好看到凌清月。

　　“啊！”

　　凌清月猝不及防，低低的叫出声来。

　　结果，她的叫声，马上就惊动了夏星晓他们了。

　　最尴尬的，自然是唐岚莫属了。她的动作，都被凌清月看到了。

　　就算唐岚的内心，已经认定了夏星晓就是自己的男人，但是，被外人看到她和夏星晓的亲热动作，而且是这样的毫不掩饰的亲热的动作，她还是感觉非常害羞的。这叫她以后怎么面对凌清月啊！不管怎么说，她也是曾经的中尉女军官啊！


第467章 五百妖狼弓手！

　　由于凌清月的出现，太过突然，以致唐岚没有反应过来，夏星晓也没有反应过来。结果，当凌清月发出尖叫的时候，他们俩还保持着原来的姿势。不是他们不想避开凌清月，的确是个意外。偏偏这在凌清月看来，自然是他们两个，完全不惧怕外人偷窥的铁证了。

　　坦白说，夏星晓对于凌清月，的确没有亵渎之心。凌清月和吴昕薇不同。凌清月的身上，有一股特殊的气质，让夏星晓尊敬她，敬重她，而不是试图亵渎她，侵犯她。所以，他和唐岚、叶九嫣的亲热，都会避开凌清月。眼前这一切，也是他预料不及的。他完全没有想到，凌清月会突然回来的。

　　凌清月也是脸色大红，尴尬非常。撞破夏星晓的好事，也不是她的本意。她也知道夏星晓是个混蛋，只要和唐岚、叶九嫣她们在一起，就肯定没有好事。所以，平时，她也会十分注意的，尽量的避免自己遇到尴尬场景。她可不像是吴昕薇，对夏星晓这个混蛋有兴趣。

　　但是今天，真的是她自己头晕了。要是认真追究起来，最大的责任，还是在她的身上。明明看到夏星晓和她们两个进来沙隼里面，她居然昏了头，没有意识到他们是要做什么，结果，糊里糊涂的撞进来了。如果她小心谨慎一点，根本没有这样的意外事故发生啊！

　　当然，负责望风的叶九嫣，也是责任不小。她明明是在外面负责把风的，目的就是为了防止凌清月无意中撞破她们的好事。她好歹也是六级的修炼者了，本应该眼观六路，耳听八方的，居然对凌清月这个非修炼者的靠近，一点都没有察觉。这不能不说是巨大的失误。

　　夏星晓对此的解释，是叶九嫣已经意乱情迷，快要沦陷了。早知道这样的话，他就应该将她拖过来，让她负责给自己发泄欲望的。唐岚负责望风好了。

　　“我……我什么都没有看到！你们！你们继续！你们继续！”

　　凌清月慌乱中，语无伦次的说道，急急忙忙的转过身，不顾一切的飞快的走了。

　　虽然是一个成熟到了极点的女人，对于男女之事也不陌生。但是，美丽的中校女舰长，一心扑在工作上，对于男人，根本没有什么兴趣。今天无意中遇到这样的事情，的确是太尴尬了。偏偏这件事情，好像是她自己的责任，她就算想要找借口为自己开脱，好像都找不到。

　　叶九嫣面红耳赤的，也不知道该说什么才好。她相信凌清月一定是误会了。误会她是故意这样做的。否则，凌清月也不会看到这么尴尬的一幕。至于唐岚，就更加的羞愧了。她知道凌清月肯定是看到她了。想到自己的那些动作，都被凌清月看到了，唐岚的内心，就感觉羞不可耐。

　　倒是二世祖没有什么感觉。他又不是没有被围观过。这可不是他的过错。这纯粹是凌清月不小心，无意中撞到的。如果不是她自己冒冒失失的闯进来，也不会出事。至于怎么善后，那是凌清月自己的事情。这件事，他可是真的没有什么责任。

　　“她说继续？嗯，那咱们继续！”夏星晓随口说道。

　　伸手拉了拉还在发呆的唐岚，又朝叶九嫣挥挥手，二世祖轻松自如。

　　舒舒服服的让唐岚俯身帮助他清理掉秽物以后，夏星晓又开始精神抖擞起来了。

　　要说修炼者有什么好处，就是做完某些事情以后，不会马上疲惫得想睡觉。相反的，反而觉得浑身充满了力量似的，好像还能继续做几次。

　　“好了，咱们出去吧！”夏星晓看看四周，随口说道。

　　该做的事情都做完了，该得到的也得到了，也是时候和祖神说拜拜了。

　　如果下次还有机会的话，自己倒是不介意和祖神继续忽悠一番。或许，有了这次的经验以后，下一次，自己的通关历程，会更加的完美的。

　　夏星晓一行人从柱石阵里面出来，马上就发现，外面的情势不太对。

　　铁城会的强盗，将蝴蝶谷的各个制高点，都全部控制起来了。隐约间，还能发现一些大型武器装备的存在。如能量炮、大型弓弩什么的。将天魔分身释放出去以后，夏星晓更是第一时间意识到，他们被包围了。看来，铁城会的这些家伙，还真是不死心啊！他们还要继续战斗吗？

　　“夏星晓，你要是识相的话，马上将你的星梦钻交出来！将你的女人交出来！要不然，今天就是你的死期！”金胜吉怒气冲冲的叫道。

　　在他的身后，上万名的铁城会强盗，严阵以待。

　　而且，在金胜吉自己的身边，五百妖狼弓手也是随时可以出击。

　　“我的什么？”夏星晓一时间没有听清楚。他下意识的看看身边的柳家兄妹。

　　虽然明知道铁城会的强盗，试图对自己不利，但是，夏星晓还真是没有想到，金胜吉被自己挫败了两次以后，居然还有勇气，组织人员对自己不利。这家伙，脑袋里面都是浆糊吗？

　　不管柳絮飞内心里对夏星晓有什么样的看法，在夏星晓出来以后，他还是很主动的走过来，和夏星晓走在了一起。现在的他，被铁城会的人列为主要的讨债对象，他如果不和夏星晓走在一起，危险可是大大的。以他们兄妹两个，还有几十个的随从，根本不是铁城会的对手啊！

　　至于柳思语，纯粹就是个小跟班，打酱油的角色。哥哥走到哪里，她就跟在哪里。她的女扮男装，更多的时候，感觉是在扮萌来着。来到偶像的身边以后，她明显从少女变成了小女孩。这个变化，包括她的神态动作，还包括她的智商。感觉上，她就知道合十祈祷了。

　　柳絮飞肃然说道：“金胜吉已经组织了全部的强盗，准备对你动手呢！”

　　夏星晓当然知道这些情况。他只是不明白，为什么金胜吉会以为，凭借他的实力，可以将自己给杀死。难道说，他在柱石阵的外面，还有隐藏的实力？难道他的本钱，就是所谓的妖狼弓手？他的神情很奇怪。他看看柳絮飞，又看看柳思语，说道：“你们说，他是真的想死吗？”

　　柳絮飞心想，我怎么知道？我又不是铁城会的人。但是，我知道，你的危险来了。

　　经过这么长时间的精心准备，铁城会一定已经做好了所有的战斗准备。金胜吉对夏星晓的恼怒，就不需要多说了。那绝对是仇深似海，不死不休啊！

　　如果夏星晓不小心的话，说不定会真的将自己的小命，就葬送在这个叫做蝴蝶谷的地方。毫无疑问，铁城会的人，绝对会要夏星晓的小命的。

　　如果一个修炼者，顺利的打通了地支柱石阵的全部关卡，最后却死在了一群强盗的手里……恐怕小说都没有如此大起大落的情节吧？

　　“快走，快走，要打起来了！”

　　“看样子，他们两家是不死不休啊！”

　　其他的冒险者，也都纷纷散去，不敢继续在此逗留。

　　开玩笑，眼看夏星晓和金胜吉之间，就要爆发大规模战火，他们还不跑？

　　不管是夏星晓，还是金胜吉，都是他们惹不起的。万一受到牵连，他们就真的糟糕了。

　　这可是在柱石阵的外面，不是柱石阵的里面。城门失火，殃及池鱼。一旦夏星晓和金胜吉大规模开战，他们肯定会被波及的。一旦被杀死了，那就真的是死了，大罗金仙都是抢救不过来的。相信没有哪个修炼者，愿意无缘无故的死在这里吧！

　　“妖狼弓手！”

　　“准备！”

　　金胜吉阴沉着脸，断然下令。

　　在他的身后，五百妖狼弓手，蓦然出现。

　　“妖狼弓手！哈哈！好东西！”夏星晓忽然嘿嘿冷笑起来。

　　这个金胜吉，为了有效的击杀自己，果然将自己的杀手锏给释放出来了。

　　五百的妖狼弓手虎视眈眈，的确是一股不弱的战斗力啊！难怪金胜吉会有这样的底气。

　　如果在战斗中，金胜吉的五百妖狼弓手，突然间远距离放箭的话，的确可以收到很好的效果。远距离的狙杀对手，也算是一种战术吧？须知道，在混乱的战场上，突如其来的暗箭，总是令人防不胜防的。几百个弓箭手一起放箭，不管是点杀伤，还是面杀伤，都非常可观。

　　只可惜，金胜吉漏算了一点，那就是，在瞬移和降龙十八掌的面前，那些妖狼弓手，根本就不是问题啊！妖狼弓手的生命力，是很大的弱点。它们的身躯，相当的单薄，根本就经受不起降龙十八掌的打击的，更不要说大力金刚拳这类的大杀器了。金胜吉摆出五百妖狼弓手，纯粹是找死啊！

　　金胜吉自己，就连续吃了瞬移和大力金刚拳的亏，以致不得不东躲西藏的，最后差点儿连小命都送掉了。他难道觉得，自己都无法接得下瞬移和大力金刚拳的组合，他的这些脆弱的妖狼弓手，居然接得下？连自己的小命都保不住的妖狼弓手，又怎么杀敌呢？


第468章 走出岩塔沙漠

　　“看来，我的智商，并不是最低的。”二世祖沾沾自喜的想着。

　　在妖狼弓手的问题上，金胜吉的确是笨蛋了。他明明知道自己可以连续的瞬移，就不应该将希望寄托在妖狼弓手的身上的。因为，他绝对不会让这些妖狼弓手，有出手放箭的机会。妖狼弓手的速度再快，快得过乾坤大挪移的瞬移吗？

　　“杀……”金胜吉厉声大喝。

　　话音未落，就忽然觉得不对，夏星晓不见了。

　　夏星晓去哪里了？当然是去了妖狼弓手的队伍里面了。

　　他要将这些妖狼弓手都全部制服，全部生擒，只有自己亲自动手了。

　　至于金胜吉这个老不死的，就交给大七星剑阵来对付好了。反正，就算是将金胜吉杀了，夏星晓也不会觉得惋惜的。他的傀儡队伍里面，多金胜吉一个不多，少金胜吉一个也不少。一切看情况。可以活捉金胜吉最好，捉不到也不可惜。

　　“降龙十八掌！”

　　“飞龙在天！”

　　夏星晓抬手就是一记降龙十八掌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　顷刻间，就有好几个的妖狼弓手，被夏星晓一掌给打飞了。

　　妖狼弓手的身体，的确是瘦小了一点。不要说和沙隼、地行龙这些庞然大物相比，即使和一般的妖兽相比，它们的身体，都是明显偏小的。它们的体重，绝对不会超过一吨。

　　狼类妖兽的特点，都是身体不大，速度快，反应快，动作凶残，很少和对方单挑，都是一起上。这些特点，也是妖狼弓手的特点。依靠这些特点，妖狼弓手相对来说，还是比较难缠的。

　　但是，这些特点，对于夏星晓来说，就没有什么威力了。论速度，肯定比不上瞬移。论反应，肯定快不过拳头。论凶残……你有八倍力道的大力金刚拳凶残吗？所以，面对如狼似虎的夏星晓，妖狼弓手的下场，是可想而知的。它们根本连放箭的机会都没有。

　　这还是托了金胜吉的福了。由于金胜吉的存在，夏星晓无法凝聚各类分身。否则，以他的八个分身，一起出手的话，五百妖狼弓手，只怕一会儿的功夫，就要被全部干掉了。当然，夏星晓不会大开杀戒，他是要将这些妖狼弓手全部生擒下来，炼化成为傀儡的。

　　金胜吉不知道是怎么弄到这些妖狼弓手的。但是，他根本没有将妖狼弓手的能力发挥出来。作为远程兵种，妖狼弓手的前面，是肯定需要肉搏兵种进行保护的。否则，一旦敌人逼上来，迫使妖狼弓手和敌人肉搏，它们的长处就会被变成短处。肉搏，肯定不是妖狼弓手的强项啊！

　　如果这些妖狼弓手落在夏星晓的手里，那就完全不同了。他的傀儡队伍里面，有足够数量的肉搏兵种，可以有效的对这些妖狼弓手加以保护。敌人试图冲到妖狼弓手的面前，那是绝对不可能的。除非，是三从四德、三英四秀、周展、金永南等傀儡，都全部死光了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　夏星晓抬手又是一轮密宗大手印。

　　结果，又有大群的妖狼弓手，直接被夏星晓给打晕了。

　　密宗大手印的好处，就是阴柔并存，制敌而不伤敌，更加不会打死对方。

　　相对于其他的各项武功来说，使用密宗大手印来抓俘虏的话，效果绝对是杠杠的。

　　果然，在夏星晓连串的密宗大手印之下，金胜吉的五百妖狼弓手，一会儿的功夫，就全部倒下去了。

　　金胜吉发现不妙，急忙催动乾坤大挪移的坐标瞬移，遁走了。

　　夏星晓没想到，大七星剑阵还没有发挥威力呢，金胜吉居然哧溜一声，果断的跑了。

　　“草！”

　　夏星晓反应慢了。

　　他没有想到，金胜吉跑得如此果断。

　　就算他想要立刻发动瞬移，上去拦截，都已经来不及了。

　　就那么一刹那间的功夫，金胜吉就已经不见了踪影，应该是跑远了。

　　这个老不死，精心布置了一切，发现不妙，居然立刻就跑了。这真是……夏星晓还真是找不到合适的词语来形容。早知如此，何必当初呢？你丫的要跑路，怎么不早点跑呢？

　　其实，夏星晓真的是冤枉了金胜吉了。金胜吉当然是不愿意跑路的。他是真心实意的想要夏星晓的小命的。他还指望，自己的五百妖狼弓手，可以给夏星晓一点颜色看看呢。但是，当夏星晓施展出瞬移和降龙十八掌、密宗大手印的组合时，他马上就察觉到，自己犯了一个致命的错误。

　　在反复的瞬移面前，他的五百妖狼弓手，完全就是被屠杀的对象啊！妖狼弓手的箭矢，对于可以反复的瞬移的夏星晓来说，是一点用处都没有的。而妖狼弓手脆弱的生命力，使得它们很不经打。既然妖狼弓手无法发挥作用，他的计划，就全盘崩盘了。

　　既然无法对夏星晓构成致命的威胁，那么，夏星晓一定会反过来，将他击杀的。哪怕他是十一级的修炼者，也已经被夏星晓的大七星剑阵给虐待了。如果夏星晓再来一个大七星剑阵的话，他只好落败身亡的结果。不想死的话，就只有果断的远遁。

　　所以，金胜吉果断的选择了逃跑。既然打不过，那就果断的跑。留得青山在，不愁没柴烧。如果他和夏星晓硬拼的话，完蛋的一定是会是他。果断，他的行动，有效的保住了自己的一条小命。他逃跑成功了！

　　其实，就算夏星晓提前知道金胜吉要逃跑，也是没办法阻拦的。因为，金胜吉的等级威压，让他根本无法施展楼兰古城、高昌古城之类的特殊技能。也就是说，他根本没有办法阻挡金胜吉施展坐标瞬移。因此，哪怕是金胜吉被大七星剑阵包围，也同样可以施展坐标瞬移逃跑的。

　　没办法，这就是等级高的优势啊！他一个六级的修炼者，整天想着欺负十一级的修炼者，是不现实的。好在，跑得了和尚，跑不了庙。金胜吉是成功的逃跑了，铁城会的强盗，却都还在呢！这些家伙，可都是炼化成为傀儡的很好的来源啊！傀儡部队以后就靠他们了！

　　“动手！尽量活捉他们！”夏星晓立刻叫道。

　　既然金胜吉跑了，其他的铁城会强盗，也就没有了丝毫的威胁。

　　铁城会的这些强盗，不管怎么样，都是炼化傀儡的上佳人选之一。就算他们的天赋不怎么出色，战斗意识可能也不怎么样。但是，他们的数量多啊！足足上万人！就算自己的运气再差，最后都应该抓到几百人以上吧！

　　用这些强盗来充实傀儡队伍的数量，还是不错的。曼陀罗星球的环境，是那么的危险，如果他不拼命的增强自己的实力，怎么在神木堡站稳脚跟？各方面的情报信息显示，神木堡周边地区，好像也不太平啊！

　　再说了，他已经深深的得罪了铁城会，铁城会的高层，也会来找他的麻烦的。铁城会的成员，据说有三十万之众，就算只出动一半人员来对付他，都足够他喝一壶的。在这个时候，他的傀儡队伍，可是应对危机的关键啊！

　　刚好他的手里，又有了大量的黑色星梦钻，完全可以给最新加入的傀儡们更换三钻黑装备，大大的提升他们的战斗力。所以，傀儡部队的数量，绝对是越多越好啊！要是有个三五万的，那就最好不过了。现在的关键，就是他的傀儡队伍，到底可以活捉到多少的强盗了。

　　然而，铁城会的那些强盗，也不是笨蛋。发现不对，他们立刻四散逃窜。作为岩塔沙漠的本土势力，他们对于岩塔沙漠，还是很熟悉的。他们逃跑的动作也非常迅速，一会儿就消失了。

　　“楼兰古城！”

　　“湮灭！”

　　“高昌古城！”

　　“迷乱！”

　　夏星晓急忙祭出大杀器。

　　只可惜，这两个大杀器，来的有点晚。

　　大部分的强盗，还是成功的逃窜了，踪影都不见了。

　　当楼兰古城、高昌古城最终被凝聚出来的时候，蝴蝶谷的周围，已经没有多少的强盗残存了。剩下的一些强盗，都是反应慢的，等级低的，傻乎乎的。老实说，这些人，其实不是炼化傀儡的最佳人选。要是在正常的情况下，夏星晓是看不起他们的。但是，现在，没办法，只好将垃圾都捡回来使用了。

　　事实上，铁城会的强盗，逃亡的本领，的确很强。他们对于岩塔沙漠的情况，非常的熟悉。这一点，夏星晓他们，是吃了亏的。他跑到别人的家里来抓人，还想将别人一网打尽，不得不说，的确是有点不现实的。

　　好在，夏星晓最终的收获，也算是不错。一部分来不及逃跑的强盗，还是被强行的活捉了。他们要么是被硬生生的活捉，要么是被打晕了过去，然后被拖死狗一样的拖回来。当然，也有一部分，是被直接的杀死了。傀儡们还是下手太重了。尤其是周展和金永南，下手从来没有活口。

　　如果不是夏星晓早就有了准备，早早的就让他们两个到一边去凉快去，估计所有的强盗，都要死在他们两个的手里。相对而言，还是三从四德、三英四秀等人，比较适合抓俘虏啊！他们的剑法还是比较好控制的。

　　李玉济等人最后统计，总共抓到八百多名强盗。这些强盗，都可以被炼化成为傀儡。大概是九十组左右的傀儡。这样一来，夏星晓的傀儡队伍数量，就增加到了一百八十多组，差不多一千六百人了。

　　此外，最让夏星晓满意的，就是抓到了一百三十多头的地行龙。这些笨重的大家伙，本来是属于铁城会的强盗的。但是，现在，统统都属于夏星晓了。坦白说，这笔意外之财，让夏星晓感觉比五百妖狼弓手还值钱。五百妖狼弓手，有太多的妖兽可以取代。但是，地行龙却是难以取代的。

　　一百三十多头的地行龙，如果加入他的傀儡队伍，那么，傀儡部队的能量，几乎是无穷无尽的。哪怕是持续不断的战斗个三天三夜，估计能量都不会耗竭的。加上原来的十八头地行龙，总共就是一百五十头的地行龙啊！它们吸收到的能量，绝对是惊人的。

　　另外，那些妖狼弓手，也被夏星晓活捉了绝大部分。妖狼弓手和强盗不同，作为妖兽的一种，它们更加容易被活捉一些。夏星晓随便一个瞬移，加上一个降龙十八掌，刚好可以将它们都集体的打晕过去。回头又是一个瞬移，加上一招密宗大手印，妖狼弓手也只有昏迷的份。

　　妖狼弓手的生命太脆弱，这是它们最大的弱点。正是这个弱点，被夏星晓给无限制的放大了。结果，五百个的妖狼弓手，基本上没有漏网的。

　　一千六百人的傀儡队伍，加上五百个妖狼弓手，夏星晓的傀儡队伍，已经足足超过了两千一百人。这样的数量，的确是有点可怕了。

　　如果他们不是傀儡，不是傀儡兽的话，这样的数量，或许没有什么相干。话说，两千人的势力，在曼陀罗星球，真的不算多。这里基本上都是全民皆兵的，势力人数，动辄都是以万为单位计算的。好像铁城会这么一个不入流的势力，都有三十万成员呢。区区的两千一百人，算得了什么？

　　但是，如果这两千一百人，都是傀儡或者傀儡兽的话，就很惊人了！须知道，所有的傀儡和傀儡兽，都是一个整体啊！他们的能量是共享的，生命是共享的，他们一起生，一起死。两千多个单独的个体，被凝聚成为一个整体，它的战斗力的提升，是绝对不能单纯的以加法计算的。那完全是几何级数的增长啊！

　　就好像是那五百的妖狼弓手，在被夏星晓炼化成为傀儡兽以后，它们的所有弱点，都会被覆盖掉，从而成为超强的杀敌利器。它们不需要担心自己的能量耗尽，只需要不断的放箭即可。它们也不需要担心自己会被杀死。可想而知，这样的五百妖狼弓手，会有多么的可怕。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　夏星晓才不管别人是怎么想的，他要做的事情，就是将他们都全部炼化为傀儡或者是傀儡兽。只有完成炼化过程，它们才是真正属于自己的。

　　由于需要炼化的强盗和妖狼弓手，还有地行龙，数量都很多，夏星晓的确用了不少的时间。好在，将所有的妖狼弓手和强盗都炼化以后，夏星晓的傀儡队伍，战斗力大大的提升。有了这么多的傀儡队伍以后，对于他们走出岩塔沙漠，已经完全不是什么难事了。

　　岩塔沙漠的妖兽，就算再厉害，也不可能是一千六百多个傀儡的对手啊！更何况，还有五六百的傀儡兽呢！五百妖狼弓手，经过夏星晓的调教以后，战斗力可是非常惊人的。夏星晓正期待一场实战，来检验妖狼弓手的战斗力呢！

　　李玉济问道：“队长，下一步怎么办？”

　　夏星晓沉吟片刻，缓缓的说道：“去骟马湖烽火墩！”


第469章 骟马湖烽火墩

　　骟马湖烽火墩，其实是一个很大的集镇，建筑物很多。

　　曼陀罗星球没有黑夜，导致生活在这里的人，也没有什么日出而作，日落而息的习惯。他们可以随意的选择自己休息的时间。

　　曼陀罗星球上面生活的人，大部分都是修炼者，不需要太多的休息。他们基本上不在乎时间的差异。曼陀罗星球流行的，也是宇宙标准时间。

　　对于出门在外的修炼者来说，最重要的不是休息，而是补给。包括补充食物和水分，以及其他的各种物资。修炼者不是神仙，没有辟谷的本事，基本的食物、清水，还是不可或缺的。如果可以顺便交易的话，那就更好了。

　　骟马湖烽火墩，作为进入岩塔沙漠的重要道路，是大部分进入岩塔沙漠的冒险者的首选落脚点。冒险者可以在这里补充食物和清水，以及进入岩塔沙漠的各种特殊的物资。除此之外，还可以在这里进行交易。

　　岩塔沙漠的最大特产，就是星梦钻。大部分的冒险者，到这里来，也是为了撞运气，寻找星梦钻。如果他们挖掘到星梦钻的话，一般都会选择在骟马湖烽火墩就地出售，换取别的东西。否则，带着星梦钻上路，太不安全了。

　　来往岩塔沙漠的冒险者数量，一般都很多。特别是在宇宙标准时间的六七月，冒险者的数量最多。因为，这个时候的岩塔沙漠，是最最安静的。这就意味着，在每年的这个时候，骟马湖烽火墩也是最热闹的。

　　一个热闹的集镇，自然少不了客栈的存在。骟马湖烽火墩里面，有好几家大型的客栈，提供给来往的修炼者落脚。第二客栈，就是烽火墩里面，最大的建筑群之一。第二客栈的老板，叫做周方槐，也是一个修炼者，胖墩墩的，圆滚滚的，不像是客栈的老板，倒像是开包子店的。

　　前段时间，第二客栈的生意一直很好，每天都是客满，周老板的心情，自然是舒畅得见牙不见眼了。但是，这几天，周老板的眉头，一直都没有散开，紧紧的皱在一起，好像是被胶水给牢牢的黏住了。

　　骟马湖烽火墩的客栈，在每年的旺季过后，总是会迎来淡季的。有时候，连续几天都没有一个客人上门。所有的客栈老板，都已经习惯了这样的淡季。所以，周老板皱眉头的原因，绝对不是因为生意不好的缘故。他很担心，自己开办的客栈，可能在骟马湖烽火墩存在不了多久了。

　　今天早上，他得到一个很不好的消息，说是一窝蜂的匪徒，已经开始聚集了。他们的目的，就是冲着骟马湖烽火墩来的。显然，骟马湖烽火墩，又要经历战火了。他的这个客栈，到底能不能守住，还真是不好说啊！

　　谁都知道，一旦战乱爆发，建筑物肯定是要受损的。不是被破坏，就是被火烧，甚至是被活生生的拆掉，又或者是被人直接抢走。一窝蜂的那些匪徒，可不是什么好人。他们如果到来，第二客栈绝对不保。

　　别的商家，都可以带着自己的人和钱财跑路，等战乱平静以后再回来。但是，他这个客栈的老板，却是不可以。偌大的一座客栈摆在这里，他往哪里跑？他又能跑到哪里去？他只能是暂时将老婆孩子送走，以策安全。而自己，只能是冒险的留在了烽火墩里面，静观局势的变化，寻求保全之道。

　　尽管，平时，周方槐也努力的和一窝蜂的匪徒打好关系。规矩方面的打点，从来都没有少过。有时候，还会特别的进贡一些。但是，烽火墩毕竟是红佛寺的管辖范围，他和红佛寺的关系更好一些。所以，他的身上，有很明显的红佛寺的印记，想要一窝蜂的匪徒放过他，几乎不可能。

　　大概是已经得知了一窝蜂匪徒即将血洗骟马湖烽火墩的消息，烽火墩里面的冒险者，都纷纷的离开了。原本应该很热闹的烽火墩，这几天，都变得非常的冷清。在街道上转悠一圈，几乎看不到人，宛若一座死城。

　　事实上，此时此刻的烽火墩，剩下的，都是一些和红佛寺有关系的冒险者，又或者是根本不在乎生死存亡的。他们应该是在这里，为红佛寺匪徒打探消息的。还有的，就是试图浑水摸鱼，或者是趁火打劫的了。这些人，都是纯粹的亡命之徒，谁也不知道，战乱到来的时候，他们会站在哪边的。

　　周方槐看着客栈的外面，在街道的转弯处，就有一个落魄得不行的修炼者，很颓废的瘫痪在那里晒太阳。看他的样子，感觉至少有一年半载的时间，没有洗过澡了。也不知道他的修为等级，到底有多高。或许，这个家伙，在一窝蜂的匪徒到来的时候，会被一刀给砍死吧。

　　“阿福，外面的情况怎么样？”周方槐忽然问道。

　　“老板，还没有动静。”那个在外面观察动静的活计，叫做阿福。

　　阿福同样是个修炼者。严格来说，他应该是周老板的心腹弟子。否则，在这个危险的时候，他也不会跟着周老板逗留在烽火墩了。他负责观察烽火墩外面的情况。目前来看，骟马湖烽火墩的外面，的确没有什么动静。

　　四周，一切都静悄悄的，好像什么事都没有发生。骟马湖烽火墩的周围，都是死寂死寂的，仿佛连风沙都停止了。天空，也是难得一见的蔚蓝色。偶尔间，还有看到一朵朵的白云，在轻轻的飘动。

　　曼陀罗星球不是地球。这里的气候环境，是非常复杂的。想要看到蓝天白云，非常的困难。而要岩塔沙漠的风沙停止，就更加的困难了。但是，偏偏在今天，在这个时候，蓝天白云出来了，岩塔沙漠的风沙也停止了。

　　周方槐觉得，这样的平静，反而是最恐怖的。暴风雨到来之前，总是平静的可怕的。由此推测，即将到来的人为的暴风雨，也肯定会非常的可怕。谁知道，在一窝蜂到来的时候，会是什么样的一番场景呢？

　　他忽然后悔，自己不应该留在烽火墩里面的。第二客栈就算再宝贝，也比不上自己的小命宝贝啊！说到底，客栈还是身外之物啊！万一不小心，将自己的小命葬送掉了，还谈什么客栈呢？只要自己的小命还在，客栈就还有希望。如果自己的小命都没有了，客栈就算保留得再完好，那也是别人的了。

　　幡然醒悟过来的周老板，马上就要开口招呼阿福和其他几个弟子，收拾东西，准备以最快的速度离开烽火墩。他隐隐间感觉，一窝蜂的匪徒，应该马上就到了。但是，他的话还没有出口，就出现了情况。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　忽然间，从骟马湖烽火墩的外面，传来一阵阵沉闷的脚步声。

　　脚步声非常的沉重，又非常的沉闷，好像每一脚踩下去，都有几十吨重似的。

　　刚开始的时候，沉重的脚步声距离很远，他们只是听到了声音。但是，不久以后，随着脚步声的靠近，每一脚落下，烽火墩里面的沙土，都开始不由自主的颤抖起来了。由此可见，外面传来的脚步声，到底有多么的厉害。最少是几千吨以上的庞然大物，才可以营造出这样的效果。

　　周方槐的脸色，顿时变了。他在烽火墩里面做生意做了这么多年，自然知道这是什么妖兽的脚步声。一窝蜂的匪徒，终于是来了啊！就在他想要收拾东西，马上远走高飞的时候，一窝蜂的匪徒，刚好杀来了。

　　这时候，阿福也飞快的叫道：“老板，是地行龙的脚步声！”

　　周方槐故作镇静的点点头，表示知道了。作为骟马湖烽火墩的一份子，周方槐对于地行龙的脚步声，那是最熟悉不过了。

　　平时，在骟马湖烽火墩，也时不时的会见到地行龙出没的身影。对于这些庞然大物，任何的修炼者，都是绝对过目不忘的。

　　可是，周方槐惊恐之后，又感觉到有些奇怪。怎么一窝蜂的匪徒，也开始使用地行龙了？在他的印象里，好像只有铁城会的强盗，才会大规模的驯养地行龙的。难道，是他们将地行龙驱赶过来，准备将烽火墩里面值钱的东西，都全部搬回去老巢？难道他们不想控制烽火墩了？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　地行龙的脚步声，越来越近，周方槐的脸色，越来越不好。

　　他判断出来了。这不是一两头地行龙的脚步声，而是十几头，几十头地行龙的脚步声。到后来，地行龙的脚步声更多，居然有上百头之多。随着距离的越来越近，烽火墩感受到的震动，越来越强烈。

　　在第二客栈的前面街道，地面上的沙土，都被沉重的脚步声，不断的震得滚动起来。就连那个正在熟睡的半死不活的修炼者，也有些惊异的睁开了眼睛。在那么一刹那间，他的眼神，居然变得异常的凌厉。但是，在瞬间的凌厉以后，他又恢复了半死不活，奄奄一息的状态。


第470章 奇怪的联邦军队

　　“难道是铁城会的人来了？不是一窝蜂的？”周方槐糊涂了。

　　烽火墩外面出现的大量的地行龙群体，让客栈老板彻底的迷糊了。他还以为，外面到来的，乃是铁城会的强盗呢。这么多的地行龙，除了铁城会的强盗，其他的势力，根本不可能组织起这么多的地行龙的。

　　阿福也同样感觉到很疑惑。在岩塔沙漠的周围，有几个比较大的势力。铁城会是一个，一窝蜂是一个，红佛寺也是一个。拥有这么多地行龙的，好像只有铁城会的人啊！可是，铁城会的人，从来不插手骟马湖烽火墩的事情，他们在这个时候到来骟马湖烽火墩，到底要做什么？

　　不管怎么样，铁城会的人到来，只会让局势变得更加的复杂。本来一窝蜂和红佛寺为了争夺骟马湖烽火墩的控制权，已经是战火连天了。如果铁城会也加入了话，只怕骟马湖烽火墩，从此以后，都不得安宁了。

　　偏偏这时候，阿福一副懵懵懂懂的样子，疑惑的问道：“老板，好像是铁城会的人来了啊！他们怎么来了？他们想要做什么？咱们怎么办？”

　　周方槐没好气的说道：“我怎么知道？凉拌！你快去，到外面去看看情况。如果真的是铁城会的人，一定要好言相待，不要得罪了他们。他们在这个时候突然到来，肯定没有好事。”

　　阿福急忙答应着，转身去了。

　　他从第二客栈里面走出来，一直走到烽火墩的外面。

　　沿途，阿福再也没有看到任何的人影，相信都是识趣的躲藏起来了。

　　也是，上百头的地行龙在这个时候，突然到来，肯定要引发不少人的猜疑。在确定这些地行龙的身份，还有目的之前，谁也不会轻易露面的。

　　事实上，在得知一窝蜂的匪徒，要来攻打骟马湖烽火墩，烽火墩就很快变得冷清起来了。现在的烽火墩，已经基本上是个空荡荡的墩子了。大部分得知消息的冒险者，都已经提前离开了这里，以免城门失火，殃及池鱼。

　　阿福刚刚走出烽火墩的破城墙不远，就发现前面来了一大群的人马。他们的衣着打扮，似乎有点特殊，和一窝蜂的匪徒有很大不同。他们的队形也非常的密集，行进间的动作，整齐划一，相当严谨。好一会儿以后，阿福才反应过来。眼前的这群人，居然是穿着星耀联邦军队的制服！

　　“这是怎么回事？星耀联邦的军队怎么来了？他们到底是哪个部分的？又是什么时候到来的？他们怎么还有那么多的地行龙？他们到来骟马湖烽火墩，到底要做什么？”阿福感觉自己的脑子，全部都变成浆糊。他有无数的问题，都没有答案。他急急忙忙的回去报告了自己的老板。

　　“你说什么？是联邦军队？联邦军队怎么会在这个时候到来？而且，他们还有大量的地行龙？”听了阿福的报告以后，周方槐也是疑惑不已。

　　他不是没有见过联邦军队。曼陀罗星球的修炼者，对于星耀联邦的军队，还是相当熟悉的。几乎每个曼陀罗星球的修炼者，都知道星耀联邦军队那里，有一个高高悬在他们脑袋上的m计划。所以，他们绝对不敢对星耀联邦军队掉以轻心。星耀联邦军队有什么风吹草动，他们都会知道的。

　　周方槐也知道，在过去的数百年的时间里，曾经有联邦军队的人，持续不断的出现在岩塔沙漠。他们有的被就地消灭了，有的躲藏起来了，还有的不知道去向了。但是，不管怎么样，他们都是肯定不会穿着联邦军队的制服的。

　　在曼陀罗星球，在沙盗的眼皮底下，公然穿着联邦军队的制服，那纯粹就是找死啊！须知道，沙盗对于曼陀罗星球的控制，也是相当严密的。沙盗绝对不会允许星耀联邦的军队出现在这里，哪怕是只有一个小队，五十人不到，沙盗都会大动干戈，派遣大量兵力进行围剿的。

　　现在，居然有一群人数大约两千，还穿着星耀联邦军队制服的人员出现在这里，不能不引起周方槐的严重的怀疑。这一大群的联邦军队，到底是什么来头？他们居然敢丝毫不掩饰自己的身份？难道，他们不担心引来各方势力的围剿吗？他们到来曼陀罗星球的目的，又是什么？

　　“这样，你代表我，快去迎接！”周方槐迅速的做出决定。

　　不管这群联邦军队是什么来头，他都必须以礼相待。不是他对星耀联邦有什么特殊的感情，想要讨好星耀联邦到来的军队。而是潜意识里，他觉得这支星耀联邦的军队，是不能轻易冒犯的。

　　对方可是从遥远的星耀联邦来的，一路上，不知道经历了多少的危险。而且，他们还有可能穿越了岩塔沙漠。以此推断，这群联邦军队的实力，一定很强。否则，光是岩塔沙漠的妖兽，就足可以将他们吃掉了。

　　作为骟马湖烽火墩里面的老人，周方槐对岩塔沙漠的妖兽的实力，是最清楚不过的了。曼陀罗星球是妖兽的世界，岩塔沙漠当然不会例外。不要以为铁城会、一窝蜂、红佛寺等组织，在岩塔沙漠搞得有声有色，似模似样的，好像他们才是岩塔沙漠的主人。事实上，妖兽才是岩塔沙漠的真正主人。在岩塔沙漠的核心地区，还没有多少修炼者敢闯进去呢。

　　“星耀联邦都快要解散了，反而有军队大摇大摆的到来……”

　　当然，不可否认，周老板的好奇心，的确是被勾起来了。他真的很想知道，这群联邦军队，到底是什么来历？又是为什么来到曼陀罗星球的。如果他们是来执行所谓的m计划的，那就真的是……异想天开了。

　　周方槐从烽火墩里面出来，走到外面的破城墙上，飞上一个制高点，悄悄的打量着外面的动静。果然，在烽火墩的外面，他看到了大量的联邦军队，人数的确是两千人左右。不过，他们给周方槐的感觉，就好像是木头人似的。一个个都笔挺笔挺的站在那里，一动都不动。

　　“这支联邦军队的纪律好生严明。”周方槐暗暗佩服。

　　想要判断一支军队的战斗力是否强大，最好的办法，就是观察他们的纪律。

　　不管是以前，还是现在，又或者是将来，军队的战斗力，都是和严明的纪律分不开的。一支散漫的军队，是不可能有战斗力的。对于这一点，周方槐也很清楚。看来，这支联邦军队的确是来者不善，善者不来啊！

　　作为周方槐的代表，阿福慢慢的走到烽火墩的门口前面，还没有说话呢，就看到有人急匆匆的跑上来了。阿福的反应，也是好生奇怪，他居然没有和对方打招呼，而是急匆匆的转身就跑。他的神情，就好像是见了鬼似的。幸好，周方槐从制高点下来，将他给拉住了。

　　阿福神情紧张的说道：“老板，是他，是他！”

　　周方槐不满的说道：“什么是他？他是谁？你冷静一点再说！”

　　阿福深深的吸了一口气，语调艰涩的说道：“是细柳城的柳絮飞兄妹！”

　　周方槐内心微微一动。细柳城的柳絮飞兄妹？他们怎么跟联邦军队给混到一起来了？话说，这两兄妹，还真是惹事的主。阿福之所以这么惧怕柳絮飞，就是之前被柳絮飞给教训过，所以，看到柳絮飞就跑。

　　正在狐疑间，有人上来，向周方槐说道：“周老板，还有空房间吗？”

　　周方槐回头一看，果然是熟人，正是亚哥肯荒原的细柳城的少主子，叫做柳絮飞的。因为柳絮飞和阿福有过争执，他又曾经出手教训过阿福，最后还是周方槐打圆场的，所以，周方槐对柳絮飞，那是一点都不陌生。

　　他心底下越发的狐疑，细柳城的人，怎么和联邦军队走到一起来了？这两拨人，怎么看都不像是有关系的样子啊？只是，当下，不是询问的时候。他急忙说道：“有，有，有的是。柳大少爷，请，请，请。”

　　柳絮飞看看四周，说道：“周老板，咋回事呢？怎么看不见人呢？”

　　周方槐随敷衍着说道：“那个，这几天，都很少有人到来烽火墩，不知道做什么。可能是大部分的冒险者，都刚好错开了这个时间吧！”

　　柳絮飞也没有怎么在意，就是那么随口一问。他第一个到来骟马湖烽火墩，是肩负着特殊的任务的。夏星晓给他的任务，就是将队伍里面的女眷都安顿好。凌清月等人，都不是修炼者，她们可不能随便露宿野外的。

　　要说二世祖有什么优点，懂得关心照顾女人，也算是一个优点。当然，可能他自己并不这么认为。他就是单纯的觉得，凌清月等人，应该是住在干净清爽的房间里面，而不是跟着他们一起在野外打地铺。


第471章 一个落魄的修炼者

　　如果他们的宿营地，没有条件，那没话说。如果有条件的话，他肯定会给她们提供最好的住宿条件的。骟马湖烽火墩，既然有客栈，他肯定会让凌清月她们住在客栈里面的。这就是柳絮飞的任务。

　　本来柳絮飞还有点担心，骟马湖烽火墩如果有很多冒险者到来的话，想要找到那么多的空房间，只怕不容易。万一夏星晓这个二愣子，又发飙搞出什么清理行动来，事情就闹大发了。那个混蛋，绝对是什么事都做得出的。

　　好在，他的运气不错，这几天，骟马湖烽火墩居然如此冷清，客栈都是空荡荡的，正好满足他的需要。他立刻说道：“如此刚好，省得让你腾挪房间。这样，你安排五十个最好的房间，好生的修饰一番，我们有女眷入住。”

　　女眷？周方槐又免不了怀疑了。你们不是联邦军队吗？怎么到来曼陀罗星球，居然还携带女眷？真是难以想象，联邦军队到来曼陀罗星球，居然还携带了女眷！这是要自杀殉情吗？靠，联邦军队，什么时候也会搞这些乱七八糟的事情了？嘴里却是说道：“行，行，行，欢迎，欢迎。”

　　当即吩咐阿福去提前准备，自己则陪着柳絮飞一路慢慢的前行。

　　柳絮飞随口说道：“行，你先去准备吧。我还得回去报告队长一声，他一会儿应该会过来的。他的脾气有点怪，你可要小心应答才是。”

　　周方槐自然是满口子的答应了，转身恭送柳絮飞离开。他的客栈，其实总共就是五十个房间，这一下，等于是被柳絮飞全部包下了。周方槐一方面让人再次收拾房间里面的卫生，又专门添置了一些女性用品。

　　一会儿以后，一大群人进入了烽火墩。最先进入烽火墩的，是一群妖狼弓手。它们动作迅猛的占据了烽火墩四周的制高点，在上面部署了岗哨。看它们的样子，完全是如临大敌，虎视眈眈的样子。如果有什么情况不对，它们会马上放箭的。一顿密密麻麻的箭雨过去，目标可想而知。

　　周方槐看着那些妖狼弓手，感觉有些熟悉，又有些陌生。妖狼弓手是一种不太常见的妖兽，一般只在岩塔沙漠的深处活动，一般都是成群出现的，很少单独活动。但是，周方槐以前，是见过妖狼弓手的。到来骟马湖烽火墩的冒险者，什么样的人都有。携带妖狼弓手的修炼者，也是有的。

　　他还知道，铁城会的某个长老，好像就驯养有大量的妖狼弓手。据说，在某次的战斗中，这个长老，就是突然出动了大量的妖狼弓手，对敌人发起袭击，一举狙杀了大量的敌人，从而逆转了局势，赢得了胜利。但是，他却是没有听说过，在联邦军队里面，居然也有妖狼弓手的存在。

　　不管从哪个角度来说，周方槐都感觉，眼前的这些妖狼弓手，似乎和自己印象里的妖狼弓手，好像有些区别。但是，具体的区别，到底在哪里，他又无法准确的描述出来。那纯粹就是一种感觉，好像眼前的妖狼弓手，比他印象里面的妖狼弓手，要强大的多。

　　“可是，到底为什么会这样呢？”

　　周方槐苦苦的思索着，却是怎么都找不到答案。

　　没办法，他只好暂时将内心的疑惑放下来，专心接待这群奇怪的军人。

　　夏星晓一直都没有露面，一切和外界打交道的事务，都交给了柳絮飞来负责。柳絮飞是细柳城的少爷，也算的上是附近的地头蛇之一。这些杂七杂八的事情，就交给他去负责好了。此外，夏星晓还有点将柳絮飞捆绑在自己的战车上的想法。将一个地头蛇捆绑在自己的战车上，总是有点好处的。

　　事实上，现在的柳絮飞，也是上了贼船，下不来了。由于夏星晓和铁城会的冲突，他无辜受到了牵连，被铁城会的人给惦记上了。如果他不和夏星晓搞好关系的话，说不定，铁城会的人，在半路就拦截他了。以他身边的这么点人手，可不是铁城会的人的对手。

　　“老周，人都到哪里去了？”

　　柳絮飞看看四周，忽然感觉到有些不对劲。

　　往日的烽火墩，在六七月份，可是很热闹的啊！来自曼陀罗星球各自的冒险者，都会挑选在这个时候，进入岩塔沙漠，寻找星梦钻的。不但往来的冒险者很多，做买卖的商人也很多。在烽火墩的很多角落里面，各种各样的黑市商人，都是非常活跃的？怎么现在一个人都没有？

　　嗯，倒也不是没有。在客栈的门口对面的墙角里面，有一个衣衫褴褛的冒险者蜷缩在那里，感觉要断气的样子。柳絮飞看了对方一眼，就感觉他要活不过今天了。在骟马湖烽火墩，这么倒霉的冒险者，可不少见。

　　很多外来的冒险者，都是抱着满腔的希望到来的。以为到了岩塔沙漠，就能找到大量的星梦钻，一夜暴富。其实，一百个冒险者里面，真正能找到星梦钻的，估计只有三四个。真正能暴富的，一个都不到。其他的九成以上的冒险者，都是空手而归的。其中，穷困潦倒，穷途末路的，也不在少数。

　　夏星晓也注意到了那个落魄的冒险者。他的视线，刚好从他的身上无意中扫过。结果，他的反应，和柳絮飞完全不同。

　　由于神秘珠子的影响，夏星晓对于外界的感应，要比一般的修炼者强烈得多。别的修炼者的气息，很难瞒得过神秘珠子的感应。他在这个落魄的修炼者身上，感觉到一股隐藏的晦涩的气息。显然，这个修炼的落魄，穷途末路，奄奄一息，都是伪装出来的。事实上，他的实力很强。

　　这个外表落魄的修炼者，到底强到什么样的地步？夏星晓初步估计一下，他的实力，应该超过了章枫少校。到目前为止，夏星晓近距离接触过的等级最高的修炼者，就是十三级的章枫少校。但是，他从章枫少校身上感觉到的气息，远远没有这个落魄的修炼者来的强大。

　　“他是什么人？为什么要这样？他的目的何在？”

　　夏星晓的内心，顿时充满了各种各样的疑问。他很怀疑，这个落魄的修炼者，会不会是洪七公之类的人物，洒脱不羁，笑傲江湖。如果有谁小觑了他们，下场一定会非常的悲惨。但是，隐隐间，夏星晓似乎又感觉不是这样。

　　在这个落魄的修炼者身上，夏星晓除了感觉到晦涩的强者的气息，同时还感觉到一股相当明显的死亡的气息。他很奇怪。他居然从气息里面，体会到死亡的感觉。这的确是非常怪异的。可是，他遭遇到的情况又的确如此。那股死亡的气息告诉他，这个落魄的修炼者，似乎快要死了。

　　“真是奇怪，他是什么人？为什么会这样？他到底是谁？”

　　夏星晓带着一连串的疑问，慢慢的走入了周方槐的客栈。这时候，周方槐和柳絮飞正在，检查客栈内的各项设备设施，确保尽善尽美。

　　周方槐正要和柳絮飞说话，就看到一个年纪轻轻的，大概二十岁左右的，等级修为大概是六级左右，佩戴着下士军衔的联邦军人上来，很随意的，还有点领导口吻的向柳絮飞说道：“怎么样？有没有什么问题？”

　　柳絮飞神态恭谨的说道：“房间倒是没有问题。就是烽火墩……你有没有感觉，这里的人，似乎少了点？往常，这里挺多人的。”

　　夏星晓看看四周，目光又落在那个落魄的修炼者身上。他感觉这个落魄的修炼者，一定是有什么故事的人。他在这个时候，刚好出现在第二客栈的门口，未必就是巧合。如果他是冲着自己来的，倒是有些麻烦。一个等级比章枫少校还高的修炼者，显然是不好对付的。他得加倍小心。

　　正在琢磨的时候，那个落魄的修炼者，忽然睁开眼睛，向他看过来。夏星晓瞬间就从他的眼神里，读出了他的信息：你不要管我，我和你没有任何关系。随即，那个落魄的修炼者，又昏昏沉沉的睡去了。夏星晓放下心来，随口说道：“算了，不管了，先将她们安顿下来再说。”

　　柳絮飞点点头，向周方槐说道：“周老板，麻烦了。”

　　周方槐情不自禁的有些惊讶，目光落在夏星晓的身上。原来这个联邦军队下士，才是这支队伍的真正指挥官啊！

　　柳絮飞说道：“周老板，这就是联邦来的夏星晓。”

　　他没有介绍夏星晓的身份和职务。这是夏星晓提前跟他交代过的。

　　周方槐作为客栈老板，自然是见多识广的。只要是熟客，哪怕是仅仅在他的客栈里面，只住过一次，他都能记得对方的身份资料。但是，对于夏星晓这个名字，还真是没有什么印象。他已经上了年纪，对于年轻人的爱好，已经没有什么兴趣了。他一方面表示欢迎，一方面请示夏星晓还有些什么需要。


第472章 运气不好，适逢其会

　　夏星晓随口说道：“我没有什么要求，你照顾那些女眷就好了。”

　　想了想，夏星晓又说道：“对了，我们既然包下了整个客栈，你就不要让不相干的人员进进出出了。我会派人封锁这里的。”

　　周方槐急忙答应着，恭恭敬敬的上前去招呼那些所谓的女眷。

　　夏星晓挥挥手，唐岚、叶九嫣和凌清月等人，就带着其他的女兵，从沙隼的腹部空间里面走出来，整理整理身上的衣裳，列队进入了客栈。

　　周老板一看这个架势，顿时又有点纳闷了。怎么？不是女眷吗？怎么又变成女兵了？他对联邦军队的制服还是有些熟悉的。这些女兵，明显不是修炼者啊！看她们的制服，应该是战舰部队或者是机甲部队的兵员啊，怎么也跟着这个夏星晓混到一起来了。这个夏星晓，到底是什么来头？他的部队，又是什么来头？他们到来曼陀罗星球，到底是要做什么呢？

　　那个阿福倒是对夏星晓有点印象。他是年轻人，对于夏星晓的那些糗事，是有一些了解的。刚才，他就觉得夏星晓有些面善了。仔细想了想以后，就将夏星晓的很多资料想到了。他急忙站在周方槐的身边，悄悄的耳语了一阵子。

　　结果，周方槐就更加的纳闷了。我说，这个夏星晓，居然就是传说中的那个夏星晓？老天，还真是他啊！他怎么会出现在这里？他跑到曼陀罗星球来做什么？而且，还带着这么多的部队，这么多的女兵？

　　白痴都能想到，夏星晓带来的那些女兵，没有了战舰，没有了机甲，纯粹就是待宰的羔羊啊！她们存在的唯一目的，就是增加敌人的士气。要是攻打骟马湖烽火墩的敌人知道，在烽火墩的里面，还有这么多的漂亮的年轻姑娘，只怕他们的士气，会提升好几个档次的。这完全是在帮助敌人啊！

　　不知道为什么，周方槐隐隐间感觉，骟马湖烽火墩，只怕要更加的热闹了。夏星晓等人，真的不应该出现在这里的。如果一窝蜂的匪徒，在这个时候发起攻击，夏星晓等人又恰好在这里，场面一定会很壮观啊！

　　就是不知道，夏星晓这伙人，是不是一窝蜂的匪徒们的对手？如果不是，那就麻烦了。以一窝蜂的心狠手辣，夏星晓的这些女眷，肯定不保啊！一窝蜂的那些歹徒的好色之心，是所有的冒险者都很清楚的。

　　事实上，只要是合成人，都很好色。他们的性欲总是很强。吸收的妖兽基因越多，对女人的欲望就越是强烈。对于漂亮的年轻的女性，合成人总是会不顾一切的进行骚扰的，哪怕是为此付出生命作为代价，也在所不惜。在曼陀罗星球，漂亮的女人，要是没有足够强大的后台，那绝对是悲剧啊！

　　特别是刚才走在前面的三个女军官，真的算得上是人间绝色，就是上了年纪的周方槐也是心动不已。据他所知，在曼陀罗星球，这个等次的女人，简直是凤毛麟角的啊！她们的出现，绝对会让所有的合成人，都为之发狂的。

　　如果被一窝蜂的匪徒们发现，那还得了？只怕他们一个个都会跟打了鸡血一样，士气暴涨到一百二十吧？哪怕是夏星晓等人的战斗力很强，可以以一敌十，面对疯狂的海量的敌人，只怕他们也会力竭而亡吧！

　　真不知道这群联邦军人，到底是来做什么的？出门打仗，居然还带着女眷？要是她们是女修炼者，那也就罢了，偏偏她们还不是修炼者？难道，她们是来曼陀罗星球操作战舰或者机甲的？这简直是开玩笑啊！

　　周方槐想了想，觉得自己还是有必要提醒一下夏星晓，注意自己的女眷的安全。如果这些美丽的女兵，被外面的修炼者看到了，那就不得了了。他委婉的说道：“夏队长，你的这些女眷，一般不会外出吧？”

　　夏星晓随口说道：“外出？应该不会吧？她们应该不会外出的。”

　　他的目的，只是在骟马湖烽火墩住宿十来个小时而已。他们是修炼者，一路上从岩塔沙漠走过来，倒是不觉得有什么。可是，凌清月这些非修炼者，就会感觉到很辛苦。她们的确需要一个地方，好好的休息一下。

　　正在说话间，风少羽急匆匆的赶来，向夏星晓低声的说道：“队长，外面有情况。烽火墩被匪徒包围了。”

　　夏星晓点点头，招呼他走到一边说话。

　　周方槐急忙识趣的走开了，躲得远远的，以免被误会偷听。

　　听说烽火墩被包围了，周方槐就知道，是一窝蜂的匪徒，已经到来了。他们在这个时候到来，夏星晓也是这个时候到来，双方出现的时间，就相差了那么一个小时不到。这样一来，骟马湖烽火墩，想要不热闹，只怕都不行了。

　　真是想不到，红佛寺的匪徒撤走了，夏星晓却是填补了这个空缺。本来，周方槐还觉得，红佛寺的匪徒撤走了，骟马湖烽火墩应该可以避过一次战火。没想到，夏星晓的到来，又让战火重新燃烧起来了。

　　显然，夏星晓和一窝蜂匪徒之间，是不可能坐下来谈判的。一窝蜂更是不可能坐下来谈判。一方是联邦军队，一方是岩塔沙漠的地头蛇，双方如果大打出手的话，天知道会是什么样的后果。希望夏星晓不要吃亏吧。

　　走到一边以后，风少羽低声的报告说道，在骟马湖烽火墩的外面，有很多的人员，正在聚集。根据初步的观察，已经聚集了差不多三四千人的样子。从他们的样子来看，应该不是铁城会的强盗追来了。由于岩塔沙漠周围的势力很多，他也无法判断，对方到底是什么人。

　　夏星晓冷静的说道：“想办法抓几个舌头回来。”

　　现在的他，最有效的知道情报的办法，就是读取傀儡们的记忆。

　　只要风少羽他们想办法抓几个舌头回来，被他炼化成为傀儡，这些舌头知道的所有的消息，都会全部进入他的脑海。

　　风少羽点点头，和孙石磊、张波、林飞一起去了。

　　在对付铁城会的强盗时，他们几个，就组成了捕俘小组，专门抓活口的。

　　从质量上来说，一窝蜂的匪徒，还不如铁城会的强盗呢。要从一窝蜂的队伍里面，抓几个舌头回来，还是比较容易的。关键是，他们得抓几个有价值的，能够提供一定分量的情报的匪徒，不能随便抓几个来凑数。

　　夏星晓回头，看到周方槐走远，便招手将他叫过来，意味深长的说道：“周老板，外面是什么情况，你不会不知道吧？跟我说说？”

　　周方槐心知肚明是怎么一回事。在这样的问题上，他当然不可能糊弄夏星晓。骟马湖烽火墩，现在还控制在夏星晓的手里呢。他便实打实的说道：“他们是一窝蜂的人，试图夺取烽火墩的。”

　　夏星晓说道：“如此说来，还有故事了？”

　　周方槐苦笑着说道：“阁下运气不好，适逢其会了。”

　　夏星晓若有所思的点点头，随口说道：“没关系，说说吧，我听着。”

　　周方槐便详细的解释起来。他说，一窝蜂和红佛寺之间的争斗，由来已久。岩塔沙漠很大，却也很小。很大，是面积很大。很小，是资源集中的地方很少。岩塔沙漠周边的各个势力，为了争夺这些资源，经常会展开火拼的。上一次的大规模火拼，就发生在铁城会和红佛寺之间。结果，红佛寺落败。

　　正是由于红佛寺在争斗中落败，自身的实力，受到较大的削弱，一窝蜂才会组织这次专门针对红佛寺的斗争。话说，在岩塔沙漠的周边的势力里面，关系最差的，肯定是红佛寺和一窝蜂。两者简直是死对头了。

　　两个势力的激烈争夺，波及到了骟马湖烽火墩。为了争夺这个烽火墩的控制权，一窝蜂和红佛寺之间，已经互相厮杀了好些年。之前，都是红佛寺获胜，牢牢的保住了骟马湖烽火墩的控制权。唯独这次例外。

　　由于在和铁城会的斗争中，红佛寺受到了很大的打击，损失了相当数量的有生力量，所以，他们对骟马湖烽火墩的控制权，有所减弱。一窝蜂趁机发起围攻，红佛寺感觉到力有不逮，就悄悄的将自己的人员撤走了。

　　“难怪，我们可以大摇大摆的进入这里。”夏星晓自言自语的说道。

　　之前，柳絮飞就说，他们这些人，穿着联邦军队的制服，想要进入骟马湖烽火墩，只怕不是那么容易的事情。控制骟马湖烽火墩的红佛寺，一定会和夏星晓交涉的。最后，谁也不知道会搞出一些什么样的事情来。

　　夏星晓本人，则是完全做好了厮杀的准备的。如果红佛寺的人，不给他进入骟马湖烽火墩的话，他就直接大开杀戒了。结果没想到，等来到骟马湖烽火墩以后，却发现这里居然是不设防的，他们大摇大摆的就进来了。还以为是柳絮飞在危言耸听了，原来是刚好遇上了红佛寺和一窝蜂争斗的好事……


第473章 又要大动干戈

　　嗯，也未必是好事。红佛寺的人，是撤退了。可是，一窝蜂的人，却是到来了。骟马湖烽火墩，现在是控制在自己的手里。自己会将其交给一窝蜂的匪徒吗？当然不可能。为了自身的安全，夏星晓肯定不会让其他的任何势力，派遣人员进入骟马湖烽火墩的。这，极有可能意味着，又要开战了。

　　既然要开战，夏星晓就要多多的了解一下一窝蜂和红佛寺的来历。可能是他之前抓活的那些铁城会的强盗，等级太低，接触到的机密信息非常有限。他们对于一窝蜂和红佛寺的了解，都不算很多。

　　周方槐对于这方面的信息，自然是知无不言，言无不尽的。

　　大部分的合成人，都是根据合成基因的不同来组合的。相同的妖兽基因，比较容易聚集在一起。如铁城会，合成的就是地行龙的基因。而一窝蜂，合成的则是沙漠马蜂的基因。红佛寺，合成的则是红蜘蛛的基因。

　　沙漠马蜂的特点，就是速度快，动作灵活，真气里面还隐藏毒性。修炼者如果被有毒的真气打中的话，不及时化解，会很危险。但是，这些有毒的真气，必须是近距离的和对方战斗，才有可能影响到对方。总体来说，它们的基因是最弱的。所以，一窝蜂的匪徒，受到妖兽基因的影响也最小。

　　红蜘蛛的毒性要比沙漠马蜂厉害的多。这使得红佛寺的匪徒的真气里面，携带有更多的毒性。红蜘蛛携带的毒性，一般都很强烈，发作的时间很快，可称之为爆发。一旦修炼者被打中，必须在短时间内，尽快的解毒。解毒的办法，就是使用红蜘蛛本身的晶核。当然，高品质的解毒丹也可以。

　　受到毒性的影响，红佛寺的匪徒，神智一般都不是很清醒。只有功力最高深的极少数的红佛寺匪徒，才可以有效的对抗自身的毒性。相对而言，还是一窝蜂的匪徒，神智比较清醒。所以，在战斗中，一窝蜂匪徒的表现，是最最狡猾的。他们最懂得审时度势，如果发现不对，立刻就会远遁。

　　一窝蜂的匪徒，要血洗骟马湖烽火墩，原因其实很简单，就是红佛寺之前一直控制着这里。由于红佛寺和一窝蜂有矛盾，所以，他们故意不允许任何和一窝蜂有关的人员、货物路过骟马湖烽火墩。这给一窝蜂造成了不小的麻烦。现在，一窝蜂觉得，红佛寺实力大不如前，骟马湖烽火墩应该换主人了。

　　红佛寺的匪徒当然不干了。烽火墩一直处在他们的控制之下，他们怎么可能心甘情愿的拱手让出去。骟马湖烽火墩，是岩塔沙漠附近的主要出口之一，如果被一窝蜂控制的话，就轮到他们红佛寺的人员和货物受到限制了。这样的结果，自然是红佛寺的高层无法接受的。

　　但是，从实力上来说，红佛寺的实力，不如一窝蜂。准确来说，是红佛寺在和铁城会的争斗中失利以后，实力就大大不如从前了。所以，这次对烽火墩的争夺，红佛寺明显的就是处在了下风。他们甚至没有正面抗击的能力。得知一窝蜂的匪徒要来烽火墩，红佛寺的人，早早就撤离了。

　　但是，虎死威犹存。红佛寺的人是撤走了，一窝蜂的匪徒，倒也不敢轻易的闯进来。他们担心红佛寺的人，会在外面反包围他们。万一他们刚刚进入骟马湖烽火墩，结果就被红佛寺的匪徒给包围了，就会很危险。

　　上次，红佛寺的人对铁城会的人动手，结果铁城会就是采取这样的办法，主动的放弃前线的据点，让红佛寺的匪徒达到了目的，然后趁红佛寺的匪徒不备的时候，猝然发起攻击，结果大获全胜。红佛寺的匪徒，在铁城会的强盗手上吃了大亏，他们痛定思痛，说不定也会来这么一手的。

　　夏星晓若有所思的点点头，缓缓的说道：“照你的意思，是一窝蜂的匪徒，迟早是要冲进来的？”

　　周方槐无奈的说道：“这是肯定的。”

　　夏星晓下意识的点点头。麻痹的，看来，自己又要大动干戈了。

　　本来，他只是想，一路顺风顺水的到达神木堡就算了事。路上如果没有必要的话，他是绝对不会主动的去招惹麻烦了，免得耽误时间。但是，现在看来，恐怕自己的愿望，暂时是实现不了了。他不想战斗，战斗却找上了他。

　　他们在一个不合适的时间，进入了一个不合适的地点，遇到了一群不合适的对手。这就是他目前的现状。如果一窝蜂的匪徒，不进入烽火墩的话，他是不会管的。一窝蜂和红佛寺之间的争斗，他才懒得管了。

　　但是，如果一窝蜂的匪徒，要闯进来烽火墩的话，夏星晓就不能不管了。

　　白痴都知道，如果让一窝蜂的匪徒闯进来，肯定会多生事端的。凌清月、唐岚、叶九嫣她们这些女人，就是祸端。她们这几个风格各异美女，实在是美得有点出格。一般的男人都要受不了她们的诱惑，更不要说那些容易失去理智的合成人了。如果她们给合成人看到，绝对是后患无穷啊！

　　既然如此，干脆将所有的人，都全部阻挡在烽火墩的外面好了。

　　正好，烽火墩四周，残破的城墙，散乱的街道，都可以有效的帮助傀儡部队战斗。既然一窝蜂的匪徒想要战斗，那就战斗好了。

　　在这样的环境中，他的五百妖狼弓手，还是很好用的。他正好需要一场真正的战斗，来检验妖狼弓手的战斗力，来熟练妖狼弓手和其他傀儡部队的战斗配合。一窝蜂的匪徒在这个时候主动的送上门来，也算是好事了。

　　想了想，夏星晓就说道：“行，你就安心的照顾她们吧，其他的事情，我来负责了。”

　　周方槐急忙答应了。

　　当然，他的内心，还是半信半疑的。

　　以夏星晓的能力，有本事对抗一窝蜂的匪徒吗？

　　从他的修为等级来看，只有区区六级而已，明显有点低啊！

　　一窝蜂的匪徒，战斗力还是很强的，否则，也无法成为三大势力之一。

　　须知道，在岩塔沙漠这个地方，那是真真正正的弱肉强食，丛林法则。物竞天择，适者生存的法则，在这里被演绎的淋漓尽致。在岩塔沙漠的滚滚黄沙下面，不知道埋葬了多少实力不如对手的冒险者。如果夏星晓没有足够强大的实力，他也会像那些倒霉的修炼者一样，被滚滚黄沙埋葬的。

　　话说，夏星晓带来的联邦军队，好像不到三千人啊！而一窝蜂出动的匪徒，至少是他的好几倍以上啊！说不定是十倍以上啊！质量上的优劣对比，暂且不说，光是数量上的优势，一窝蜂就占据了绝对的上风啊！

　　在岩塔沙漠的周围，除了铁城会的人，好像还没有谁，可以死死的将一窝蜂和红佛寺都打压下去的。夏星晓这么点兵力，在一窝蜂的匪徒眼里，估计是不值一提的。或许他们一个冲锋，就能杀入骟马湖烽火墩。

　　万一……一窝蜂的匪徒，成功的冲进来……周方槐连想都不敢想，届时会有什么样的血腥场面。他摇摇头，忙碌自己的事情去了。

　　夏星晓走到客栈的门口，随意的招招手，将几个心腹部下召集过来，说道：“现在，有个特殊的情况……”

　　他简单的将情况介绍了一遍，征询他们的意见。

　　李玉济立刻说道：“一定不能让他们进入烽火墩！绝对不能！”

　　其他人也都点头赞成。他们绝对不能让一窝蜂的匪徒，闯入到烽火墩里面来。

　　如果让一窝蜂的匪徒进入烽火墩，那情况就麻烦了。先不说凌清月和其他的女兵，有可能遭受不测，就是他们自己，也会很危险的。任何战斗，如果自己一方，无法稳住阵脚的话，接下来的战斗，就会很困难。

　　对于此时此刻的联邦军队来说，最佳的战斗方式，就是利用骟马湖烽火墩的天然优势，将敌人都阻挡在烽火墩的外面。联邦军队必须在烽火墩内，构筑完善的防御体系。如果这个防御体系被打破，局势就会变得非常危险。

　　当然，想要守住烽火墩，也不是一件容易的事情。不要以为骟马湖烽火墩只是一个烽火墩，面积很小。其实，这个烽火墩，几乎有白鹭星的一个小城市大。在正常的情况下，容纳个五万人，是完全没有问题的。

　　关键是，烽火墩的城墙什么的，都是残破不堪的，几乎没有什么防护作用。好多的残破城墙，其实都是修炼者上去，用力的踹一脚，整面墙都会坍塌的。如果有篮球大的石头砸过来，也能砸毁很多的城墙。

　　幸好，夏星晓的傀儡部队，也不需要什么防护。由于傀儡部队的特殊的属性，在正常的情况下，他们根本就是不会死的。除非，是你有办法将他们的脑袋一下子砍掉。当然，将他们的主人夏星晓给宰了也可以。


第474章 三面黑色的旗帜

　　李玉济等人商量了一下，就制定了大体的作战计划。计划的基本策略，就是利用烽火墩的所有城墙、街道、房屋、院落什么的，节节抗击，步步为营，尽可能的消耗一窝蜂匪徒的有生力量，让他们知难而退。

　　一般来说，只要一窝蜂匪徒的伤亡数量，达到一个比较高的程度，他们就会不得不撤退的。须知道，在他们的身边，红佛寺的人，极有可能在虎视眈眈啊！为了一个不相干的对手，损失大量的兵力，那绝对是脑残行为。

　　在这个作战计划中，最重要的一点，就是抓俘虏。除了夏星晓的傀儡部队之外，其他的九个小队，主要的任务，就是抓俘虏。抓俘虏的目的是什么？当然是用来炼化傀儡了。因此，抓到俘虏的数量，是越多越好。

　　只要每次战斗，都能抓到一定数量的俘虏，然后将这些俘虏都转化为傀儡，那么，夏星晓的傀儡部队，就会越打越多，越打越强，而敌人的数量，却是越打越少，越打越弱。如果操作得好的话，诸如此类的战斗，根本就等于是给夏星晓送傀儡来了。唯一可以从中得到好处的，只有夏星晓。

　　夏星晓点点头，强调说道：“这一点，非常关键，希望大家注意！”

　　林云、帝释天、夜孤寒、陈大雷、高大鹏等人点点头，表示没有问题。他们不是傀儡，在抓捕俘虏方面，的确具备先天性的优势。

　　话说，铁城会的很多强盗，就是他们抓回来的。对于如何捕捉俘虏，他们都已经摸索出一套行之有效的办法了。

　　正在说着，风少羽回来了。他和孙石磊等人，总共出去了二十个人，结果每人都抓到了一个一窝蜂的匪徒，刚好是二十个。只可惜，他们的等级都不高，大部分都是八级左右。等级最高的一个，也才是九级。

　　夏星晓自然不会客气，马上施展道心种魔大法，将这二十个匪徒，直接炼化成为傀儡。他在炼化过程中，尽可能的提取他们脑海里面的记忆。果然，他们的确是一窝蜂的匪徒，目的就是要来攻打烽火墩。

　　“五万人……他们居然出动了五万人……”夏星晓皱眉说道。

　　根据这两个傀儡的记忆，一窝蜂匪徒为了夺取烽火墩，居然出动了五万人。

　　虽然说，这五万人的匪徒，应该有很大的水分。为了鼓舞部下的士气，匪徒首领肯定会夸大其词的。但是，不管怎么说，两万人左右还是有的。按照两万人的数量来计算，一窝蜂匪徒的实力，也是相当强的了。

　　换言之，就是夏星晓他们，必须在烽火墩这里，面对超过两万的一窝蜂匪徒的进攻。虽然说，上次在蝴蝶谷，他们也击溃了铁城会的超过一万人的强盗。但是，当时的情况比较特殊，和眼前的情况不太同样的。

　　当时，铁城会的强盗，已经被夏星晓他们反复的打击过，士气大大降低。他们无心恋战，几乎没有什么战斗力。况且，他们的长老金胜吉也临阵脱逃了。由于没有士气，铁城会的强盗，根本没机会发挥战斗力。到最后，铁城会的强盗，其实都是在逃跑，没有谁还有心思作战的。

　　唯一有点相似的，就是柱石阵里面的守卫。地支柱石阵的每一关的守卫，都有一万四千人左右。最终，夏星晓都成功的将他们击溃了，成功的打破全部关卡。但是，在地支柱石阵里面，守卫们是防守，夏星晓是进攻。现在，则是掉转了。夏星晓是防守，一窝蜂的匪徒，则是进攻。

　　阎宝青皱眉说道：“红佛寺方面，一点动静都没有吗？”

　　夏星晓摇摇头，再次将傀儡们的记忆搜索一遍，沉声说道：“没有。”

　　在这二十个傀儡的记忆里面，有关一窝蜂和红佛寺的资料，都不少。但是，他们的记忆里面，都没有关于红佛寺的动静。也是，他们乃是一窝蜂的人，对于红佛寺的匪徒动静，自然不会有什么了解的。

　　想要了解红佛寺匪徒的动静，最好的办法，就是抓捕红佛寺的舌头，来搜刮记忆。只可惜，现阶段，他们根本不知道，红佛寺的匪徒，到底隐藏在哪里。或许，他们撤离了骟马湖烽火墩以后，就根本不在附近了。

　　在消化了二十个一窝蜂匪徒的记忆以后，夏星晓对这两个组织的大体情况，已经有了基本的了解。但是，由于这两个匪徒，都是一般的成员，权力有限，所以，关于这两个组织的核心情况，他们并不知道。

　　但是，这些都没有关系。反正，夏星晓需要的，也不是这两个组织的核心情况。他需要的，只是暂时过路而已。他没有打算长久的霸占骟马湖烽火墩，将这里变为他的落脚点。他也没有心思在这里停留太长的时间。所以，他和一窝蜂匪徒之间，其实并没有什么解不开的矛盾。

　　“继续侦察。注意红佛寺匪徒的动静。”夏星晓吩咐说道。

　　在风少羽等人离开以后，夏星晓就按照作战计划，部署自己的傀儡部队。

　　九个小队的机动部队，肯定是作为预备队使用的。他们在一般的情况下，都不会在一开始就投入战斗。除非是战斗十分激烈，迫切的需要他们。而大七星剑阵的组成傀儡，也是作为预备队使用的，专门对付敌人的高层。

　　不知道一窝蜂来袭的匪徒里面，到底是谁带队，他的等级，又有多高？这是夏星晓内心最大的疑惑。遗憾的是，在那二十个一窝蜂的匪徒记忆里，都没有这方面的信息。但是，可想而知，十一级的修炼者，是一定有的。

　　在岩塔沙漠的周边势力里面，十一级的修炼者，一般都是长老、护法之类的存在了。这次一窝蜂出动了两万人，前来攻打骟马湖烽火墩，一定会有长老、护法之类的带队的。换言之，就是肯定有十一级修炼者的存在。

　　对于十一级的修炼者，夏星晓已经有一套完善的解决方案，没有什么可怕的。他担心的是，如果有十二级的修炼者出现，自己又应该如何对付。十二级的修炼者，即使面对大七星剑阵，恐怕也会稳占上风的。

　　难道，到时候，自己必须组织紫宸七星剑阵了？可是，目前自己的傀儡队伍里面，懂得用剑的傀儡，还不到二百四十三人啊！这的确是个麻烦事。看来，有时间，得让傀儡们集体练剑才行。有备无患啊！

　　带着心中的隐约不安，夏星晓来到了烽火墩的最外面。这里，有两段比较完整的城墙，比周围的沙地，都高出二十米左右。这是一个很好的制高点。夏星晓刚好在这周围，部署一定数量的妖狼弓手。如果一窝蜂的匪徒，试图冲上来的话，一定会给箭雨热情招呼的。

　　“嗒嗒嗒！”

　　“嗒嗒嗒！”

　　忽然间，烽火墩外面，有动静传来了。

　　这是沙漠驼马的马蹄声。夏星晓很熟悉它们的声音。

　　夏星晓抬头看出去，果然是一窝蜂的匪徒到来了，数量还真是不少。

　　沙漠驼马，是骆驼和马匹的杂交品种，可以在沙漠里长时间的生存，又比一般的骆驼行走速度要快很多。可以说，它是综合了骆驼和马匹的优点，是专门为了沙漠旅行而生的。在沙漠里面行走的人群，一般都是选择驮马的。好像柳絮飞和柳思语姐妹，还有他们的随动，骑的就是沙漠驼马。

　　夏星晓之所以对沙漠驼马的马蹄声很熟悉，就是来自柳家兄妹的坐骑。现在，从马蹄声来判断，估计沙漠驼马的数量，不会少于一万头。数万头的沙漠驼马，在这个时候到来，显然是一窝蜂的匪徒到来了。这些家伙的出场，还真是大阵仗啊！比铁城会的一百多头地行龙，要浩浩荡荡多了。

　　大概三四分钟以后，大群大群的一窝蜂匪徒，就出现在了骟马湖烽火墩的外面沙地。密密麻麻的人头，还有大量的沙漠驼马，将烽火墩前面的沙地，都全部站满了，根本看不到丝毫的缝隙。一股强悍的杀气，扑面而来。

　　在大量的一窝蜂匪徒当中，夏星晓还发现了三面黑色的旗帜。这三面黑色的旗帜，上面都绣着不同的图案，看起来还挺复杂的。不同的旗帜，有不同的主题图案。有的是蜥蜴，有的是蜘蛛，还有的是穿山甲，周围都缠绕着大量其他物体。这些图案到底是什么含义，夏星晓就不清楚了。

　　柳絮飞的面色却变了，说道：“一窝蜂的长老，居然来了三个！”

　　夏星晓定神仔细的观察那三面黑色的旗帜。听柳絮飞的口气，这三面黑色的旗帜，代表的乃是一窝蜂的长老？三面旗帜，就是三个长老？如此说来，一窝蜂匪徒，对于这次夺取骟马湖烽火墩的行动，很是重视啊！

　　根据从俘虏那里读取到的记忆，夏星晓知道，一窝蜂内部，等级最高的，也是十二级。十一级的修炼者，都是长老或者护法了。这个等级的修炼者，数量其实不多，最多不超过十个人。现在，一下子出现三个，的确是很重视了。三个十一级的修炼者，同时杀到，的确有点压力啊！


第475章 纯属侥幸

　　好在，夏星晓也是早有准备的。紫宸七星剑阵，暂时是无法组成了。但是，组成三个大七星剑阵，却是完全有可能的。而且，他本人也可以对付其中的一个长老。因此，总的来说，夏星晓还是很有信心的。

　　“嗒嗒嗒！”

　　“嗒嗒嗒！”

　　一窝蜂匪徒的前锋，继续向前，不断的向烽火墩靠近。

　　不知道这些匪徒，是否已经得知了骟马湖烽火墩的内部，来了一大群联邦军人的消息。他们居然试图在行进间，直接冲到骟马湖烽火墩里面来。有可能是他们得知了红佛寺匪徒撤退的消息，以为骟马湖烽火墩已经是不设防的区域了，可以直接的闯进来了。

　　“嗖！”

　　一枚闪亮的箭矢呼啸而去。

　　带头的一窝蜂匪徒，顿时从驮马上栽下去。

　　猝不及防的一窝蜂匪徒，急忙一拉马缰，向其他方向散开。

　　那个匪徒被箭矢射中的时候，就已经死得不能再死了，身上却是没有丝毫的箭矢痕迹残留。这是一枚纯粹由星辰之力凝聚的箭矢，在目标体内爆裂，顿时就带走了目标的性命。但是，却不会留下丝毫的痕迹。

　　不用说，放箭的，自然是夏星晓的妖狼弓手傀儡兽了。一窝蜂的匪徒，刚刚进入它们的射程，它们就毫不犹豫的放箭射击了。

　　夏星晓的这五百妖狼弓手，在经过改造以后，全部的星辰通道都被打通，自身的晶核，也被扩展了不少，所以，在凝聚箭矢的时候，妖狼弓手可以将更多的能量，都凝聚到箭矢上面来，极大的提升箭矢的杀伤力。

　　不管是风少羽和弓吉等人的弓箭，又或者是傀儡兽的弓箭，箭矢的威力，都是和凝聚的真气数量直接挂钩的。箭矢里面凝聚的真气数量越多，威力就越大。如果将全身的真气，都凝聚到一枚箭矢里面，一次射出的话，威力无疑是最大的。不管对什么样的对手来说，都有可能是致命一击。

　　当然，一次过的将全身的能量，都全部凝聚到一枚箭矢上，也是孤注一掷的行为。因为，一旦全身的力量都被凝聚到箭矢上以后，自身的能量，是不可能在短时间内补充回来的。那么，在这段时间里，弓箭手将会完全失去战斗力。不但没有机会继续放箭，就算是遭受到对手的反击，也没办法抵挡。

　　在正常的情况下，一般的弓箭手，都不会这么做的。他们会根据自己的真气数量，合理的在箭矢上分配能量。一般来说，每次箭矢凝聚的能量，绝对不会超过全身真气能量的五分之一。甚至，是不超过十分之一。

　　但是，夏星晓的这些妖狼弓手，刚才一箭出手，凝聚的都是全身的所有能量，一点保留都没有。对于它们来说，保存能量，是没有任何意义的。它们的唯一作用，就是全力出手，在箭矢上爆发出最大限度的杀伤力。

　　一百多头的地行龙，有效的保证了妖狼弓手的能量需要，使得它们在凝聚箭矢的时候，完全不需要担心能量的消耗，而将箭矢的威力，发挥到最大。结果，九级以下的修炼者，是可以百分百的被妖狼弓手秒杀的。

　　就算是十级的修炼者，如果被妖狼弓手射出去的箭矢射中，也有被秒杀的可能。甚至，是十一级的修炼者，在妖狼弓手的箭矢面前，也不敢大意。如果被密密麻麻的箭矢射中，说不定也会被当场吃大亏的。

　　“嗒嗒嗒！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　后面的几个一窝蜂匪徒发现情况不对，急忙掉转马头，试图暂时撤离。结果，又是一连串的箭雨落下来，将他们都全部钉死在地上。由于来袭的箭矢太多，他们的身体，几乎被箭矢蕴含的能量给完全震碎。

　　这些妖狼弓手，完全不需要担心能量的消耗，只要发现目标，它们就会立刻放箭。偏偏它们经过神秘珠子的改造以后，不管是在反应速度、还是检测范围方面，都有很大的提升。这使得它们的放箭速度极快。

　　本来，在众多的懂得射箭的妖兽里面，妖狼弓手的最大特点，就是放箭的速度快，可以连续的释放连珠箭。被炼化为傀儡兽以后，它们的这个特点，被无限的放大，放箭的速度，快得简直跟机关枪的子弹一样。

　　处在最前面的妖狼弓手，完全可以将周围三千六百米的范围，都全部监控起来。这也是它们的箭矢的射程范围。六级的妖狼弓手，控制范围就是三千六百米。如果它们的等级提升到七级，那么，这个距离，将增加到四千九百米。

　　老实说，妖狼弓手的箭矢射程，和其他的妖兽相比，还是比较差的。其他一些强悍的妖兽，在六级的时候，弓箭的射程，就超过十公里了。但是，夏星晓目前只有这些妖狼弓手，也只有将他们都派上用场了。

　　三千六百米的控制范围，暂时来说，也勉强可以使用了。只要它们放箭的速度够快，箭矢里面蕴含的能量够多，杀伤力够强悍就好。很多时候，冲锋枪比步枪更加的好用。

　　“怎么回事？”

　　“烽火墩的里面，到底是谁？”

　　“他们为什么要阻挡我们前进的道路？他们要做什么？”

　　一窝蜂的匪徒，被突然出现的箭矢，给一下子就震住了。他们根本没有想到，在骟马湖烽火墩的里面，还会有其他势力的存在。他们急忙停止了前进的步伐，同时向两边散开，将骟马湖烽火墩团团的包围起来。

　　三面黑色的旗帜，也很快聚集到了一起，显然是在商量下一步的行动。

　　不久以后，在烽火墩的前面沙地，又出现了几个一窝蜂的匪徒，一步一步的小心翼翼的上前来。他们都放弃了沙漠驼马，利用自己矫健的轻身功夫，利用身前的一个个沙窝，飞速的向烽火墩靠近。

　　必须承认，这些一窝蜂匪徒的飞行术，还是相当出色的。他们在融合了沙漠马蜂的基因以后，的确在速度方面，有很大的进步。在夏星晓看来，铁城会的强盗里面，就没有谁的动作，有他们那么灵敏的。

　　一窝蜂匪徒借助的沙窝，其实就是地行龙的脚印。一百多头的地行龙，进入了烽火墩里面，在外面的沙地，留下了大量的脚印。这些脚印，一般都有四五米深。这样的深度，足够一窝蜂的匪徒用来做掩护了。

　　柳絮飞眼看着那些一窝蜂的匪徒，不断的靠近，眉头大皱，有些担心的说道：“他们不会真的冲过来吧？”

　　夏星晓含笑说道：“你说呢？”

　　柳絮飞缓缓的摇摇头，表示自己不知道。

　　其实，他对夏星晓的那些妖狼弓手，信心真的不是很大。

　　一窝蜂的那些匪徒，一看就知道是精心挑选出来的好手。他们在速度和灵活性方面，一定都是很突出的。他们对于躲避敌人的弓箭，一定很有心得。那些妖狼弓手，试图要射中他们，肯定没有那么简单。

　　柳絮飞对于妖狼弓手这种妖兽，还是相当了解的。在他看来，在懂得放箭的妖兽里面，妖狼弓手，只能排在最底层。它们的各方面属性，其实都是垫底的存在。否则，以金胜吉的本事，也不会弄到五百多个的妖狼弓手了。这纯粹就是批发啊！批发的东西，能够有什么好东西？

　　这些妖狼弓手，到了夏星晓的手里，除了共享生命，共享能量之外，其他方面的属性，应该没有什么改变的。它们射出去的箭矢，或许威力的确不错。但是，想要射中如此灵活的目标，根本不容易。

　　“嗖！”

　　柳絮飞正这么想着，忽然间，一枚箭矢擦着他的耳边掠过。

　　他顿时大怒，马上就要回头表示自己的不满。靠，这些混蛋的妖狼弓手，居然敢让它们的箭矢，擦着自己的脸蛋过去，真是过分。这一切，自然是夏星晓的责任！他自己的妖狼弓手，怎么一点教养都没有？

　　谁想到，还没有回头呢，眼神的余光，就看到一个一窝蜂的匪徒，一头扑倒在沙窝边缘上，不会动了。刚才，这个一窝蜂的匪徒，正飞快的跃起，试图扑入另外一个沙漠。结果，一枚突如其来的箭矢，硬生生的将他的动作给冻结了。紧跟着，他就坠落在沙漠的边缘上，眼看是活不成了。

　　柳絮飞还没有完全回味过来，忽然间，又有另外两个的一窝蜂匪徒，被妖狼弓手射中。一个直接四脚朝天的扑倒在沙窝里面，没有了声息。另外一个，却是脑袋被箭矢给爆裂了，直接横在了干涸的沙地上。

　　也不知道到底是哪个妖狼弓手射出去的箭矢，威力居然如此的强悍，直接将那个一窝蜂的匪徒给爆头了。须知道，这可不是什么金属箭矢，而是纯粹的用星辰之力凝聚出来的箭矢。而修炼者的头骨，都是很坚硬的。到底得是威力多大的箭矢，才能将目标爆头啊！

　　“侥幸！侥幸！纯属侥幸！纯属侥幸！”

　　柳絮飞在内心里悄悄的安慰自己，给自己找一个台阶下。


第476章 敢死队

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　柳絮飞话音未落，那边，妖狼弓手的箭矢，却是更加的凶猛了。

　　包围骟马湖烽火墩的一窝蜂匪徒，对于烽火墩里面的情况，几乎没有什么了解。他们还以为烽火墩里面没有敌人呢，结果，就懵懵懂懂的冲上来了。直到挨了打，死了人，也没有立刻清醒过来。

　　一窝蜂的匪徒，人数实在是太多了，足足两三万人呢。人数多当然有人数多的好处。但是，人数太多，也会有些弊端。其中，最大的弊端，就是信息不通畅。由于人数太多，想要将一个信息有效的传递到每个人的脑海里，中间肯定需要很多的环节。出错的几率很大，信息也会严重的走形。

　　这不，一窝蜂的匪徒就是这样。他们前面的人，已经知道烽火墩里面，有强大的神秘的敌人存在，不能轻易靠近。但是，后面的，又或者是其他方向的匪徒，并没有接到这个信息。又或者是，接到了信息，却对信息不怎么相信，怀疑信息的准确度。又或者是觉得没有什么了不起的。

　　这种情况导致的后果，就是总有一些不知道底细的匪徒，不断的试图靠近烽火墩，结果，都被妖狼弓手的箭矢给无情的射死了。

　　夏星晓给妖狼弓手的命令，就是任何靠近烽火墩的人，都全部射死。

　　作为傀儡兽，妖狼弓手的智慧，其实是比较低的。尽管夏星晓将自己的灵魂副本复制过去了，取代了妖狼弓手原来的认知。但是，由于妖狼弓手本身的智力比较低，它们的反应，还是比较单一的，只能执行一些简单的指令。

　　比如说，夏星晓可以给妖狼弓手命令，让它们射杀所有靠近烽火墩的目标。这一点，妖狼弓手可以执行的很好。它们会忠实的，尽职尽责的射杀所有的目标。但是，如果要妖狼弓手分辨目标，哪些可以不杀，哪些必须杀，哪些需要首先射杀，哪些可以晚点射杀，妖狼弓手就没有能力了。

　　所以，任何试图靠近烽火墩的一窝蜂匪徒，不管是有意还是无意的，下场都是一样的。那就是被突如其来的箭矢，无情的射死。很多一窝蜂的匪徒，还没有搞清楚是怎么一回事呢，就已经完全的失去意识了。

　　“这是怎么回事？烽火墩里面是谁？”有些匪徒发现情况不对了。

　　有些匪徒的小头目，急忙招呼自己的人马，不要乱来。经过一顿乱糟糟的呼唤以后，凌乱的匪徒队伍，总算是整顿下来了。但是这个时候，在骟马湖烽火墩的外面，已经有上百名的一窝蜂匪徒被射死了。

　　“队长，需要和他们打个招呼吗？”柳絮飞小心翼翼的问道。

　　话说，这位细柳城的大少爷，对于眼前的这位队长，真是有点欲哭无泪的感觉。自从他遇上夏星晓以后，就没有发现夏星晓做过什么正经的事。这家伙做事，太出格了。先是将铁成的柱石阵给抢了，还将别人的长老给打跑了，现在，又跑来抢占骟马湖烽火墩，又和一窝蜂的匪徒发生了冲突。

　　柳絮飞真是不敢想象，如果一窝蜂的匪徒，得知自己也在烽火墩里面，还是和夏星晓一伙的，一窝蜂的匪徒，会有什么样的反应？铁城会的强盗，已经将他列入了黑名单，列为追杀对象了。如果一窝蜂的匪徒，也将他列入黑名单的话，只怕他的老子，细柳城的城主，肯定饶恕不了他。

　　你小子到外面去转那么一圈，就给我惹了两个天大的仇人回来，我要是不教训教训你，你以后还无法无天了？

　　但是，柳絮飞感觉自己真的是冤枉啊！太冤枉了！

　　夏星晓做的这些事情，和他真的一点关系都没有。不管做什么，夏星晓都没有征询过他的意见。他根本就是一个打酱油的，无足轻重。

　　可是，柳絮飞还不敢跟夏星晓抱怨。他已经被铁城会的人列为追杀对象，如果又得罪了夏星晓的话，这日子真是没法过了。所以，明知道和夏星晓一起进入烽火墩是不妥当的，他也不得不乖乖的跟着过来。

　　夏星晓隐约猜到柳絮飞的一点心思，知道这家伙其实心里憋屈的要命。偏偏这家伙越是憋屈，夏星晓就越是感觉好玩。他倒要看看，这个细柳城的大少爷，能够憋屈到什么时候，才会集中爆发出来。

　　他随口说道：“行，你去吧！你就跟他们说，我们是星耀联邦的军队，暂时借住三天的时间。等三天的时间过去，咱们就会自动离开。但是在这三天的时间里，我们不希望被人打扰。”

　　柳絮飞顿时就苦着脸，不敢言语了。

　　夏星晓让他去跟一窝蜂的匪徒打交道，这不是要他的命吗？

　　他现在最怕的，就是在得罪了铁城会的强盗之外，又得罪了一窝蜂的匪徒。

　　须知道，不管是铁城会的强盗，还是一窝蜂的匪徒，都是细柳城惹不起的主。虽然说，细柳城距离岩塔沙漠有点距离，不会直接和铁城会、一窝蜂发生冲突。但是，如果结下这两个仇家，细柳城以后的确是寸步难行啊。

　　夏星晓装作什么都不知道，随口说道：“怎么啦？就是去和一窝蜂的当家打个交道而已。一窝蜂这次来了三个长老，你不会一个都不认识吧？只要你认识其中的一个，双方交流起来，就好办了……”

　　柳絮飞哪里敢答应？支支吾吾的说道：“我去那边看看情况。”

　　说罢，也不管夏星晓的反应，就急急忙忙的走了。他生怕夏星晓会挽留他。万一他被夏星晓强行的留下来，强迫他去和一窝蜂的匪徒交涉，他就真的完蛋了。不管是得罪哪一边，他的日子都会非常的不好过的。

　　谁知道，夏星晓根本没有开口挽留他。他才懒得开口呢。他其实根本不想和一窝蜂的匪徒打招呼。准确来说，是不想主动的和对方打招呼。一窝蜂的匪徒，不是气势汹汹的，不分青红皂白的就上来一阵猛攻吗？等他们吃了大亏，感觉到了痛了，他们自然会派人主动的和自己联系的。

　　果然，在前面的匪徒吃了亏以后，后面的一窝蜂匪徒头目，顿时就愤怒了。他们对骟马湖烽火墩里面的情况，不是很了解。他们还以为是红佛寺的人躲藏在烽火墩里面，正在阻挡他们的攻击呢。于是，他们就开始整理队伍，准备向烽火墩发起正式的进攻。

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　低沉的号角声不断的传来。

　　一队一队的匪徒，有条不紊的调换队形。

　　很快的，在烽火墩的正西方，就聚集了大约一千名的匪徒。

　　李玉济从后面上来，在夏星晓的身边，仔细的观察了一会儿，低声说道：“一窝蜂这是在组织敢死队吗？”

　　夏星晓点点头，说道：“应该是的。”

　　李玉济皱皱眉头，说道：“一千人的敢死队啊！”

　　夏星晓微微一笑，轻描淡写的说道：“这个数量，有点少了。”

　　李玉济很认真的想了想，才缓缓的说道：“嗯，这个数量，的确有点少。”

　　这些匪徒，就是一窝蜂上层组织起来的敢死队了。岩塔沙漠，几乎每年都要爆发大规模的战事，三个大势力之间，又或者是各个小势力之间，不是你打我，就是我打你的，这样的战斗场面，实在是太常见了。

　　在战斗中，组织敢死队，是最寻常的做法。敢死队的成员，一般都是自愿参加的。这些人，一般都热衷战斗，热衷杀戮，不怕死，每次战斗，冲在最前面的都是他们。他们的装备，一般都是最好的。他们的死亡几率也是最大的。但是，他们在战斗中获得的好处，也是最多的。

　　最快升级的往往是他们。获得最多战利品的，往往也是他们。

　　不管是什么样的组织，对于这些冲锋在前，不怕死的成员，一般都是会重重嘉奖的。有机会提拔的时候，也不会放过。他们乃是组织的精华。所以，很多合成人，为了出人头地，在战斗中，都热衷于担当敢死队的角色。

　　只可惜，在李玉济的眼里看来，一窝蜂的这些敢死队成员，完全就是送死队啊！他们只有一千人左右。这么点兵力，和夏星晓的傀儡队伍相比起来，根本就不是一个档次的。他们根本不是夏星晓的傀儡部队的对手。甚至，都不需要傀儡部队出手，只需要五百妖狼弓手，就能迅速的搞定他们。

　　相信那些可怜的敢死队成员，一定想不到，当他们在憧憬胜利，又或者是满怀胜利的信心的时候，他们的命运就已经注定了。他们如果没有被杀死的话，肯定会被炼化成为夏星晓的傀儡。

　　此时此刻，外表平静的骟马湖烽火墩，就好像是一个硕大的怪兽，正在悄悄的张开血淋淋的嘴巴，等着他们自投罗网呢。只要他们进入这个怪兽的血盆大口，马上就会被连骨吞掉的。


第477章 精绝古城！妩媚！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一窝蜂的头目，大声的吆喝起来。

　　在一窝蜂匪徒的队伍里面，有一群大汉用力的吹着牛角。

　　那些敢死队的成员，顿时好像打了鸡血一样，向着骟马湖烽火墩拼命的冲过来。

　　他们冲击的速度很快。

　　他们的战斗经验，应该非常丰富。

　　他们手里的武器，都是相当精良的，杀伤力很强。

　　他们对于地形的利用，也是相当出色的，很少有失误的时候。

　　他们相互间的配合，也是相当熟练的。相互间的指挥协调，也很是默契。

　　不管从哪个角度来说，这一千人的敢死队，都是一支训练有素，装备精良，作风顽强，富有实战经验的战斗队伍。他们肯定是一窝蜂匪徒的精锐。在以往的战斗中，他们一定打败了不少的敌人，建立了大量的功勋。

　　如果驻守骟马湖烽火墩的，真的是红佛寺的匪盗，那么，在一窝蜂的这些精锐敢死队的冲击下，肯定要付出相当的代价，才可以将他们挡在烽火墩的外面。一窝蜂的精锐敢死队，基本上都是九级、十级的合成人，战斗力之强，可不是一般的修炼者队伍，能够轻易抵挡的。

　　只可惜，他们遇到的是夏星晓，遇到的是一个变态。

　　更可惜的是，他们遇到的这个变态，还是变态中的变态，变态中的战斗机。

　　九级、十级的合成人，在夏星晓的眼里，根本就是炮灰的存在。对付这样的对手，他都根本不需要自己出手。只需要一个响指，敌人就会被搞定。

　　以他的傀儡部队的实力，还有妖狼弓手的实力，要收拾这一千名的一窝蜂敢死队，真的不是什么问题。他只需要给傀儡部队下达命令，接下来的事情，自己就完全不需要操心了。但是，夏星晓迟迟没有下达命令。

　　现在的他，太贪婪了，贪婪到有点饥不择食的地步。他的傀儡部队数量，其实已经很多了。但是，他感觉还是不够多。这不，看到一窝蜂的这一千人敢死队，他又打起了歪主意。他想要炼化这一千人的敢死队。

　　铁城会的那些强盗，其实并不是夏星晓心目中的最理想的傀儡来源。傀儡的战斗意识，大部分都来自被炼化之前的战斗经验。如果他们在被炼化之前，战斗经验不多的话，在被炼化以后，战斗力是会受到严重的影响的。简单的说来，就是同样的等级，他们的战斗力，根本不如其他的傀儡。

　　夏星晓的傀儡部队，等级都是一样的，都是六级。但是，他们的战斗力，并不一样。相对来说，战斗力最强的，乃是三英四秀、三从四德、金永南、周展等人，还有天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒什么的。他们在被炼化之前，积累了大量的战斗经验，所以，在被炼化以后，战斗意识是最强的。

　　基本上，战斗经验越是丰富的修炼者，在被炼化以后，战斗意识就越是强烈。换言之，就是战斗力越强。所以，夏星晓现在的目光，都集中到了那些战斗经验丰富的修炼者身上。其他人，基本上都是用来凑数的。

　　一窝蜂的这一千人的敢死队，最大的特点，就是他们的战斗经验，异常的丰富。所以，才会立刻引来夏星晓的注意。如果他可以成功的将这些敢死队成员都活捉，又炼化成为傀儡的话，他们的表现，一定会是最完美的。可以百分百的肯定，他们一定比铁城会的那些强盗厉害多了。

　　现在的问题是，到底要怎么样做，才能将他们全部活捉呢？

　　不管是让自己的傀儡部队出手，还是让妖狼弓手放箭，最终的结果，都肯定只有一个。那就是，大部分的敢死队队员，都会被干掉。甚至，是全部都会被干掉。不管是傀儡部队还是傀儡兽，他们都只懂得杀人的。哪怕是下令他们更换木剑之类的，最终的伤亡结果，也是很大很大的。

　　除非，是他自己亲自出手，施展浑身解数，才有希望生擒他们。

　　夏星晓飞快的衡量了一下，觉得如果自己亲自出手的话，要生擒这些一窝蜂的敢死队队员，倒也不是很难。只要对方没有十一级的修炼者出手，不会用等级来威压他，他可以自由的凝聚分身，施展各种特殊技能的话，应该是没有问题的。关键是，敢死队一上来，就得用楼兰古城定住他们。

　　“我准备将这批敢死队都全部生擒。”夏星晓对身边的人说道。

　　除了他自己动手之外，孙石磊、张波、林飞等人，也是可以动手的。他们不是傀儡，在抓俘虏方面，是没有问题的。他和他的八个分身，加上大约四百名的非傀儡修炼者，要对付大约一千名的敢死队队员，应该不难。

　　不过，这里面还有一个问题，就是要抓捕那些敢死队成员，就必须将他们都放进来，必须是在烽火墩的里面动手。不能在外面动手。否则，一窝蜂的高层发现不对，一定会插手的。他们有三个长老出动，威力非同小可。

　　这样做的话，会有一个严重的后果。就是在这一千名的敢死队队员后面，可能会有更多的一窝蜂匪徒跟上来。他们必须切断敢死队队员和后面的一窝蜂匪徒的联系。这就要靠傀儡部队和妖狼弓手来进行了。

　　“就这样执行吧！大家做好准备！”夏星晓下定了决心。

　　他下令妖狼弓手不要对那些敢死队队员放箭，而是将他们放到了烽火墩里面来。那些敢死队的队员，并没有觉得有什么不对。他们还以为驻守烽火墩的，都是红佛寺的一些零星的人员。刚开始的时候，他们试图反抗一窝蜂的到来。后来，发现情况不对，他们应该是全部都撤退了。

　　很快，所有的一窝蜂敢死队的队员，就全部都进入了骟马湖烽火墩。

　　夏星晓一挥手，孙石磊、张波、林飞、林云、帝释天等人，立刻从四面八方扑出去，将这些敢死队队员全部包围起来。猝不及防的敢死队队员，急忙背对背的，和孙石磊等人厮杀起来。

　　“长生诀！”

　　“五楼十二城！”

　　“黄鹤楼！”

　　“战神图录！”

　　“战神像！”

　　“吕布！”

　　夏星晓将黄鹤楼和吕布战神像快速的凝聚出来。

　　随后，夏星晓又将自己的本尊分身、天魔分身、罗汉分身凝聚出来。

　　下一刻，夏星晓本人也投入了战斗。一时间，在烽火墩的里面，在街道上，在角落里，在建筑物里面，顿时就展开了激烈的战斗。

　　遭受到突然袭击的一窝蜂敢死队队员，并没有慌乱。他们既然是敢死队，对于眼前的这种情况，自然是不会陌生的。他们很快就冷静下来，三五个人组成一个战斗小组，和夏星晓等人周旋起来。

　　“楼兰古城！”

　　“湮灭！”

　　“高昌古城！”

　　“迷乱！”

　　“精绝古城！”

　　“妩媚！”

　　夏星晓抓紧时间，将三座古城都凝聚出来。

　　他的八个分身，正在施展各种各样的武功，尽量的生擒对手。

　　其实，夏星晓并不知道精绝古城的妩媚，到底有什么特殊的效果。反正，既然可以凝聚，那就全部凝聚出来好了。长生诀的五楼十二城，对于释放者，都是只有好处没有坏处的，他也不需要担心会有什么副作用。

　　但是，一窝蜂的那些敢死队的队员，却是感觉到了精绝古城的厉害。他们感觉自己的出手，好像有点软绵绵的感觉。每次的出招，都好像有点拖泥带水，好像总是有力气没有用尽似的。又或者是，就算是用尽了力气，效果似乎也和自己的估计，有很大的差别。甚至，足足相差一半以上。

　　似乎，他们的对手，乃是一个娇媚温柔，弱不禁风的大美人，是需要好好的怜惜，好好的疼爱的。任何的暴力伤害，都会让他们感觉难受。在不知不觉间，他们的出手，威力竟然下降了一小半还多，杀伤力大打折扣。

　　“精绝古城？妩媚？难道，居然是减少伤害？”夏星晓满腹的狐疑。

　　只可惜，他虽然猜测到，妩媚的特殊效果，可能就是减少自身的伤害，但是却没有办法证明。有关长生诀的一切奥秘，在星耀联邦，储存的资料都不是很多。如果他想要彻底的搞清楚的话，还是得到八大帝国去。

　　好在，夏星晓也不着急。他对于长生诀的理解，是否正确，都没有关系了。他也不指望靠着长生诀这一套武功吃饭。不管精绝古城的特殊效果，是不是减少自身的伤害，这些一窝蜂的敢死队，都将落入他的手中。

　　的确，遭受到夏星晓等人的围攻以后，一窝蜂的敢死队队员，虽然拼死的反抗，试图冲出夏星晓设置的陷阱。但是，以他们的能力，想要从夏星晓的手里逃出去，还是有点困难的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　夏星晓的罗汉分身，不断的将敌人打飞。

　　大力金刚拳的八倍威力，被罗汉分身发挥得淋漓尽致。

　　除了天魔分身无法施展大力金刚拳之外，其他的各个分身，都是可以的。


第478章 神秘势力？

　　那些可怜的一窝蜂敢死队队员，在八倍力道的大力金刚拳面前，根本就没有反抗的机会。他们根本无法抵挡如此强悍的力道。如果被大力金刚拳打中，他们大多数会被直接打飞出去。而且，他们被打飞以后，跟着落下来，就昏迷不醒了。他们不是被打晕过去了，而是被封住了气海和经脉。

　　夏星晓和他的各个分身，都可以在八倍力道的大力金刚拳后面，连接大慈大悲千叶手。这两套武功之间，是无缝连接的。在打飞目标的同时，封住目标的气海和经脉。这就等于是直接将目标给活捉了。

　　很快，闯进来烽火墩里面的一千敢死队队员，就被夏星晓等人活捉了一大半。剩下的一小半，实力是最强的，运气也是最好的。他们苦苦的支撑到了现在。但是，等待他们的，依然是被生擒的命运。

　　部分的敢死队队员，试图施展乾坤大挪移的坐标瞬移，从烽火墩里面逃出去。结果，他们很快发现，自己根本无法启动坐标瞬移。

　　开始的时候，他们还不明白是怎么回事，还以为是哪里出错了。等到发现楼兰古城的时候，才发现自己完蛋了。

　　这一刻，他们都明白了。他们之所以能够轻松地进入烽火墩，都是因为别人放水的缘故。而别人放水的原因，就是为了诱使他们进来，将他们都生擒。

　　至于生擒他们的目的，他们暂时还不清楚。但是，白痴都知道，肯定不会有什么好事。否则，对方何必这么费劲生擒他们？

　　如果夏星晓是杀死他们的话，早就能做到了。对方的实力，超出他们很多。估计他们最多坚持半个小时的时间，就会被夏星晓他们全部杀死的。既然对方选择了生擒，而不是杀死，那肯定是有特别的目的啊！

　　……

　　这时候，在骟马湖烽火墩的外面，一窝蜂的高层，已经稳操胜券了。

　　在他们看来，这一千人的敢死队，既然已经深入到了烽火墩的里面，说明烽火墩的抵抗，基本上都被瓦解。他们只需要跟进就是了。

　　于是，有更多的一窝蜂匪徒，跟在敢死队的后面，试图进入烽火墩。

　　大概是觉得烽火墩的守军的抵抗，已经是彻底的崩溃了，那些跟在敢死队后面杀上来的一窝蜂匪徒，都没有什么顾忌。他们的队伍很密集，战斗准备也不是很充分。甚至，还有人连武器都没有拔出来。

　　也难怪他们会如此的放松。敢死队都已经进入烽火墩了，守军一点反应都没有，这说明什么？这说明烽火墩里面，已经没有敌人的存在了。否则，敢死队的人，一定会被撵出来的啊。肯定不会那么顺利的进入的。

　　他们现在唯一的担心，就是等自己进入烽火墩里面的时候，已经什么好处都没有了。那一千人的敢死队，肯定会将烽火墩里面值钱的东西，都全部据为己有了。做敢死队，就是有这样的好处。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　蓦然间，要命的箭矢破空声，密密麻麻的传来。

　　那些一窝蜂的匪徒，还没有反应过来，就已经被凶残的箭矢射死了。

　　纯粹是用星辰之力凝聚而成的箭矢，在射入人体以后，会在经脉或者气海的周边爆裂开来。轻则经脉或者气海受损，重则丧命。

　　事实上，只要是被箭矢射中要害的匪徒，都百分百的丧命了。妖狼弓手射出来的这些箭矢，蕴含了太多的能量，威力之强，就是十级巅峰的修炼者，都是没有办法抵挡的。只要是被射中要害，那绝对是死路一条。

　　只有那些没有被射中要害的匪徒，才有机会捡回一条小命。但是，他们没有被前面的箭矢射中要害，不等于后面的箭矢也不会射中他们的要害。只要是他们还处在妖狼弓手的射程之内，他们的死亡几率，就在九成九以上。

　　五百个妖狼弓手，密密麻麻的放箭，一枚枚的箭矢，就好像是雨点一样，落在一窝蜂的匪徒中间。顷刻间，原本密集的一窝蜂匪徒，就被射死了一大半。剩下的匪徒，发现不妙，急忙转身就跑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　但是，妖狼弓手的箭矢，相当的凶残，紧追不舍。

　　结果，那些转身逃跑的匪徒，运气不好的，又倒在了妖狼弓手的箭下。

　　最终能够逃出箭矢射程的，一百个匪徒里面，估计不到三个。换言之，就是其他的九十七个，都被妖狼弓手给活生生的射死了。如此惨烈的伤亡，一窝蜂匪徒是从来没有经受过的。

　　“混蛋！”

　　“红佛寺的这些混蛋！”

　　一窝蜂匪徒的高层，顿时就发飙了。

　　他们的三个长老，聚集到一起，很快就商量好了对策。

　　由于摸不准骟马湖烽火墩里面，到底有什么样的高手存在，这三个一窝蜂的长老，也不敢轻易出战。他们希望，通过派遣更多的匪徒上去，侦测守军的火力。至于那一千人的敢死队，肯定是凶多吉少了。

　　很快，又有更多的一窝蜂匪徒，气势汹汹的向烽火墩发起攻击。

　　这一次，匪徒们都尽可能的拉开了相互间的距离，尽可能的施展飞行术，不断的变换自己的位置，尽可能的利用地形作为掩护。他们都不敢暴露自己，更不敢飞得太高，以免被守军的弓箭手当做活靶子，直接射成刺猬。

　　好些匪徒的小头目，动作的确十分的灵活，就好像是飞翔的马蜂似的。他们的动作，飘忽不定，一会儿在东，一会儿在西。他们觉得，通过这样的不断的位置变换，应该可以躲避箭矢的射击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　守军的回应，依然是密集而强烈的箭矢。

　　夏星晓的命令，当然是很简单，那就是毫不客气，迎头痛击。

　　数百个妖狼弓手的箭雨，让那些一窝蜂的匪徒，感觉都相当的受伤，很痛。

　　不管他们如何的变换位置，如何的利用地形掩护，都无法避过妖狼弓手的射击。那些妖狼弓手，简直天生就是他们的克星。只要是进入射程之内的目标，还没有一个人可以逃得出他们的箭矢射击。

　　一窝蜂的三位长老，脸色都情不自禁的阴沉下来了。

　　他们愕然发现，骟马湖烽火墩的守军，战斗力竟然完全超出他们的意料之外。

　　在这之前，他们得到的情报，是驻守骟马湖烽火墩的红佛寺匪徒，都已经全部撤离了。现在的骟马湖烽火墩，就是一个不设防的集镇而已。他们只要到来这里，就可以大摇大摆的进去，连战斗都不需要的。

　　可是，当他们到来这里以后，才意外的发现，骟马湖烽火墩，不知道从什么时候开始，居然又被人占领了。而且，占领骟马湖烽火墩的势力，战斗力还很强。特别是他们的弓箭手，战斗力真的是太强了。

　　从目前的情况来看，那个占领骟马湖烽火墩的神秘势力，根本就没有将他们一窝蜂放在眼里。否则，他们的抵抗，也不会如此的猛烈了。

　　那些突如其来的箭矢，一般的匪徒，根本无法承受。就是他们三个长老，也不敢轻易的上前去。因为，他们都敏锐的意识到，那些突如其来的箭矢，非常的凶狠，杀伤力很强，就算是他们，都未必能避免受伤。

　　一时间，三个长老，你看看我，我看看你，都不知道，到底是哪个神秘的势力，提前的控制了骟马湖烽火墩，又毫不犹豫的和他们一窝蜂开战。在岩塔沙漠，他们根本想象不出，还有哪个势力如此的强悍。

　　从目前的战斗情况来看，这个神秘的势力，肯定拥有一支很强的弓箭手部队。这支弓箭手部队的修炼者，应该都在十级以上。绝对不会低于十级的。九级的弓箭手，根本不可能给一窝蜂的匪徒，造成如此巨大的伤害。

　　事实上，就算是铁城会的强盗，弓箭手也没有那么厉害的。铁城会、一窝蜂、红佛寺三家势力，都是知根知底的。某家有些什么底牌，其他的两家都很清楚。三个长老都确信，占领骟马湖烽火墩的，一定不是铁城会的人。

　　铁城会的某个长老的手里，倒是有五百的妖狼弓手，这是他们都知道的。但是，那五百的妖狼弓手，战斗力和眼前的这些弓箭手相比，根本就是渣。如果铁城会的那个长老的五百妖狼弓手，有眼前的弓箭手厉害的话，这个长老，在铁城会里面，早就是一等一的存在了。

　　既然不是岩塔沙漠的本土势力，那就是外来的。

　　三个长老觉得，既然是外来的势力，就一定不能这样善罢甘休了。

　　如果一窝蜂连一股外来的势力，都没有办法搞定的话，以后在岩塔沙漠地区，就根本没有颜面立足了。所以，他们必须派遣出更强悍的战斗部队，务必将烽火墩一鼓作气拿下来。

　　“该死的！”

　　“红佛寺的这些混蛋！”

　　“不给他们一点颜色看看是不行了！”

　　“红佛寺的混蛋，你们且等着！一会儿有你们好受的！”

　　后面的一窝蜂匪徒更是恼怒，立刻派遣出更多的匪徒，继续发起进攻。


第479章 亚哥肯荒原

　　连续数波的攻击，一窝蜂的匪徒，居然一次就集中了三四千人以上。他们好像是潮水一样，向着骟马湖烽火墩，浩浩荡荡的扑过来。

　　柳絮飞的神色，不免有些紧张。这样的场面，是他不愿意看到的。

　　他倒是不担心夏星晓会失败，而是担心夏星晓大开杀戒，将一窝蜂得罪死了。

　　老实说，岩塔沙漠，真的是一个势力林立的所在。夏星晓在这里大开杀戒，得罪的势力，可是太多了。这种大开杀戒，暂时是爽得很，事实上，却是后患无穷，对以后一点好处都没有的。

　　不要以为暂时离开了岩塔沙漠，就安全了。

　　事实上，岩塔沙漠和亚哥肯荒原，也是有千丝万缕的联系的。

　　你在岩塔沙漠得罪了太多的势力，等于是在亚哥肯荒原，也得罪了大部分的势力。如果夏星晓日后到达神木堡，正式在亚哥肯荒原落脚的话，等于是将自己处在了亚哥肯荒原的各个势力的敌对包围圈里面了。

　　在岩塔沙漠，夏星晓还可以仗着自己的战斗力惊人，且战且退，慢慢的摆脱敌人的袭扰。可是，到了亚哥肯荒原以后，神木堡成了夏星晓的老巢，他还能且战且退到哪里去？所以，柳絮飞觉得，夏星晓的做法，真的是不明智的。他完全没有必要，和一窝蜂势力将关系搞得这么僵的。

　　可是，柳絮飞也很清楚，夏星晓是不会听劝的。这个家伙，根本就是个二愣子。如果他不将自己的脑袋都撞破了，他是绝对不会回头的。

　　铁城会是夏星晓的仇人，一窝蜂现在也是夏星晓的仇人。如果夏星晓再和红佛寺的人产生冲突的话，那么，岩塔沙漠的周边势力，都全部成为夏星晓的敌人了。以后的亚哥肯荒原，只怕所有人，也将是夏星晓的敌人。他的性格，简直就是一个天生惹事的。不管是谁，都招惹不误。

　　李玉济随口说道：“一窝蜂的这些家伙，太小看我们了。”

　　他可没有柳絮飞那样的患得患失，憋屈的不行的心情。他对夏星晓的感觉，就是一个字：强。越强越好。至于夏星晓和什么样的敌人结仇，都不是他考虑的。反正，他们在到来曼陀罗星球之前，就已经做好了充分的准备。在他么你的计划里，整个曼陀罗星球，都是他们的敌人的。

　　的确，一窝蜂的匪徒们，真的是有点小觑了夏星晓了。

　　在艾叶星的时候，夏星晓就不将三四千人的沙盗放在眼里，现在一窝蜂的匪徒，出动了三四千人，就以为可以稳操胜券，将骟马湖烽火墩给拿下来。这根本就是开玩笑啊！嗯，准确来说，他们不是开玩笑，而是纯粹的找死。

　　夏星晓甚至都不需要动用肉搏傀儡，直接用妖狼弓手就可以将他们灭掉。这时候的夏星晓，正忙着炼化那些被活捉的敢死队队员呢。

　　在夏星晓的努力下，一窝蜂派遣上来的一千名敢死队的队员，不到一个小时的时间，就被夏星晓活捉了绝大部分。最后统计战果，夏星晓他们，总共杀死了八十多个目标，活捉了一千零三十五个。

　　毫不犹豫的，夏星晓就布置了符文阵，又准备了大量的妖兽晶核，紧跟着就开始了炼化傀儡的过程。差不多一百二十组的傀儡，他需要花费大约好几个小时的时间。他必须抓紧时间啊！他必须争取在一窝蜂的匪徒，发起更大规模的进攻之前，将这一千名的敢死队队员，都全部炼化成为傀儡。

　　好在，妖狼弓手的存在，有效的阻挡的敌人的进攻。一窝蜂的匪徒们，想尽了一切的办法，试图闯入烽火墩里面，结果，都未能如愿。那些突如其来的箭矢，总是准备的将他们射死在烽火墩前面的沙地上。

　　没办法，一窝蜂的高层，只好将残存的匪徒撤回来，重新部署。

　　这样一来，夏星晓就有了足够的时间，来将那一千名的敢死队队员炼化。

　　而随着这些一窝蜂敢死队队员的炼化，夏星晓从他们的记忆里面，获取到了大量的信息。这些信息，包括一窝蜂这个组织的具体情况，包括岩塔沙漠周边势力的具体情况，还有亚哥肯荒原的基本情况。

　　通过这些敢死队队员的记忆资料，夏星晓发现，他们中的不少人，都曾经去过亚哥肯荒原。他们去那里执行各种各样的任务，又或者是在那里谋生。甚至，还有不少人，根本就是来自亚哥肯荒原的。亚哥肯荒原上，大概有二三十家势力，他们的活动范围，几乎都全部覆盖了。

　　“亚哥肯荒原？有意思。”夏星晓自言自语的说道。

　　能够从这些新的傀儡记忆里，得到有关亚哥肯荒原的信息，的确是意外之喜。

　　在此之前，不管是凌清月，又或者是李玉济等人，对于亚哥肯荒原的了解信息，都不是很多。而柳絮飞、柳思语兄妹，虽然是来自亚哥肯荒原的细柳城，是亚哥肯荒原的名副其实的地主。但是，柳絮飞这个人，显然是有些保留的。他绝对不会将亚哥肯荒原的情况，都全部向自己透露。

　　现在，自己已经掌握了亚哥肯荒原的相当信息，再通过和柳絮飞比对的话，以及通过其他的渠道，对这些信息进行印证的话，就能将亚哥肯荒原了解个大概。如果柳絮飞想要撒谎，想要隐瞒什么，想要误导他的话，他也可以及时的发现。一句话说到底，那就是手里有枪，心里不慌。

　　“其实，亚哥肯荒原并不贫瘠啊！”夏星晓忽然又点点头。

　　通过读取那些敢死队傀儡的记忆，夏星晓发现，亚哥肯荒原，其实是很富饶的。外界对它的印象，之所以是很贫瘠，完全是由于某些复杂的原因造成的。事实上，亚哥肯荒原有大量的矿产，连宝贵的附魔石都有。

　　正如很多冒险者试图到岩塔沙漠来寻找星梦钻一样，也有不少的冒险者，试图到亚哥肯荒原去寻找附魔石。但是，他们的寻找结果，往往是满怀希望的开始，满腔失望的结束。亚哥肯荒原的附魔石，可不是那么容易寻找的。

　　对于冒险者来说，亚哥肯荒原最大的麻烦，自然就是妖兽了。荒原上的妖兽种类多，等级高，战斗力强，数量多，一般的冒险者，根本不是它们的对手。每年都不知道有多少的冒险者，葬身于妖兽的嘴里。

　　但是，这些都不是关键。最关键的是，阿哥肯荒原上的各个势力，相互间的关系很差。大家为了各自的利益，勾心斗角，明争暗斗，将偌大的亚哥肯荒原，闹得一团糟的。仇杀不断，血流不止，自然问题多多了。

　　比如说，柳絮飞所在的细柳城，就经常受到附近的实力的袭扰。距离细柳城最近的三个势力，一个是洛兰城，一个是鹤西那城，一个是虎纹城，他们和细柳城的关系，就很是不好。相互之间，经常有些攻讦的。

　　这次柳絮飞到来岩塔沙漠，其实是肩负着拉拢帮手的目的来的。细柳城想要从外面寻求一些援助，以壮大自身的力量。就算无法找到直接的帮手，能够找到一些政治上，又或者是经济上援助，那也是好的。

　　结果，柳絮飞非但没有达到目的，反而是由于夏星晓的原因，将岩塔沙漠的势力，都全部得罪了。帮手没有找到，反而惹下一大堆的仇家，难怪柳大少爷沮丧。回去以后，他非得被老爹抽死不可。

　　……

　　足足七八个小时过去，夏星晓终于完成了炼化过程。

　　所有的敢死队队员，现在，都成为了他的傀儡。他马上就调整了他们的武功。

　　一窝蜂的这些敢死队队员，修炼的武功，非常的复杂。几乎是夏星晓能够想象得到的武功，他们都有修炼。而很多武功，则是夏星晓根本没有遇见过的。显然，这些武功，应该是相对偏门、相对冷门的。

　　星耀联邦军队内部的武功修炼系统，只是收集了大部分常见的武功。对于那些冷门的、偏门的武功，是没有收集的。这样做的目的，一方面是为了方便管理，一方面为了防止修炼者走太多的歪门邪道。

　　这些偏门、冷门的武功，大部分都是所谓的邪派武功。它们的基本特点，就是修炼的速度快，杀伤力大，前期的效果惊人，副作用强，后劲不足。它们总是存在这样或者那样的缺陷，修炼过程中，很容易出事。

　　夏星晓现在要做的，就是增加他们的气海数量。夏星晓决定给他们增加一门小无相功，一门易筋经。这两门的内功，都是以博大精深，兼容并蓄著称的。它们具备很好的兼容性，不管是什么样的邪派武功，都可以很好的兼容。这样一来，这些傀儡，在修炼冷门、偏门武功的时候，就不会出事了。

　　当然，随着易筋经、小无相功的加入，傀儡们的修炼速度，肯定没有以前那么快了。但是，这没有关系。反正，他夏星晓的等级晋升速度，也是很慢的。在他本人升级的时候，傀儡们早就积累到了足够的升级经验。只要他本人升级，所有的傀儡，都会齐刷刷的集体提升等级的。


第480章 不听话就揍你！

　　得益于神秘珠子的强大功能，这些新的傀儡，在很短的时间里，就被改造完毕。他们的气海和经脉，都被全部改造过了。他们的经脉，都被全部打通。在调整了武功以后，他们更是发生了脱胎换骨的变化。

　　当然，这还不足够。必须给他们配备最精良的武器，他们才能算的上是夏星晓的傀儡。只可惜，夏星晓的手里，暂时没有了三钻黑的武器了。心有余而力不足。没办法，他们只好继续使用原来的武器。

　　“看来，必须想办法弄点三号、四号金属作为补充了。”

　　夏星晓若有所思的自言自语。缺乏武器装备的原因，就是金属没有了。

　　现在的他，手里有足够数量的星梦钻，就是缺乏足够数量的金属。他从艾叶星带来的各种型号的金属，都已经全部锻造完毕了。

　　修炼者使用的金属，是需要经过特殊的工序提炼的。而这个工序，修炼者自己是无法完成的，必须借助现代化的科技力量。因此，就算夏星晓这个时候，能弄到大量的矿石，也是没有用的。必须有相应的工厂。

　　可是，以他目前的情况看，去哪里找这么一个工厂？亚哥肯荒原本身，可是没有任何的工厂的。他想要自己加工高级金属的话，只有到那些大城市去。例如未央城什么的。那可遥远得很了。

　　既然自己加工不可能，那只有从别人的手里抢了。

　　夏星晓的目光，立刻落在了一窝蜂匪徒的上面。或许，他们有？

　　作为岩塔沙漠最大的势力之一，要说一窝蜂匪徒的手里，没有一定数量的星梦钻和高级金属，那是绝对不可能的。现在只有一个问题，就是要怎么样做，才能让一窝蜂的匪徒，心甘情愿的将高级金属交出来。

　　本来，将一窝蜂的匪徒抓过来，索取赎金，乃是最简单的，最常见的，也是最有效的办法。只要价格合理，一窝蜂的高层，还是愿意将自己的成员赎回去的。但是，到了夏星晓这里，这种方法就有点行不通了。

　　原因很简单，在炼化傀儡和索取赎金之间，夏星晓肯定会选择后者。现在的他，最需要的就是扩展傀儡部队，大量的增加自身的实力。只要是活捉的修炼者，夏星晓都会不假思索的，将他们全部都炼化成为傀儡。

　　既然这条路走不通，那就只好采取别的办法了？或许，自己应该在骟马湖烽火墩呆久一点，给一窝蜂的匪徒造成错觉？让他们觉得，自己试图在骟马湖烽火墩久留？不愿意离开？如果想要自己离开的话，最好是给一笔“路费”？这笔路费倒也不要多，只要有两千份的三号金属就行了。

　　正在琢磨的时候，风少羽来了。他报告说，在烽火墩的外面，又有大量的匪徒在集结。而且，这次集结的一窝蜂匪徒，等级都在十级以上。估计，他们是要再次组织敢死队，试图冲进烽火墩里面来。

　　“看来，必须给他们一点颜色瞧瞧。”夏星晓沉声说道。

　　之前的敢死队，已经被他全部活捉了，还炼化成为傀儡了。估计一窝蜂的匪徒，也不会那么笨蛋，还会傻乎乎的重蹈覆辙。所以，自己想要故伎重演的话，只怕是不太可能了。既然不可能活捉对方，那就杀！刚好，用最猛烈的动作，让一窝蜂的高层，感觉到自己的厉害。

　　只有将他们打痛了，打残了，后面的事情才好操作啊！

　　到时候，不管自己是要人，还是要钱，相信一窝蜂的高层，都不得不认真考虑。这个年头，拳头就是道理啊，不听话就揍你！

　　夏星晓当即命令妖狼弓手不要放箭了，让开烽火墩外面的通道，将那些不怕死的一窝蜂匪徒，都全部放进来。刚才，他已经向对方展现了妖狼弓手的强悍的战斗力，现在，是时候展现肉搏部队的强悍的战斗力了。

　　很快，三四千人的一窝蜂匪徒，就从不同的角度，接近了骟马湖烽火墩。他们对于守军的弓箭手，还是比较忌讳的。在前进的时候，好多匪徒都举着盾牌，试图阻挡守军的弓箭。匪徒们相互间的距离，也拉得比较开。还有专门的匪徒，负责盯着前面，及时发出信号。结果，守军并没有放箭。

　　刚开始的时候，一窝蜂的匪徒，还以为是守军的欲擒故纵之计，不敢前进的太快。后来，发现守军的确没有放箭的意思，他们就马上加快了进攻的速度，腾挪跳跃，很快就杀入到了烽火墩的里面。结果，等待他们的，正是严阵以待的傀儡部队。交战，随即展开。

　　“杀！”

　　夏星晓用力的一挥手。

　　金永南的方天画戟，率先横扫出去。

　　冲在最前面的十几个一窝蜂匪徒，顿时惨叫着倒地。

　　方天画戟的控制范围，实在是太强悍了，随便一扫，就伤亡一大片。

　　基本上，在金永南控制的方向，一窝蜂的匪徒，根本没有靠近他二十米的范围之内。他的方天画戟，势大力沉，不管对方是什么武器，都很难和方天画戟对峙。一不小心，就连人带武器，都全部扫到天上去了。

　　一窝蜂的匪徒，融合的是沙漠马蜂的基因，总体来说，就是动作灵活，速度快，反应快，大多数匪徒的武功，走的都是轻盈灵活的路子。结果，这样的武功路子，在强悍到爆的方天画戟面前，实在是不堪一击。

　　俗话说得好，一力降十会。不管你的动作，是多么的灵活，多么的轻盈，只要是进入方天画戟的控制范围，都会被直接打飞。就算没有被方天画戟打中，被它挥舞起来的风暴扫中，也是很危险的事情。

　　“咦》那个人不是金永南吗？他怎么会出现在这里？”

　　这时候，在一窝蜂的匪徒里面，有人将金永南的身份给辨认出来了。

　　坦白说，要辨认出金永南的身份，真的不是很难。他的武器装备，方天画戟，真的是很特殊的。只要是眼力好的人，都可以在混战中将他辨认出来。方天画戟挥舞的时候，周围几十米的范围，都不可能有其他的修炼者存在。

　　现在的问题是，金永南怎么跑到骟马湖烽火墩来了？烽火墩里面，又到底是什么人？他们是铁城会的人吗？他们为什么会出现在这里？

　　这次率领一窝蜂匪徒攻打骟马湖烽火墩的长老，总共有三个，分别是唐长老、楚长老和黄长老。他们都是十一级巅峰的修炼者，和铁城会的很多高层，都相对熟悉。对于这个金永南，他们也是知道的。

　　黄长老率先皱着眉头，深沉的说道：“他是铁城会的人。”

　　表面上看，这是一句废话。金永南当然是铁城会的人。这句话潜藏的意思则是，铁城会的人，会不会对骟马湖烽火墩，也产生了兴趣，从而悄悄的派遣出部队前来，趁虚而入，提前控制了骟马湖烽火墩。

　　如果不是这样的话，真的是无法解释的。如果是外来的势力，控制了骟马湖烽火墩，不能不考虑到岩塔沙漠的各个势力的反应。须知道，骟马湖烽火墩，就在岩塔沙漠的家门口，在一窝蜂的眼皮底下。如果岩塔沙漠的势力不爽的话，外来势力想要在这里生存，还是很难很难的。

　　但是，如果是铁城会的人突然控制了这里，事情就完全不同了。

　　在岩塔沙漠的各个势力当中，铁城会的实力是最强的。特别是在最近的一次战斗中，铁城会成功的击溃了红佛寺，抢夺了红佛寺的好几个矿洞，实力有所增强。他们试图控制骟马湖烽火墩，也是有动机的。

　　在岩塔沙漠里面，不管是什么势力，试图和外界沟通联系，最好的办法，就是经过骟马湖烽火墩。铁城会的强盗，试图将骟马湖烽火墩直接操控在自己的手里，从而方便自己和外界的贸易，完全可以理解。

　　“三位长老，刚才的那些弓箭手，好像就是金胜吉的妖狼弓手啊！”

　　这时候，又有人向三位长老报告。他们在战斗中，逐渐的发现，骟马湖烽火墩里面的守军的弓箭手，正是妖狼弓手。而在他们的印象里，拥有大量的妖狼弓手的人，正是铁城会的长老金胜吉。

　　“难道真的是金胜吉带队？”楚长老很是纳闷。

　　“就算不是金胜吉带队，和他也脱不了关系。”唐长老肯定的说道。

　　按理说，一窝蜂和铁城会的关系，不算太差。楚长老和金胜吉，更是有私人关系，两人经常往来的。他当然不愿意相信是金胜吉带队插手骟马湖烽火墩的事务。但是，唐长老和金胜吉的关系，却不是很好。金永南和妖狼弓手的出现，让他深深的怀疑，铁城会的确是试图半路插一脚了。

　　“如果真的是铁城会的人在这里，我们怎么办？”黄长老皱眉说道。

　　以一窝蜂目前的实力，试图和铁城会全面开战，显然是不现实的。如果仅仅是为了一个小小的骟马湖烽火墩，就和铁城会撕破脸，估计一窝蜂的高层，都不愿意。可是，铁城会这样干，的确让一窝蜂的人感觉很是憋屈。


第481章 谈判

　　麻痹的，做人没有这样的。你丫的明明知道，骟马湖烽火墩是我们一窝蜂和红佛寺争夺的地盘，为了从红佛寺的手里将骟马湖烽火墩夺回来，我们一窝蜂不知道付出了多大的代价。现在，好不容易有了这个千载难逢的机会，你这样子插上一杠子，算是什么意思？

　　“先派个人……”黄长老慢吞吞的说道。

　　既然情况不明，那只有先将对方的情况搞清楚了再说。

　　如果进占骟马湖烽火墩的，真的是铁城会的人，他们也只有暂时撤退了。

　　为了一个小小的骟马湖烽火墩，就和铁城会翻脸，是根本不可能的。这笔账，只有在以后有机会再清算了。但是，如果驻守骟马湖烽火墩的，并不是铁城会的人，他们还要继续战斗下去，直到将其占领为止。

　　楚长老缓缓的说道：“派人进去，和对方先谈谈条件再说吧！”

　　黄长老点点头，很快就选取了这个特殊的使者。他的名字叫做陈塞哥，乃是黄长老属下的一个堂主。接受了三个长老的指示以后，陈塞哥就急急忙忙的出发了。而这个时候，前面的厮杀，已经基本上接近尾声了。

　　然而，对于楚长老、黄长老的谈判做法，唐长老表示了坚决的反对。

　　一窝蜂匪徒的高层内部，也是矛盾重重的，相互间的争权夺利，同样很厉害。楚长老和唐长老，关系向来不好。楚长老赞成的事情，唐长老百分百反对。现在，黄长老、楚长老都赞成派人谈判，他当然要明确表示反对。

　　“不管对方是什么人，我们都要踏平烽火墩！”唐长老气势汹汹的叫道。

　　唐长老继续坚持发起进攻，一定要在武力打败对方。结果，三人之间的意见，出现了明显的分歧。楚长老坚决主张谈判，黄长老倾向于谈判，唐长老一怒之下，干脆自作主张去了。

　　……

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　鲜血飞溅，骨肉分离。

　　支离破碎，残缺不全，血肉模糊，惨不忍睹。

　　周展的屠龙刀，狠狠的砍下来，将附近的匪徒，都全部打得哭爹喊娘的。

　　尽管他已经没有了自身的意识，一般都不会受到外界的刺激。但是，现实的情况是，金永南的方天画戟，的确是刺激到他了。受到刺激的他，手中的屠龙刀，挥舞的更加的迅速，爆发出更强的战斗力。

　　面对如此凶残的傀儡，一窝蜂的匪徒们，顿时就被打蒙了。

　　数千人的匪徒，在不到一个小时的时间里，就被全部干掉了。事实再次证明，如果只是杀人，而不是特意的活捉俘虏的话，效率真的会高出很多。

　　在将一窝蜂的一千人的敢死队炼化以后，夏星晓的傀儡部队的数量，已经增加到了二千六百人以上。从数量对比来说，和一窝蜂的匪徒，也就是一比二而已。一个傀儡对付两个匪徒，那绝对是轻松加愉快啊！

　　更何况，在这二千六百人的背后，还有五百的妖狼弓手。另外，还有九个小队的非傀儡战斗人员呢！估计外面的一窝蜂匪徒高层，根本就没有可能想到，在小小的骟马湖烽火墩里面，居然聚集了如此强悍的战斗力。

　　那些刚刚被炼化的傀儡，战斗表现也让夏星晓相当的满意。不愧是敢死队的成员，他们的战斗意识，战斗经验，的确都是很出色的。在被炼化成为傀儡以后，比铁城会的那些强盗厉害多了。

　　唯一的遗憾，就是傀儡们杀死了太多的匪徒。

　　傀儡们的战斗意识，注定了他们都是凶残的，不留活口的。

　　如果傀儡们也懂得如何活捉对手，那就好了。数千人的匪徒，只要抓到一半，那也有两三千人啊！将这些人炼化成为傀儡，比将他们杀死划算多了。将他们杀死了，什么东西都得不到。而炼化成为傀儡，却是实打实的战斗力啊！

　　一场战斗下来，如果可以抓到数千名的傀儡，他很快就能成为岩塔沙漠的霸主。傀儡们的总体战斗力，都是以几何级数倍增的。人数越多，总体的战斗力就越强。一千人的傀儡部队，和五千人的傀儡部队，战斗相差的绝对不是五倍。而是至少二十五倍以上。有那么多的傀儡部队，他甚至都不需要千里迢迢的赶去神木堡，直接在岩塔沙漠落脚生根就可以了。

　　按照夏星晓的估算，只要自己的傀儡部队数量，能够有一万人的话，就足可以横扫整个岩塔沙漠了。真的，一万人的傀儡，是岩塔沙漠的任何一个势力，都无法阻挡的。他们只有闻风而逃的份。

　　幸好，孙石磊、李玉济他们抓到的俘虏数量不少。

　　经过统计，他们总共抓到了大约八百名的匪徒，成绩还算不错。

　　夏星晓立刻抓紧时间，将这些一窝蜂的匪徒，都全部炼化成为自己的傀儡。

　　一窝蜂的这些普通的匪徒，其实资质真的不怎么好。他们融合的，乃是沙漠马蜂的基因。这种马蜂的真正名字，应该是叫旋风大黄蜂。旋风的意思，自然是形容它们的速度很快。事实上，这种大黄蜂的速度，的确很快。但是，除了速度快之外，就没有其他的优点了。

　　相反的，旋风大黄蜂的弱点倒是很致命的。生命力低，防护力差，是旋风大黄蜂的最大弱点。一般的修炼者，一巴掌就能拍死它们。一窝蜂的匪徒，吸收了大黄蜂的基因以后，对身体的改造，只能说是一般般。主要是在速度方面的影响比较明显。别的方面，好像就不是很突出了。

　　“踏平骟马湖烽火墩！消灭你们看得见的所有对手！”

　　正在夏星晓炼化傀儡的过程中，唐长老开始组织更多的匪徒，发起进攻。

　　他不希望楚长老、黄长老的谈判计划成功。所以，他坚决发起攻击。他要让烽火墩里面的守军，根本就没有谈判的可能。果然，在唐长老的不断煽动下，一窝蜂的匪徒，战斗情绪又不断的高涨起来了，蠢蠢欲动。

　　事实上，之前连续数次的进攻失败，一窝蜂的匪徒们，都被激起了强烈的怒气。他们对骟马湖烽火墩觊觎已久，怎么可能眼睁睁的看着他被别人抢走？在前来骟马湖烽火墩的路上，他们就被反复的灌输，不拿下骟马湖烽火墩，绝对不会善罢甘休的。现在，进攻受阻，他们当然不会甘心的。

　　很快，又有超过五千人的一窝蜂匪徒，从不同的方向，向烽火墩发起袭击。

　　这一次，负责带队的，都是唐长老亲自挑选的精锐匪徒。他们的综合实力，虽然没有之前的敢死队厉害，装备也没有那么好，却也是算得上是比较厉害的一个群体了。唐长老满腹希望，可以通过他们的手，将骟马湖烽火墩里面的守军，都全部消灭掉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　结果，唐长老的如意算盘，很快落空了。

　　对于一窝蜂匪徒的持续进攻，夏星晓的命令还是坚决反击。

　　不管对方来的是多少人，来的是什么人，妖狼弓手，都绝对不会客气的。

　　五百妖狼弓手，不断的放箭。密密麻麻的箭矢，不断的向冲击中的匪徒射过去。那些试图冲上来的匪徒，大部分都被凶残的箭矢射死。而侥幸冲到烽火墩附近的匪徒，也被金永南、周展等傀儡，围攻而死。

　　阎宝青狐疑的说道：“一窝蜂的匪徒，难道都不长脑子的吗？明明知道烽火墩里面有强力的守卫部队，他们还这样冲上来送死？”

　　夏星晓懒得多想。反正，一窝蜂的匪徒，上来一批，他就干掉一批。杀死一部分，活捉一部分。活捉的，自然是被炼化成为傀儡了。所以，匪徒们的进攻越是凶猛，派遣上来的人数数量越多，他的傀儡部队增加得越快。连续几次的进攻下来，夏星晓麾下的傀儡部队，已经增加到了四千人。

　　四千人的傀儡部队在手，夏星晓对于外面的一窝蜂匪徒，已经没有任何感觉了。相反的，他开始觉得，这样战斗下去没有意思了。他决定，派遣部分的傀儡部队，从烽火墩里面冲出去，突击一下对方。

　　“不要放箭，不要放箭！我是来谈判的！我是来谈判的！”

　　忽然间，一窝蜂的匪徒里面，有人举着白旗，骑着驮马，慢慢的向烽火墩走来。他一边慢吞吞的前进，一边大声的叫道。显然，一窝蜂的匪徒，也不是笨蛋。他们应该是察觉到不对了，不得不改变策略了。

　　李玉济皱眉说道：“看来，他们有可能知道了我们的身份了。”

　　在刚才的战斗中，夏星晓他们并没有掩饰自己的身份。如果一窝蜂的匪徒，不是笨蛋的话，应该是猜测到他们是来自其他地区的势力了。至于是否猜测到他们是来自星耀联邦的军人，暂时还不能确定。

　　“暂时停手，将他放进来吧！”夏星晓想了想，缓缓的说道。

　　既然一窝蜂派来了谈判代表，他迫切需要的三号金属，就算是有了着落了。


第482章 我们是没有恶意的……

　　一窝蜂的谈判代表，很快就来了。

　　却是一个红光满面的大汉。自我介绍，叫做陈塞哥。

　　双方谈判的地点，就在第二客栈的大厅里面。夏星晓亲自出席。

　　自从进入骟马湖烽火墩以后，陈塞哥的脸色，就不是很好，有点发黄。

　　从看到星耀联邦军队的制服的那一刻开始，他感觉自己的谈判过程，只怕有些麻烦了。眼前的这些人，根本就不是铁城会的人啊！

　　他不知道金永南，还有那些妖狼弓手，到底是怎么和眼前的这些人扯上关系的。按理说，这两拨人中间，是不可能有什么密切联系的。但是，他可以百分百的肯定，眼前的这些人，和铁城会，那是一毛钱的关系都没有。他们根本不是曼陀罗星球的人！他们是星耀联邦军队！

　　陈塞哥不是傻瓜，他同样知道所谓m计划的存在。

　　他同样知道，现在的星耀联邦，已经是内乱四起，就要四分五裂了。

　　可是，偏偏在这个时候，一支来自星耀联邦的军队，突然登陆曼陀罗星球，还出现在岩塔沙漠的附近，他的确是感觉到满头的雾水啊！不管从哪个角度来说，星耀联邦军队，在这个时候出现，都是令人意外的。

　　他们是来执行所谓的m计划的吗？当然不是！以星耀联邦目前的状态，是根本不可能执行m计划的。所以，这个可能性，是完全可以排除的。既然对方不是来执行m计划的，那么，对方到这里来，试图做什么？

　　陈塞哥可不敢猜测这群联邦军队，是逃亡过来的。他们的样子，像是逃亡的样子吗？当然不像！一支逃亡过来的军队，有这么强的战斗力？一支逃亡过来的军队，敢在骟马湖烽火墩，和岩塔沙漠三大势力之一的一窝蜂，大打出手，还给予一窝蜂重创？这是绝对不可能的！

　　除非，眼前的这支联邦军队，是专门来找碴的！

　　只有来专门找碴的精锐联邦军队，才会有如此强悍的战斗力。

　　可是，他们到底是来找什么茬，又到底是来找谁的茬呢？他们到底要做什么？他们是冲着一窝蜂来的吗？他们试图霸占骟马湖烽火墩吗？

　　一连串的问题，将陈塞哥的脑子，塞得满满的。以致黄长老原来吩咐他的话，他几乎都忘记了。没办法，黄长老吩咐他的话，他根本用不上啊。对方根本和铁城会无关。他想要委婉的说一些什么，却又感觉不好说的。

　　无奈之下，陈塞哥只好咳嗽一声，拱手说道：“诸位，在下的任务，乃是沟通我们双方之间的联系。本来，诸位来到曼陀罗星球，我们一窝蜂作为地主，是要热情的迎接各位的。不知者不罪，还请各位原谅。只是，在下想要知道，诸位千里迢迢的来到曼陀罗星球，到底是要做什么？”

　　夏星晓淡淡的说道：“你不要紧张，我们是没有恶意的。”

　　陈塞哥心想，你丫的还敢说自己没有恶意？你看看你都做了什么事？

　　你狗日的就一句没有恶意，就将所有的事情，都全部推托过去了。你也不看看，我们一窝蜂到底有多少人死在了你们手里！那些进入烽火墩的，下落不明的敢死队队员就不要说了，光是在烽火墩的外面，死在你们的妖狼弓手的箭矢之下的成员，就不知道有多少啊！你丫的还敢说自己没有恶意？

　　一时间，陈塞哥感觉满腔的怒火，都要从他的嘴巴里爆发出来。坦白说，在一窝蜂成立以后数百年的时间里，还没有吃过这么大的亏呢！在之前的战斗中，好像只有一窝蜂自身有损失，而这群联邦军队，几乎一个损伤的都没有。由此可见，这个亏，真的是前所未有的大。太吃亏了！

　　就算是在铁城会的面前，一窝蜂也没有这么憋屈的。如果驻守骟马湖烽火墩的，乃是铁城会的强盗，在一窝蜂的反复的攻击下，铁城会的强盗，也是要付出相当的代价的。可是，事实偏偏不是。眼前的这群联邦军队，让一窝蜂损失了几乎上万人，自身却是一个损失都没有。

　　至少，在陈塞哥的视线范围内，就是一个都没有。

　　相信一窝蜂的三位长老，也是看到了这一点，才不敢轻易出手。

　　轻而易举的消灭了对方近万人，自身却没有丝毫的损伤。这样的实力，已经不能用惊人来形容了，而应该是用变态来形容。遇到这么一群变态的联邦军人，陈塞哥真是不知道应该说什么才好。难道，他应该恭喜对方的实力强悍，将自己的人给消灭了近万人吗？只怕话没有出口，他自己就憋屈死了。

　　无奈之下，陈塞哥只好沉声说道：“我想，我们之间，可能有些误会。”

　　夏星晓神态轻松，轻描淡写的说道：“是的，我想我们之间，的确是有些误会。我们正准备在骟马湖烽火墩歇歇脚呢，没想到，居然遭受到了贵方的突然袭击。我想，贵方应该给我们一个合理的解释。”

　　陈塞哥顿时就感觉无法淡定了。他几乎气得站起来了。

　　靠啊，什么叫遭受到突然的袭击？什么叫我应该给一个合理的解释？

　　我们一窝蜂，很早就准备攻打骟马湖烽火墩的好不好？你没看到，红佛寺的匪徒，都已经撤走了？就是害怕我们的到来！谁知道，在红佛寺撤走，在一窝蜂到来之前，你们这群来历不明的联邦军队，会突然出现在这里呢？

　　要说袭击，那也应该是你们才是！要不是你们突然出现在这里，又怎么会爆发战斗呢？怎么现在说起来，全部成了我们一窝蜂的责任了？陈塞哥还从来没有遇到这么憋屈的事情呢！这完全就是倒打一耙啊！

　　李玉济插口说道：“当然，考虑到其中的确有些误会，不知者不罪，这个责任，我们就不追究了。”

　　陈塞哥又忍不住翻了翻白眼。

　　什么叫做不追究了？我们根本没有责任好不好？

　　可是，这样的话，陈塞哥无法说出口。他很清楚，现在不能撕破脸皮。

　　黄长老派遣他前来谈判的目的，就是要搞清楚情况。这个所谓的情况，包括对方的身份、实力、动机。现在，对方的身份已经搞清楚了，实力也差不多有所了解了。可是，对方的动机，到底是什么，他还不清楚。

　　这群联邦军人为什么会占领骟马湖烽火墩，他们想要占领骟马湖烽火墩到什么时候，他们想要和一窝蜂战斗到什么时候，他们会在什么时候离开，会在什么样的情况下才会离开……这些……才是关键的问题。

　　无奈之下，陈塞哥只好强忍心目中的怒气，尽可能的稳定自己的情绪，缓缓的说道：“那么，斗胆请问，贵军到底什么时候才能离开骟马湖烽火墩呢？贵军应该不会在这里常驻吧？”

　　夏星晓断然说道：“当然不会！”

　　陈塞哥的内心，微微一松。这是一个好消息。

　　只要这群联邦军人不在骟马湖烽火墩常驻，那就一切都好办。

　　想想也是，这群联邦军人，肯定是为了某个特殊的目的，或者是某项特殊任务，才到来曼陀罗星球的。他们既然要执行特殊的任务，当然不可能在骟马湖烽火墩久留。所以，骟马湖烽火墩，最终还是要落入一窝蜂的手里的。

　　也就是说，在一窝蜂和这群联邦军队之间，并没有解不开的矛盾。一窝蜂的目的，是占领骟马湖烽火墩。而这群联邦军人的目的，显然不是在这里。因此，双方是完全可以通过谈判解决问题的，没有必要死磕。

　　谁知道，他的轻松劲儿还没过，就听到夏星晓轻飘飘的说道：“不过，我们远途跋涉，也累了，得在这里休整一段时间。”

　　陈塞哥顿时就着急了。什么，你们居然要在这里休整？

　　他几乎是冲口而出的叫道：“啊？什么？你们要在这里休整？不行！”

　　白痴都知道，一旦联邦军队，真的在这里休整的话，一窝蜂的麻烦就来了。

　　现在的红佛寺匪徒，一定是守候在骟马湖烽火墩外面的某个地方，静静的观察着骟马湖烽火墩的动静。红佛寺是肯定不甘心放弃骟马湖烽火墩的，只是他们的实力不足，无法正面抵抗，才不得不暂时放弃了这里而已。

　　他们最愿意看到的事情，就是一窝蜂和联邦军队，在这里死磕了。一窝蜂的人员损失越大，对红佛寺就越有好处。如果一窝蜂的人员损失很大，伤及根本，红佛寺极有可能发起反击，将他们这群人都全部消灭掉。

　　夏星晓好整以暇的说道：“奇怪了，我们只是休整而已，为什么不行？”

　　陈塞哥很想跟他说，哥，你行行好，你们赶紧走吧。如果你们不走的话，我们在烽火墩的外面，实在是不安全啊！红佛寺还在旁边虎视眈眈呢！万一什么时候，红佛寺的人，就要对我们发起袭击了。但是，这样的话，他是绝对不能说出口的。否则，天知道，对方会提出什么样的条件来？


第483章 敲竹杠

　　无奈之下，陈塞哥只好委婉的说道：“曼陀罗星球不太平，贵军如果要执行什么特殊任务的话，还是尽快行动的好。否则，消息走漏，让沙盗知道了，只怕会惹出什么事端来。还请阁下明鉴，我可是一片好心啊！”

　　这就是明摆着威胁夏星晓等人了。他很清楚，在曼陀罗星球，联邦军队最害怕的，就是沙盗。他提到了沙盗，就是要迫使夏星晓他们，尽快的离开骟马湖烽火墩。其实，沙盗距离岩塔沙漠，远得很。

　　夏星晓微微一笑，淡然自若的说道：“其实，我就是来找沙盗麻烦的。”

　　陈塞哥的脸色，顿时变了。他明白自己的威胁，对夏星晓是一点作用都没有了。他情不自禁的有点纳闷起来。眼前的这个家伙，还真是疯狂啊！他真的不害怕沙盗来找他们的麻烦吗？他真的是来找沙盗的麻烦的？

　　开玩笑！他这么点人，有什么本事去找沙盗的麻烦？在曼陀罗星球，如果说妖兽是老大，沙盗就是老二。其他的势力，联合起来，都未必是沙盗的对手。他们一群人数不过万的联邦军队，居然敢大放厥词，想要去找沙盗的麻烦？这跟一个幼儿园的孩子，去找成年人的麻烦有什么区别？

　　这些家伙，显然是不知道天高地厚，不知道曼陀罗星球的可怕，不知道沙盗的可怕。他们要么是疯子，要么就是即将变成疯子。最大的可能，就是即将变成死人。所以，对于夏星晓的话，陈塞哥一句都不信。

　　陈塞哥干脆直白的说道：“沙盗一来，你们会死无葬身之地的。”

　　夏星晓笑眯眯的说道：“谢谢你的关心和提醒。不过，我也可以告诉你。目前，沙盗的重点，都在艾叶星那边，懒得管我们这些人。所以，我们在骟马湖烽火墩休整的这段时间，是肯定不会遭受到沙盗的袭扰的。”

　　既然你丫的要光棍，那咱们也光棍好了。我现在就明明白白的告诉你，我们就是准备在骟马湖烽火墩休整，你们想要怎么样？

　　陈塞哥顿时就无语了。他明白了。对方原来也是一个无赖。

　　既然对方是一个无赖，那么，他试图用正常的谈判手段，和对方沟通，是显然不可能的了。没办法，他只好调整了谈判方式，沉声说道：“那么，请问贵军，到底要休整到什么时候呢？这一带，可不太平啊！”

　　这又是摆明了威胁对方。如果你们不走，休想安心过日子。

　　就算我们一窝蜂无法直接攻入烽火墩里面，但是，我们一定会骚扰你们的。

　　你们最好的选择，就是尽快的离开这里。否则，我们一窝蜂，是绝对不会停止对烽火墩一带的骚扰的。骟马湖烽火墩，是我们一窝蜂志在必得的。只要你们在里面驻守一天，我们都不会让你安生的。不要忘记了，在岩塔沙漠，我们一窝蜂才是主人，你们，都是匆匆的过客而已。

　　夏星晓微微叹息着说道：“其实，我也想早点走的……”

　　陈塞哥顿时精神一震，凝神聆听。很好，戏肉来了，对方要开出条件来了。

　　他没有立刻接口，而是保持沉默。如果他马上接口的话，就等于是告诉夏星晓，他们急切的盼望对方离开。只要夏星晓开出的条件，不是非常离谱，他们都愿意接受的。这样一来，他就会处在被动状态，处在下风了。

　　相反的，如果他不接口的话，夏星晓只有主动的开口提出条件。一般来说，主动开口的一方，在未来的讨价还价的过程中，肯定是要吃一点亏的。他就等着夏星晓主动开出的条件，酌情的讨价还价好了。

　　谁知道，夏星晓却是话锋一转，根本没有提出什么条件，而是随口说道：“其实，我们只是路过这里而已，完全是适逢其会啊！”

　　陈塞哥只好装傻，言不由衷的说道：“不知道贵军要往哪里去？”

　　其实，对于这个问题，陈塞哥本人，还是比较关心的。这些来历神秘的联邦军人，他们到底要执行什么任务，陈塞哥自认为是不可能知道的。但是，从对方的行动路线来看，应该可以推断出一些端倪来。

　　他最怕的，就是对方根本没有什么特殊任务，而是真的逃亡过来的，试图在曼陀罗星球生存下去的。这样的人，都是百分百的亡命之徒啊！为了活路，他们是什么事情都干得出来的。

　　夏星晓简短的吐出三个字：“神木堡。”

　　陈塞哥的脸色，显得有些惊异，说道：“原来如此。”

　　对于神木堡的情况，陈塞哥略知一二。那绝对是一个凶险的所在啊！

　　这群联邦军人，居然试图在神木堡落脚。看来，他们对自己的实力，很有自信啊！老实说，一般的人，还真是不敢打神木堡的主意。神木堡这个地方，不但是传说中的凶残之地，还经常有些莫名其妙的事情发生。

　　自从那个古老的王国覆没以后，在神木堡，就时不时的会出现一些稀奇古怪的事情。许多路过那里的修炼者，不管等级高低，有时候都会莫名其妙的失踪，又或者是在身上发生一些莫名其妙的事情。

　　久而久之，神木堡也就被称之为鬼堡，意思自然是闹鬼的地方。至于那个鬼到底是什么，却是谁也不知道。正是因为这是一个闹鬼的地方，神木堡才没有势力进驻那里。否则，它怎么可能到现在，还是一片白地呢？

　　须知道，亚哥肯荒原，可是一片混乱的所在。要说在曼陀罗星球，有哪些地方是最混乱的，最黑暗的，最血腥的，亚哥肯荒原，肯定可以列入前十名。在亚哥肯荒原上，至少有二三十家的势力。他们之间的相互攻讦，血腥到令人发指。要说没有人对神木堡动心，那是绝对不可能的。

　　在过去数千年的时间里，不少的势力，都试图将自己的触角，延伸到神木堡。有的势力，甚至是直接派遣大队人马，试图将神木堡控制起来。结果，很遗憾的，他们的计划都失败了。他们派出去的人员，要么是神秘失踪了，要么是干脆变成了白痴。久而久之，再也没有人敢打神木堡的主意了。

　　夏星晓说自己的目的地，就是神木堡，马上就给陈塞哥一个对方要自杀的感觉。他们居然试图到神木堡去，这不是要自杀是什么？看来，自己完全没有必要出手对付他们，直接让神木堡将他们全部吞噬掉好了。

　　但是，很快的，陈塞哥又高兴不起来了。为什么？因为，从之前的战斗来看，这群来历神秘的联邦军队，的确有在神木堡落脚的实力。万一他们真的在神木堡站稳了脚跟，那可绝对不是好事啊！这些家伙，目前的战斗力，就如此的恐怖了。一旦在神木堡站稳脚跟，继续发展壮大的话，那还得了？

　　夏星晓慢悠悠的说道：“其实，我们就是在骟马湖烽火墩筹集一些物资，顺便休整休整而已。只要我们养足了精神，又筹备到了足够的物资，马上就会离开这里。你们一窝蜂和红佛寺之间的问题，我不想参与。”

　　陈塞哥言不由衷的干笑着说道：“那就好，那就好，那就好……”

　　其实，他的内心，已经在破口大骂了。好个屁啊！这个无赖，这是明摆着要勒索一窝蜂的物资啊！什么养足精神，什么休整休整，那都是废话，只有筹集物资这句话才是重点！筹集物资，不就是要敲竹杠吗？

　　陈塞哥敢百分百的肯定，只要自己答应，提供给对方足够数量的物资，对方一定会立刻拍拍屁股走人的。骟马湖烽火墩，就会轻轻松松的落入一窝蜂的手里。但是，如果提供的物资数量不够，对方肯定会说自己累得很，还需要再休息几天。而一窝蜂的人想要进入骟马湖烽火墩，那是绝对更不能的。

　　这个无赖，居然敢打一窝蜂的主意，真是嫌命长了，活的不耐烦了啊！在过往的历史上，一窝蜂还没有被其他势力这样肆无忌惮的敲诈过呢。就算是铁城会的人，也不敢这样敲一窝蜂的竹杠。一窝蜂本来就是匪徒的集合体，要从匪徒的手上敲诈东西，你以为是随便开口就可以做到的吗？

　　再说了，就算一窝蜂真的将物资送给他们，他们也带不远的。一窝蜂肯定会派人半路上拦截他们，将物资抢回来的。到时候，他们没有了骟马湖烽火墩作为掩护，想要阻挡一窝蜂的千军万马，是根本不可能的。眼前的这个讨厌的家伙，到时候，一定会死得特别特别的难看。

　　“不知道贵军要筹集多少物资呢？”陈塞哥试探着说道。

　　“其实，我们的要求很低。只要五千份三号金属即可。”夏星晓随口说道。

　　陈塞哥几乎没有被当场气晕过去。他努力地控制住了自己的情绪，努力的让自己不要当场爆发出来。他干脆将夏星晓当做是疯子了。而一个正常人，是不应该和一个疯子计较的。否则，你也会变成疯子。


第484章 技不如人，放个屁都不响啊！

　　五千份的三号金属，这真是一个天大的竹杠啊！除了眼前的这个疯子，恐怕天底下，再也没有其他人敢开出这样的价格了。坦白说，五千份的三号金属，一窝蜂不是无法拿出来。作为岩塔沙漠的三大本土势力之一，一窝蜂的家底，当然是相当丰厚的。但是，得一窝蜂的高层愿意才行！

　　陈塞哥强忍怒气，干笑着说道：“呵呵，五千份的三号金属啊……”

　　话音未落，外面又传来冲杀的声音。应该是一窝蜂的匪徒，又发动了新一轮的进攻。紧跟着，是嗖嗖嗖的箭矢声。这应该是妖狼弓手在放箭了。随后，又有几声短促的惨叫声传来。显然，是发起进攻的一窝蜂匪徒，根本就没有突破妖狼弓手的箭雨的能力。他们大部分都被箭矢直接射死了。

　　而剩下了一小部分匪徒，侥幸的冲到了烽火墩里面，等待他们的，也不是美女和鲜花，而是面无表情的傀儡。三从四德、三英四秀、金永南、周展等傀儡，都在期待他们的到来呢！这些傀儡，都厮杀成瘾了。

　　果然，从客栈的不远处，传来一阵阵的兵器撞击的声音。显然，这是双方的展开肉搏战。陈塞哥本来还希望，肉搏战会有一些起色。刚开始的时候，兵器的撞击声，的确十分的激烈，交战双方，似乎势均力敌。

　　但是，不到十分钟的时间，兵器的撞击声，就基本消失了。这意味着，肉搏战就结束了。周围的一切，都没有发生任何的变化。显然，是一窝蜂匪徒的又一波进攻，就这样被轻而易举的化解了。

　　“该死的，怎么会这样？怎么还派人上来？”

　　陈塞哥就有点坐不住了。他急切的想要回去报告黄长老相关的情况。

　　他很清楚，这次到来骟马湖烽火墩的三位长老之间，关系并不是很融洽。他的上司黄长老，还有楚长老是赞成谈判的。他本人就是黄长老亲自派遣出来的。但是，另外一个长老，唐长老是坚决反对谈判的。显然，那些一窝蜂的匪徒，都是唐长老派上来的。他们都被全部消灭了。

　　显然，这样的战斗，是没有任何意义的。他们都白死了。

　　战斗如果继续下去的话，一窝蜂的匪徒，只会死的更多，毫无意义啊！

　　至于那三位长老，肯定是不会亲自出手的。他们还没有摸清楚这群联邦军队的真正底细呢！陈塞哥也相信，这群联邦军人的真正的指挥官，还没有出现呢。他肯定躲藏在暗处，默默的观察局势的发展。

　　和他谈判的，乃是一个六级的修炼者。陈塞哥可以肯定，对方只是一个代理人而已。谁知道，这个真正的指挥官，到底有多么的厉害？如果三个长老不出手，双方还有谈判的余地，如果他们亲自出手的话，就有点悬了。

　　陈塞哥现在最担心的，就是唐长老会忍耐不住，亲自出手的。这个唐长老，脾气很不好。万一他被对方击杀，那么，一窝蜂的损失，就真的大了。情况危急，陈塞哥就急匆匆的告辞了。

　　“请便。”夏星晓不动声色的说道。

　　对于陈塞哥的离开，夏星晓是一点挽留的意思都没有。

　　他相信，对方很快就会回来的。而且，他一定会带来不错的好消息。

　　理由？那些躺在烽火墩外面的沙地上的，乱七八糟的匪徒尸体，就是最好的理由。为了避免自身遭受更多的伤亡，一窝蜂匪徒必须做出让步。五千份的三号金属，的确不算什么。只要一窝蜂能够将骟马湖烽火墩夺取到手，未来获得的收益，将远远的超过五千份的三号金属。

　　果然，不到半小时的时间，陈塞哥就真的回来了。

　　得知驻守骟马湖烽火墩的，乃是联邦军队，一窝蜂的高层，都很吃惊。

　　这支联邦军队突然出现在这里，来无影，去无踪的，也不知道他们到底是什么来历，又是来执行什么秘密任务的，一窝蜂的高层，都不敢怠慢。在之前的战斗中，他们已经深刻的认识到，这支联邦军队可不是好对付的。

　　初步统计一下损失，一窝蜂在这支联邦军队的面前，居然损失了一万人以上了。其中，还包括超过一千名的敢死队精锐。如此之大的损失，对于一窝蜂的高层来说，也是很难接受的。如果继续打下去的话，他们的损失还会更大。联想到铁城会、红佛寺的反应，他们都不敢继续放手打下去了。

　　目前的情况很清楚，如果他们继续坚持打下去的话，能不能将烽火墩夺取回来，还是未知数。但是，他们这两三万人，极有可能全部都葬送在这里。如果他们都战死了，一窝蜂的总体实力，也会被严重削弱的。这可不是什么好事。如果一窝蜂自身的实力被削弱，红佛寺肯定会反扑的。

　　“你说，他们的目标，乃是神木堡？”唐长老谨慎的问道。

　　“是的。他们的目标，就是神木堡。我看到柳絮飞了。”陈塞哥肯定的说道。

　　他之所以会对夏星晓的话深信不疑，就是因为他在客栈的外面，看到了柳絮飞。当时柳絮飞正好经过客栈的门口，结果被陈塞哥一眼就认出来了。陈塞哥认识柳絮飞，对柳絮飞的身份，更是知道得一清二楚。

　　显然，柳絮飞和联邦军队搞在一起，绝对不会是没有原因的。细柳城和联邦军队，那是八辈子都打不着的关系。刚好神木堡又在细柳城的旁边，距离很近，陈塞哥因此断定，这群联邦军队，多半是柳絮飞联系来的。至于他们到来曼陀罗星球的目的，恐怕多半也和细柳城有关。

　　“柳絮飞？细柳城柳神舟的儿子？”楚长老皱眉问道。

　　“是的，就是他。当时，他的妹妹柳思语也在。”陈塞哥肯定的回答。

　　一窝蜂的高层，都同时沉默了。这支联邦军队，居然和细柳城的人汇合到了一起，这的确是一件令人觉得意外的事情。他们可是从来都没有听说过，细柳城和联邦军队，有什么内在的联系。真是奇怪啊！

　　不过，这个事情，不管多么的奇怪，都和他们没有关系了。对方应该的确是路过这里的，只是适逢其会，为了自保，才不得不出手。至于敲竹杠，那也是信手而为之。所以，他们不是专门冲着一窝蜂来的。

　　既然这支联邦军队不是冲着骟马湖烽火墩来的，那么，之前的战斗，的确是没有任何的意义了。他们损失的人员，也只能是白白的损失了。想要追究对方的责任，根本不可能。技不如人，放个屁都不响啊！

　　至于五千份的三号金属，倒也不算是狮子大开口。和骟马湖烽火墩相比起来，这个要求，真的不算过分。这充分说明，对方真的不是故意刁难一窝蜂的。否则，开价不会这么合理。包括唐长老在内的高层，都同意了这个条件。

　　不过，唐长老还是有点愤愤不平的说道：“柳神舟这是在玩火啊！他的儿子，肯定不敢自作主张，和联邦军队走到一起。这一定是柳神舟自己的主张。柳神舟肯定是为了细柳城的安全，才会不顾一切的将联邦军队请来。他难道就不怕沙盗出手对付他？这可不是开玩笑的事情！”

　　黄长老随口说道：“这些头痛事，我才懒得管。”

　　楚长老也说道：“就是就是，既然是柳神舟自己请来的人，他们惹下的祸端，就得由柳神舟自己来擦屁股！沙盗那边，肯定不会放过他的！”

　　唐长老悻悻的说道：“下次咱们见到柳神舟的时候，一定要和他好好的理论理论。他的儿子，怎么就敢明火执仗的勒索我们的东西？”

　　如果这个时候，柳絮飞得知，自己又被一窝蜂的高层给冤枉了，他一定会憋屈的想要自杀的。他可以发誓，夏星晓的勒索行为，和他是一点关系都没有啊！他压根儿就连陈塞哥的到来都不知道。他从客栈的门口走过，完全是巧合啊！谁知道，又会有那么一笔烂帐，都全部记在了他的脑袋上呢？

　　陈塞哥忽然说道：“对了，各位长老，我感觉，金永南和妖狼弓手，应该是被他们给俘虏了。我们之前看到的，的确是金永南和妖狼弓手。但是，他们现在的身份，应该已经不是铁城会的人了，而是联邦军队的人。”

　　楚长老有些吃惊的说道：“你的意思是，他们已经和铁城会的人照过面？而且，还从铁城会的手里，俘虏了金永南？又从金胜吉的手里，将他的五百妖狼弓手都全部抢过来了？”

　　唐长老摇头说道：“不可能！”

　　黄长老也摇头说道：“不可能啊！不可能！”

　　陈塞哥苦笑着说道：“各位长老，这是千真万确的事情。”

　　三个长老顿时你看看我，我看看你的，都不知道应该说些什么才好。

　　难怪这群联邦军队会如此的强悍，原来他们居然连铁城会的人都给收拾了。


第485章 一手好算盘

　　话说，这一次，铁城会的人，丢脸也真是丢得够大的啊！不但自己的堂主被硬生生的俘虏过去了，就连他们的长老金胜吉好不容易才驯养出来的五百妖狼弓手，也都落入了对方的手里。这些年来，铁城会好像还没有吃过这么大的亏。不知道铁城会的高层，这会儿是不是已经被气得脸色发青了？

　　幸好，他们没有鲁莽的出手，贸贸然的和对方较量。否则，难看的，说不定就是他们了。对方既然连铁城会的人都敢抓来，又有能力抢走金胜吉的五百妖狼弓手，说明这支联邦军队里面，一定有非常厉害的人物存在。

　　回头想想也是。这支联邦军队，既然敢在这么微妙的时候，大摇大摆的出现在曼陀罗星球，还透露出要在神木堡落脚的消息，又和细柳城的人关系密切，肯定有高级修炼者坐镇啊！否则，他们焉敢如此放肆？

　　要对付这支联邦军队，最好还是让沙盗出手。大家都知道，沙盗和联邦军队，是势不两立的。只要发现联邦军队出现在曼陀罗星球，沙盗一定会派人千里追杀的。他们这些小兵小卒，还是躲在一边看热闹好了。

　　黄长老较快反应过来，急忙说道：“也罢，你继续去和他们谈一谈吧，希望他们尽快离开。你就跟他们说，五千份三号金属，马上送到。”

　　楚长老和唐长老都点点头。这时候的他们，都已经感觉这支联邦军队，是烫手的热山芋，只想快快的将他们送走算了。否则，对方一旦纠缠起来，他们的损失会更大。于是，陈塞哥就急急忙忙的回来了。

　　“我们长老答应了贵方的条件，五千份三号金属，马上送到。”

　　陈塞哥再次和夏星晓见面以后，也没有心思掩饰什么了，直言不讳的说道。

　　三位长老的意思，他已经很清楚了。那就是，不管怎么样，都必须将这群不知道来历的瘟神，尽快的送离骟马湖烽火墩。

　　夏星晓含笑说道：“那就好，那就好，谢谢了，谢谢了。”

　　从一窝蜂匪徒的手里，如愿以偿的弄到了五千份的三号金属，又弄到了两千多人的傀儡，是时候赶紧远遁了。万一他们清醒过来，又或者是铁城会的追来，那就有麻烦了。对于自己目前的处境，夏星晓还是很清楚的。

　　正在说话间，外面忽然又传来惊天动地的战斗声。光是从声音来推断，参与厮杀的双方，应该有数万人之多。奇怪的是，夏星晓自己的部队，却没有参与战斗。他和傀儡之间，信息是共通的。傀儡部队的动静，他马上就能知道。那么，既然不是自己的部队发起战斗，又是谁的部队？

　　“这是怎么回事？”参与谈判的李玉济，也感觉到不对劲了。

　　怎么他们这边还在谈判，那边却又厮杀起来了？更古怪的是，参与厮杀的部队，居然和他们没有一毛钱的关系。显然，厮杀的双方，都将他们给排除在外了。他们已经不是战斗的参与者，而是旁观者了。

　　夏星晓不动声色，好像什么都没有听到，什么都没有看到。

　　既然外面的战斗，和他一点关系都没有，他自然是乐得看热闹，坐享其成了。他已经隐隐的感觉到，应该是红佛寺的匪徒杀回来了。在这个骟马湖烽火墩的外面，除了红佛寺的匪徒，应该没有其他人了。

　　“这是怎么回事？这算是谈判破裂吗？怎么没有人事先通知我？”

　　陈塞哥却有点坐不住了。他这边正在和夏星晓谈判呢，那边怎么就开打了？这不是故意让谈判无法继续下去吗？他可不知道，夏星晓的部队，根本就没有参加战斗。他还以为是唐长老又忍不住，派遣出部队进攻烽火墩了。明明说好是谈判的，临时又变卦了。这不是故意给他脸色看吗？

　　他急急忙忙的走出来，站在一块破墙上，着急的观察着外面的动静。

　　结果，陈塞哥不看还好，一看之下，脸色顿时就煞白了。原来，他看到的，根本不是一窝蜂和联邦军队的战斗，而是有大群大群的红色装束的红佛寺，正在围攻一窝蜂的人。而现场的情况，让陈塞哥感觉到非常的焦急。猝不及防的一窝蜂成员，在红佛寺匪徒的攻击下，显然是处在了绝对的下风。

　　一窝蜂高层的三位长老，都投入了战斗。出手对付他们的，正是红佛寺的三个长老。除此之外，红佛寺还有另外的两个长老，正在旁边督战。显然，红佛寺对于这次的战斗，是做了充分的准备的。他们居然出动了五个长老！须知道，整个红佛寺，十一级的修炼者，也不超过十个人！

　　但是，为了对付一窝蜂，为了夺取骟马湖烽火墩，红佛寺居然一口气出动了半数以上的长老！光是长老的数量，一窝蜂就处在了绝对的下风。一窝蜂的三个长老，都被一对一的牵制着，而红佛寺的其他两个长老，却可以大开杀戒。在很短时间里，就有大量的一窝蜂成员，死在红佛寺的两个长老手下。

　　十一级的修炼者，如果没有响应等级的修炼者抗衡，面对十级的修炼者，几乎是压倒性的优势啊！九级的修炼者，更是有被秒杀的可能。这不，一窝蜂的匪徒，在战斗中，就有不少人被这两个红佛寺的长老秒杀。

　　本来一窝蜂的匪徒，在攻打骟马湖烽火墩的时候，实力就受到了很大的削弱，士气也降低到了一个可怕的位置。现在，又遭受到红佛寺匪徒的猝然袭击，不要说落败，就是全军覆没，都是完全有可能的。

　　除非是有奇迹发生，否则，一窝蜂的这几万人，死定了。

　　三个长老都被缠住了，红佛寺的两个长老，完全可以大开杀戒，尽情屠戮的。

　　除了三个长老，没有人是这两个红佛寺的长老的对手。其他人和这两个红佛寺的长老对阵，最多也就是支撑十来招，就会被无情的杀死。大部分匪徒都是被秒杀的。可以说，一窝蜂匪徒的全军覆没，只是时间上的问题。

　　如果一窝蜂的这几万人，都全部被杀死，又损失了三个长老的话，一窝蜂的总体实力，将会直线下降，最终下降到和红佛寺差不多的位置。到时候，一窝蜂面临的危险，就更多了。被铁城会吞并，也是有可能的。

　　陈塞哥咬咬牙，迅速的做出了一个决定。一窝蜂需要帮助。他必须想尽一切办法，帮助一窝蜂度过目前的危险。他回头看着夏星晓，着急的说道：“夏队长，我们来做一笔交易如何？”

　　夏星晓明知故问的说道：“什么交易？”

　　陈塞哥直截了当的说道：“你和我们联手，对付红佛寺。”

　　这时候，一窝蜂的劣势，更加的明显了。大量的成员被屠杀，完全没有还手之力了。就连被缠住的三位长老，也是危险重重，完全处在了下风。功力本来最强的唐长老，在对方的攻击下，也是捉襟见肘，险象环生。

　　红佛寺的战略，是简单而有效的。他们用三个长老，缠住一窝蜂的三个长老，然后由其他的两个长老，大开杀戒，肆意屠杀。等到将一窝蜂的匪徒，都残杀的差不多的时候，再集中三个长老，对付一窝蜂的一个长老。

　　以三对一，就算无法击杀对方，也可以迫使对方施展坐标瞬移，逃离战场。如此循环往复，一窝蜂的三个长老，如果不想死的话，就只有施展坐标瞬移，迅速远遁了。到时候，骟马湖烽火墩，自然就是红佛寺的了。

　　不得不说，红佛寺的确是打了一手好算盘。而夏星晓等人的出现，刚好帮了红佛寺一个大忙，极大的削弱了一窝蜂的实力，又极大的打击了一窝蜂匪徒的士气，导致一窝蜂的综合战斗力，大大的下降。

　　夏星晓对外面的战斗无动于衷，说道：“我有什么好处？”

　　陈塞哥毫不犹豫的说道：“三号金属。杀死一个敌人，我给一份三号金属！”

　　看到夏星晓有些意动，陈塞哥立刻补充说道：“当然，这是针对九级以下的敌人来说的。如果是九级以上的敌人，翻倍翻倍再翻倍。十级十倍！十一级一百倍！现场清点战绩，现场兑现三号金属，绝不拖欠！”

　　夏星晓马上就有些心动了。我靠，这可是送上门来的发财机会啊！

　　本来，他觉得，能够敲诈到五千份的三号金属，已经很难得了。没想到，在就要离开的时候，还有一个发财的机会送上门来。而这个发财的机会，正好可以发挥他的长处。杀人嘛！这是傀儡们最拿手的！很好，这个发财的机会，哥抓住了。他沉声说道：“陈塞哥，你能代表你们的三位长老吗？”

　　陈塞哥急忙说道：“当然可以！在这样的情况下，三位长老一定会答应的！”

　　他敢将口气说的这么死，的确是有原因的。一窝蜂的高层手里，的确有不少的三号金属。岩塔沙漠的矿产，其实也是很丰富的。岩塔沙漠的各个势力，每年都向外输出大量的矿石，同时收入大量的高级金属。


第486章 一箭三雕

　　一窝蜂作为岩塔沙漠的霸主之一，手中的三号金属数量自然不会少。现在，情况危急，要他们拿出一部分来，根本不是什么难事。对于事态的轻重缓急，陈塞哥还是能拿捏的。只要人还在，高级金属有的是。相反的，如果人没有了，高级金属就算再多，都是别人的了。

　　夏星晓不经意的说道：“四号金属，有吗？”

　　陈塞哥咬咬牙，暗骂夏星晓贪婪，沉声说道：“有，但是不多。”

　　夏星晓点点头，随口说道：“十份三号金属兑换一份四号金属，没问题吧？”

　　陈塞哥心里头大大的松了一口气，将痛骂夏星晓贪婪的话，重新收回来，点头说道：“没问题。我叫他们一起送过来就是了。”

　　夏星晓开出的这个兑换价格，的确没有问题，还算是比较厚道的了。

　　其实，夏星晓也不想让一窝蜂的高层，过分的为难。他的目的，就是得到充足的三号金属之外，还弄到一些四号金属备用。张波、林飞、李玉济等人，都很快就升级八级，可以使用四钻红的武器装备了。

　　交易既然达成，细节问题，夏星晓就不干涉了。李玉济代表夏星晓，和陈塞哥商讨中间的细节。事态紧急，陈塞哥自然是不断的让步。很快，细节方面，也都磋商好了。陈塞哥便请求夏星晓动手。

　　夏星晓点点头，微笑着说道：“你放心，马上动手！”

　　他当即下令自己的傀儡部队动手，以金永南、周展为前锋，加入战场。

　　这时候，红佛寺匪徒和一窝蜂匪徒的战斗，已经进入了白热化状态。骟马湖烽火墩里面是静悄悄的，什么事情都没有。外面的沙地上，却是一片的火热。几乎每一秒钟，都有人被杀死在干涸的黄沙上面。

　　战场，很快就蔓延到了烽火墩的前面，进入了妖狼弓手的射程范围。

　　夏星晓粗略一看，大部分的匪徒，都是红佛寺的。只有少部分的匪徒，是一窝蜂的。一窝蜂的匪徒，明显是处在了下风。他们很快就被消灭了。剩下的，都是红佛寺的匪徒了。他们居然试图接近烽火墩。

　　“这些家伙，纯粹是找死啊！”柳絮飞无意中看到，顿时苦笑着摇头。

　　他知道，红佛寺的这些匪徒，肯定又要死在那些妖狼弓手的手里了。至此，夏星晓可谓是将岩塔沙漠的三个大势力，都全部得罪了。而他这个曼陀罗星球的地头蛇，多半也会被红佛寺和一窝蜂给惦记上。只怕这一次回到细柳城以后，他的老子，一定会将他倒吊起来，狠狠的抽死他的。

　　当陈塞哥第二次进入烽火墩的时候，柳絮飞才发现他的到来。随后，柳絮飞就知道了陈塞哥和夏星晓商谈的大概内容。至于细节，他已经不想知道了。他知道，陈塞哥认识他，一定会将很多事情，都怪罪到他柳絮飞的头上的。这是肯定的。柳絮飞一点都不怀疑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　果然，柳絮飞的推测，一点都没有错。

　　那些红佛寺的匪徒，全部都死在了妖狼弓手的箭雨之下。

　　随后，在妖狼弓手的箭雨的掩护下，金永南、周展等傀儡，都冲了出去。

　　很快，在烽火墩外面的沙地上，夏星晓的傀儡，就和红佛寺的匪徒厮杀起来了。面对如狼似虎的傀儡，红佛寺的匪徒，根本不是对手啊！

　　对于陈塞哥的提议，夏星晓的内心，绝对是百分百的赞成的。派遣自己的傀儡队伍出战，不但可以消灭红佛寺的匪徒，还可以增加自己的傀儡数量，又可以获得额外的金属奖励，这样一箭三雕的生意，打着灯笼都找不着啊！

　　在巨额的奖励引诱下，夏星晓只留下五百妖狼弓手坐镇烽火墩内部，其他的傀儡部队，大部分都被夏星晓调动了。最后，在夏星晓自己的身边，只留下了三英四秀、三从四德等七七四十九个剑客傀儡。

　　他们留下来的目的，乃是为了组建大七星剑阵，以防止意外情况的出现。毕竟，红佛寺有五个十一级修炼者，不能太过小觑了对方的实力。万一对方的五个长老，都全部向自己扑过来，那就不好玩了。

　　陈塞哥是关心则乱，有些担心的说道：“能不能出动多一点人手？”

　　夏星晓含笑的摇摇头，慢悠悠的说道：“不要着急，先看看情况再说。我是担心你们一窝蜂的金属数量不够啊！”

　　陈塞哥不以为然的说道：“夏队长，我们有的是金属！”

　　这番话，陈塞哥说得非常的有底气，一点都没有虚伪做作的意思。

　　事实上，陈塞哥的确很有底气。一窝蜂的实力，尽管没有铁城会强悍，家底没有铁城会丰厚，但是，各种金属的储备，还是相当丰富的。夏星晓的这三四千人，能够杀死多少的红佛寺匪徒？能杀死一万就算很不错了。一窝蜂最后撑死，也就是支付给夏星晓一万五千份的三号金属而已。

　　对于一般的修炼者来说，可能一万五千份的三号金属，已经是天文数字了。但是，对于一窝蜂这样的大势力来说，真的不算什么。所以，不管夏星晓他们杀死了多少红佛寺的强盗，一窝蜂都是完全有支付能力的。

　　“这个家伙，一定是在保存实力。”陈塞哥不怀好意的推测夏星晓的心思。

　　他感觉，夏星晓一定是没有尽全力，没有派遣出最强力的部队，去对付那些红佛寺的匪徒。他的目的，应该还是想要红佛寺和一窝蜂，两败俱伤。因为，只有这样的结果，对于夏星晓他们来说，才是最最理想的结果。这些外来的家伙，一个个都是不安好心的，尤其是星耀联邦来的家伙。

　　结果，陈塞哥的不怀好意的推测，很快就被眼前的事实给粉碎了。

　　夏星晓的那些傀儡部队，冲入红佛寺的匪徒队伍里面以后，完全有如进入无人之境，根本就没有谁是他们的对手。但见他们在红佛寺的匪徒队伍里面，砍瓜切菜一般的大开杀戒。一会儿的功夫，红佛寺的匪徒，就被消灭了五千人以上。直到这时候，红佛寺的那两个长老，才大惊失色的反应过来。

　　但是，红佛寺的这两个长老，试图过来增援的时候，金永南和周展，已经缠住了他们。一个用方天画戟施展燎原枪法，一个用屠龙刀施展井中八法，愣是将红佛寺的两个长老死死的缠住，让他们根本无暇他顾。

　　单纯以实力而论，金永南和周展，显然不是红佛寺这两个长老的对手。毕竟，他们乃是六级的傀儡而已。而他们的对手，却是货真价实的十一级的修炼者。但是，他们作为夏星晓的傀儡，拥有先天性的极大优势。他们的生命是无限的，他们的能量是无限的，他们的经脉也几乎是无限的。

　　他们这些傀儡，自从到来曼陀罗星球以后，几乎就没有停止过战斗。他们在持续不断的战斗中，不断的吸收经验，不断的形成战斗意识。越是残酷的战斗，越是激烈的战斗，越是让他们的身体本能出现更多的更良好的反应。从总体来说，他们的战斗力，比在艾叶星的时候，提升了不少。

　　不到半小时的时间，战场上的局势，就发生了非常明显的变化。

　　原本气势汹汹的红佛寺匪徒，受到夏星晓的傀儡部队的攻击，损失非常惨重，伤亡非常大。而他们的五个长老，都被缠住了，根本无暇他顾。这样一来，处于下风的，就不再是一窝蜂的匪徒，而是红佛寺的匪徒了。

　　一会儿以后，陈塞哥的随就从前线回来了。他是回来汇报战果的。

　　估计是前线的战果数目，的确是太大了，陈塞哥的这个随从，担心出现什么问题，急急忙忙的跑回来，首先报告了陈塞哥再说。他在陈塞哥的耳边，低声的耳语了一阵子，陈塞哥的脸色，顿时就有些变了。

　　显然，是他的随从向他通报了战果，而这个战果，远远的超出陈塞哥之前的预料。他因此不得不对夏星晓的实力，更加的重视起来。他难以置信的看着夏星晓，说道：“夏队长，你的部队，战斗力果然不错。”

　　夏星晓微笑着说道：“所以，我担心你们的金属数量不足哦！”

　　陈塞哥沉声说道：“这一点，夏队长不用担心。我们一窝蜂也是讲究信用的。既然我承诺了，自然会履行的。第一批的三号金属，马上就会送到。”

　　夏星晓点点头，没有说什么。他将陈塞哥交给李玉济陪伴着，自己则找了一个借口，悄悄的来到了一处僻静的地方。在这里，被俘虏到的红佛寺匪徒，都被集中在这里。在刚才的战斗中，孙石磊、张波、林飞、林云、帝释天等人也出战了。他们的目的，主要还是抓俘虏。在他们的努力下，总共俘虏到三百人的红佛寺匪徒。这些匪徒，都可以被炼化成为傀儡。


第487章 专业劝架的……

　　红佛寺的这些匪徒，有个明显的特点，就是光头。红佛寺到底是不是寺庙，到底在哪里，他们的成员，到底是不是真正的和尚，估计知道的人不是很多。但是，红佛寺对于所有成员的要求却是一致的，那就是剃光头。这不，一眼看过去，全部都是光秃秃的脑袋，也算得上是小小的奇观了。

　　部分的红佛寺匪徒，身上还披着大红色的袈裟。这也是红佛寺匪徒的一个大特点。他们有事没事的，就在自己的身上，披上袈裟，装扮真正的和尚。其实，在曼陀罗星球，根本就没有真正的和尚。真正的和尚，不喝酒，不吃肉，不杀生。试问，生活在曼陀罗星球的修炼者，有谁做得到？

　　此外，红佛寺的这些匪徒，修炼的内功，也是整齐划一的，那就是至少有一门内功是十住大乘功。这门武功的特点，是入门快，威力强，在同等级的情况下，一般都会比对手出色一些。特别是在初期，效果很好。

　　要说一窝蜂的匪徒吃亏，也是吃亏在这一点上。一窝蜂的匪徒修炼的武功太杂，什么样的武功都有，导致相互间的配合，反而不如红佛寺的光头们来的严密。这不，遭遇到红佛寺的逆袭，马上就悲剧了。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　夏星晓毫不犹豫的将这些匪徒，都全部炼化成为傀儡。

　　在炼化傀儡的过程中，夏星晓也抓紧时间，抽取傀儡们的记忆，从中尽可能的寻找对自己有用的信息。从抽取的记忆片段来看，这次红佛寺出动的人数，还真是不少。去掉浮夸的人数，估计至少有四万人以上。

　　难怪，一窝蜂的匪徒，在遭受到红佛寺匪徒的逆袭的时候，会表现得那么糟糕。他们在人数上，的确是亏大了。双方的比例，几乎达到了一比二。一窝蜂的匪徒，之前和夏星晓他们拼杀过，伤亡很大，士气很低，战斗力大大的下降。而红佛寺却是生力军，又有五个长老坐镇，自然是稳占上风了。

　　要说这一仗得到最大好处的，应该还是一窝蜂的人。夏星晓及时的出手，有效的避免了他们全军覆没的命运。和即将付出的三号金属相比，这才是最重要的。只要还有人，一切就好办啊！如果人全部死光了，那就真的悲剧了。

　　“或许，以后，有机会的时候，我可以做一个专业劝架的。谁不听话就打谁。谁给我好处，我就帮助谁教训他的敌人。”夏星晓开始胡思乱想。

　　在夏星晓炼化傀儡的时候，在前线作战的孙石磊、张波、林飞等人，还不断的将大群大群的俘虏送回来，直接加入了被炼化的队伍里面。

　　在夏星晓的傀儡部队的疯狂攻击下，红佛寺的匪徒，明显的有些撑不住了。这使得孙石磊等人，想要抓俘虏的话，会更加的容易。他们经常一抓就是一大串，足足几十人的。前前后后，居然抓了两千人左右。

　　将全部的红佛寺俘虏，都炼化完毕以后，夏星晓的傀儡部队人数，终于达到了六千人。加上五百的妖狼弓手，足足六千五百多个傀儡了。不管从哪个角度来说，这都是一笔非常可观的战斗力量了。

　　“咦？这个小家伙，居然和龙傲天那个混蛋有关系？”

　　夏星晓并没有注意到，在他炼化傀儡的时候，那个落魄的修炼者，似乎又从熟睡中清醒过来。他正好看到夏星晓的炼化傀儡过程。

　　这个落魄的修炼者，还提到了一个让夏星晓哭笑不得的名字，那就是龙傲天。而且，他提到龙傲天的名字时，明显没有尊敬的神色，反而使用了那个混蛋这样的字眼。只可惜，这一切，夏星晓都没有注意到。

　　李玉济来到夏星晓的身边，低声的说道：“队长，适可而止啊！”

　　夏星晓一时间没有反应过来，随口说道：“怎么，你要为红佛寺的匪徒求情？”

　　李玉济摇头说道：“当然不是。我是觉得，如果咱们这一仗，真的将红佛寺的人都全部打趴下了，只怕一窝蜂这边……会有变故！”

　　夏星晓皱皱眉头，欲言又止。李玉济的建议提醒了他。三足鼎立的岩塔沙漠，才是他最需要的。如果他将这个局面改变了，其实不是什么好事。因为，三角形是最稳定的。三足鼎立，很难打破。但是，如果他夏星晓将红佛寺予以重创的话，那么，红佛寺将退出三足鼎立，而铁城会，则会一家独大。

　　铁城会一家独大的后果，就是可以不需要继续顾忌一窝蜂和红佛寺，不断的派人来对付他夏星晓。这当然不是夏星晓愿意看到的。现在的岩塔沙漠地区，还是维持三足鼎立的局面比较好。

　　想了想，夏星晓就下令傀儡部队撤退回来。

　　金永南和周展，也停止了战斗，撤回到了烽火墩里面。

　　没有了夏星晓的傀儡部队的支持，一窝蜂这边的局势，又开始危险了。

　　好在，红佛寺的匪徒，已经遭受到相当的损失，实力大大的受损。同时，他们又相当的顾忌烽火墩里面的联邦军队，不敢全力出手对付一窝蜂，才让一窝蜂的匪徒们，感觉到压力没有之前那么大了。否则，一窝蜂的人早就完蛋了。

　　陈塞哥发现情况不对，急忙找到夏星晓，着急的说道：“夏队长，你们的人怎么停止战斗了？外面还有很多红佛寺的匪徒啊！”

　　夏星晓淡然自若的直言不讳的说道：“我想和红佛寺的人谈判。”

　　陈塞哥顿时就头大了。夏星晓居然试图和红佛寺谈判？靠，这可不是好消息！

　　一窝蜂现在的局势，非常的危险，如果得不到夏星晓他们的帮助，随时都可能战斗失利的。如果夏星晓和红佛寺的人谈判，掉转刀口，帮助红佛寺的人对付一窝蜂，那么，一窝蜂的人，绝对会全军覆没的。

　　陈塞哥不顾一切的叫道：“夏队长，你不能这样啊！你不能……”

　　话音未落，蓦然间，他的前面就出现了一个硕大的红色人影。他一拳向陈塞哥打过去，仿佛要将陈塞哥一拳打死。只可惜，他的拳头，还没有打中陈塞哥，就被夏星晓一招嫁衣神功化解了过去。

　　夏星晓将陈塞哥轻轻的推开，冷静的打量着对方。

　　这个突然出现的家伙，是个标准的光头，身上还有一件大红袈裟。

　　他的武器，是一根硕大的禅杖，一端是月牙，一端是满月，外表黑黝黝的，隐约有一丝丝亮光，一看就不是凡品。至于重量，估计至少在千斤以上。这类重武器，都是以分量取胜的。分量越足，威力越强。

　　不用说就知道，这家伙一定是红佛寺的长老级人物了。这家伙的实力，倒也不错，居然可以神不知鬼不觉的摸到夏星晓的身边来。看来，红佛寺这次大举出动，应该是将本组织内部最精锐的战斗力都派遣出来了。

　　更有趣的是，在这个红色袈裟和尚的身边，还有一个赤裸着上身的大汉，满脸胡子巴扎的，像是传说中的野人。他手里提着一把很长很长的大刀。大刀的刀刃处，密密麻麻的都是缺口。夏星晓想起来了，他就是周展刚才的对手。大刀上的缺口，肯定是被周展的屠龙刀砍出来的。

　　嗯，有意思啊，的确有意思。本来夏星晓是想放过他们的，让他们继续和一窝蜂争斗的。没想到，他们倒是找上门来了。看来，自己是被惦记上了啊！唉，我说，我们之间，真的有那么大的仇恨吗？非得找上门来？

　　其实，稍微想一想，也可以理解。红佛寺的匪徒，被夏星晓的傀儡部队，狠狠的偷袭了一番，损失非常大。他们作为长老的，如果不回敬夏星晓一番，又怎么能咽得下内心的憋屈？他们总不能光是挨打不还手吧？

　　好歹，红佛寺也是岩塔沙漠周围，名副其实的三大势力之一。而他们两个，也是有名有姓的人物。他们被偷袭了，损失那么惨重，却是连屁都不敢放一个。要是传出去，估计红佛寺的名声，都要被全部毁掉了。而他们自己，估计在别人的面前，也没有勇气抬头了。

　　夏星晓转头，默默的看着柳絮飞。

　　柳絮飞马上就感觉自己又要被坑了，转身就走。

　　夏星晓明显是不怀好意，就是要当面拉他柳絮飞下水啊！

　　这时候的柳大少爷，真是想死的心都有了。我怎么会那么倒霉啊？

　　夏星晓所做的一切事情，真的和他柳絮飞没有一毛钱的关系啊！比如说，出手对付红佛寺，那纯粹是夏星晓和陈塞哥两人达成的秘密交易啊！可是，被夏星晓这么一看，好像背后策划的，就是他柳絮飞似的。

　　“我靠，我真的是比窦娥还冤啊！”柳絮飞几乎忍不住大叫出声。

　　果然，红佛寺的两位长老，都顺着夏星晓的目光，瞬间注意到了柳絮飞的存在。结果，他们的目光，顿时就变得阴沉起来了。显然，他们都是认识柳絮飞的，也知道柳絮飞的身份来历。几乎是不假思索的，他们都将柳絮飞和夏星晓，看做是同一伙的了。这笔账，柳絮飞跑不掉！


第488章 覆雨剑！覆雨剑法！

　　夏星晓亲热的说道：“老柳，这两个人是谁？”

　　柳絮飞哭丧着说道：“他……叫雷峰城，是红佛寺的长老。”

　　事到如今，柳絮飞想跑也跑不掉，只好老老实实的回答了。但是，他还是感觉到很愤怒，忍不住转头狠狠的白了夏星晓一眼。

　　他愤怒，不是因为自己又被坑了，而是因为夏星晓的称呼。

　　他已经被夏星晓给坑习惯了，冤案什么的饿，多一桩，少一桩，他都不在乎了。但是，他对夏星晓的称呼很敏感。我靠，我们从什么时候开始，这么亲热了？我们不过是萍水相逢而已。你叫我老柳，我浑身起疙瘩啊！可是，面对老柳这个称呼，柳絮飞根本不敢拒绝，只有哭笑不得的接受。

　　柳絮飞很有自知之明，也很有识人之明……好吧，这是他自己觉得的。他相信，如果自己拒绝了老柳这个称呼，说不定什么时候，夏星晓又会搞出一个更加奇葩的称呼来。到时候，他就欲哭无泪了。相对来说，老柳还好了。

　　根据柳絮飞的介绍，夏星晓得知，这个光头的大汉，叫做雷峰城。在红佛寺里面，是长老一级的存在，为人据说很强势。那个红色袈裟的光头，法号是七宝和尚，据说身上有七件宝物。他同样是红佛寺的长老。

　　雷峰城的武器，是一把仿制的青龙偃月刀，据说杀伤力惊人。而七宝和尚的禅杖，也是相当的刚猛。他带领的几十个和尚，也很猛。不过，他的那些和尚属下，在杀进来的时候，都被妖狼弓手射杀了。

　　“小子！叫你们的老大出来！马上！我要问问他，为什么要和我们红佛寺作对！你们星耀联邦的人，来到我们曼陀罗星球，居然还敢这么嚣张？你们是要找死吗？”雷峰城厉声喝道。

　　“我就是老大。”夏星晓笑眯眯的说道。

　　“你就是老大？哈哈哈！”雷峰城狂妄的大笑起来。

　　“如果你就是老大，现在，我就要你的人头！”七宝和尚也大叫起来。

　　“是的，我就是他们的老大。你们如果要我的人头，尽管来取！”夏星晓很认真，很正经的而说到。

　　“好！你去死吧！”雷峰城断然出手。

　　他手中的青龙偃月刀，当头就是一刀，向夏星晓砍下去。

　　刚才，他和周展的战斗，被周展手里的三钻黑屠龙刀给狠狠的欺负了。

　　不得不说，宋海龙当初搞到的这把屠龙刀，威力的确很强。在镶嵌了三颗黑色星梦钻以后，威力更强。结果，在战斗中，雷峰城是被完全压着打的，几乎连还手的机会都没有。他可是堂堂的红佛寺的长老啊！居然被一个六级的修炼者压着打！可想而知，他的内心，会憋屈到什么样的地步！

　　现在，雷峰城要发泄！他要将在周展那里遭受的憋屈，都全部发泄到夏星晓的身上来。谁叫夏星晓的手里，没有大威力的武器呢？他就不信了，眼前这个夏星晓，能够比周展还强！

　　“队长！小心！”

　　李玉济等人都大叫起来。

　　“放心！我来收拾他们！”

　　夏星晓冷笑一声，断然出手了。

　　老虎不发威，当我是病猫啊！欺负我没有武器？

　　好，老子就叫你们看看，老子的真正的武器，到底威力如何！

　　话说，自从到来骟马湖烽火墩以后，老子还没有机会出手呢！现在，刚好有机会让老子活动活动筋骨！

　　“唰！”

　　覆雨剑凛然出鞘。

　　七宝和尚马上就感觉到不妙。

　　雷峰城的双眼瞳孔，也急促的收缩。

　　覆雨剑！

　　三钻黑的覆雨剑！

　　夏星晓拔出来的，赫然是覆雨剑！

　　麻痹的，他们都小看了对方了！对方有覆雨剑！

　　他们怎么都想不到，这个看似弱小的修炼者，居然有覆雨剑！

　　对于覆雨剑的威力，他们两个，不可能不清楚。那可是堪比屠龙刀的存在啊！

　　麻痹的，这群联邦军队，真是变态啊！一个区区六级的修炼者，居然掌控了屠龙刀！而另外一个区区六级的修炼者，抬手拔出来，居然是覆雨剑！我说，星耀联邦的军队，什么时候这么牛逼了？六级的修炼者，就能催动屠龙刀和覆雨剑，这可真是太厉害了！

　　“两位，来吧！”

　　夏星晓手握覆雨剑，沉声说道。

　　覆雨剑在手，他顿时感觉到强大无比的信念。

　　这是他第一次真正动用覆雨剑！而不是将它当锤子般使用！

　　此时此刻的覆雨剑，是一把真正的剑！它会将覆雨剑法的威力，发挥到极限！

　　不管是什么样的对手，在强悍的覆雨剑面前，都只有授首认输的份！这是夏星晓从覆雨剑上面，感受到的最强烈的信念。仿佛，在这把覆雨剑的剑魂里面，已经被人灌输了最强大的信念一样。

　　“小子！有本事！我来会会你！”雷峰城率先动手。

　　他还真是不相信了，眼前的这个小不点，会有周展的屠龙刀那么厉害。

　　不要以为手握一把覆雨剑，就可以威胁别人。须知道，要将覆雨剑用好，需要耗费的真气，可要比屠龙刀多得多。这么一个小不点，估计也就是二十来岁，就算从从娘胎里面就开始修炼，又能有多少真气？

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　下一刻，雷峰城手里的青龙偃月刀，马上拦腰向夏星晓扫过来。

　　以青龙偃月刀的势大力沉，锋利无比，如果夏星晓被扫到的话，他的身体，绝对会从中间，干净利索的分为两半的。而且，切口一定会非常的整齐。由于青龙偃月刀扫过的速度很快，估计鲜血都来不及流出。

　　就好像是周展手里的屠龙刀一样，往往一场战斗下来，屠龙刀的上面，根本就没有血渍的存在。不是屠龙刀不沾血，更不是屠龙刀会自动清除血渍，而是屠龙刀掠过人体的速度太快，根本没有血渍可以沾染在上面。青龙偃月刀，就是加长版的屠龙刀！

　　“来得好！”

　　夏星晓怒喝一声，挥剑还击。

　　“当！”

　　覆雨剑狠狠的撞在青龙偃月刀之上，发出巨响。

　　“小子，你是找死！”

　　雷峰城冷笑一声，催动全身的磅礴真气，向夏星晓席卷而去。

　　一个区区六级的修炼者，居然敢和他面对面的较量真气的雄厚程度，真的是太不知天高地厚了。这连自杀都算不上，根本就是白痴啊！看来，星耀联邦逃亡的这些家伙，真的是太眼高于顶了。他们以为这里是什么地方？以为曼陀罗星球是白鹭星吗？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　忽然间，两声巨响传来。

　　却是交战双方的真气，在现场来回激荡。

　　周围的人群，顿时被震得连连后退，只有七宝和尚屹立当场。

　　但是，七宝和尚身上的大红袈裟，也被强悍的真气，震得几乎全部碎裂，纷纷消失不见。七宝和尚感觉不妙，急忙飞速向后退开，同时不知道从哪里又抽出一件大红袈裟，飞快的披在自己的身上。

　　“你……”雷峰城感觉自己的喉咙一甜，无法说话。

　　夏星晓却是好像被风吹起的棉絮，轻飘飘的直接飞出了几十米远。

　　显然，在这场面对面的真气较量中，夏星晓应该是落在了下风。他被雷峰城直接打飞了。他毕竟是六级的修炼者，和十一级的修炼者，相差足足五个等级，面对面的较量，能够不受伤，已经是非常的了不起了。

　　然而，当所有人都这么认为的时候，夏星晓已经折返回来。

　　他的动作很快，快到让雷峰城觉得，他从来没有被打飞出几十米远。

　　夏星晓不但飞速的折返回来了，还在折返回来的时候，覆雨剑一挥，就倾泻出漫天的剑光，将雷峰城笼罩起来。瞬间，包括七宝和尚在内的所有人，都感觉自己好像暴露在覆雨剑的面前。

　　“覆雨剑法！”

　　七宝和尚喃喃自语的说道。

　　夏星晓施展的，正是名副其实的覆雨剑法！

　　覆雨剑法一旦施展，周围的每个修炼者，都会产生错觉的。

　　这个错觉，就是感觉覆雨剑针对的，正是自己。所以，必须全力抵抗。

　　而现在的七宝和尚，正是有这样的错觉。他明明知道，夏星晓的攻击目标，乃是雷峰城。可是，他也不敢怠慢，急忙挥舞禅杖抵御。覆雨剑针对他的攻势，同样猛烈，他可不敢有丝毫的掉以轻心。这是会送命的。

　　基本上可以说，夏星晓这一剑，就将红佛寺的两个长老，都全部处在了自己的覆雨剑攻击之下。他随便一剑，就迫使这两大长老，都不得不全力对抗自己。这样一来，他们两个，就再也没有机会去对付别的对手了。

　　这也是覆雨剑的剑法精髓之一。不管敌人有多少，只要覆雨剑一出，所有的敌人，都不得不全力出手，保住自己。否则，就会很容易受伤。昔日的浪翻云，随便一剑，就将十几个的绝顶高手控制起来，绝对不是浪得虚名的。


第489章 红玉击鼓！

　　也就是夏星晓现在只有两个对手而已，覆雨剑的剑法精髓，还无法充分的发挥出来。如果对手的数量更多，比如说，红佛寺的五个长老，都全部扑上来的话，他随便一剑，同样可以控制五个长老的。他同样可以让这五个长老，都无暇他顾。唯一的区别，就是他耗费的真气数量更多而已。

　　而他夏星晓，偏偏最不怕的，就是真气的消耗数量了。

　　不管需要消耗多少的真气，对于变态的他来说，都完全不是问题的。

　　唯一的问题，就是他的对手等级，不能太高。如果对方的等级，超过十二级的话，覆雨剑法的威力，就要大打折扣了。毕竟，等级相差太多的话，不管多么厉害的武功，都是要大打折扣的。他能挑战比自己高出五级的对手，在整个星空世界，都已经是独一无二，天下无双的存在了。

　　“真是无法置信！这个小不点，还真的能施展覆雨剑法！”

　　感觉到巨大压力的雷峰城，内心的震撼，可想而知。此时此刻，他再也不敢怀疑夏星晓的实力，再也不敢怀疑夏星晓施展覆雨剑法的可能性。

　　随便一剑，就能够将红佛寺的两大长老，都同时笼罩在剑光里面，迫使两个长老，都不得不全力出手抵抗的，他的实力，还有谁敢质疑？

　　这时候的雷峰城，已经后悔了。他后悔自己不应该来找夏星晓的麻烦的。明明知道这群联邦军人的战斗力那么强，他还主动的找上门来，根本就是送死啊！对方的覆雨剑法如此的厉害，他们两大长老，都有陨落的可能啊！

　　不但雷峰城感觉到震惊，七宝和尚的内心，同样是震惊无比的。他可是被雷峰城拖来的，这完完全全就是无妄之灾啊！如果不明不白的死在了夏星晓的手里，他七宝和尚就算是做鬼到了地府，也死不瞑目啊！

　　没办法，雷峰城和七宝和尚，只好打醒十二分的精神，将自己的压箱底功夫拿出来，和夏星晓拼命的展开搏杀，以免被无情的杀死。三个人的战场，很快就从烽火墩的里面，打到了烽火墩的外面，如火如荼，难解难分。

　　烽火墩的外面，还有一些零星的红佛寺匪徒。三大绝顶高手之间的厮杀，毫不客气的将他们都席卷在里面了。只看到夏星晓的覆雨剑随便一吐，那些零星的红佛寺匪徒，顿时就纷纷爆炸开来，消失得无影无踪。

　　如此强悍的战斗，顿时将整个战场的全部人，都惊动了。他们纷纷停下自己的战斗，回头看着夏星晓这边的厮杀。红佛寺的三个长老，还有一窝蜂的三个长老，也都不约而同的罢手，密切的观察这边的战场态势。

　　李玉济看看阎宝青，又看看孙石磊，狐疑的问道：“你们谁知道，队长的覆雨剑法，是什么时候开始修炼的？我怎么一点都不知道？”

　　孙石磊摇头说道：“我也是一点都不知道。队长从来没有说过。”

　　阎宝青想了好大一会儿，才闷闷的说道：“我说他是做梦学会的，你们信吗？不管你们信不信，反正，我是相信了。”

　　李玉济和孙石磊对望一眼，齐齐说道：“我们也相信。”

　　的确，除了阎宝青的解释之外，他们真的是找不到其他合理的解释了。

　　他们可以百分百的肯定，在离开艾叶星的时候，夏星晓是绝对没有学会覆雨剑法的。当时，他的识海空间，都满满当当的，根本就没有学习覆雨剑法的可能。他的覆雨剑法，绝对是在从古墓穴里面出来以后，才开始学的。

　　当时，在那个神秘的古墓穴，夏星晓冒险用阴魂，将自己的武功，洗掉了不少，这才有了学习覆雨剑法的机会。从那个时候算起，到现在，满打满算，也不到两百个小时啊！短短的两百个小时，就能将覆雨剑法修炼起来？

　　你以为浪翻云留下来的剑法，是小孩子玩过家家吗？两百个小时就能学会？二十年、二百年还差不多！不知道有多少的修炼者，在覆雨剑法上足足浸淫了两百年的时间，也未必能够爆发出夏星晓这般的威力啊！

　　就算是完全不懂得剑法的修炼者，也能看得出，夏星晓的覆雨剑法，威力到底有多么的强大。他随手一剑，就将两个等级比自己高出五级的对手，都全部笼罩在其中，逼得他们不得不拼命反抗。如果是一般的剑法，能做到这一点吗？恐怕独孤九剑、奕剑术和剑心通明都做不到啊！

　　“哇靠！覆雨剑法，果然好用！”夏星晓内心十分满意。

　　不愧是能够和独孤九剑并起并坐的剑法，威力果然非同小可。和独孤九剑比起来，覆雨剑法更能发挥他的实力。这不，效果果然是杠杠的啊！两个十一级的修炼者，几乎是被他硬生生的压着打啊！他们几乎无法还手！

　　要是早点学会了覆雨剑法，比他高出五个等级的修炼者，根本就不是他的对手！只可惜，由于自己的折腾，他现在才学会这门超级劲爆的武功。

　　由于联邦军队已经取消了一切关于修炼武功的限制，所以，夏星晓要找到覆雨剑法之类的武功，并不困难。他只需要用一个类似u盘的东西，将相关的武功，从系统里面复制出来就是了。这些武功，都被他从艾叶星带到了曼陀罗星球。在神秘古墓穴里面，清空了识海空间以后，他立刻学习了新的武功。

　　事实上，在离开岩塔沙漠的时候，夏星晓就已经学习了覆雨剑法、九韶定音剑、奕剑术、七绝剑气等大威力的剑法。他还学会了天刀十二式、天问九刀等大威力的刀法。不过，那个时候，神秘珠子还没有将这些剑法或者刀法练得足够纯熟，威力不大，所以，他一直没有动用。

　　虽然说神秘珠子几乎是万能的，没有它做不到的事情。在修炼武功方面，更是如此。但是，神秘珠子要将覆雨剑法修炼起来，也是需要一点时间的。不说多，一百多个小时，还是必须的。所以，覆雨剑法真正练成，也就是二三十个小时以前的事情。那时候，他们已经到达骟马湖烽火墩了。

　　“你！该死的！这个小不点，还真是难对付！”雷峰城悻悻的自言自语。

　　他本来是要来找夏星晓的麻烦的，没想到，最后却是被夏星晓用覆雨剑法给震住了。巨大的反差，让雷峰城很不淡定。他越打越是急躁，越打越是感觉心惊肉跳。他开始强烈的担心，自己会不会死在夏星晓的手里。

　　雷峰城的武器，乃是一把青龙偃月刀。只有修炼者，才能使用如此沉重的武器。他修炼的武功，乃是龙象般若功，以及疯魔杖法。好像青龙偃月刀这样的长武器、重武器，一般都是被当做棍棒来使用的。

　　七宝和尚的武器，乃是一根黑黝黝的禅杖。他修炼的内功，同样是龙象般若功，外功则是伏魔杖法。伏魔杖法和疯魔杖法，其实相差不远，都是源出同门，都是佛门必杀技。只是后者的攻势更加的猛烈，过分的注意攻击效果，对防御效果有所忽略。前者则是攻守兼备，讲究平衡，讲究中庸之道。

　　雷峰城被困在覆雨剑的剑光里面，脱身不得，忍不住怒声喝道：“夏星晓，你休得猖狂！我们红佛寺的人，是不会放过你的！”

　　七宝和尚也受到覆雨剑的剑光的严重威胁，随时都会有生命危险。在生命危急关头，他们也顾不得自身的名声了，大声喝道：“没错，夏星晓，你这样做，就是和我们红佛寺结下了死仇！”

　　夏星晓只是不断的挥剑出招，根本没有回应。

　　他将自己的真气，源源不断的灌注到覆雨剑上面，然后狠狠的挥出。

　　什么一窝蜂，什么红佛寺，什么铁城会，其实和他都没有一毛钱的关系。他就是纯粹的路过的。他需要的，不是他们的地盘，而是他们的宝贝和人口。宝贝用来充实自己的力量，而人口则用来增加傀儡部队的数量。

　　眼前的这两个家伙，居然敢主动的找上门来，如果他不给对方一点颜色看看，其他人岂不是以为，他是好欺负的？如果他成功的击杀这两个家伙，估计铁城会也不敢轻举妄动吧？

　　“红玉击鼓！”

　　夏星晓出手就是大杀招。

　　覆雨剑法的名称，都是比较另类的。

　　她的每一个招式，都有一个美女的名字蕴含其中。

　　红玉，当然就是指南宋时期，为丈夫韩世忠击鼓杀敌的梁红玉了。

　　事实上几乎每个修炼覆雨剑法的修炼者，似乎都不会提到覆雨剑法的招式名称。不是他们忘记了，是不太好意思提。因为，覆雨剑法这些名称，都有点古怪。它的每一个招式，都包含着一个古代美女的名字。如果是不知道底细的人，还以为这是柔情脉脉的美女剑法，不是大杀四方的覆雨剑法呢！


第490章 顾头不顾腚

　　当年，浪翻云修炼覆雨剑法的时候，还没有修炼到最高境界。那时候，他的夫人还活着。覆雨剑法的招式，就是他的夫人取的。所以，未免带有一丝丝的秀气。浪翻云对自己的夫人，那是言听计从的，自然是她说什么就是什么了。于是，覆雨剑法的这些略带古怪的招式名称，就这样流传下来了。

　　这不，红玉击鼓，本来是覆雨剑法里面一招十分刚猛的招式。不但剑尖迅雷突前，直刺对方的胸口，试图将对方的胸口直接撕碎，而且，还会连续爆发八股强悍的力道，试图将对方的气海，乃至是整个身躯，都全部粗暴而直接的震碎。可以说，这一招红玉击鼓的威力，是非常大的。

　　但是，偏偏它的名字，居然是叫做红玉击鼓。不管从哪个方面来说，似乎都和它的压倒性的威力挨不上边。梁红玉毕竟是女人，蛮腰纤纤，弱不禁风的，就算威力再强，也没有男人的宝剑来得厉害啊！

　　好在，七宝和尚是明白人。他很清楚覆雨剑法的厉害。

　　如果你以为出手的，真的是一个女人的话，那悲剧的人，绝对是你！

　　自从覆雨剑法创世以来，死在这一招红玉击鼓之下的修炼者，就不知道有多少。七宝和尚可不想成为其中的一个。所以，他的反应非常快。他瞬间提聚了全身的真气，将自己的全身，都防护起来。

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　果然，连续八股强悍的力道，打在七宝和尚的身上。

　　饶是七宝和尚的实力惊人，这时候也情不自禁的吐出大口大口的鲜血。

　　三钻黑的覆雨剑，加上八股后续力道的红玉击鼓，杀伤力绝对不是开玩笑的。单纯从力道的角度而言，覆雨剑法绝对是最强悍的剑法。其他什么的独孤九剑、奕剑术、慈航剑典什么的，都不是覆雨剑法的对手。

　　哪怕是十一级的修炼者，面对如此强悍的攻击，也有些抵抗不住。

　　果然，在第一道力道的后面，七宝和尚又连续挨了七道力道的撞击。这些力道，一道比一道大，一道比一道厉害。每一次撞击，都要将他的身体，撞得不断的吐出鲜血来。到最后，他几乎被撞得眼冒金星了。

　　好在，七宝和尚能够在岩塔沙漠有自己的一席之地，也的确不是泛泛之辈。作为合成人，他的抗击打能力，也是非常强的。在吐出鲜血的同时，他也跟着就是一记沉甸甸的禅杖，向夏星晓的脑门上砸下来。

　　这是伏魔杖法里面，最凶残的招式之一。如果夏星晓被砸中的话，后果可想而知。不要说的脑门会被砸碎，整个身体都会爆炸的。

　　夏星晓当然不能被禅杖砸中。

　　“红拂夜奔！”

　　夏星晓断然向后飘飞。

　　“木兰弯弓！”

　　夏星晓马上回敬一剑。

　　七宝和尚不敢大意，急忙避开覆雨剑。

　　他飞快的将禅杖收回来，将自己的前胸，给死死的挡住。

　　这一招木兰弯弓，比之前的红玉击鼓还要厉害。这是蓄劲攻击，威力倍增的。要是他被打中的话，后果不堪设想。被红玉击鼓打中，他还勉强可以反击。但是，如果是被木兰弯弓打中的话，他就要百分百的完蛋了。

　　幸好，他毕竟是十一级的修炼者，实力还是很强的。夏星晓的这一招木兰弯弓，并没有打中目标。七宝和尚避过了这一招木兰弯弓以后，立刻挥舞着禅杖，试图抢攻。他不能给夏星晓继续出手的机会。太危险了。

　　但是，夏星晓根本不给他反击的机会。

　　“昭君出塞！”

　　“麻姑献寿！”

　　“绿珠坠楼！”

　　夏星晓抬手就是连续三招。

　　“格老子！”

　　“这是要老子的命！”

　　七宝和尚顿时就无法淡定了，脸色大变。

　　夏星晓使出的这三招，全部都是大威力的招式，威力太可怕了。

　　尤其是最后一招，绿珠坠楼，更是暗藏杀机。嗯，是明藏杀机。如果他被这三招打中，只怕连逃跑的机会都没有。事实上，这三招里面，只要有一招打中他，他都要完蛋了。

　　“乾坤大挪移！”

　　“坐标瞬移！”

　　七宝和尚决定断然远遁。

　　一团白光笼罩下来，七宝和尚成功逃遁。

　　但是，来自覆雨剑法的威力，还是让七宝和尚很受伤。

　　当他从某个坐标窜出来的时候，才发现自己的身上，已经遭受了严重的内伤。

　　夏星晓施展的最后一招，绿珠坠楼，威力的确是太强悍了。连续八股力道，持续不断的打在七宝和尚的身上，哪怕是他逃离了现场，后面追上来的凌厉剑气，依然是狠狠的重创了他。

　　这个该死的夏星晓，居然这么厉害！

　　七宝和尚在诅咒夏星晓的同时，又暗暗庆幸自己跑得快。

　　如果他逃跑的速度稍微慢一点，只怕这一招绿珠坠楼，就要直接葬送他的小命了。那个变态的家伙，到底是怎么修炼出来的？他的覆雨剑法，怎么会那么厉害？他的修为等级，明明是只有六级啊！一个六级的修炼者，就能施展出如此强悍的覆雨剑法，要是他的等级提升为十一级，那岂不是……

　　七宝和尚简直不敢继续往下想了。他的思维，重新回到了现实中。现在，他是成功的跑掉了，可是，雷峰城就悲剧了。他一个人面对夏星晓的覆雨剑法，只怕连逃跑的机会都没有啊！但愿他可以找到逃跑的机会吧！

　　确实，和幸运遁走的七宝和尚相比，雷峰城的情况，就要危险多了。

　　覆雨剑法的精髓，乃是以铺天盖地的剑光，将敌人都全部笼罩在其中。让每一个敌人，都感觉到，自己就是覆雨剑主攻的目标，从而不得不全力以赴的进行抵抗。但是，从本质上来说，这其实还是虚晃一招。真正的厉害的杀招，不可能同时落到所有目标的身上。所以，还是有机会幸存的。

　　刚才，夏星晓的覆雨剑，同时将七宝和尚和雷峰城，都笼罩在其中。雷峰城感觉自己的压力，还不算非常大。毕竟，还有七宝和尚和他一起分担压力呢。就算夏星晓的覆雨剑法，真的很强，想要一下子拿下他们两个，也不是那么容易的。两个十一级的修炼者，那可不是泥捏的豆腐啊！

　　可是，现在，七宝和尚突然施展坐标瞬移，跑掉了，雷峰城的压力就很大了。来自覆雨剑的全部威力，都将一滴不剩的落到他的头顶上。而夏星晓的全部的注意力，也都将集中到他的身上。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　夏星晓不再说话，一剑向雷峰城刺过去。

　　覆雨剑刺破虚空的尖啸声，让雷峰城情不自禁的瞳孔收缩。

　　其实，覆雨剑法的这一招，叫做天女织锦，威力不大，主要是迷惑对手。不管对手多少，都会觉得自己才是主攻的目标，从而不敢掉以轻心。如果是只有一个敌人，则会误认为自己受到了全力的一击，必须拼命的反击。

　　果然，雷峰城的反应，和覆雨剑法预料到的一样。雷峰城瞬间就感觉到，自己的小命，危在旦夕。为了自身的安全，他不得不奋力反击。为了反击，他不得不放弃了自身的防御，洞门大开，顾头不顾腚。这时候的雷峰城，已经失去了应该有的冷静了。

　　“贵妃醉酒！”

　　就在这个时候，覆雨剑突然变招。

　　在雷峰城的眼前，顿时出现了一阵阵的幻象。

　　雷峰城大吃一惊，不敢多看，急忙闭上自己的眼睛。

　　他却忘记了，夏星晓需要的，就是他闭上眼睛。因为，下一招来了。

　　覆雨剑法的下一招，叫做弄玉吹箫。名字很优雅，很暧昧，威力却是非常强悍，而且相当的血腥。如果被这一招打中，雷峰城的身体，马上就会出现几十个大洞。被剑气击穿的大洞。那就真的是弄玉吹箫了。

　　好在，雷峰城毕竟是十一级的修炼者，对于外来的危险，还是有很强的直觉的。夏星晓一出手，他就感觉到，自己有完蛋的危险。顾不得其他，他急忙挥舞青龙偃月刀，试图将夏星晓逼退。

　　“来的好！”

　　雷峰城大喝一声，青龙偃月刀狠狠的砍下来。

　　他不敢小觑夏星晓这个区区六级的修炼者，出手就是全力。

　　至于全力出手，消耗的真气过多，有可能导致后劲不足，他也顾不得了。

　　对方的实力，绝对是不能用等级来形容的。如果他有丝毫的疏忽，今天就有可能将小命葬送在这里。

　　“貂蝉拜月！”

　　夏星晓不假思索的又是一剑。

　　犀利的剑气，撕裂长空，直扑雷峰城的脸面。

　　雷峰城感觉自己的青龙偃月刀，几乎连变招的机会都没有。

　　一时间，雷峰城感觉，自己在夏星晓的面前，几乎连招架之力都没有了。

　　没办法，夏星晓的速度，的确是太快了。这个变态的家伙，远距离移动，全部都是采取瞬移的方式。你眼前一花，他就到了你的面前。你稍微不注意，就有可能被他的覆雨剑打中。所以，雷峰城不敢有丝毫的怠慢。


第491章 雷峰城被活捉！

　　而短距离的移动，夏星晓也是毫不吝啬的大量燃烧真气，提升速度。这一点，都是雷峰城做不到的。他的真气，根本经受不起这样的消耗。由于夏星晓的速度实在是太快，导致雷峰城的判断力，经常出现差错。

　　这不，连续被夏星晓一连串的覆雨剑法压制住，雷峰城感觉自己的真气消耗速度，实在是太快了。他感觉自己不像是在和夏星晓一个人在战斗，而像是在和几万人在战斗。这也是覆雨剑法的精髓之一，万佛朝宗啊！

　　果然，在绝对的速度面前，雷峰城感觉自己完全失去了攻击目标。甚至，连判定目标从哪里来都成问题。此时此刻，他唯一能做的，就是凝聚全身的真气，对自己进行全方位的保护。虽然明知道，这样做，会让自己的真气消耗得更快。但是，雷峰城没有得选择。

　　“红拂夜奔！”

　　“红线盗盒！”

　　蓦然间，夏星晓轻飘飘的又是一剑。

　　雷峰城顿时就感觉到不妙，感觉头皮开始发麻了。

　　这个阴险的家伙，当真是太不要脸了！什么样的招式都敢耍出来！

　　红线盗盒，招式很是古怪，乃是将全部的真气，都凝聚于一点，从下向上，直接刺向对手的两腿之间。可想而知，将如此强悍的真气，都凝聚到一点上，会爆发出多么强大的威力。如果被打中的话，就算没有直接送掉自己的小命，作为男性的特殊的象征，只怕也是不可能存在了。

　　更重要的是，覆雨剑法的特点，就是后劲十足，会不断的爆发出数道的力道。以夏星晓目前的修为，应该可以最大限度的爆发出八道的力道。连续八道的力道，打击在雷峰城的身上，不管怎么说，都很不好受。

　　雷峰城爱惜自己的小命，也爱惜自己的两腿之间的那个家伙。他不想死，也不想成为太监。所以，他必须避过夏星晓的这一剑。嗯，错了，这一剑，是根本躲避不过去的。只有反击！

　　“雄霸天下！”

　　雷峰城顾不得自己受伤，奋力反击。

　　这是他压箱底的最后的功夫，不得不施展出来了。

　　他手中的青龙偃月刀，恶狠狠地一刀砍下来，发誓要将夏星晓劈碎。

　　只要这一刀，将夏星晓劈中的话，以后的问题，都不是问题了。有史以来，还没有人，可以在他的这一刀下面幸存的。哪怕是同级别的高手，只要被他这一招打中，也只有死！

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　夏星晓立刻消失不见。

　　他原来的位置，只有一个残像。

　　瞬间，就连这个残像，都被刀锋吹散了。

　　“呼！”

　　雷峰城的青龙偃月刀，恶狠狠的砍在了虚空当中。

　　过度用力的雷峰城，由于青龙偃月刀没有着力点，不由自主的向前倾。

　　他立刻意识到不妙，头皮再次发麻了。这个时候，自己的身体，正处于惯性的向前扑状态。如果遭受到夏星晓的袭击，他根本来不及反应的。而他可以百分百的肯定，夏星晓一定会抓住这个机会反击的。

　　果然，他的推测，是完全正确的。夏星晓的确反击了。

　　“瞬移！”

　　“嫦娥窃药！”

　　夏星晓一个瞬移，就到了雷峰城的面前，覆雨剑重重的撞在了雷峰城的肋下。

　　饶是雷峰城是十一级的修炼者，在覆雨剑的强悍威力下，也只有被打得吐血飞出的下场。偏偏覆雨剑上面附带的连续八道的真气，还不断的撞击在他受伤的身体上，让他更加的受伤。

　　“洛神凌波！”

　　“红拂夜奔！”

　　夏星晓不假思索的追上去，出手又是狠招。

　　覆雨剑法的这两招，都是迅捷无边的招式，黏性极强。

　　一旦被这两招黏上，不管雷峰城做什么动作，都会被再次击中的。

　　这个道理，有点像是古地球时代的导弹。只要锁定目标，就会进行自动跟踪。

　　果然，人在半空，还没有调整过来的雷峰城，又连续挨了覆雨剑两记沉重的打击，连续遭受到十六道真气的强烈撞击，几乎当场就要气绝身亡。

　　幸好，他毕竟是十一级的修炼者，还是合成人，抗打击能力，还是很强的。不过，他想要还手，已经没有可能了。甚至，连施展乾坤大挪移的坐标瞬移，都没有可能。夏星晓肯定不会给他逃跑的机会。

　　“你……不要……”雷峰城重重的扑倒在沙土上，惨叫一声。

　　夏星晓在他的身边落下，不假思索的，就用大慈大悲千叶手，将他的气海和经脉，都全部封闭了。同时，伸脚将他的青龙偃月刀踢到一边。直到雷峰城完全昏迷过去，再也不可能反抗，他才放下心来。

　　“好家伙！你是我的大宝贝啊！”夏星晓心满意足的拍拍手。

　　毫无疑问，这个雷峰城，还有其他的红佛寺匪徒，都将成为他的傀儡部队。

　　在所有的傀儡里面，雷峰城的等级是最高的。他的青龙偃月刀，其实威力真的很强。除了周展这样的狠人，换了其他人，真的未必是雷峰城的对手。不过，雷峰城的弱点也很明显。他需要更强的武功，更强的能量支持。

　　刚才的战斗，将雷峰城的弱点，都全部暴露出来了。他的最大弱点，就是真气不足啊！青龙偃月刀这样的大威力武器，想要完全的发挥威力，是需要非常强大的能量支撑的。在使用青龙偃月刀施展大杀招的时候，真气的消耗速度，和非常快的。所以，一般的修炼者，不应该装备这种重武器的。

　　雷峰城估计是看上了青龙偃月刀的强悍的杀伤力，不舍得放手，才会坚持使用这种重武器。结果，在使用的过程中，应该也是体会到了青龙偃月刀的强悍的杀伤力。的确，一般的修炼者，在如此强悍的武器面前，应该是支撑不了几招的。雷峰城的真气储备，面对一般的修炼者，暂时是够用的。

　　但是，当他遇到周展，又或者是遇到夏星晓的时候，他的那么点真气储备，就完全不够了。周展的能量，几乎是无穷的。六千人的傀儡部队，一百多头的地行龙，都是他的坚强后盾。他夏星晓的能量，也几乎是无穷的。五条沙虫幼虫，就是他最坚强的后盾。一番激战下来，最先支撑不住的，肯定是雷峰城啊！

　　所以，刚才的战斗，与其说是夏星晓的覆雨剑法厉害，不如说是雷峰城自身的真气储备不足。到最后，他居然连施展坐标瞬移的真气都没有了。可见，他的真气消耗得是多么的厉害。而面对强悍的覆雨剑法，他也是连嗑药的机会都没有。结果，最终，就只有十二万分不情愿的，成为了夏星晓的俘虏。

　　幸好七宝和尚跑得快，否则，在夏星晓收拾了雷峰城以后，下一个目标，肯定就是他了。如果是夏星晓一对一的和七宝和尚单挑，七宝和尚是否有施展坐标瞬移的机会，还真是不好说啊！

　　“雷峰城被活捉了？”柳絮飞大吃一惊。

　　他是很清楚雷峰城的实力的，没想到，他居然被活捉了。

　　一时间，他有种奇怪的错觉，这个世界上，还有夏星晓做不到的事情吗？

　　杀死一个人，和活捉一个人，中间的区别，可是很大很大的。这一点，柳絮飞当然清楚。能够打得雷峰城没有逃遁的机会，没有吃药的机会，充分的说明，夏星晓的实力，要比这个雷峰城，高出一大截呢！

　　柳絮飞之前就觉得，夏星晓的实力，已经是很强很强了。可是，现在看起来，这个变态的实力，还有不断提升的空间啊！他上次没有将金胜吉拿下来，让他跑掉了。这一次，如果是金胜吉前来，只怕也是跑不掉的。

　　事实上，柳絮飞的猜测，的确没有错。上次，夏星晓是还没有将覆雨剑法修炼起来，无法发挥覆雨剑法的全部威力，无法阻止金胜吉逃跑。但是，现在，如果金胜吉在这个时候出现，一定没有机会逃遁的。

　　好在，在金胜吉跑掉以后，老天又给他送来了一个雷峰城。

　　从修炼的武功，还有配备的武器，还有战斗意识来说，雷峰城都要比金胜吉出色。站在炼化傀儡的角度来说，雷峰城更加适合被炼化成为傀儡。而他被炼化成为傀儡以后，战斗力肯定也会被金胜吉大得多。

　　当然，要将雷峰城炼化，也不是那么轻易的，相当的困难。

　　雷峰城乃是货真价实的十一级的修炼者啊，想要炼化他，谈何容易？

　　夏星晓和雷峰城的等级差距，有足足五级。如此巨大的等级差距，会让炼化傀儡的过程，增加很多的风险和变数。如果炼化失败，又或者是被反噬的话，他夏星晓就非但收拾不了雷峰城，反而会成为对方的傀儡。

　　但是，不管这个过程，有多么的困难，有多大的风险，夏星晓都义无反顾。能够将一个货真价实的十一级的修炼者，炼化成为自己的傀儡，这份成就感，可不是外人能够体会的。


第492章 一本万利的生意

　　现在的夏星晓，最享受的，就是这样的成就感。他简直是迫不及待的想要看到，雷峰城被炼化成为傀儡以后的样子了。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　在准备好了符文阵和妖兽晶核以后，夏星晓立刻动手了。

　　果然，雷峰城对于自己的被炼化，是非常抗拒的。他千方百计的想要逃遁。

　　哪怕是夏星晓已经对炼化傀儡，十分的熟悉，在炼化雷峰城的时候，也出现了不少的难题。作为十一级的修炼者，雷峰城的意识，还是很强悍的。他不但试图逃遁，还试图反噬夏星晓，两人的灵魂交锋，十分激烈。

　　孙石磊、李玉济等人在旁边参与护法，都感觉夏星晓实在是太冒险。十一级的修炼者，岂是那么容易被炼化的？万一炼化过程中，出现什么问题的话，夏星晓可是得不偿失的啊！老实说，冒这样的风险，真是不太值。

　　雷峰城虽然是十一级的修炼者，战斗力出众。但是，他一旦被炼化成为傀儡以后，等级也会被遏制为六级的。被压制等级以后，和其他的傀儡相比，他的战斗力，未必可以高到哪里去。尤其是和周展等人相比，更是如此。

　　与其冒险炼化这个雷峰城，还不如炼化更多的其他傀儡呢。就算十个其他的傀儡，加起来还比不上一个雷峰城，那么，一百个总比得上了吧？在同样等级的情况下，一百个傀儡，足可以干死雷峰城无数次了。

　　只是，夏星晓不愿意听劝，他们也不好说，只好默默的等着。

　　事实上，这时候的夏星晓，也有点后悔了。他也是只看到了雷峰城的好处，却没有看到炼化他的困难和风险。整个炼化过程，比炼化其他的傀儡的时间，多得太多了。他感觉，这样的风险，的确是不太值得。以后，还是不要炼化比自己等级高出太多的修炼者了，免得出现意外。

　　幸好，这一次的冒险，最终还是有惊无险的完成了。

　　在那个不为人知的角落，那个落魄的修炼者，又在默默的念叨了：“这个小家伙，有趣啊，太有趣了。比自己等级高出五级的修炼者，他都能炼化。这可不是龙傲天能做到的。难道，他并不仅仅是龙傲天的弟子？星空世界，还有谁能教导出这样的怪胎？”

　　……

　　“嘘！大功告成！搞定！”

　　夏星晓重重的松了一口气，收回了功力。

　　好不容易才将雷峰城的记忆全部摧毁，完成整个炼化过程。

　　这时候，外面的战斗，早就结束了。红佛寺的匪徒，都全部狼狈的撤走了。

　　红佛寺的其他三个长老，发现夏星晓如此的厉害，根本不敢久留，急匆匆的走了。对于七宝和尚和雷峰城的下落，他们都没有胆子继续打听。他们都一致认为，在夏星晓的背后，一定还有其他更加厉害的修炼者坐镇的。

　　否则，他一个六级修炼者，哪敢那么嚣张？在和一窝蜂的人发生战斗以后，又和红佛寺的人发生战斗？而且，他的队伍里面，还有被俘虏的铁城会的强盗？好家伙，这群联邦军队，刚来到曼陀罗星球，就一下子将岩塔沙漠的三大势力，都全部得罪了。要说这个夏星晓，不是疯子，就是绝顶的妖孽。

　　更关键的是，在夏星晓的背后，说不定还有顶尖大能的存在。夏星晓的表现，的确是太强悍了。强悍到让人无法接受。强悍到让人忍不住胡思乱想。不管是一窝蜂，还是红佛寺，都在绞尽脑汁，搜索枯肠，猜测夏星晓的来历。

　　他们都一致的认为，夏星晓一定是某个大人物的徒弟。这个大人物，极有可能是二十三级的顶尖存在。事实上，他们有这样的想法，一点都不奇怪。除了那些二十三级的顶尖大能，有谁能教导出这么厉害的年轻人？什么？他没有师傅？开玩笑！没有师傅的修炼者，能修炼得的如此的厉害？

　　你要知道，夏星晓的年纪，也就是二十岁左右啊！他的修为等级，只有区区六级而已。但是，区区六级的他，已经可以单挑十一级的修炼者，甚至是以一敌二，还打跑了一个，活捉了一个。这样的人物，就算是在天才辈出的曼陀罗星球，只怕有史以来，数万年的时间，都找不出一个来啊！

　　对于这样的妖孽中的妖孽，一般的修炼者，可是不敢得罪的。否则，这个妖孽，一旦成长起来，他的报复行动可不是开玩笑的。到那个时候，不管是红佛寺，还是一窝蜂，又或者是铁城会，都会被连根拔起。

　　红佛寺的高层，还有一窝蜂的高层，都不是笨蛋。他们发现了夏星晓的厉害以后，马上就明智的做出了选择，那就是再也不要和他为敌了。除非是你有将他当场击杀的能力。你有这个能力吗？当然没有。既然没有，那就乖乖的消失吧，以后都不要在他的面前出现了。

　　“夏队长，东西送来了，请您过目一下……”

　　陈塞哥来到夏星晓的面前，毕恭毕敬的说道。他是来送东西的。

　　一窝蜂答应送给夏星晓的那些三号金属和四号金属，他都亲自押送过来了。

　　对于眼前的这位夏队长，陈塞哥可是真心实意的佩服的。夏星晓不过是六级的修炼者而已，就可以以一对二，将十一级的修炼者打得落花流水的。强者为尊，在陈塞哥看来，这个妖孽以后的前途，简直是不可限量啊！

　　在曼陀罗星球生存，有好处，也有坏处。好处就是这里没有规则，没有法律，没有道德。不管你做什么，都没有人会觉得你不对。前提是你要有足够的实力。而好处就是，如果你的实力不够，你分分钟会被杀掉。而杀你的人，根本不需要什么原因。甚至，有可能就是为了纯粹找寻杀人的快感。

　　好像夏星晓这样的妖孽，曼陀罗星球，正是他生长的沃土。只要他还没有半路被人杀掉，那么，当他从曼陀罗星球走出去的时候，只怕其他地方的修炼者，都不是他的对手。以后，他到底能够达到什么样的成就，陈塞哥现在就能推断得出来。只要夏星晓不死，二十三级的修炼者，绝对是跑不掉的。

　　只有白痴才会跟一个潜在的二十三级的修炼者作对。哪怕是铁城会、一窝蜂和红佛寺的实力，增强一百万倍，在一个二十三级修炼者的面前，都是渣啊！二十三级的修炼者，只需要吹口气，就能轻轻松松的灭掉他们。

　　当然，除了对夏星晓本人的顾忌之外，一窝蜂的高层，还顾忌其他高手的存在。谁知道，在这群联邦军队里面，还有多少人比夏星晓更加的厉害？所以，对于这群变态，一窝蜂是肯定惹不起的。

　　既然惹不起，那就得送瘟神，赶紧的将他们都送走。

　　你们不是需要三号金属吗？我现在给你送来了。你们拿到货，赶紧走吧！

　　和陈塞哥同时到来的，还有黄长老。黄长老到来的目的，完全就是为了结识夏星晓。对于这个年轻的妖孽，黄长老是抱着交朋友的念头来的。黄长老这个人，还是很精明的。他很清楚，不管以后夏星晓到底能取得什么样的成就，现在和他搞好关系，都绝对是一本万利的生意。这么好的机会，他当然不能翻过。

　　当然，如果有机会认识夏星晓背后的大人物，那就更好了。只要这个大人物能够给黄长老一点点的好处，他这辈子都受用无穷了。至于一窝蜂和夏星晓之间的一些过节，黄长老当然不会提到。

　　夏星晓含笑说道：“其实，我们也是有做生意的。”

　　黄长老急忙恭敬的说道：“不知道阁下是做什么生意的？”

　　夏星晓含笑说道：“丹药生意。这一次，我们要运送大批的丹药，到细柳城去。有些丹药，只要是价钱合适的，我们都会出售的。黄长老能够亲自来看望我，说明你是有诚意的。我也是有诚意的。”

　　黄长老顿时来了兴趣，急忙挪近身体，打听详情。

　　一窝蜂的匪徒，的确需要大量的丹药，特别是低等级的高品质的丹药。

　　所谓的低等级，就是一般的匪徒都可以使用的。所谓的高品质，当然是至少六品以上了。等级太高的丹药，药性很猛，一般的匪徒用不了。而品质太低的丹药，边际效应很强，连续使用的效果很差。

　　毕竟，由于一窝蜂匪徒合成的沙漠马蜂的基因，不是特别的优秀，在追求速度的同时，不得不牺牲一些其他的属性。这导致他们在战场上，往往有些吃亏。如果有高品质的丹药支撑，情况就会好很多。

　　夏星晓漫不经意的说道：“神品的大还丹，长老要吗？”

　　黄长老霍然站起来，一脸愕然，失声说道：“神品？你没有开玩笑？”


第493章 神品大还丹

　　夏星晓什么都没有说，径直从自己的怀里，掏出五枚大还丹，看也不看，直接抛到黄长老的面前。黄长老急忙伸手接过。夏星晓娓娓的说道：“这五枚大还丹，都是神品的，就送给长老了。长老随便派人查验就是。”

　　黄长老微微激动的有些脸色发红，双手下意识的将五枚大还丹送到自己的鼻子前面，仔细的闻了闻，又嗅了嗅，又仔细的察看。最终，他还是无法确定，这到底是不是神品的大还丹。因为，他根本没有见过九品以上的大还丹，更不要说神品了。他急忙将自己的随从叫来，神情激动而严肃的吩咐一番。

　　任何一个势力，一个组织，都不可能缺乏炼丹师之类的人物。一窝蜂的组织里面，炼丹师之类的人，肯定不会少。只是他们品级不高，炼丹的本事不强，可能无法炼制出那么高品质的丹药来。

　　不过，以他们的眼光，要判断一颗丹药，到底是不是神品的，倒是没有问题。鉴定丹药，乃是炼丹师的入门课程。如果连这一点都做不到，他们也愧为炼丹师了。估计黄长老早就一脚将他们踢出大门外面了。

　　让人查验丹药的时候，黄长老的神情，一直都显得很是激动。本来皱巴巴的脸颊，居然奇迹般的伸展开来，好像年轻了至少一甲子似的。他本来想要坐下来的，后来想想，还是站着吧。就是站着，好像也不舒服，得时不时的走动走动。否则，他内心的激动的情绪，就没有办法有效的平息下来。

　　也难怪他如此的激动。如果真的是神品的丹药，那一窝蜂绝对是发达了。

　　神品丹药的好处，就是不需要担心边际效应，只要还有存货，你就可以一直吃下去。换言之，就是丹药的数量有多少，你就可以在战斗中提供多少的真气，绝对没有任何的浪费和损失。由于它的这个特性，使得它在战斗中，几乎可以成为逆转局势的存在。

　　“长老，这的确是神品大还丹！”

　　很快，黄长老就得到了属下炼丹师的肯定的答复。

　　一窝蜂的那些炼丹师，都被眼前的五枚神品大还丹给完全震住了。

　　他们在给黄长老回复的时候，那种艳羡的目光，惊诧的眼神，让黄长老明显的感觉到，自己属下的这些炼丹师，真是一群废物，一群没见过世面的乡巴佬。不就是五枚神品的丹药吗？值得你们差点将口水都流淌出来的吗？可是，他却忘记了，就连他自己，也没有见过神品的丹药啊！

　　神品的丹药啊！这就是传说中的神品的丹药！不知道多少的修炼者，一辈子都在苦苦的寻求的，却是一辈子都看不到的神品丹药，居然就这样，毫无征兆，毫不掩饰的出现在了他们的面前。而且，一次出现，就是五枚！而且，还是随手免费赠送的五枚！这岂不是意味着，夏星晓的手里，还有更多？

　　这个夏星晓的手里，到底有多少的神品丹药，才会随手免费赠送五枚啊？

　　反正，换了他黄长老是夏星晓的话，手里有神品丹药，第一时间的反应，就是找一个绝对安全的地方，将它小心翼翼的保管起来。不到最后的关头，是绝对不能动用的。哪有随随便便就免费赠送给别人的？而且，一次就免费赠送五颗！只怕是未央城里面的大财主，也没有这么慷慨的。

　　黄长老的内心，暗自庆幸。幸亏他们见机得快，及时的改变了和联邦军队的关系。否则，等待他们的，一定是更悲催的下场。如果自己真的和联邦军队闹僵了，不要说神品的丹药见不到，只怕整个势力，都会被连根拔起的。

　　在联邦军队里面，居然有人可以炼制神品丹药，这得是什么样的水平啊？按照一般的炼丹师身边，都往往有超级高手保护的常理推断，在这个可以大量的炼制神品丹药的炼丹师旁边，一定有超超级的绝顶高手护驾啊！

　　难怪他们可以将对手全部打残，自身却没有任何的人员损失。原来他们的隐藏实力，居然深到这样的程度。能够炼制神品丹药的，估计整个星空世界，都没有多少个吧？两个巴掌就能数的过来。这样的大能，岂是他们这些不入流的势力惹得起的？只怕就是沙盗，都轻易不敢招惹吧。

　　这些遥远的事情，暂且不说。黄长老的思绪，很快灰到了现实当中。

　　红佛寺遭受到这次打击以后，肯定会元气大伤的。如果一窝蜂能够买到这些丹药，实力肯定会暴涨的。在大量丹药的支持下，一窝蜂向红佛寺发起最后的总攻，一举将对方消灭，也不是没有可能的。甚至，在足够数量的神品丹药的支持下，一窝蜂就是要和铁城会分庭抗礼，也是完全可以做到的。

　　现在的问题就是，这个神品丹药，到底怎么卖！黄长老患得患失，想东想西，觉得这些神品的丹药，价格一定很贵，一窝蜂未必买得起。

　　事实上，不要说是神品的丹药，就是八品、九品的丹药，都往往是天价。一般的人，根本买不起的。而一般的势力，想要大量购买，也不容易。否则，那些炼丹师，也不会一个个都富可敌国了。

　　陈塞哥问道：“夏队长，神品大还丹，怎么卖？”

　　既然黄长老不好直接开口询价，他只好充当中间人的角色了。

　　夏星晓含笑说道：“很简单，十份原材料。”

　　陈塞哥听到了，却是不明白。又或者是明白，却不敢相信。

　　十份原材料兑换一颗神品丹药？这怎么可能？白痴都不会相信这个价格的。

　　可是，他将夏星晓的话，来回的斟酌了无数次，得到的理解，还是只有一个，那就是，十份原材料，兑换一颗神品丹药。他不得不深深的吸了一口气，谨慎的说道：“夏队长的意思，是十分原材料，兑换一颗神品丹药。”

　　夏星晓点点头，字正腔圆，语调清晰的说道：“放心，你没有听错。你给我十份炼制大还丹的原材，我就给你一颗神品大还丹。”

　　这一次，黄长老听清楚了。他顿时就更加的激动了。这个价格，简直是白送啊！他急忙说道：“夏队长，你不是在开玩笑吧？十份原材料？十份炼制大还丹的原材料？不是炼制其他什么高级丹药的原材料吧？”

　　夏星晓点点头，肯定的说道：“没错，就是十份炼制大还丹的原材料。”

　　黄长老默默的怔了片刻，忽然如梦初醒，急忙向陈塞哥说道：“快，快，快，准备一万份的原材料……”

　　说着，下意识的眼巴巴的看着夏星晓。

　　他无法肯定，夏星晓的手里，到底有多少神品大还丹。

　　夏星晓含笑说道：“就算是十万份，五十万份，我这里都是有的。”

　　黄长老顿时咂舌，喉咙吃力的滚动了几下，想要说些什么，却是怎么都说不出来。他感觉自己好像处在了梦游状态，身边的一切人和事，都变得不真切起来。他一度怀疑自己，到底是不是在做梦！不，他一定是在做梦！

　　十万份原材料，五十万份原材料，那就是一万颗、五万颗的神品大还丹啊！如果一窝蜂得到这些神品的大还丹，可想而知，实力会提升多少。五万颗的神品大还丹，意味着他们在战斗中，完全可以当糖吃啊！

　　如果他的身上，以后那么几十颗神品大还丹的话，他一个人，就能单挑红佛寺的三个长老！以一敌三，最大的困难，不就是真气不足吗？但是，如果有这些神品大还丹，他还需要担心真气不足的问题吗？

　　只要真气不足，他就可以吃药。只要真气不足，又可以吃药。如此循环反复，一直到所有的神品大还丹都吃掉为止。只要神品大还丹的数量足够，完全可以灭掉对方啊！这意味着什么？意味着完全可以放手，肆意的出手啊！

　　难怪，夏星晓所在的这支联邦军队，战斗力会如此的强悍。看来，他们一定是在战斗中，将神品大还丹随便的当糖吃了。否则，他们的等级那么低，怎么可能拥有那么雄浑的真气？没错，一定是这样的！一定是这样的！

　　他隐隐间感觉，夏星晓到底是不是疯掉了。神品丹药，居然只要十份的原材料！正常的市场价格，就算卖一百份的原材料，都会有人出手的。一窝蜂必须把握住这个机会。万一夏星晓清醒过来，那就完蛋了。

　　陈塞哥也算是办事得力，急急忙忙的回去，就和其他的两个长老说了。其他两个长老，刚开始的时候，还以为遇到了骗子了呢。天底下，哪有这样的好事？你以为神品大还丹，是天上掉下来的吗？只卖十份原材料？

　　但是，看到五颗真真切切的神品大还丹，他们不得不相信了。他们两位长老，也是第一次看到真真切切的神品大还丹呢！再说了，如果对方真的是诈骗的话，也不会提出要原材料的。骗子要那么多的原材料来做什么？只有真正的炼丹师，才会需要这么多的药材的。


第494章 夏队长就是厚道啊！

　　“赶紧的，将所有的药材，都全部翻出来！”

　　“不管是不是炼制大还丹的药材，都统统搬过来！快！”

　　唐长老不假思索的下达命令。他准备将一窝蜂的药材库，都全部清空。

　　岩塔沙漠本身是不出产什么珍惜药材的。沙漠地带，不毛之地嘛，植物生长都很困难。只有一些古墓穴，又或者是阴坑里面，才会有少量的珍惜药材。但是，在日常的贸易交往中，一窝蜂肯定也会收取一些药材，让炼丹师们使用。长年经月的积累下来，堆满了各个仓库，也是一笔很大的数额。

　　一窝蜂收集到的这些药材，都是稀奇古怪的，林林总总，什么样的都有。有的药材，估计连名字都没有几个人知道。一窝蜂自己的炼丹师，水平不咋的，根本无法有效的利用这些药材。既然自己用不上，那干脆搬出来，卖大包算了。这笔生意，不管怎么说，都是一窝蜂占了便宜啊！

　　唐长老、楚长老等人估计，应该是这群联邦军队，为了执行某项特殊的任务，才会如此低廉的贩卖各种丹药的。这可是千载难逢的机会，是典型的过了这个村，就没有那个店了。如果有其他的势力知道，非得从夏星晓的口里夺食不可。所以，他们必须抓紧时间，尽快的完成这个交易。

　　当然，一窝蜂的老巢，距离骟马湖烽火墩，有好几天的路程。他们要将全部的药材都搬过来，需要一定的时间。在这几天的时间里，夏星晓也就只好在骟马湖烽火墩继续“暂住”了。反正，交易达成，一窝蜂的人，也相信夏星晓他们，不会在骟马湖烽火墩久留的，暂住几天无妨。

　　果然，第一批的药材送到，夏星晓马上就按照十份原材料，兑换一颗神品大还丹的原则，慷慨的将大量的神品大还丹发售出去了。他的五个树袋熊，很早就晋升到了六级，日夜不断的炼丹，早就炼制了大量的神品大还丹。

　　一窝蜂的炼丹师，经过查验以后，发现这些大还丹，的确是神品的，没有任何的花假。于是，一窝蜂高层最后的一丝丝疑虑，都全部消失了。他们都觉得，这一次，真的是遇到了贵人了。

　　神品的丹药，那可不是容易弄到的。

　　既然遇到了这个机会，那就玩玩不能做过，必须抓紧。

　　所谓抓紧的意思，就是得将自己的全部家底搬出来，兑换更多的神品丹药！

　　就算是岩塔沙漠的三大势力之一，在此之前，整个一窝蜂上下，也没有神品丹药的存在，哪怕是最低等级的，哪怕是只有一颗！现在，一下子就能弄到成百上千的神品丹药，怎么能不叫一窝蜂的高层疯狂？

　　黄长老都恨不得自己有三头六臂，可以从四面八方，将大量的原材料搜集过来，以换取夏星晓手里的神品大还丹。其他的各位长老，也是齐齐努力，到处搜集相关的药材，只希望从夏星晓的手里，弄到更多的神品丹药。

　　作为一窝蜂的长老，黄长老的脑子，还是很灵活的。那么多的炼药的原材料，可能一窝蜂没有。但是，在一窝蜂的手里，倒是有很多的金属材料。夏星晓不是需要金属材料吗？正好啊！各取所需啊！

　　黄长老马上说道：“夏队长，可以用金属来换取丹药吗？”

　　夏星晓想了想，缓缓的说道：“也行。一份三号金属，换取一颗神品大还丹。一份四号金属，换取五颗神品大还丹。你看如何？”

　　黄长老一听这个价格，就恨不得跳起来，在夏星晓的脸上亲一口。

　　厚道啊！真是太厚道了！眼前的这个年轻人，真是太厚道了！他还从来都没有遇到过这么厚道的后辈！真是……黄长老都不知道该说什么才好了。

　　现在的黄长老，已经开始为自己之前攻打骟马湖烽火墩的行为，深深的感觉到羞愧了。早知道对方是一个这么厚道的人，他说什么也不能同意攻打骟马湖烽火墩啊！你看，这让自己的老脸，往哪里搁啊？

　　好在，对方真的是厚道之人，非但没有追究他们的责任，反而不计前嫌，抛开恩怨，继续如此厚道的和他们做生意，真是……

　　“厚道啊！夏队长，你真是太厚道了！”黄长老反反复复的念叨。

　　“什么？夏星晓厚道？”柳絮飞刚好从旁边经过，看到黄长老竖起大拇指，对夏星晓反复的夸奖，一脸真诚的样子，他简直想晕死过去。

　　夏星晓厚道？我靠！他如果也算厚道的话，这个世界上，就没有奸诈之人了！他如果也算厚道的话，自己岂不是应该算得上是圣人？这个黄长老，是不是吃狗屎吃多了？他居然无耻到在夏星晓的面前，说夏星晓厚道？

　　偏偏柳思语看到黄长老的动作，静静的听了好一会儿以后，才纳闷的问道：“哥哥，黄长老怎么说夏队长厚道？他做了什么大好事了？”

　　柳絮飞憋了一肚子的气，气鼓鼓的说道：“我怎么知道？他会做好事？”

　　柳思语就眼睛巴拉巴拉的，就要去问个究竟。柳絮飞一看情况不对，急忙将她给拉走了。柳思语不愿意走，结果，愣是被扯走了。

　　柳絮飞才不管自己的妹妹，到底是怎么想的。反正，他绝对不能让自己的妹妹，和夏星晓近距离相处。否则，非出事不可。我靠，现在的夏星晓，就是一个大惹祸精。如果让柳思语和他单独在一起，他不将柳思语吃了就怪了。

　　话说这几天，柳思语都快要被夏星晓给迷晕了。她天天缠着叶九嫣和唐岚，给她讲夏星晓的以往故事，那个听得入神啊，眼睛水汪汪的，弄得柳絮飞总是担心，或许某天醒来，他就成了夏星晓的便宜舅子了。

　　这次柳絮飞带着妹妹出门，本来是要寻求盟友，给细柳城提供帮助的。结果，盟友没有找到，反而是给细柳城惹来了无数的仇敌，结下了好几个仇家。回去以后，他老子如果不揍他一顿，那真是太阳从西边出来了。如果再给他老子弄回去一个便宜女婿，以他老子的脾气，非得拔了他的皮不可。

　　你说，堂堂的细柳城城主，膝下就一个宝贝儿子，一个宝贝女儿。现在，宝贝儿子被坑了，宝贝女儿被祸害了，他不发飙就怪了。

　　“哥哥，夏队长就是个好人……你看……连黄长老都夸他……”

　　柳思语依依不舍的看着后面夏星晓的方向，螓首和身体，都快要成九十度角了。她的眼神，完全是迷迷糊糊的，水汪汪的，花痴的。直到转弯的时候，她才不得不收回目光。走了一小段路，她又纳闷的问道：“哥哥，我好像听到他们在说神品大还丹啊！夏队长的手里，难道有神品大还丹？”

　　柳絮飞没好气的说道：“你以为神品大还丹，是大风吹来的？天上掉下来的？还是路边捡来的？你也不看看他的得瑟样子。如果真的有神品丹药的话，早就拿出来显摆了。那个混蛋，有好东西，可是从来藏不住的。”

　　柳思语歪着脑袋，说道：“可是，如果他的手里，真的有神品丹药呢？”

　　柳絮飞在妹妹的脑袋上，重重的敲了一个爆栗，恨铁不成钢的说道：“柳思语，麻烦你清醒一点好不好？你是不是想带他回家？”

　　柳思语脸色微微红了红，嘟囔着说道：“我觉得他挺好的啊！”

　　她一本正经的掰着手指头，如数家珍：“你看，你们给我提出的参考建议，我都一一考究了，他都满足了啊！第一，要年少英才。这一点，他肯定算的上。第二点，要待人和气。我觉得他对我挺和气的。第三，要为人大方。我看他也挺大方的。第四，要为人正直。我看他也不错啊！第五，要懂得节制……我听唐岚和叶九嫣说，他好像也挺尊重女人的啊……第六，身家丰厚。好像他的身家，也是很丰厚的啊……”

　　柳絮飞几乎气得晕死过去。

　　他被这个傻乎乎的妹妹，给彻底的打败了。

　　如果这个不是他的亲妹妹，他多半一脚就将对方踢飞了。

　　那个混蛋不知道坑了你的哥哥多少回，你居然还将他当做对象考究了？

　　我日啊！这都叫什么事啊？做哥哥的被坑爹了无数回了，做妹妹的又成了花痴……这个夏星晓，难道就是来祸害细柳城的吗？

　　正在郁闷的时候，忽然听到夏星晓的声音传来：“黄长老，你放心，我这次到了神木堡以后，应该就不会再走了。你如果有什么需要的话，可以随时派人到神木堡找我。如果去神木堡不太方便，你也可以通过细柳城传话。我和细柳城的关系，熟稔得很……对了，老柳，过来一下！”

　　柳絮飞再也撑不住了，眼前忽然一黑，就一头昏厥过去了。

　　倒是他的宝贝妹妹，一点都不在乎哥哥的晕倒，反而是笑得跟花痴一样，屁颠屁颠的向着夏星晓跑去了……


第495章 秦戈流！来了！

　　大量的三号金属送到，夏星晓马上就开工锻造三钻黑的武器。

　　在这么短的时间里，他的傀儡部队增加的人数，实在是太多了。这些新增加的傀儡，都没有合适的武器。因此，他们的战斗力，都没有得到充分的发挥。只有给他们都配备最合适的武器，他们的战斗力，才能最充分的发挥出来。

　　曼陀罗星球这个地方，真的是太特殊了。战斗，几乎就是生活的主题。夏星晓回头想想，自己从降落到岩塔沙漠以后，就一直是在战斗中度过的。和妖兽战斗，和合成人战斗，就差生化人和沙盗还没有出现了。

　　试想，在这么危险的地区，自己的武装力量，不武装到牙齿怎么行？

　　说真的，夏星晓都恨不得给自己的每个傀儡，都配备十钻紫的武器，武器的上面，还要镶嵌附魔石的。只可惜，他的这些傀儡，目前连四钻红的武器，都还无法有效的操纵，更不要说十钻紫了。至于附魔石，还没有见到呢。

　　不管了，先锻造大量的三钻黑武器吧。其中，特别重要的，就是给雷峰城打造一把合适的青龙偃月刀。他原来使用的青龙偃月刀，金属的等级倒是合格了，就是星梦钻的等级不合格。而且，在某些地方，为了节省金属，又或者是锻造师的技术不过关，没有将青龙偃月刀的真正威力都发挥出来。

　　为此，夏星晓决定，给他配备一把全新的，威力达到极限的青龙偃月刀。这个雷峰城的天赋相当不错，战斗力如果全部发挥出来，金永南和周展，都不是对手啊！他甚至可以单挑一个七星剑阵的！

　　“叮叮叮！”

　　“叮叮叮！”

　　红曜石火怪和地狱赤妖狼，都在持续不断的开工锻造。

　　大量的三号金属，还有大量的黑色星梦钻，就好像是流水一般被消耗。

　　财大气粗的夏星晓，一点都不担心三号金属和黑色星梦钻数量不够了。现在他的手上，有足足数万份的三号金属，至于黑色星梦钻，更是有上千万颗之多。只怕这个数字，要是被外界知道的话，一定会疯掉的。

　　雷峰城的青龙偃月刀，自然是最快完成的。随后，则是一批三钻黑的七星剑。

　　在夏星晓最新炼化的傀儡队伍里面，用剑的傀儡其实数量不多。但是，为了组建紫宸七星剑阵的需要，夏星晓决心给他们都配备清一色的七星剑。紫宸七星剑阵需要二百四十三个人，他必须将这个数额凑齐了。

　　任何时候，在自己的手里，都必须留有底牌。这是二世祖在反复的战斗中，自行摸索出来的生存法则。他的覆雨剑法，以及大七星剑阵，都已经曝光了。如果是有心人想要对付他的话，一定会进行相关的研究，进行破解和克制的。到时候，这个紫宸七星剑阵，就能发挥意想不到的威力。

　　和龙渊剑、承影剑、含光剑这些名剑相比，七星剑的综合性能是最中庸的。它没有明显的缺陷，也没有明显的优点。所以，用在大型的剑阵里面，它是最合适的。而一般的剑客傀儡，也能有效的操纵七星剑。

　　为了更好的组建紫宸七星剑阵，夏星晓在每个傀儡剑手修炼的武功里面，又增加了一门全真剑法。全真剑法是最标准的七星剑阵的剑法。那些剑客傀儡只要学会了全真剑法，在组建大型剑阵的时候，就默契多了。

　　随着一把把的三钻黑的七星剑被锻造完毕，又被送到每个傀儡剑客的手里，夏星晓组建紫宸七星剑阵的愿望，应该是没有什么困难了。就算有强敌在这个时候出现，他夏星晓应该也没有什么危险了。

　　“咦？升级了？”忽然间，夏星晓悄悄的自言自语。

　　他敏锐的感觉到本命兽的身上，有一阵阵的强悍的能量波动不断的传来。

　　却是在反复的锻造过程中，红曜石火怪和地狱赤妖狼，都积累了足够数量的精盐，即将开始升级了。它们都准备晋升到第六级了。

　　回头想想，它们也的确应该升级了。自从离开霍罗星以后，这些本命兽，好像就没有停止过炼丹或者锻造。它们积累经验的速度，要比纯粹的战斗快的更多。现在升级，也是水到渠成的事情。

　　果然，大约半小时以后，红曜石火怪率先升级。

　　随后不久，地狱赤妖狼也开始升级了，显得一个比一个活跃。

　　这样一来，树袋熊、红曜石火怪、地狱赤妖狼，都全部晋升到了第六级。

　　唯一拖后腿的，就是那五条沙虫幼虫了。这五个庞大的大家伙，想要升级，可没有其他的本命兽那么容易哦。它们升级需要的星辰之力，数量实在是太多了。而且，随着它们等级的提升，需要的星辰之力，会越来越多的。

　　好在，令夏星晓感觉到惊喜的时候，由于曼陀罗星球的星辰之力，非常的浓郁，使得其他傀儡兽可以吸收到更多的星辰之力，从而输送到沙虫幼虫的身上。虽然说，这样的补贴，有点杯水车薪的味道，但是总好过没有啊！

　　毫无疑问，如果可以将五条沙虫幼虫都带到曼陀罗星球来的话，它们的升级速度，一定会大大的加快的。遗憾的是，夏星晓不能这样做。如果他将五条沙虫幼虫都带到了曼陀罗星球来，老爸那里，就会没有足够数量的矿石供应。

　　如果没有足够数量的矿石供应，只怕艾叶星是守不住的。如果艾叶星守不住，白鹭星也谁守不住的。连自己老爸的性命都保不住，级别升得再高，又有什么用？对于这一点，二世祖还是掂量的非常清楚的。

　　为了自己的老爸的安全着想，五条沙虫幼虫，必须留在艾叶星。

　　好在，在打通了全部的星辰通道以后，沙虫幼虫的升级速度，已经比其他的沙虫幼虫快速了上千倍不止。就算是在艾叶星呆一段时间，也会很快升级的。老实说，它们的升级速度，放在外人看来，已经是惊世骇俗的了。

　　考虑到沙虫幼虫不久以后，也即将升级，夏星晓倒是不准备锻造太多的三钻黑武器了。因为，如果他本人晋升到第七级，全部的傀儡和傀儡兽，都会跟着晋升到第七级。这样一来，他们就要全部更换武器装备了。原来的三钻黑武器，都要全部更换成四钻红武器，总体提升一个台阶。

　　这是一项很浩大的工程啊！四钻红武器和三钻黑武器，是完全不通用的。三钻黑武器的金属，还有星梦钻，都是不能升级的，只有重新锻造。如果装备了四钻红武器，那么，原来的三钻黑武器，就只有暂时抛弃了。

　　也就是说，现在为数众多的三钻黑武器，在不久的将来，就会被全部淘汰掉。当然，直接扔掉是不可能的。二世祖还没有浪费到这样的地步。只有封存起来，在合适的时候，打包出售，卖垃圾了。

　　“队长，是铁城会的人追来了！”

　　正在这时候，风少羽急匆匆的赶来报告。

　　“铁城会？”夏星晓眉头轻轻一皱，神色有点严肃。

　　铁城会的那些家伙，到来的速度不慢啊！居然这么快就追杀过来了？

　　不知道追杀自己的队伍里面，有没有十二级的修炼者？铁城会是有十二级修炼者的。如果他们真的追来的话，只怕自己的紫宸七星剑阵，就要仓促上阵了。幸好，自己很有先见之明啊，不管三七二十一，先将紫宸七星剑阵的架子搭起来再说。这不，马上就有机会派上用场了。

　　当然，仓促上阵的紫宸七星剑阵，到底能不能挡住十二级的修炼者，目前还不好说。十二级修炼者的战斗力，可不是开玩笑的。但是，将对方纠缠住一段时间，那是肯定没有问题的。

　　“我去看看！”夏星晓冷静的说道。

　　他跟着风少羽，飞到烽火墩的最高处，仔细的观察动静。

　　果然，在西面的沙漠中，的确有一股铁城会的强盗在拼命的奔跑。

　　但是，夏星晓很快看出来了。这些铁城会的强盗，其实不是来追杀他的。

　　因为，这群铁城会的强盗，根本就是在逃命！在他们的队伍后面，还有一个挥舞着长矛的家伙，正在追赶他们。那是一个火红色的人影，手里握着一杆红色的长枪，脖子上还围着一条红色的围巾。

　　远远的看过去，那个火红色的人影，就好像是一团在沙漠里面燃烧的火焰，不断的旋转着，不断的燃烧着，不断的飘动着。只有在偶尔之间，才能看到他的真面目。

　　秦戈流！

　　来人正是秦戈流！

　　夏星晓第一眼就认出来了。

　　那个火红色的人影，正是传说中的秦戈流。

　　三从四德、三英四秀，都不如一个秦戈流的秦戈流。

　　有关于他的各种传说，夏星晓已经从孙石磊等人的嘴里，知道得非常的详尽。从周展、三从四德、三英四秀等傀儡的记忆里面，夏星晓也得到了不少关于秦戈流的资料。必须承认，这个秦戈流的实力，的确很强。

　　“秦戈流！居然是他！他怎么追来了？”孙石磊也辨认出来了。

　　不久以后，张波、林飞、李玉济等人，也都全部得知了消息，纷纷到来。

　　除了孙石磊之外，其他人都是第一次亲眼目睹传说中的秦戈流。那个火红色的人影，火红色的长枪，火红色的枪缨，火红色的围巾，正是秦戈流。好些人都暗暗的点点头。这个秦戈流，果然是特别啊！过目不忘！


第496章 生死状！

　　孙石磊的脸色，就有点阴郁起来，缓缓的说道：“队长，小心，他不好对付。”

　　毫无疑问，秦戈流的出现，让孙石磊的内心，出现了一丝丝的阴影。三从四德，三英四秀，都不如一个秦戈流。可想而知，这个秦戈流的实力，到底有多么的强悍。夏星晓到底是不是他的对手，真的不好说。

　　柳絮飞这时候也来到了烽火墩的前面，认真的观察了秦戈流一番，沉声说道：“的确！他是我见过的，最强悍的十一级修炼者！”

　　来自细柳城的这位大少爷，和夏星晓的关系，一直很尴尬。他总是感觉自己被夏星晓坑了。但是，在秦戈流这个事情上，他和孙石磊的看法，基本是一致的。那就是，秦戈流的实力，真的很强。夏星晓必须小心。

　　事实上，秦戈流的实力，的确很强悍。当初，夏星晓抓到三从四德的时候，他们都是九级巅峰而已。抓到三英四秀的时候，他们也不过是十级巅峰而已。但是，秦戈流，却是十一级巅峰。而他们当初，都是差不多一起进入军队。在同样的时间里，修炼成果最显著的，毫无疑问就是这个秦戈流了。

　　而且，秦戈流这个十一级巅峰，还是很夸张的十一级巅峰。因为，他有三个气海！一般的十一级修炼者，都是只有两个气海，有的甚至只有一个气海。但是，秦戈流却是例外，他有三个气海。他同时修炼三门内功！

　　除了夏星晓这个变态，其他的修炼者，修炼越多的内功，整体的修炼进度，就会越慢。这是人力无法改变的，也是基本的修炼法则。但是，就算是修炼了三门内功，秦戈流的等级，依然是最高的。十一级巅峰啊！

　　不管从哪个方面来说，这个秦戈流，都是夏星晓遇到的，最为强悍的对手！而秦戈流的到来，显然也不是为了铁城会，而是为了他夏星晓！他一定是从铁城会的强盗那里知道了夏星晓的信息，然后驱使他们带来前来寻找。

　　果然，秦戈流来到骟马湖烽火墩的面前，傲然站住，将火红色的长矛，往沙土里面狠狠的一顿，十余米的长矛，大半都被插入了沙土里面。他随即大声吼道：“夏星晓！你出来！我知道你就在烽火墩里面！你出来！”

　　他的声音很大，真气也非常的充足，方圆数十里只怕都能听到他。这一声吼叫，顿时将周围的其他修炼者，都震得耳朵不断的嗡嗡嗡的乱响。哪怕是正在附近的一窝蜂的黄长老，都感觉到这个家伙，相当的不好对付。

　　“居然是沙盗追来了？”当黄长老搞清楚秦戈流的身份以后，都暗暗的为夏星晓本人捏一把汗。这群变态的联邦军人，这次恐怕是真的有麻烦了。沙盗追来了！夏星晓的实力再强，只怕也没有这个秦戈流强啊！

　　如果夏星晓将这个沙盗也打败了，那么，在岩塔沙漠周围的地面上，还真是没有什么人，敢打夏星晓的主意了。开玩笑呢，别人可是连沙盗都不怕的主，你一头撞上去，这不是送死吗？

　　“秦戈流，你来得不慢啊！”夏星晓微笑着说道。

　　“夏星晓，你居然真的跑到曼陀罗星球来了。很好，很好。”秦戈流朗声说道。他的眉目其实相当的清秀，几乎没有什么沙盗的痕迹。

　　夏星晓轻飘飘的落在烽火墩的前面沙地上，轻描淡写的点点头，直言不讳的说道：“没错，我是到来曼陀罗星球了。你想怎么样呢？”

　　从秦戈流刚才的说话中，他已经敏锐的意识到，这个秦戈流，和之前的所有的沙盗，都不同样。这个秦戈流，说话时候的神智什么的，还是比较清醒的。这充分的说明，高层次的沙盗，应该是有办法抵御沙化基因带来的负面的各种影响的。至少，秦戈流的表现是如此。这里面一定有窍门。

　　如果是其他的沙盗，根本不可能说出这么完整的长句子来。他们最多只会一次性的从嘴巴里面蹦出三个字。沙化基因会严重的摧残他们的思维能力和语言能力，将他们变成不伦不类的怪物。但是，秦戈流不是怪物。看来，这就是黄金沙盗和暗影沙盗的优势了。话说，这个秦戈流，应该是属于黄金沙盗吧？

　　说来也是奇怪，在夏星晓吸收了三从四德、三英四秀的全部记忆以后，他居然没有找到多少有关黄金沙盗和暗影沙盗的资料。到底谁是黄金沙盗，谁是暗影沙盗，他一点头绪都没有。而且这些特殊的沙盗，在外表上，好像也没有什么特殊的标记，哪怕是面对面的站着，也没有办法辨认出来。

　　秦戈流将长矛拔起来，说道：“我不想怎么样，我要生擒你！”

　　夏星晓微微一笑，淡然自若说道：“那，你凭借什么呢？”

　　秦戈流傲然说道：“就凭借我的杵白梨花枪！”

　　夏星晓微微有些奇怪的看着对方。

　　这个家伙，居然说他手里的长枪，叫做杵白梨花枪？

　　可是，不管他怎么看，都看不出他手里的长枪，和白色有一毛钱的关系啊！

　　秦戈流骄傲的说道：“对不起，让你疑惑了。我的这杆杵白梨花枪，本来是白色的。但是，杀了太多的人，就变成了红色的了。”

　　夏星晓哦了一下，若有所思的点点头。

　　果然是个杀人魔王啊！

　　不过，我喜欢！

　　如果将他炼化成傀儡……

　　他绝对会成为自己麾下，最强有力的傀儡的！

　　坦白说，二世祖最最喜欢的，就是这种杀人如麻，嗜血如命的家伙了。

　　因为，只有这种一天二十四小时，都在战斗，都在杀人，都在屠戮的家伙，才会养成最强悍的战斗意识。在被炼化成为傀儡以后，他们的战斗力，才是最强的。比如说，金永南，就是一个小小的例子。

　　在铁城会的人员组成里面，金永南其实不怎么显眼。但是，金永南经历的战斗足够多，战斗经验足够丰富，战斗意识也足够强。当他被炼化成为傀儡以后，他很快就会压倒周展，成为杀人狂。

　　周展原来毕竟是联邦军队的教官，不可能像金永南这些土匪一样，到处杀人，到处屠戮的。所以，他的战斗经验，和金永南是完全无法相比的。他的战斗意识，也无法和金永南相比。周展唯一的长处，就是屠龙刀。

　　从这个方面来说，他夏星晓现在，就像是垃圾桶。越是垃圾的人物，越是要往里装。那些常人公认的坏蛋、恶棍、魔头、杀人狂等，正是他最需要的。相反的，好像李玉济这样的大好人，他反而不需要。

　　如果是将李玉济炼化成为傀儡，夏星晓很担心，他的战斗力，可能还不如现在的一半呢！这完全是不划算的生意。越是好人，被炼化成为傀儡以后，战斗力越弱。在有意无意之间，夏星晓对那些好人，倒是一点兴趣都没有了。

　　不过，夏星晓也能感觉到，自己的这些傀儡，一旦被人辨认出具体的身份来，还是挺麻烦的。这些傀儡的身上，几乎每一个，都不知道牵连到多少的血海深仇。不要说别的，就是他们各自的仇家找上门来，就是很大的麻烦。

　　现在的他，有点饮鸩止渴的感觉。为了扩展自己的实力，他是什么都不管，什么都不顾，什么样的人，都敢炼化作为自己的傀儡。事实上，这样做，的确是有很多的风险。但是，为了自身的生存和发展，夏星晓也顾不得那么多了。饮鸩止渴就饮鸩止渴吧，只要现在不死，以后再说。

　　秦戈流的目光，横扫一眼，最后落在了三从四德、三英四秀的身上，深沉的说道：“看来，你是要组成大七星剑阵来对付我？”

　　夏星晓轻轻的摇摇头，沉声说道：“不，我和你单挑！”

　　秦戈流的神色，终于慢慢的严肃起来。

　　他当然不是笨蛋。夏星晓既然和他单挑，就有单挑的本领。

　　果然，夏星晓慢慢的拔出了屠龙刀。他哪里来的屠龙刀？当然是周展手里的。

　　三钻黑的屠龙刀，对阵三钻黑的杵白梨花枪！不管是谁，都能看得出来，这是一场真正的龙争虎斗。到底谁能笑到最后，谁也无法肯定。

　　秦戈流冷笑一声，说道：“好，我倒要看看，你能接得下我的几招！”

　　夏星晓好整以暇的含笑说道：“错了，是我要看看你，能接得下我的几招。”

　　秦戈流顿时就怒了，厉声说道：“好，夏星晓，你果然是我见过的，最最狂妄的对手！行，我就来接你的招好了！”

　　夏星晓沉声说道：“好！不过，我要附带一个条件。”

　　秦戈流脸上带着冷笑，不屑说道：“放心，我会饶恕你的性命的！”

　　夏星晓摇摇头，一字一顿的说道：“我要和你签订生死状，在分出生死之前，谁也不得逃离现场！”

　　秦戈流脸色顿时谨慎起来。

　　签订生死状？夏星晓到底要打什么主意？

　　所谓的签订生死状，其实很简单，就是用古城锁定双方。

　　长生诀，五楼十二城，总共有十二座古城。每一座，都是可以用来做生死决斗场的。一旦修炼者进去以后，就只有一个人活着出来。如果他和夏星晓进去了，那么，就只有一个人可以活着出来。


第497章 我要活捉你！

　　“你休想！”

　　秦戈流断然拒绝。

　　进入角斗场，这是不可能的！

　　他不是笨蛋，不会将自己轻易的置于死地。

　　同样的，他也不能让夏星晓死了。他要活捉对方带回去。

　　秦戈流这次杀回来曼陀罗星球目的，就是将夏星晓抓回去，而不是要杀死他。

　　他的上司，已经注意到夏星晓的存在了。三从四德、三英四秀等人的失踪，让秦戈流的上司，感觉到非常的不安。他们发现自己的前面，多了一个神秘的敌人。他们决心要将这个变态的家伙抓回来，好好的研究一番。

　　如果夏星晓没有将沙盗炼化成为傀儡的能力，相信沙盗的高层，是不会如此的紧张的。但是，夏星晓偏偏有了那样的能力。根据沙盗掌握的情报，在艾叶星的时候，夏星晓就已经可以大量的将沙盗俘虏炼化成为傀儡了。这对于沙盗来说，是一个危险的信号。他们必须将这个危险的信号消灭掉。

　　沙盗们其实不知道夏星晓为什么要仓皇的逃窜到曼陀罗星球来。他们对于夏星晓和宋家的矛盾关系，并没有太深刻的了解，不知道夏星晓真正逃窜的原因。但是，他既然来了，沙盗想要动手活捉他，就更加的容易了。

　　不管怎么说，曼陀罗星球的沙盗实力，还是很强很强的。只要夏星晓到了曼陀罗星球，他就再也没有逃脱的机会了。为了安全起见，为了确保可以将夏星晓顺利的抓回来。沙盗的高层，将三英四秀和秦戈流都派遣出来了。

　　夏星晓推断秦戈流是在三英四秀被活捉以后，才被沙盗高层派遣出来的。这是不对的。事实上，三英四秀和秦戈流，差不多是同一个时候出发的。不过，他们在曼陀罗星球的外太空，都遭遇到了妖兽的袭击，出现了一点变故，才会出现三英四秀到来很久了，秦戈流才到来的情况。

　　当然，这些都没有关系。现在的关键问题是，秦戈流来了。

　　秦戈流的实力，绝对不是三英四秀可以比拟的。夏星晓要收拾他，肯定非花费一点功夫。或许，还需要额外的付出一点点的代价。

　　夏星晓相信，盛名之下无虚士，既然那么多的人，都说秦戈流很强。那么，这个家伙的实力，肯定很强。尤其是吴昕薇的提醒，让夏星晓不敢小觑。所以，他是打醒了十二分的精神，准备和秦戈流厮杀的。

　　将秦戈流引诱到楼兰古城的角斗场里面，是夏星晓的原定策略。

　　楼兰古城里面的决斗场，绝对不是开玩笑的。没有胆量的人，根本不敢进去。

　　它是楼兰古城虚拟出来的空间，和柱石阵一样。只不过，在这个空间里面，是没有其他的任何生物的存在的。里面就是一片蛮荒的战场。修炼者可以在这里，尽情的施展自己的所学，尽情的发挥自己的聪明才智，将对方击杀。

　　按照规则，进入这里的修炼者，最终只有一个人可以活着出去。换言之，其他人必须死。当然，也不是所有的对手，都必须被全部杀死。只要这些对手，都被炼化成为傀儡，又或者是傀儡兽，那么，获胜的人，也是可以出去的。

　　当然，从另外一个角度来说，修炼者如果被炼化成为傀儡，那也是死了。所以，也不算是违反角斗场的规则。同样的，修炼者将傀儡或者是傀儡兽、本命兽什么的，带入角斗场，也不算是违反规则。

　　从秦戈流的角度来说，如果进入了楼兰古城，就无法活捉夏星晓了。

　　这正是秦戈流拒绝进入角斗场的最关键的原因。他的目的，是要将夏星晓活着抓回去，而不是杀死他，更不是将他变成自己的傀儡。夏星晓也知道这一点。但是，他就是要鄙视秦戈流的胆量。

　　夏星晓冷笑着说道：“我就知道你不会进去的！”

　　他不断的刺激秦戈流，就是失望秦戈流一怒之下，进入角斗场。

　　只要秦戈流进入了角斗场，他这次到来曼陀罗星球的目的，就算是彻底的失败了。只要他无法将夏星晓活捉回来，他的任务，就无法完成。

　　然而，不管夏星晓怎么刺激对方，秦戈流却是一点激动的情绪都没有。他的表现，完全不像是一般的沙盗。一般的沙盗，如果收到刺激的话，很容易激怒的。一旦被激怒，就会做出不冷静的选择。大部分的合成人都这样。

　　遗憾的是，这个秦戈流，偏偏是个例外。他根本不受刺激。他冷笑着说道：“错了，我的目的，是要活捉你，而不是要杀死你！”

　　夏星晓哈哈一笑，故意鄙视的说道：“你连进入角斗场都不敢，还敢说活捉我？一个连卵蛋都没有的人，还敢在我的面前大放厥词？”

　　内心却是暗暗一惊。看来，沙盗的高层，的确是注意到自己的存在了。他们的目的，是要将自己抓回来，切片研究，而不是简单的将自己杀死。他们一定反复的叮嘱过秦戈流，否则，以沙盗的性格，在自己反复的刺激下，就算是秦戈流，都未必能忍耐得住。麻痹的，沙盗的高层，果然阴险啊！

　　其实回头想想，又觉得沙盗的高层，这样做的确是无可厚非。自己将那么多的沙盗，都炼化成为了傀儡，让他们反戈一击，掉转刀口去收拾沙盗。如果沙盗的高层，一点动静都没有，那反而是不正常的事情了。

　　从某种意义上来说，自己就是沙盗最大的天敌。和沙化基因一样，是无解的。修炼者一旦被沙化，无法逆转。同样的，沙盗一旦被炼化成为傀儡，同样无法逆转。只有将自己抓回去，他们才能进一步的研究。

　　就是不知道，沙盗的高层，在派出了三英四秀和秦戈流来抓捕自己之外，还有没有派遣出其他的高手来？坦白说，三英四秀和秦戈流，都无法给夏星晓造成致命的伤害。就算情况再不利，以他的本事，想要顺利的逃脱，还是可以的。但是，更高级的沙盗就难说了。

　　夏星晓当然不愿意被沙盗活捉。

　　他宁愿死在沙盗的手里，也绝对不愿意被活捉。

　　他可不知道，自己体内的神秘珠子，是否可以化解沙化基因。

　　否则，一旦落入沙盗的手里，被强行的灌注了沙化基因，那可是生不如死的结果啊！万一他真的成了沙盗，回头到白鹭星去大开杀戒，说不定会将自己的父亲给亲手杀死了。想一想，这是多么可怕的后果。

　　所以，他试图使用激将法，将秦戈流刺激得失去理智，和他一起进入角斗场。只要进入角斗场，他就没有被活捉的可能。只要进入角斗场，这个最可怕的结果，就会被避免。就算战败了，他也会当场死去，而不是被活捉。

　　长生诀的五楼十二城，每一座城，都有不同规则的角斗场。楼兰古城适合两个人单独厮杀。而高昌古城，适合组队厮杀。至于精绝古城，适合循环赛。反正，只要进入楼兰古城的角斗场，就只有一个人活着出来。

　　这个人，要么是他夏星晓，要么就是秦戈流。

　　不可能两个人一起活着出来。

　　其实，夏星晓对于诱骗进入角斗场，是非常热衷的。

　　他相信如果秦戈流进入了角斗场，最后的胜利者，一定是他夏星晓。

　　因为，修炼者和修炼者的附属，都可以进入角斗场。而修炼者的附属，则包括了本命兽、傀儡兽和傀儡等。换言之，就是夏星晓可以将自己的树袋熊、红曜石火怪、地狱赤妖狼、傀儡、地行龙、沙隼、妖狼弓手什么的，都一股脑儿的带进去。角斗场的空间，是无限大的，多少附属都能带。

　　要是真的进入了角斗场，那就不是一对一的单挑了，而是秦戈流单挑他几千口子了。除了他自己可以对秦戈流动手以外，还可以出动紫宸七星剑阵什么的。他就不信了，以紫宸七星剑阵的威力，还搞不定秦戈流。

　　秦戈流的实力，就算再强，那也是十一级巅峰的修炼者而已。三个气海，和夏星晓的傀儡部队相比，也就是半斤八两，平分秋色。几千人的傀儡部队一起上，还有一百多头的地行龙作为后盾，又有五百妖狼弓手偷袭对方。如果秦戈流还没有被杀死的话，他就真的是打不死的小强了。

　　最最关键的是，如果他和秦戈流都进入了角斗场，那么，再也没有其他人可以进入。哪怕是二十三级的修炼者，都不可能干涉角斗场里面的战斗。所以，只要秦戈流进入了角斗场，他的下场，就注定了。这样还无法收拾秦戈流的话，夏星晓只好一头撞死了。

　　只可惜，秦戈流居然没有上当。

　　不过，秦戈流就算没有上当，那也没有关系。

　　对付秦戈流，需要用到紫宸七星剑阵吗？当然不需要！

　　老子有的是对付你的手段！

　　天问九刀！

　　天底下最凌厉的刀法之一！

　　在覆雨剑法之外，老子还有天问九刀呢！


第498章 天问九刀！刀刀要命！

　　清空了识海多余的武功以后，夏星晓已经学习了天问九刀。

　　对于这一门最凌厉的刀法，夏星晓也是掌握得相当的熟练了，就差实战的锻炼了。之前，在雷峰城和七宝和尚的身上，他已经充分的尝试了覆雨剑法的威力，现在，是时间尝试一下天问九刀的威力了。

　　“你个胆小鬼！懦弱！”夏星晓毫不掩饰对秦戈流的鄙视。

　　还以为这个家伙，是一个彪悍的人物呢，没想到，居然是个没卵蛋的家伙。

　　麻痹的，本来还想将他骗到角斗场里面去，将他硬生生的活捉了，炼化成了傀儡，然后带出来的。但是，现在看来，想要活捉他的计划，是不太现实了。就算自己可以打败他，他也会施展坐标瞬移跑掉了。

　　夏星晓还没有自信到，可以阻止秦戈流施展坐标瞬移。

　　从秦戈流出现的那一瞬间，他就知道，秦戈流的实力，要比雷峰城强悍的多。

　　面对如此强悍的对手，自己可以将他击败，已经算是很不错了。还试图活捉他，将他炼化成为傀儡，的确有点难度。

　　不过，在夏星晓的内心，的确很想将秦戈流活捉。

　　他的傀儡部队数量，的确是不少了。但是，质量并不怎么好。

　　铁城会、一窝蜂、红佛寺的很多匪徒，基本上都是凑数的，战斗力不够强。

　　秦戈流这个家伙，和雷峰城一样，都是杀人如麻的嗜血禽兽，战斗经验是非常丰富的。根据他搜集到的资料，这个秦戈流，杀死的敌人数量，要比三英四秀、三从四德全部加起来还多。可以毫不夸张的话，秦戈流几乎就没有停止过战斗。他的修炼，就是战斗，永无止境的战斗。直到自己战死为止。

　　如果自己可以将他炼化成为傀儡的话，他绝对会和雷峰城、金永南、周展等人一样，成为他的傀儡部队里面，杀人最凶残的存在。而他的外表打扮，也将是所有的傀儡里面，最最引人瞩目，最最拉风的一个。光是为了对方这个拉风的外表，夏星晓就感觉非常有必要将他生擒下来。

　　“秦戈流，你有种的，就跟我一起进入角斗场！”夏星晓还在做最后的努力。

　　“多说无益，你出手吧！”秦戈流冷笑着说道。

　　“好！”夏星晓毫不犹豫的答应了。

　　你要老子主动出手？行，老子就主动出手！

　　老子要让你没有还手的机会！

　　抓不了，你杀掉你！

　　“嚯！”

　　夏星晓断然出手。

　　天问九刀，屠龙刀，准备出场吧！

　　雄厚的真气灌注屠龙刀，屠龙刀顿时发出低沉的龙吟。

　　随即，夏星晓用力一振，他手里的屠龙刀，掀起一条巨浪，向秦戈流扑过去。

　　天问九刀！

　　第一问！

　　“上下未形，何由考之？”

　　凛冽的刀锋，带起铺天盖地的刀气，向着秦戈流压下。

　　刀气，乃是天问九刀最看重的威力所在。一切，都是有刀气形成的。

　　铺天盖地席卷而来的刀气，就好像是黄河壶口瀑布，浩浩荡荡的，气吞万里如虎。又好像是黄果树瀑布，烟雾腾空，雄奇险秀，飞流直下三千尺，根本不给对方任何的还手的机会。

　　“你……很好！果然厉害！”

　　果然，夏星晓一出刀，秦戈流的脸色就变了。

　　好家伙，好强的实力啊！真是想不到啊！果然是有点料的！

　　难怪三从四德、三英四秀，先后都在被他硬生生的抓走，又被炼化成为傀儡。

　　行家一出手，便知有没有。夏星晓一出手，天问九刀的威力，马上就让秦戈流意识到，自己最大的对手来了。如果说，秦戈流之前还有点小觑夏星晓的话，那么，现在，绝对没有任何的小觑之心了。

　　“烈焰焚天！”

　　秦戈流毫不犹豫的一挑住杵白梨花枪，奋力反击。

　　意识到夏星晓的强悍，秦戈流不敢怠慢，一出手，就是最强的招式。

　　在燎原枪法里面，烈焰焚天，乃是一招非常强悍的招式，大开大合，威力无限。寻常的战斗，秦戈流极少动用这一招。

　　果然，烈焰焚天一招出手，秦戈流的周围，马上就是一片火焰。

　　这是纯粹的用能量凝聚而成的火焰。它的温度极高，足可以将一切来袭的修炼者，都全部逼退。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　强悍的刀气，和升腾的火焰撞击在一起。

　　这是纯粹的能量的撞击，比拼的是双方的能量厚度。

　　结果，秦戈流挑起的火焰，被凛冽的刀气，直接给硬生生的熄灭了。

　　非但燃烧的火焰被熄灭了，滚滚而来的刀气，还向着秦戈流的胸口，浩浩荡荡的奔腾而去。

　　“你！”

　　秦戈流急忙后退。

　　他的神情，又是惊恐，又是敬佩。

　　惊恐是夏星晓的战斗力，居然如此的厉害，大出所料。

　　敬佩是居然有人可以将天问九刀的威力，施展的如此的淋漓尽致。

　　以前，秦戈流也不是没有见过别人施展天问九刀，也不是没有和懂得天问九刀的刀客交过手。星空世界中，修炼天问九刀的人并不少。但是，他所见识到的天问九刀，威力远远没有夏星晓施展的强悍。

　　天问九刀这门武功，太过纯粹。宋缺当年追求的，正是纯粹。它几乎没有任何的花哨，纯粹就是建立在极其雄厚的真气基础之上的。基本上，真气越强，天问九刀的威力越强。相反的，真气越弱，天问九刀的威力就越弱。

　　好像夏星晓这样，可以将如此雄浑的真气，都灌注到招式里面的，秦戈流还从来都没有看到过。由于夏星晓的真气的尽情的灌输，天问九刀的威力，比他所见过的，至少要强出十倍以上。所以，虽然是天问九刀的第一刀，秦戈流就已经感觉到了危险的气息。

　　“呼！”

　　秦戈流立刻施展瞬移挪开。

　　下一刻，屠龙刀正好劈中他的残影。

　　“轰隆隆！”

　　凝聚的刀气爆裂，将秦戈流的残影，全部炸碎。

　　如果不是他跑得快，刀气爆炸的时候，一定会重创他的。

　　事实上，面对如此凶残凛冽的刀法，唯一的闪避方式，就是瞬移。

　　其他的任何方式，都只能是让自己受伤。如果一个不小心的话，说不定一刀就被劈死了。天刀宋缺，可不是开玩笑的。

　　“好家伙！果然厉害！”

　　秦戈流的内心，不得不悻悻的自言自语。

　　眼前的这个家伙，果然是个难缠的对手，不容易对付啊！

　　真是想不明白了，一个区区六级的修炼者，怎么会变得如此的厉害呢？

　　或许，这正是沙盗的高层，一定要将夏星晓活捉回去的原因吧？如果可以破解他的秘密，并且将他的秘密，都应用到其他沙盗的身上。那么，沙盗的整体实力，一定会提升好几个档次的。沙盗称霸星空，不是幻想。

　　你想想看，区区六级的修炼者，就可以和十一级的沙盗分庭抗礼，甚至是略占上风了。如果是修炼到二十三级的话，他的实力，得有多强？随便一个二十级的沙盗，恐怕就可以横扫整个星空，罕有对手了吧？

　　更更关键的是，眼前的这个变态家伙，入伍的时间，还不到半年呢。

　　在不到半年的时间里，就修炼到第六级，还拥有如此强悍的战斗，这得是一种什么样的修炼速度啊？只怕用恐怖都无法形容了吧？

　　如果沙盗可以破解其中的奥秘，并应用到自己的身上，那得是什么样的一个场景啊？只怕二十三级的修炼者，会有如雨后春笋一般的出现吧？就是要突破第二十四级、第二十五级，恐怕也不是什么难事啊！

　　“好小子，我倒要看看，你的真正实力，到底有多强！”

　　秦戈流情不自禁的被激起了好胜之心。他就不相信了，自己会不如对方。

　　他就不相信了，自己堂堂一个十一级巅峰的修炼者，还拥有三个气海，又是战斗力倍增的合成人，居然会无法打败一个区区的六级修炼者！

　　但是，秦戈流试图反击，试图取胜，却发现，自己根本没有反击的机会。

　　天问九刀，就好像是倾泻而下的瀑布，将下面的一切，都全部压得死死的。处在下风的人，是不可能有还手的机会的。

　　“第二刀！”夏星晓大喝一声。

　　屠龙刀再次席卷而至。

　　天问九刀！

　　第二刀！

　　“阴阳三合，何本化无？”

　　屠龙刀的刀锋，忽然变得虚幻起来。

　　这一刀，不但有双倍的力道，还有连续的三道暗劲。

　　秦戈流不敢有丝毫怠慢，急忙举起自己的杵白梨花枪，奋力迎击。

　　为了确保自己的安全，秦戈流毫不犹豫的提聚了全身的真气，都全部灌注到杵白梨花枪的上面来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　屠龙刀重重的砍在杵白梨花枪上。

　　连续的撞击，就好像是打在头顶上的闷雷。

　　刀锋撞击的声音，震得周围的黄沙，都满天飞舞起来。

　　在五百米开外，那些残破的城墙，受到强劲的能量撞击，轰隆隆的全部坍塌。


第499章 后悔死了

　　整个骟马湖烽火墩，就好像是被一抬超大型的推土机碾过一样，所有露出地面的建筑物，都好像是受到了飓风的扫荡，一片狼藉。很多磨盘大的石灰岩，都被连续的闷雷，硬生生的全部震碎，好像是发生了爆炸一样。

　　可怜周老板的客栈，明明是在烽火墩的里面的，是不应该受到战斗的波及的。但是，因为外面的城墙都坍塌了，大量的风沙席卷进来，将客栈的门口，都完全用黄沙给堵住了。

　　“怎么回事？”

　　凌清月等人都被惊动了。

　　唐岚和叶九嫣，也急急忙忙的跑出来。

　　遗憾的是，她们什么都看不到，什么都听不到。

　　漫天飞舞的风沙，将骟马湖烽火墩周围的一切，都全部遮盖起来了。

　　在夏星晓和秦戈流的身边，都是漫天飞舞的黄沙，将他们两个，都完全的笼罩起来了。外面观战的人群，什么都看不到，还得不断的后退。

　　就算是孙石磊、林云、帝释天等八级的修炼者，受到强悍的真气的碰撞，也不得不迅速的后退，以免自己受伤。至于等级比他们低的队员，后退的速度，就更加的快捷了。倒是夏星晓的那些傀儡，屹立不动。

　　作为傀儡，他们的生命，都是共享的。受到的伤害，都会被分摊。这么点战斗的真气余波，对于他们来说，根本就是九牛一毛。就算真的有一点点的伤害，也会被地行龙的自我复原能力，很快就恢复过来了。

　　要说受到的伤害最深的，估计还是凌清月和她的那些女兵。她们都是最低等级的修炼者，才刚刚开始修炼的。屠龙刀和杵白梨花枪撞击的能量震荡，就好像是潮水一样，不断的击打着她们的脆弱的气海和经脉。

　　幸好，处在战斗中的夏星晓，通过自己的傀儡队伍，还是可以密切的留意到四周的动静的。发现凌清月等人情况不妙，他急忙发出指令，让傀儡部队在客栈的前面列队，将所有的真气震荡，都全部吸收掉。

　　傀儡们不是会北冥神功吗？这就是最好的吸收震荡波的武功啊！一大群的傀儡默默的施展北冥神功，可以将所有的真气震荡波，都全部吸收掉的，一点遗漏的都没有。

　　“很好！再来！”

　　夏星晓再次怒吼。

　　“第三刀！”

　　屠龙刀再次席卷而至。

　　天问九刀！

　　第三刀！

　　“地方九则，何以坟之？”

　　刀锋仿佛是来自九个不同的方向，将秦戈流全部锁死。

　　不管秦戈流从哪个方向看出去，都发现夏星晓就在自己的面前。

　　秦戈流无法分辨，哪个方向，才是夏星晓的主攻方向。他完全糊涂了。

　　以他的十一级巅峰的实力，都无法认清主攻的方向，可想而知，这天问九刀的第三刀，有多么的强劲。

　　“不可能！”

　　秦戈流大吃一惊，脸色微变。

　　他第一次感觉到，自己有大麻烦了。

　　天问九刀的威力，大大的超出了他的预期。

　　甚至，天问九刀的威力，还有可能超出了宋缺的预期。

　　哪怕是宋缺本人，亲手施展天问九刀，只怕也没有这样的变态威力。

　　当初宋缺开创天问九刀的时候，一定没有想到，会有人可以将天问九刀的威力，发挥到极限的。天问九刀对于真气的要求，绝对是变态中的变态啊！在秦戈流看来，这是根本没有人可以达到的。

　　然而，偏偏夏星晓这个变态，就拥有如此雄厚的真气。

　　眼前的这个变态，倾尽全力施展出来的天问九刀，真是太要命了。

　　其实，夏星晓对于天问九刀的技巧掌握，根本没有什么值得秦戈流佩服的。但是，他不得不佩服夏星晓的真气厚度。正是由于他的变态的真气灌注，天问九刀的每一刀，威力才会比设想中的还要强出十几倍！

　　在对方的刀气锁定下，他连施展瞬移的机会都没有。仿佛，不管他瞬移到任何一个地方，夏星晓的屠龙刀，都会准确的找到他的。没办法，秦戈流只好横枪挡胸，死死的保住自己的身体要害，硬生生的接这一刀了。

　　“嗤！”

　　一个轻微的声音传来。

　　秦戈流的额头上，裂开了一个口子。

　　这是屠龙刀的凌厉刀气，试图将他的脑袋直接爆掉。

　　如果秦戈流的脑袋被刀气直接爆掉的话，他肯定是死得不能再死了。

　　幸好，秦戈流的反应，也是非常快的。他手里的杵白梨花枪，奋力向上一横，硬生生的将屠龙刀的刀气给切掉了。

　　“嗤！”

　　但是，他的肋下，又有轻微声传来。

　　秦戈流不假思索的向下也是一枪，将刀气同样切断。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　屠龙刀的刀气，从各个不同的角度出现，都被秦戈流完全切断。

　　不愧是十一级巅峰的修炼者，不愧是拥有三个气海的十一级修炼者，秦戈流的反应，绝对是一等一的。而他切断刀气的动作，也是非常的到位。夏星晓的连续九道暗劲，都被他全部成功的切掉，基本上是全部化解了。

　　当然，秦戈流自己，也付出了相当的代价。他虽然成功的切断了天问九刀的暗劲，防止自己的身体，被刀气洞穿。但是，一些轻伤还是不可避免的。除了额头上的伤痕之外，他的两边脸颊、肩头，还有双腿、双手，都有被屠龙刀的刀气刺伤或者是割伤。殷红的鲜血，慢慢的从伤口里面渗透出来。

　　本来，秦戈流的身上，就是一片红的。在沾染了更多的鲜血以后，就变得更红了。他的红色的围巾，也被屠龙刀的刀气，连续洞穿。围巾的尾部，还被割开了好几个口子，有点破碎了。这使得秦戈流看起来，多少有些狼狈。这对于爱好外表打扮的秦戈流来说，绝对是难以忍受的。

　　然而，夏星晓的进攻，还在继续，根本不给秦戈流整装的机会。

　　“小子！第四刀来了！”夏星晓大吼一声。

　　天问九刀！

　　第四刀！

　　“增城九重，其高几里？”

　　旋转的刀锋，忽然化作九道波浪，重叠而至。

　　相比之前的第二刀的三道力道，这九道力道更加的要命。

　　本来已经受伤的秦戈流，马上发现，自己的各个伤口，流血的速度更快了。

　　这是因为，他的伤口，受到了外来的真气的强烈的挤压，控制不住，不由自主的加快了流血的速度。这个道理，跟挤痘痘一样。用力越大，流血越多。如果外来的压力更大，他流血的速度会更快。最终，会失血过多而死。

　　不敢有丝毫怠慢的秦戈流，急忙挥舞着杵白梨花枪，凝聚全身的力道，尽最大可能的将来袭的所有力道，都全部挡开。

　　这是他唯一能做的，也是唯一可以保存性命的办法。

　　如果他这个时候选择转身逃命的话，屠龙刀的真气，绝对会要他的命。

　　哪怕是他立刻施展坐标瞬移，逃遁到千里之外，来自屠龙刀的刀气，都可以穿越虚空，持续不断的打在他的身上，他一样会完蛋的。

　　这一切，都是因为天问九刀的威力，已经完全不能用常理来推断了。

　　如果说天问九刀的第一刀，乃是瀑布的冲击。第二刀是三次瀑布的撞击。第三刀是周围出现九个瀑布，那么，这连续九道力道，就是瀑布的九叠浪。惊涛骇浪的冲击，是无穷无尽的。

　　“啊！”

　　秦戈流发出了短促的惨叫。

　　饶是他奋力迎击，也不可避免的受伤了。

　　来自天问九刀第四刀的连续九道暗劲，是秦戈流无法抵挡的。

　　他的燎原枪法，本来是主攻的。燎原枪法一旦施展开来，就是狂风暴雨的进攻，持续不断，不死不休。一般来说，在他的持续不断的攻击之下，对手一般都没有什么反抗能力。他完全是可以占据战斗的主动的。他的对手，几乎没有可能攻击到他的身上。就算有，也不过是清风拂面，毫无威慑力。

　　所以，秦戈流对于自己的身体防护，不是很在意。虽然他有三个气海，超出其他的修炼者，却都没有修炼过金刚不坏神功，又或者是其他的防身武功。他是完全依靠沙盗的身体防御，来对抗天问九刀的威力的。

　　但是，面对夏星晓的天问九刀，他感觉自己好像连出手的机会都没有，只有被动的防御的份。这样一来，他的身体防御，就悲催了。

　　沙盗的身体防御，哪里是三钻黑的屠龙刀的对手？三钻黑的屠龙刀，对于沙盗的身体，本来就是大杀器啊！加上天问九刀的变态的威力，秦戈流的身体，几乎就和一张纸没有什么什么区别。没有被打中还好，如果被打中的话，只怕后患是无穷无尽的。

　　“这是不可能的！”

　　“这是绝对不可能的！”

　　秦戈流的内心，简直都要疯掉了。

　　向来，和别人战斗，都是他主攻的，从不例外。

　　但是，今天，他却被夏星晓给打得一点反击的机会都没有。

　　他已经后悔死了。他不应该让夏星晓主攻的。这个变态，真是太要命了。


第500章 活捉秦戈流！

　　现在的问题，已经不是秦戈流是否可以将夏星晓活捉回来的问题，而是是否可以打败对方的问题。甚至，他有可能因此落败，不得不施展坐标瞬移，灰溜溜的跑回去。而他一旦落败逃跑，只怕以后都没有战胜夏星晓的机会了。

　　这个变态，在短短的几个月的时间里，就拥有了如此强悍的实力，他的修炼速度，绝对是秦戈流望尘莫及的。秦戈流很清楚，随着时间的推移，自己会夏星晓之间的差距，会被拉得更远。哪怕，仅仅是过去十个小时的时间。

　　现在，是他将夏星晓拿下的唯一的机会。过了这个村，就没有那个店了。可是，郁闷的是，他居然连还手都觉得很是吃力，更不要说反击了。

　　燎原枪法本来就是一门很威猛的枪法，一旦施展起来，对方几乎没有还手的机会。但是，他的燎原枪法，在天问九刀的面前，居然连一点还手的能力都没有。秦戈流实在是不明白，自己的等级，难道就全部浪费了吗？

　　从头到尾，都是夏星晓在出手，他只能是勉强阻挡。甚至，准确的来说，是勉强阻挡都做不到的。他唯一能够做到的，不过是拼命的寻求生存的道路而已。如果他不小心的话，真的而将自己的小命，葬送在夏星晓的手里。

　　三钻黑的屠龙刀，绝对不是可以开玩笑的武器。如果他秦戈流被一刀结结实实的砍中了，也会百分百的被砍成两段的。到时候，就算是大罗金仙，都没有办法将自己复活了。所以，他绝对不能被砍中。绝对不能。

　　可是，天问九刀，威力实在是太强。一刀比一刀强。如果继续这样下去的话，他秦戈流迟早会被砍中的。这是肯定的。除非，是他立刻果断的施展坐标瞬移逃跑。但是，秦戈流又不愿意现在就跑。他很纠结，不知道如何是好。

　　这样的情景，真的是太狼狈了。想打吧，又打不过。想跑吧，又不甘心。本来，他是到曼陀罗星球来活捉夏星晓的。但是，现在看来，他的目标，只怕是要落空了。在夏星晓的面前，他能保住自己的小命已经算不错了，还想将夏星晓活捉回去，只怕是不可能的。

　　“小子！”

　　“还有呢！”

　　夏星晓狞笑一声。

　　现在的他，已经完全打疯了。

　　他的眼睛，正在慢慢的泛红，好像火焰一样。

　　他已经感觉到，天问九刀的副作用，正在不断的蚕食他。

　　他感觉到，自己的浑身上下，好像都有大团大团的火焰在熊熊的燃烧。

　　天问九刀的威力，的确是很强。但是，在这个很强的威力背后，也是有副作用的。这个副作用，就是出离愤怒，又或者叫做疯狂。估计是当初宋缺开创天问九刀的时候，情绪一定很不稳定，很有可能是处于极度愤怒的状态，结果，刀法也不可避免的受到了影响，融入了大量的愤怒的情绪。

　　又或者是，宋缺根本就是故意的。他故意在天问九刀里面，渗透入大量的愤怒的情绪，以增加天问九刀的威力。毕竟，人在愤怒的情况下，不管不顾，完全失去理智，出手才是最凶悍的。在真气不足的情况下，让人处于愤怒或者是疯狂状态，也是一种提升天问九刀威力的方式。

　　其实，想想也是，威力如此巨大的刀法，除了在疯狂的状态下，才能爆发出全部的威力之外，的确是没有别的什么办法了。在正常的，冷静的状态下，谁也不可能出手如此的凶残啊！这已经完全超越了人体的极限了。

　　“第五刀来了！”

　　夏星晓大吼一声。

　　天问九刀！

　　第五刀！

　　“焉有蛅龙，负熊以游？”

　　这一道，很普通，普通到一点花假都没有。

　　但是，秦戈流的反应，不是迎击，而是立刻瞬移躲开。

　　他必须立刻瞬移。

　　否则，他就会被一刀杀死。

　　他很清楚天问九刀的第五刀的威力。

　　天问九刀的第五刀，凝聚了修炼者的八倍的力量。

　　这绝对是见人杀人，见佛杀佛，见鬼杀鬼，见魔杀魔的大杀招。

　　特别是在夏星晓的变态的真气的灌注下，这一刀的威力，已经强悍到没有人可以正面阻挡的地步。至少，十一级的修炼者，就不可能正面阻挡。就算是十二级的修炼者，也得好好的掂量掂量，轻易不敢乱来。

　　事实上，这种最朴实，最没有花假的刀式，才是最可怕的。

　　越是简单，越是朴实，越是直接的招式，同样也是威力最大的招式。

　　对于夏星晓的对手而言，这也是最难抵挡的方式。哪怕是秦戈流，也只有瞬移挪开的选择。但是，即使是瞬移挪开，天问九刀的第五刀，也不是那么容易躲开的。否则，天问九刀的威力，也不会这么强悍了。

　　果然，屠龙刀上散发出来的刀气，穿越了虚空，牢牢的锁定了秦戈流。

　　秦戈流无奈之下，唯有举起杵白梨花枪，凝聚全身的真气，狠狠的一枪挑起，试图将尾随而来的刀气切断。

　　“嗤！”

　　秦戈流手里的杵白梨花枪，被轻轻的砍断。

　　“去死！”

　　秦戈流不假思索的，立刻变化出另外一把武器，镔铁皂缨枪。

　　这是他的备用武器。在外表上，和杵白梨花枪没有什么区别，只是更粗硕一些。当然，在质量上和杵白梨花枪，也是有一些区别的。

　　“嗤！”

　　秦戈流刚刚将镔铁皂缨枪挥舞起来，结果一声轻响，镔铁皂缨枪也被砍断了。

　　天问九刀的威力，已经被夏星晓发挥到淋漓尽致，杀伤力完全超越了巅峰。它的刀气，就算穿越了虚空，依然是威力无边，不可阻挡。

　　幸好，秦戈流的实力，的确不是盖的。发现自己无法阻挡屠龙刀的刀气，他不假思索的放弃了抵抗的念头，连续两次瞬移，终于是堪堪的避开了尾随而来的真气。屠龙刀的真气，只能追踪一次虚空，第二次就无法跟踪了。

　　“我们再来！”

　　“天问九刀！”

　　“第一刀！”

　　夏星晓毫不犹豫，又是连串的刀式飞出。

　　他已经是打上瘾了，又处于疯狂状态，绝对没有停手的可能。

　　没办法，秦戈流只好拿出自己的第三杆武器，一杆捶金虎头枪，奋力阻挡。

　　结果，夏星晓又是连续的五刀。到第五刀的时候，秦戈流手里的捶金虎头枪，再次被狠狠的砍断。

　　“你！”

　　“我居然败了？”

　　秦戈流将自己的嘴唇，咬出了鲜血来。

　　他已经没有了备用的武器了。他的武器，都被全部砍断了。

　　可是，夏星晓的第三轮天问九刀，又要到来了。一时间，秦戈流万念俱灰，觉得自己的脑海，一片的空白。

　　他居然失败了！

　　他居然失败在夏星晓的手里！

　　他居然失败在一个区区的六级修炼者手里！

　　现在，他的唯一选择，就是立刻施展坐标瞬移逃遁。

　　他残存的真气，还能够保证他施展一次坐标瞬移。他还能逃走。

　　但是，秦戈流没有动。他没有施展坐标瞬移。他知道，如果自己逃遁了，那么，以后的修炼，都休想有所进展了。他会永远停留在十一级巅峰的。

　　被一个六级的修炼者打败，这对于他的内心来说，是一种碾压。就好像有一千万头的草泥马碾过一样。他的心，已经死了。而一个心死了的修炼者，是不可能在修炼方面，取得任何的成就的。

　　“这家伙，难道是疯了？”夏星晓悄悄的皱皱眉头。

　　秦戈流的反应，如此的奇怪，居然没有跑，夏星晓还是第一次看到。

　　他还以为，在连续的打败了秦戈流以后，他一定会想办法逃跑的。以秦戈流的实力，他肯定足够的真气，肯定有机会施展坐标瞬移的。

　　夏星晓从来没有想过，可以在角斗场的外面，生擒秦戈流。因为，这是根本不可能的。没想到，最后的战斗结果，却是完全出人意料。秦戈流现在的样子，完全就是处于迷糊状态，感觉好像没有意识一样，只等着自己来活捉他。

　　既然秦戈流迷迷糊糊的，夏星晓当然不会放过机会。不管秦戈流的反应是怎么样的，他都毫不犹豫的飞过去，施展大慈大悲千叶手，封闭了他的气海和经脉。结果，秦戈流的身体，就软绵绵的扑倒在黄沙里面了。

　　夏星晓忍不住有些纳闷。这个传说中，最最能打的家伙，简直就跟面条一样啊！自己一动手，他就倒了。难道，他以前在第112师，也是这个样子的？又或者是，吴昕薇她们，故意夸张了？

　　“咦？这是怎么回事？他怎么不逃跑呢？”

　　“是啊，他怎么不逃跑呢？好像他有点发呆？”

　　“真是奇怪了，他居然会在战场发呆！这是闹哪样？”

　　孙石磊、张波、林飞、李玉济等人，发现战斗结束，都纷纷的跑过来看热闹。

　　他们也都觉得很是奇怪，这个秦戈流，怎么有逃跑的机会，却没有逃跑呢？他不能进入楼兰古城的角斗场，明显就是不想和夏星晓死磕啊！这说明他是很爱护自己的小命的。可是，最终，他还是放弃了逃跑，这又是为什么呢？作为一个十一级巅峰的沙盗，出现这样的反应，的确是太怪异了。


第501章 坠毁的战舰

　　难道是，夏星晓在短短的不到十招的较量中，就将他打败了。他一时间接受不了，所以，他才会显得如此的沮丧？好像也有这个可能。以前的秦戈流，一直都是眼高于顶，觉得谁也没有自己天才。现在，被一个更天才的人打败了，沮丧、失望、绝望，是肯定的。

　　夏星晓也感觉有些疑惑，问道：“他真的是秦戈流吗？”

　　孙石磊皱眉说道：“我没有见过秦戈流。但是，凌舰长应该见过。”

　　夏星晓马上派人去通知凌清月。结果，凌清月回答说，她也从来没有见过秦戈流，她也是听人说起的。在第112师，有关秦戈流的话，已经是禁忌了。想要知道真相的话，最好是问一问吴昕薇。她知道的更多一点。

　　既然没有人确定这个家伙，到底是不是真的秦戈流，夏星晓也就懒得问了。不管他是不是真的秦戈流，先炼化了再说。

　　“准备符文阵和妖兽晶核！”夏星晓随口叫道。

　　现在，夏星晓要做的事情，就是将秦戈流炼化成为自己的傀儡。

　　本来呢，在炼化雷峰城的时候，半途险象环生，夏星晓已经暗暗的下定决心，不要继续炼化十一级的修炼者了，否则，很有可能会出现危险的。但是，将秦戈流活捉了以后，夏星晓马上就将自己的决心给忘记了。

　　要他放着秦戈流不炼化，他是怎么都做不到的。就比有个美女脱光了衣服，等着你来上，结果居然被你拒绝了一样。你可以拒绝，二世祖却是做不到的。哪怕抓到的不是秦戈流，他也会忍不住将对方炼化成为傀儡的。

　　其实，夏星晓发现自己在炼化傀儡方面，是越来越上瘾了，已经无法解除了。好像一天不炼化几个傀儡，身体都舒服似的。哪怕是炼化一个傀儡，身体也会舒服很多。或许，继续这样发展下去的话，就是一种病态了。

　　可是，明明知道是这样，夏星晓依然无法果断的终结自己的上瘾行为。他需要更多的傀儡，他需要更强大的傀儡。为了日后的生存和发展，哪怕是会变成病态，他也在所不惜。

　　“队长，都准备好了。”

　　很快，阎宝青就来报告，一切准备就绪。

　　他们对于摆放符文阵，摆放妖兽晶核，已经熟练非常了。

　　夏星晓马上将秦戈流押送到符文阵的中间，专心开始施展道心种魔大法。

　　二世祖很清楚，这个秦戈流的战斗意识，比雷峰城还要更加的强烈。在炼化的过程中，极其有可能出现危险。所以，他是做了完全的准备的。在炼化开始的时候，他一直小心翼翼的，显得非常的谨慎，以免被苏醒的秦戈流伏击。

　　但是，很奇怪的是，当炼化过程开始以后，他意外的发现，秦戈流的灵魂意识，似乎不是很强烈。几乎没有花费什么力气，秦戈流的所有的反击，就被粉碎了。炼化过程，顺利的完成。

　　“咦？似乎不太对……”

　　夏星晓忽然感觉到，秦戈流的气息，不太对。

　　怎么说呢？好像是他身体里面的，有一股奇怪的气息，将他的气海和经脉，都牢牢的纠缠起来。那种情形，就好像是一个大活人，被什么绳索类的东西，硬生生的捆绑住了全身。只是外人看不到捆绑的绳子而已。

　　难怪，秦戈流会被如此轻松的打败，敢情他是被捆住了手脚了啊！

　　可是，秦戈流为什么会将自己的手脚给捆住了呢？他难道不知道，自己的手脚，被捆住以后，战斗力会大幅度的下降的吗？相信以秦戈流的智商，应该是不会自己将自己捆绑起来吧？将自己捆绑起来以后，再来挑战自己？他这是来送死吗？从秦戈流的反应来看，似乎不太像是要送死的啊！

　　难道说，秦戈流是被别人捆绑住的？他自己，都不知道自己被捆住了？否则，他也不会带着这些奇怪的气息，前来挑战自己吧？难道说，他自己都看不到这些无形的绳索？看来，有必要好好的阅读他的记忆啊！

　　果然，通过读取秦戈流的记忆，夏星晓发现，这股奇怪的气息，乃是来自一个神秘的瓶子。这个神秘的瓶子，是一个神秘的黑衣人交给秦戈流的。秦戈流不知道那个黑衣人的身份。黑衣人给他瓶子，他就接过来了。

　　后来，秦戈流吞噬了瓶子里面的液体，身体的里面，就产生了这样的气息。

　　刚开始的时候，秦戈流身体里面的奇怪气息，数量不是很多，只有一丝一丝的。到后来，这一丝一丝的气息，慢慢的延长，慢慢的分叉，就变成了好多好多的细细的气息，将经脉和气海，都悄悄的捆绑起来了。

　　“这是在干什么呢？这个黑衣人是谁？”夏星晓感觉很是奇怪。

　　从秦戈流的反应来推断，那个黑衣人，应该是沙盗的高层才是。否则，秦戈流不会这么听话的从他的手里，接过瓶子，然后又吞噬下去的。可是，沙盗的高层，为什么要将这个瓶子交给秦戈流呢？这个瓶子里面装的液体，又是什么？这些液体，在秦戈流吞噬下去以后，又会产生什么样的作用？

　　难道说，沙盗的高层，就是使用这样的瓶子，让部分的沙盗获得清醒？

　　但是，为什么秦戈流的战斗力，反而下降了呢？没有道理啊！沙盗不可能做出这样的蠢事啊！他们沙化的目的，就是为了获得强大的战斗力。任何一切与这个目的违背的事情，都是不可能进行的啊！沙盗目前正处于急促扩张阶段，怎么可能挥刀自宫，削弱自身的战斗力呢？

　　“看来，这真是一个谜啊！”夏星晓默默的念叨。

　　他摇摇头，将所有的疑惑，都从脑海里面全部驱逐出去。

　　不管秦戈流的身上，到底有多少的谜团，他暂时都管不了。没有实力的时候，放个屁都不响，更不要说调查这些奇怪的谜团了。

　　他现在唯一能做的，就是不断的提升自己的修为等级，不断的炼化傀儡，不断的增强自身的实力。两手都要抓，两手都要硬。只有自身的实力，足够强大了，可以睥睨星空了，才有可能解开所有的谜团。

　　……

　　从骟马湖烽火墩到红沙窝风火铳，都是戈壁滩地区，道路很不好走。

　　地行龙原来的行进速度是很慢很慢的，每小时只有二三十公里左右。不要以为这已经是地球时代汽车的速度了。这个速度，在曼陀罗星球，真的是被蜗牛还慢了啊！须知道，地行龙的身躯如此的庞大，随便迈一腿，就是几十米的距离啊！和其他的妖兽相比，地行龙的速度真是慢到无法忍受。

　　幸好，在被神秘珠子彻底的改造了星辰通道以后，地行龙的前进速度，可以提升到每小时一百公里左右，和一般的沙漠驼马倒也相差不远了。可是，从骟马湖烽火墩到红沙窝烽火墩，足足有三千多公里的距离，以每小时一百公里左右的速度，那是要走几十个小时的，真的是长路漫漫啊。

　　如果不要这些地行龙，夏星晓他们倒是可以走的快很多。在被神秘珠子彻底的改造了晶核和星辰通道以后，沙隼的飞行速度，是以前的两倍以上。从骟马湖烽火墩飞到红沙窝烽火墩，沙隼最多只需要一两个小时而已。

　　可是，这些地行龙乃是傀儡部队的宝贝啊！它们是保证傀儡部队战斗的不可或缺的部分啊！没有他们，傀儡部队的持久战斗力，就要受到极大的影响。所以，夏星晓是不可能丢掉它们的。既然不可能丢掉，那就只有带着它们慢慢的强行了。好在，路上倒也没有妖兽阻挠，他们走得挺优哉游哉的。

　　岩塔沙漠的妖兽，估计是已经感觉到了夏星晓的这些傀儡部队的可怕，轻易不敢出来。也是，现在的夏星晓，麾下有六七千的傀儡和傀儡兽，一般的妖兽，哪里还敢前来挑衅？偶尔有些不识趣的笨蛋妖兽，试图凑过来看个究竟，结果被妖狼弓手一顿箭雨，干净利索的射死了。

　　“队长，前面有情况！”忽然间，风少羽飞回来报告。

　　他报告说，在前面三十公里外的戈壁滩，发现了一艘坠毁的人类战舰。他和林云绕着这艘坠毁的战舰，简单的查探了一番，发现了不少情况。他们觉得夏星晓有必要到现场去亲自看看。

　　“嗯，我去看看。”夏星晓点点头。

　　他迅速的来到现场，发现这里已经是一片的凌乱了。

　　这是一艘损毁的护卫舰。估计是降落的时候，没有做好撞击的准备。

　　护卫舰坠毁的地方，正好是一片坚硬的戈壁滩。准确来说，是一片的岩石地区，到处都是大块的岩石。与岩塔沙漠的周围，有很多的岩石地带。有时候，还会有很高的悬崖出现。夏星晓他们之前就曾经见过不少这样的悬崖。

　　可想而知，一艘战舰从高空坠落下来，砸落在坚硬的岩石上，会有什么样的后果。哪怕是最坚硬的战舰，也经受不起这样的撞击。当初，凌清月撞击的时候，可是选准了沙漠地带，朝最最柔软的沙堆里面撞进去的。否则，估计后果也是不堪设想。由此推断，这艘护卫舰的降落，很是仓促啊！


第502章 注意！有太监！

　　由于护卫舰已经严重损毁，周围地区，散布着大量的碎片，还有大量的杂物。经过仔细的检查，还有不少的货物。包括一些不常见的贵重金属。此外，还有一些纯粹的装饰用的宝石之类的。货物的组成，似乎很凌乱。

　　“队长，我们发现了四号金属。”忽然间，林云跑过来，向夏星晓报告。

　　“四号金属？”夏星晓内心微微一动。他正好需要大量的四号金属，难道，这么快就有人送上门来了？天底下，不会真的有这么贴心的事情吧？都说天上不会掉馅饼，难道不会掉馅饼，却是会掉四号金属？

　　“靠，还真的有四号金属啊！而且，数量还这么多？不会吧？”

　　结果，在查验过后，夏星晓不得不相信，自己的运气，的确很好。在护卫舰的残存货仓里面，林云他们的确是发现了上千份的四号金属。这些四号金属，原来都是用大木箱装着的。在护卫舰坠毁的时候，木箱破碎了，大量的四号金属倾泻出来，身上的插入了沙土里面。帝释天正带人将它们挖掘出来。

　　在检查中，孙石磊等人发现，在护卫舰的里面，还有十五具尸体。他们的身上，都没有制服，都是便衣。由于剧烈的撞击，还有可能伴随着轻度爆炸，他们的尸体，损毁比较严重，暂时无法辨认身份。他们的身上，也没有任何可以证明他们身份的东西。可是，夏星晓感觉，他们应该不是一般人。

　　至于为什么会有这样的感觉，原因很简单，他吸收了太多的傀儡的记忆，对各方面的情况，都了解得相对比较多。他感觉这些人，应该不是普通的修炼者。可是，他们到底是什么人呢？

　　“请凌舰长来一下！”夏星晓沉声说道。

　　或许，从这艘损毁的护卫舰上面，能得到一些什么信息。

　　想要从这艘破碎的护卫舰上面得到某些信息，只有请凌清月亲自出马了。

　　很快，凌清月和唐岚、叶九嫣都来了。凌清月和夏星晓对望一眼，又快速的将自己的眼光移开了。夏星晓也没有多看她。

　　因为上次撞破了夏星晓和唐岚的好事，凌清月每次看到夏星晓，都感觉怪怪的。她当然不会觉得十分的害羞，从此不敢见人。她本来就是成熟的女性，对于男欢女爱，不可能一点都不知道。

　　夏星晓是男人，有生理需要，也是人之常情。只要他和唐岚你情我愿的，凌清月也不会干涉。她就是觉得夏星晓这个混蛋，做事不靠谱，搞女人也不选择好一点的地方。你说，你关门不行吗？结果，被她无意中撞到了。

　　其实，她也知道，自己是冤枉了夏星晓了。可是，她总不能说，哎哟，对不起，都是我的错，我不应该贸贸然的闯进去的，我不应该撞破你们的好事。你让美丽端庄的中校女舰长，哪里受得了？所以，这个死猫，只能是二世祖自己啃了。

　　好在，对于这类事情，二世祖自己从来不介意，这个死猫啃了就啃了，没什么感觉。只要凌清月感觉没有什么，夏星晓就更加没感觉了。

　　凌清月绕着现场走了几圈，仔细的察看着护卫舰的残骸。她的麾下女兵，也都在努力的寻找相关线索。最后，多方面印证以后，凌清月说道：“奇怪，这是明河帝国的h38型轻型护卫舰啊，它怎么会坠毁在这里？”

　　夏星晓也有些奇怪，疑惑的说道：“你说，他们是从明河帝国来的？”

　　凌清月谨慎的说道：“这种战舰，的确是明河帝国生产的。它的最大特点，就是速度快，进入光速的时间短。但是，明河帝国军队，并不装备这种轻型的护卫舰。它更多的时候，是在私人造船厂里面制造，然后被悄悄的卖给海盗，又或者是叛军之类的。除了速度快之外，它的其他性能，还不如我们之前的那艘护卫舰呢。他们应该是遭遇到了什么意外情况，被迫强行降落……”

　　夏星晓第一个想到的，就是螳螂刀骑。话说，这些大家伙，对于任何的外来的东西，不管是人类，还是非人类，都是相当的不友好啊！一定是他们在曼陀罗星球的外太空，遭遇到了那些怪兽，结果，战舰被摧毁了。

　　但是，他很快又否定了自己的推断。这艘坠毁的护卫舰上面的伤痕，和自己之前乘坐的护卫舰的伤痕，完全不同啊！当初，凌清月的护卫舰降落在沙土里面的时候，夏星晓还研究过螳螂刀骑造成的伤害的。

　　这时候，凌清月也说道：“这不是螳螂刀骑造成的伤痕……”

　　作为护卫舰的舰长，凌清月对于螳螂刀骑之类的妖兽，肯定是不会陌生的。作为护卫舰的舰长，她肯定没有少和螳螂刀骑之类的妖兽打交道。螳螂弓骑在星空中的分布范围，还是非常广泛的。她既然肯定的说不是螳螂刀骑，那就绝对不是螳螂刀骑了。那么，会不会是其他的妖兽呢？

　　须知道，在曼陀罗星球的外太空，除了螳螂刀骑之外，还有佛手怪、旋风怪、蟾蛛怪之类的很多妖兽的。这些妖兽，对于人类的战舰，同样非常不友好。一旦遇到，必然会遭受到它们的疯狂的围攻的。

　　凌清月谨慎的说道：“是不是其他妖兽，我看不出来。但是，我觉得，这些伤痕，更像是你们修炼者造成的。”

　　夏星晓微微吃了一惊，再次审视那些伤痕。

　　这艘坠毁的护卫舰，难道是被修炼者硬生生的打下来的？

　　如果是这样的话，那么，这个修炼者的等级，应该很高啊！至少有陈多海高。

　　以陈多海的十六级修炼者的实力，一拳打出，倒是可以将这种小型的护卫舰，严重的打伤。甚至，有可能一拳直接打爆。如果是十七级的修炼者，就更加厉害了。看来，这艘护卫舰上面的人，招惹了一个强悍的对手啊！

　　他没有办法判断，到底是不是高级修炼者对护卫舰造成的伤痕。他的眼力还没有那么厉害。但是，可以肯定的是，这艘坠毁的护卫舰，一定发生过某些事情。从那些乱七八糟的货物判断，似乎也不是正规的船只。

　　这时候，孙石磊上来报告，说道：“队长，我们在东面的沙地上发现好几个人的脚印，还有一些血渍。应该还有幸存者，向着前面去了。”

　　夏星晓立刻飞到现场。果然，干涸的戈壁滩上，的确有残留的凌乱的脚印，还有一些隐藏的血渍。这显然是坠毁的护卫舰的幸存者留下来的。而这艘护卫舰的幸存者离开的方向，正好是夏星晓等人要前进的方向。看来，如果对方不是误打误撞的话，就是冲着红沙窝烽火墩去了。

　　换言之，就是这些幸存者应该对曼陀罗星球的一些情况有所了解。比如说，知道红沙窝烽火墩在哪里。如果没有猜错的话，他们应该是向着红沙窝烽火墩去的。如此说来，双方倒是同路了。

　　“咱们也走吧！”夏星晓点点头，说道。

　　一行人继续上路。很快，那些幸存者的脚印，越来越明显了。

　　忽然间，风少羽回来报告，说前面发现了一具新鲜的尸体，应该是那些幸存者的。所谓的新鲜的尸体，就是死亡时间，不超过五个小时。从尸体死亡的时间来判断，他们和前面的那些幸存者的距离，不到五小时路程了。

　　凌清月检查过尸体以后，有些奇怪的说道：“这个人，是个太监……”

　　夏星晓忍不住看了她一眼，有点纳闷的说道：“太监？一个太监跑到这里做什么？这里又不是八大帝国。”

　　其他人也是好生奇怪。

　　星空时代，太监是一样存在的。

　　八大帝国的皇室里面，就有大量的太监存在。

　　其实，除了皇室之外，很多大家族、大贵族家里，也有太监。

　　不过，他们不是像古地球时代那样，被硬生生的割掉了小鸡鸡，而是所谓的化学阉割。他们都是被注射了某些特殊的药物。一旦被注射了某些特殊的药物，那么，就算没有割掉小鸡鸡，也没有那个能力了。

　　星空世界的人权组织，对于这种化学阉割，当然不会放过。他们总是不断的抨击化学阉割没有人性。由于舆论的影响，在星耀联邦，是没有太监的存在的。只有在相对专制的八大帝国或者是其他王国，才有。

　　可是，为什么一个太监，会出现在曼陀罗星球呢？真是怪事。一般来说，太监是不会单独行动的。他们肯定是跟着服侍的主子一起行动。如此说来，在那些幸存者里面，还有一个大人物的存在了？这样的一个大人物，身上应该有不少故事吧？

　　“咱们继续走吧！”夏星晓挥挥手，随口说道。

　　对方到底是什么人，只要追上去，很快就会水落石出了。

　　果然，大约七八个小时以后，幸存者的脚印足迹，是越来越明显了。

　　当他们浩浩荡荡的越过一座隆起的沙丘时，就看到前方的戈壁滩上，出现了五个人的身影。他们的身影看起来很渺小。这是因为距离很远的缘故。相互间的距离，至少有十公里左右。沿途的脚印，就是他们留下来的。


第503章 没有糖

　　发现背后来了大群的人马，那五个幸存者，自然是感觉到相当的紧张。他们都下意识的将武器横在胸前，准备厮杀。这里还属于岩塔沙漠的边缘范围，什么样的情况，都是有可能发生的。他们肯定是将夏星晓等人，当做是强盗了。

　　也难怪他们会将夏星晓等人看做是强盗。实在是夏星晓身边的人数，的确多了一点。修炼者和傀儡什么的，加起来，足足六七千人啊！另外还有地行龙、沙隼、妖狼弓手什么的。除了是强盗之外，还有别的什么势力，有这么大的阵仗吗？没看到，他们这么大一群人前进的时候，连妖兽都要退避三舍吗？

　　双方的距离，慢慢的缩短。地行龙的沉重的脚步，将戈壁滩周围的沙砾，都不断地震得在地上翻滚。沙隼扇动的翅膀，也是声势惊人。那些幸存者一度胆怯的要命，想要转身逃跑，可是，后来又改变了主意。

　　话说，在这个茫茫的戈壁滩上，想要逃跑，可不是一件容易的事情。估计他们也看到那些妖狼弓手了。如果他们转身逃跑的话，来自后方的箭矢，一下子就会将他们都全部射死在平坦开阔的戈壁滩上的。

　　“你们是什么人？你们要做什么？”对方明显惊恐的叫道。

　　这已经不是外强中干了，而是百分百的惊恐了。他们对自己的处境很清楚。如果夏星晓他们要动手的话，他们五个人，连塞牙缝都不够的。幸好，夏星晓他们懒得动手。而他们也发现了夏星晓身穿联邦军队制服。

　　夏星晓的目光，落在那些幸存者的身上。这五个幸存者，是三个精瘦的男人，看起来应该是修炼者。一个矮矮的圆溜溜的小胖子，跟个皮球似的。还有一个戴着面纱的女人，身材颀长，曲线优美，应该是美女无疑。

　　在夏星晓打量对方的时候，那个戴着面纱的女人，也在默默的打量夏星晓。虽然，她的动作非常的神秘，外人几乎感觉不到，夏星晓却是感觉到了。夏星晓朝她友善的点点头，表示自己没有恶意。那个女人便移开了目光。

　　除了那个小胖子和那个带着面纱的女人之外，其他人的身上，明显都有伤。这不是护卫舰坠毁的时候，撞击造成的损伤，而是在和其他的修炼者交战的时候，留下来的伤痕。看来，他们的身上，的确有故事啊！

　　“你们是什么人？为什么出现在这里？”夏星晓随口问道。

　　“请问，你们是星耀联邦的军队吗？”有个年老的修炼者上前问道。

　　“是的。我们来自星耀联邦。我们是星耀联邦边防军的部队。”李玉济按照夏星晓的眼色吩咐，上前和对方沟通。

　　“哦，那太好了！”那个小胖子立刻欢呼起来。

　　那个戴着面纱的女人，也是大大的松了一口气，身体明显的萎靡起来。

　　很明显，她应该不是修炼者。又或者是等级很低的修炼者。岩塔沙漠周围的戈壁滩地区，气候恶劣，环境复杂，她一个柔弱的女人，试图徒步穿越戈壁滩，还连续走了十几个小时的路程，不萎靡就怪了。

　　看得出，那个年老的修炼者，应该是他们这群人的首领。或者是暂时的首领。他和李玉济的沟通，显然是有些顾忌的。他应该是不太敢相信李玉济的承诺。毕竟，现在的情况很是特殊，他肯定不敢将自己的情况，和盘托出。

　　最后，老修炼者提出，要和夏星晓直接对话。于是，李玉济就将他引到了夏星晓的面前。但是，夏星晓却没有和他沟通，而是朝那个小胖子直接招手，将他叫过来。他要和这个小胖子说话。他们这群人里面，明显就是这个小胖子，还有那个女人的身份最尊贵。他要问话，也是找正主儿。

　　小胖子犹豫着，不怎么敢过来。倒是他身边的那个戴着面纱的女人，低声的在他的耳边，不知道说了些什么，小胖子顿时眼前一亮，马上就跑过来了。倒是那个带着面纱的女人，不知道为什么，感觉有些尴尬似的。

　　等小胖子来到自己面前，夏星晓便问道：“哎，小家伙，你们是什么人？”

　　那个小胖子瓮声瓮气的说道：“我们是来自明河帝国的……”

　　夏星晓点点头。果然是来自明河帝国的。

　　那个小胖子仰着头，问道：“你是不是叫做夏星晓？”

　　夏星晓有些疑惑的看着他，说道：“嗯，我就是夏星晓。你知道我？”

　　那个小胖子说道：“我知道。我看过你的视频。不好意思啊，没有认出你来。”

　　顿了顿，他又懊恼的自言自语，有点责怪的说道：“其实，我应该第一眼就认出你来的。只可惜，你穿上了衣服，我就认不出来了……”

　　夏星晓感觉怪怪的。什么叫做穿上了衣服，就认不出来了？我靠！我怎么感觉这句话，好像不是用来说男人的？你小子想要坑我？好吧，大人不计小人过，和一个小孩子生气，没有意思。

　　他随口说道：“小子，你多大了？”

　　小胖子仰着头说道：“我不小啦！我十一岁了！”

　　夏星晓的脑袋，就忍不住耷拉下来，感觉越发的奇怪了。

　　我靠啊！十一岁的孩子，就敢看自己的视频……好吧，现在的孩子都早熟了，不能用常理来衡量。算了，不管了！

　　夏星晓说道：“小家伙，你怎么跑到这里来的？”

　　小胖子说道：“我们遭受到了仇家的追杀，不得不跑这里来的。”

　　夏星晓哦了一下，感觉这个小家伙，胖嘟嘟的，圆溜溜的，说话还瓮声瓮气的，的确是还没长大的样子。也是，十一岁的小屁孩，你指望他能成熟到什么样的程度？不过，童言无忌，他倒是说出了不少的消息。

　　看到小胖子被夏星晓逮过来问话，那个老修炼者，也就没有办法矜持了。他便主动的向夏星晓介绍了具体的情况。他说，他们是来自明河帝国一个叫做诺蓝星的星球，在当地小有名气的，也算得上是延续了数百年的大家族了。

　　他们这次外出，本来是想要做点生意的。结果，没想到，他们的运输舰遭受到了太空海盗的袭击。他们抵挡不过，只好逃到了曼陀罗星球来了。由于降落的时候，操作不当，运输舰损毁了，人员伤亡也十分惨重。

　　夏星晓凛然说道：“你们乘坐的，好像是护卫舰，不是运输舰吧？”

　　那个老修炼者讪讪的说道：“我们……我们……不好意思，我们家族，是做黑市生意的……”

　　夏星晓点点头，没有说什么。

　　所谓的黑市生意，说白了就是走私而已。

　　他这么一说，夏星晓倒是心照不宣了，也没有什么疑问。

　　走私生意的利润，的确很大，可以让人为之铤而走险，哪怕是上断头台都在所不惜。可是，走私生意，也不是所有人都能干的。走私生意的风险也非常大。除了来自官方的打压之外，还有太空海盗的袭击，也是很要命的。

　　相对于官方的打压来说，半路上遇到海盗或者是妖兽的袭击，那才是最要命的。毕竟，官方的打压，是可以变通的。这年头，当官的都喜欢钱。只要有钱，就能搞定一切的手续。古往今来，都是如此。但是，海盗和妖兽，就不好对付了。尤其是海盗。他们是既要钱又要命的，抢劫从来不留活口。

　　他们估计是出门的时候，没有看黄历，结果在半路上，遇到了太空海盗，结果就悲剧了。看这个小胖子的样子，应该也是一个游手好闲的主，多半是惹来了什么事端。说不定，这里面还有什么私人恩怨。也罢，既然是同道中人，那就拉他一把好了。好歹，他也知道自己是谁啊！

　　“那么，你们要到哪里去？”夏星晓随口说道。

　　“不知道。我们对这里不熟，乱走的。”小胖子倒是挺爽直的。

　　夏星晓就忍不住笑，漫不经意的说道：“你们不是朝着红沙窝烽火墩去的？”

　　小胖子瓮声瓮气的说道：“什么红沙窝烽火墩？我们不知道啊！刚刚陈叔叔还说了，要是继续走几十个小时，还没有补给点的话，我们都要完蛋了。但是我姑姑说，我们一定会遇到贵人的，这不，我们马上就遇到你了！”

　　夏星晓朝那个戴着面纱的女人看了看。结果，那些戴着面纱的女人，也朝他轻轻弯腰致礼，算是打过招呼了。不过，看她的意思，显然是不准备和夏星晓直接打交道。这一点，夏星晓倒也能理解。他的名声，的确不太好。在那些有教养，知书识礼的女人面前，的确是有点羞于启齿的。

　　夏星晓收回目光，随口说道：“她真的是你的姑姑？”

　　小胖子说道：“当然啊！她就是我的姑姑！一路上都是她照顾我的！”

　　夏星晓点点头，感觉这个戴着面纱的女人，应该也是大有来头的。她身上的气质，是夏星晓以前从来没有接触过的。感觉有点高贵，有点出尘脱俗。他身边的任何一个女人，都没有这样的气质。他便说道：“好吧，既然你们当我是贵人，那我就照顾你们一下吧！你们有需要补充食物和清水吗？我这里都有。”

　　那个老修炼者的名字，叫做陈良明。他们一群人的行动计划，都是他负责安排的。他有些无奈的说道：“夏将军，食物和清水，我们暂时都有，就是我们对曼陀罗星球，一无所知，不知道什么地方安全……”

　　夏星晓不假思索的说道：“没关系，一起走吧！路上也有个照应！”

　　顿了顿，夏星晓又说道：“我们要到红沙窝烽火墩去，到了那里，我们好好的休息整顿一下，再详细说吧。”

　　陈良明求之不得，急忙说道：“好，好，好。”

　　夏星晓朝那个戴着面纱的女人叫道：“你不要徒步走路了！”

　　他朝后面打个招呼，让唐岚和叶九嫣，出来将那个戴着面纱的女人带到沙隼里面去。看着出，这个戴着面纱的女人，也的确是累了。对于唐岚和叶九嫣的邀请，只是勉强矜持了一下，就答应了，慢慢的走过来。结果，凌清月也知道了外面的动静，也带着一群女兵从沙隼里面跑出来看热闹了。

　　本来，那个带着面纱的女人，还有点顾虑的，走路的速度很慢。看到这么多的女兵出现，就再也没有任何的顾虑了。她走着走着，忽然间，身体一软，居然昏迷过去了。唐岚和叶九嫣，急忙将她搀扶住。

　　老修炼者和小胖子都急急忙忙的跑过去，查看究竟。幸好，她只是暂时的昏迷过去而已。应该是太疲惫的缘故。有凌清月、唐岚和叶九嫣在，自然不是有什么问题。她很快就被抱到沙隼里面去了。

　　夏星晓转头问那个小胖子：“你叫什么名字？”

　　小胖子瓮声瓮气的说道：“大哥哥，我叫梅佑樘……”

　　夏星晓疑惑的问道：“你叫什么？没有糖？好古怪的名字！”

　　那个胖乎乎的小子着急的说道：“是没有糖，不是没有糖，没有糖……”

　　夏星晓看看四周的人。结果，四周的人，都感觉怪怪的，什么叫做没有糖？天底下，怎么会有这么稀奇古怪的名字？

　　倒是凌清月明白，含笑说道：“小朋友，请将你的名字写下来。”

　　小胖子急急忙忙的写下自己的名字，夏星晓拿过来一看，靠，梅佑樘，这不是没有糖吗？谁给取的古怪名字？不会普通话吗？

　　看出夏星晓眼神里的疑惑，小胖子急忙说道：“我是跟娘亲的姓。”

　　夏星晓总是感觉这小胖子有点怪怪的。这个年头，还有叫娘的？真是个稀奇古怪的家伙。不过，夏星晓对于查户口，没有什么兴趣。小胖子是有糖也好，没有糖也好，和他的关系都不大。不就是萍水相逢，路上偶遇吗？到了红沙窝烽火墩，大家应该就会分手了。

　　“行，没有糖，咱们走吧！”夏星晓随口说道。

　　“喔嚯，走咯！”小胖子立刻欢呼起来，毫不客气的向夏星晓伸手。

　　他的意思，显然是要夏星晓将他抱到地行龙的上面去。大概是觉得夏星晓坐在地行龙上，感觉挺威风的。

　　夏星晓顿时就皱眉了。这个没有糖，他是到曼陀罗星球来逃难的吗？看他的样子，是来曼陀罗星球旅游的吧？


第504章 来历不明的战舰

　　梅佑樘的姑姑，叫做梅诺澜，据说才二十二岁。

　　诺蓝星，梅诺澜，梅佑樘……好吧，二世祖感觉这里面，应该有些复杂的关系。梅佑樘是跟随母姓，姓梅，可是他的姑姑也姓梅，似乎不太合乎规矩。李玉济等人一眼就看穿了这个漏洞。这姑侄的关系，多半是假冒的。但是，夏星晓不想追问这些关系。管她是姑姑也好，不是姑姑也好，都没有什么大碍。

　　现在的夏星晓，关心的只是自己在曼陀罗星球的生存，关心的只是自己实力的增长。他关心的是自己什么时候可以顺利的到达神木堡，关心的是自己能不能在神木堡站稳脚跟。他关心的是自己能不能顺利的和艾叶星回复联系。这些才是正事。对于其他的一切，他都暂时没有什么兴趣。

　　事实上，以二世祖的性格，就算对这个梅诺澜有兴趣，也不是对她的身份有兴趣，而是对她的美色有兴趣。比如说，将她的面纱撕开，看看她的芳容，到底是怎么样的。她整天戴着个面纱，这不是在故意的引诱人吗？不得不说，她欲盖弥彰的效果，真的不错。

　　如果没有唐岚和叶九嫣在身边的话，或许二世祖会真的这么做的。但是，现在有两个女人在身边，他倒是不怎么好色了。况且，上次的事情，还是挺尴尬的。在别的女人面前，夏星晓不觉得尴尬。就是在凌清月的面前，他觉得有些尴尬。不管怎么说，凌清月的样子，都不是随便可以亵渎的。

　　梅诺澜在唐岚、叶九嫣、凌清月等人的照顾下，康复的倒是挺快的。原来，她是三级的修炼者。这个等级，基本上就是养颜美容了。梅诺澜修炼的目的，也是如此。还真别说，修炼者和非修炼者之间的差别，还是挺明显的。

　　就是凌清月和她的那些女兵，修炼了不过是短短的几百个小时而已，精气神也比以前好了不少。她们通过修炼，可是真真切切的感觉到，自己的身体，正在悄然的发生变化。她们的身体，会变得更加的健康，更加的富有活力，各种动作的协调性也会更好，思考问题的时候，脑子也会更加的清晰。

　　基本上，修炼对于她们来说，都是只有好处没有坏处的。她们都默默的感觉到，以前，联邦政府限制普通公民修炼武功，真的是不人道的。修炼，真的是好事啊！既然是好事，那就不应该被强行的禁止。不管别人是否有时间，有天赋，有毅力修炼，联邦政府，都不应该做出强硬的限制的。

　　就是她们这些战舰的技术人员，在空闲的时候，修炼一下，对自己的人体，还有战舰操作，也是只有好处，没有坏处的啊！尤其是在长时间执行任务的时候，其实是很枯燥的。如果这个时候，她们可以努力修炼的话，肯定会让自己的各方面能力，都有所提升的。这就叫两不耽误啊！

　　啊，忘记说了，她们修炼的内功，基本上都是玉女心经。

　　对于女性的修炼者来说，玉女心经的效果，绝对是最明显的。特别是在养颜美容，驻颜有术方面，玉女心经可以说是一枝独秀，无人能及。

　　当然了，玉女心经的作用，也不仅仅是养颜美容，驻颜有术。事实上，玉女心经也是一门很强悍的内功，和先天功是齐名的。小龙女修炼的，就是玉女心经。不但貌美如花，青春永驻，还威力惊人。

　　星空绝色榜上面的女人，如果不是纯正的修炼者，据说也会修炼一下玉女心经。不是为了杀敌制胜，纯粹是为了保持自己的绝世容颜。事实上，很多美女都做到了。她们的美色，在玉女心经的帮助下，显得更加的出尘脱俗，不可方物。

　　一行人继续上路，不知不觉间，又走了五六个小时了。

　　这里已经是岩塔沙漠的边缘地带，岩石的数量更多，到处可见石山。

　　很多的岩石，都被太阳晒成了红色，远远看过去，就好像是传说中的火焰山一样。如果不是确切的知道红沙窝烽火墩的坐标，游走在这些红褐色的岩石当中，肯定会迷失方向的。甚至，会感觉到绝望，从而自杀。

　　火焰山的岩石，大大小小，怪石嶙峋，什么样的都有。岩塔沙漠的各种各样的神奇雕像，似乎在这里也有体现。经常在某些岩石上，都能看到稀奇古怪的雕像，又或者是稀奇古怪的文字。据说，这些都是上古时代的王国流传下来的，谁也不知道是什么意思。反正，就是很久远很久远了。

　　隐约间，在火焰山的岩石中间，还有些零星的妖兽出没。它们应该是来观察动静的。结果，发现夏星晓等人的队伍，浩浩荡荡的，声势凌人，那些妖兽，就识趣的避开了。于是，火焰山周围，就显得寂静一片。

　　事实上，从火焰山上路过，的确不是一件好受的事情。哪怕是修炼者，都能感觉到气温的炎热。曼陀罗星球的周围，有五个恒星同时照耀这里，导致这里的日光照射，比地球强烈多了。某些特殊的时候，若干个恒星的光线互相叠加，温度自然会很高很高。

　　“有情况！”

　　忽然间，夏星晓打出手势。

　　他现在的视觉和听觉，都非常的灵敏。

　　他感觉到了一股奇怪的异动，一股来自天上的异动。

　　夏星晓抬头看看天空，暂时没有看到什么异状。天空中，什么都没有。

　　他仔细的倾听片刻，确信异动不是由路过的妖兽传来的，而是由人类的战舰传来的。如果没有意外的话，应该是有人类的战舰，正在靠近曼陀罗星球。人类的战舰，在这个时候突然出现，夏星晓感觉来的应该不是朋友。为了安全起见，自己最好是先看看情况再说。

　　“都躲藏起来，不要暴露自己。”

　　他悄悄的打出手势，让所有人，立刻隐藏起来。

　　李玉济等人，急忙安排各自的小队，悄悄的寻找地方潜藏起来。

　　那些庞大的地行龙、沙隼，还有妖狼弓手什么，也在夏星晓的命令下，躲藏在岩石的背后。至于傀儡部队，则是严阵以待，准备战斗。夏星晓有点担心，这次突然降落下来的，有可能是沙盗。如果真的是沙盗的话，说明沙盗已经准确的捕捉到了自己的坐标，直接派人在自己的头顶上降落了。

　　在火焰山的周围，到处都是大大小小的沟壑。最宽的沟壑，差不多有黄河那么大。要藏一点人，是没有问题的。倒是一百多头的地行龙，花费了不少的时间。后来，夏星晓找了一个很大的洞穴，将它们都塞进去了。

　　反而是沙隼要躲藏起来，没有什么困难的。它只需要悬挂在沟壑的侧壁就行了。飞行妖兽就是飞行妖兽，比爬行类的妖兽厉害多了。没有战斗力的人员，自然是躲藏在沙隼的腹部空间里面，不敢出来。

　　当夏星晓他们基本隐藏起来的时候，天空中，就传来了巨大的引擎声。引擎声越来越响，越来越近。看来，的确是有战舰准备降落在这里。

　　夏星晓在岩石的后面，仰头仔细的观察着天空。慢慢的，天空中就出现了一艘黑色的人类军舰。出现在他的视线里面的，是一艘黑色的圆溜溜的军舰。大小和凌清月之前的那艘护卫舰差不多。引擎的声音，似乎更加的低沉一点。他从外表上，没有看出什么特殊来。

　　李玉济低声的说道：“是沙盗追来了吗？”

　　夏星晓点点头，没有吭声。他感觉应该也是沙盗追来了。

　　看来，沙盗的高层，对于自己，还真是格外的看重啊！这么快又追上来了。

　　三英四秀来了还不够，又派出秦戈流来。秦戈流来了，也还不够，还要派遣更多的人来。不知道这一次到来的沙盗，到底会是什么人？不知道沙盗到底是用了什么样的办法，可以准确的捕捉到自己的坐标？

　　如果不搞清楚这个问题的话，只怕他以后在曼陀罗星球的日子，都会麻烦不断的。如果沙盗随便就能找到他，对于他来说，绝对是一个致命的威胁。而现在的他，还没有本事和沙盗面对面的对峙。他现在最需要的，就是时间。成长的时间，增强实力的时间。

　　“准备战斗！”

　　“谁也不许乱动！”

　　夏星晓谨慎的吩咐说道。

　　对于沙盗，他的确不敢有丝毫大意。

　　万一沙盗到来的，乃是十三级的修炼者，他会很麻烦。

　　现在的他，面对十三级的修炼者，唯一能做的，只有一个字：逃！

　　为了安全起见，夏星晓悄悄的发布命令，让秦戈流、雷峰城、金永南、周展等强力的傀儡，都集中到了自己的身边，随时投入战斗。同时，三英四秀、三从四德等人，也开始组织人员，准备组成大七星剑阵。如果大七星剑阵还无法有效的对付来人的话，就只有组成紫宸七星剑阵了。


第505章 太空海盗！

　　大约十五分钟以后，这艘来历不明的护卫舰，开始缓缓的降落。

　　看得出，这艘来历神秘的人类战舰，在火焰山的上空，是悬停了好几分钟的时间的。据此推测，他们应该是第一次到来这里，对周围的地形，应该不是很熟。悬停，就是为了确定这里是否可以降落。最终，他们选择了降落。

　　夏星晓仔细的观察护卫舰的外形，感觉有点奇怪。这艘圆溜溜的护卫舰，倒是和之前那艘坠毁的护卫舰，有点相似。他心思微微一动，低声对李玉济说道：“玉济，麻烦你，请凌舰长来一下。”

　　李玉济答应着，转身去了。很快，凌清月就到来了。

　　夏星晓开门见山的说道：“凌舰长，麻烦你看看这艘军舰，有什么来头吗？”

　　凌清月果然学识丰富，眼力过人。她仔细的观察着那艘战舰，轻轻的说道：“这是沧月王国生产的蚊式护卫舰。”

　　夏星晓有些纳闷的说道：“什么？沧月王国？”

　　凌清月肯定的说道：“没错，这的确是沧月王国的蚊式护卫舰。”

　　夏星晓欲言又止。他是感觉越来越怪异了。这是怎么回事了？小胖子一行人，从遥远的明河帝国跑到曼陀罗星球来，已经是很奇怪的事情了。怎么沧月王国的战舰，也到来曼陀罗星球了？难道今天是曼陀罗星球的赶集日吗？星空世界，四面八方，不管多远的地方的人们，都朝曼陀罗星球杀过来了？

　　凌清月肃然说道：“蚊式护卫舰的确是沧月王国设计和生产的，但是，未必是他们的人在使用。据我所知，沧月王国生产的这种战舰，绝大部分，都是去向不明的。沧月王国军队，自身反而装备很少。”

　　夏星晓一脸奇怪的说道：“去向不明？凌舰长，这是什么意思？”

　　凌清月慢慢的说道：“这是沧月王国的官方说法。其实，就是私底下卖给太空海盗了。你可能不知道，星空世界的很多太空海盗，都会通过各种各样的渠道，从沧月王国的手里购买战舰的。据我所知，太空海盗的战舰订购数量，是相当大的。有的订单，一次就订购上百艘的战舰，还是预先支付的。”

　　“你想想看，如果不是这样，沧月王国的战舰制造业，怎么可能那么发达？就算是我们星耀联邦，每年补充进来的战舰，也不过是数百艘而已。但是，沧月王国每年生产的战舰数量，却是超过五千艘！他们自身的军队数量，比我们联邦还少，哪里需要那么多的战舰？多余的，全部卖给海盗了！”

　　夏星晓微微愕然片刻，又很快就明白过来了。凌清月的说法，的确是有道理的。就连他都知道，沧月王国的战舰制造业，非常发达，每年的确生产至少五千艘的各种战舰。这是沧月王国的报纸都公开提到的。

　　如此庞大的战舰生产数量，对于矿石的消耗量，自然也是巨大的。他们需要大量的矿石。沧月王国自身的矿石产量，满足不了他们的需要，他们就打星耀联邦的主意。一度，夏千峰的矿石贸易，都做到沧月王国去了。

　　现在想想，以沧月王国的军队数量，肯定不会需要那么多的战舰。那么，生产出来的那么多的战舰，都给谁了？原来都是供应给海盗了。也难怪星空世界，太空海盗，怎么清剿都无法灭绝，原来他们还有着这样的后台。

　　既然是太空海盗的战舰，夏星晓就放心了。沙盗和太空海盗，并没有来往。严格来说，太空海盗和沙盗，还是死仇。太空海盗为了自身的利益需要，也会经常的袭扰阿拉善戈壁滩，从里面谋夺好处，和沙盗的战斗，不可避免。

　　沙盗为了保护自身的利益，对于太空海盗的打击，也是很积极的。太空海盗当然不是沙盗的对手。相当部分的沙盗，其实就是被活捉的太空海盗。他们被沙盗抓到以后，被注入了沙化基因，就变成了沙盗。

　　夏星晓就情不自禁的回头看了看沙隼那边。梅诺澜和梅佑樘，此时此刻就在里面。如果这艘蚊式护卫舰，真的是属于太空海盗所有的话，那么，应该是冲着他们来的。自己，很有可能又是倒霉透顶，适逢其会了。

　　凌清月不知道夏星晓的心思，已经转动了千百遍了。她还在详细的介绍说，这种蚊式护卫舰，在正规的军队中，表现并不是很突出。正规的太空舰队，需要的是更大型的战舰。需要的是更凶猛的火力，更强的生存力。

　　基本上，护卫舰这个级别，都是打酱油的。哪怕性能再好，都是打酱油的命。蚊式护卫舰也是如此。尽管它的性能非常非常的出色。但是，在另外一个领域，它却发挥了巨大的作用。这个领域，就是走私。

　　海盗们通过增加蚊式护卫舰的引擎功率，使得它的速度，往往比其他的战舰，速度更快，进入光速的时间更短。加上蚊式护卫舰的其他各项性能，都是顶尖的。用来走私，的确是最合适不过了。特别是长距离的运输，最合适不过。甚至，在日常战斗中，它也可以发挥相当的威力。

　　“队长，海盗们出来了！”孙石磊忽然低声说道。

　　夏星晓立刻停止说话，向蚊式护卫舰看过去。果然，从护卫舰的后面舱门，出来了一大群的修炼者。看他们的装束，的确是海盗无疑。他们的身上，都有明显的骷髅标记。

　　夏星晓的脸色，就阴沉起来。

　　要说他最不喜欢的人，除了沙盗，就是海盗了。

　　原因很简单，他老子的贸易公司的运输船，也曾经被海盗洗掠过。

　　那一次遭受太空海盗的洗掠，茶朵糜矿石贸易公司的损失，还是非常大的。价值差不多三千万星币的矿石原材料，就这样没有了。而且，运输船上面的十多个操作员工，也都被太空海盗们无情的杀死了。为此，夏千峰还赔偿了大量的抚恤金，给茶朵糜矿石贸易公司，带来了极大的财务压力。

　　虽然说，后来经过夏千峰的努力，茶朵糜矿石贸易公司，顺利的渡过了这一劫。但是，有关太空海盗的那些洗掠，夏星晓还是记得很清楚的。这笔血债，夏星晓一直都在找机会偿还。只是以前的他，根本就没有能力和太空海盗们战斗。就算是有天大的仇恨，都只能是默默的隐藏在自己的内心深处。然而，现在，他有这个能力了。

　　“你们来得好！”

　　夏星晓狠狠的诅咒着。

　　这些海盗，已经被他全部当做是死人了。

　　不管他们是冲着谁来的，他们都只有死路一条。

　　不管他们到来曼陀罗星球是什么目的，都不可能再次离开。

　　不管是不是他们抢掠了茶朵糜矿石贸易公司的运输船，他们都必须死！

　　想起当初运输船被太空海盗劫持的时候，父亲夏千峰急得团团转的样子，夏星晓当场就忍不住要下令，将这些海盗全部杀死。他要让眼前的这些海盗，为他们的罪行付出代价。但是，他还没有来得及下命令，就听到李玉济低声的说道：“队长，这些海盗，似乎不寻常啊！”

　　夏星晓随口说道：“嗯？有什么不寻常？”

　　李玉济低声的说道：“海盗们好像是来找人的。”

　　夏星晓马上就想到了梅佑樘和梅诺澜。海盗们是来找他们的？

　　按理说，自己和海盗们之间，应该是没有什么恩怨啊！海盗们没有理由跑到曼陀罗星球来，专门找自己的麻烦。既然不是来找自己的，那就只有是来找梅佑樘和梅诺澜的。他们乘坐的护卫舰，不就是被海盗们击毁的吗？

　　可是，眼前的情况，似乎有些不合乎常理啊！一般来说，海盗抢掠的目的，主要是为了钱。不管是古地球时代的海盗，又或者是星空世界的太空海盗，其抢掠的目的，都是为了钱。这一点，是毫无疑问的。

　　当然，在抢掠的同时，海盗们也会杀人。但是，抢钱才是他们真正的目的。杀人则是附带的，是为了防止走漏消息的需要。如果当时在现场大开杀戒了，那也就算了。如果当时没有杀人，一般过后也就不会杀了。

　　问题是，梅佑樘他们，明明是已经跑到了曼陀罗星球了啊，他们还有必要追上来赶尽杀绝吗？梅佑樘他们携带的货物，看起来好像也不是十分有价值的样子，不值得海盗们一直追到曼陀罗星球来吧！

　　“你们过来！”夏星晓朝孙石磊、李玉济等人招手。

　　一行人急忙走过去，听从吩咐。

　　“你们的任务，就是相机夺取这艘蚊式护卫舰。”夏星晓沉声说道。

　　海盗们的出现，没有让夏星晓感觉到危险，反而是让他看到了希望，看到了契机。相信这些海盗们一定没有想到，他们的到来，非但没有给夏星晓带来麻烦，带来压力，带来危险，反而是给夏星晓带来了巨大的好处。


第506章 家族继承人

　　其实，那艘蚊式护卫舰，刚刚出现的时候，就被夏星晓给盯上了。那些海盗死生是死，都无关紧要。只要这艘蚊式护卫舰完好就行了。

　　夏星晓现在最大的麻烦，就是无法及时的和外界沟通信息。他想要和外界联系，无法进行。而外界想要联系他，同样无法进行。而试图建立大功率的通讯基地，不知道得等到何年何月才能实现。

　　这艘海盗的蚊式护卫舰，出现的正是时候啊！

　　只要护卫舰上面还有足够的能量晶，还能继续飞行，那就好办了。

　　如果他们可以将海盗的这艘蚊式护卫舰给抢下来的话，以凌清月她们的本事，肯定是可以顺利的操纵的。她们可以利用这艘蚊式护卫舰，回到艾叶星，和陈多海、吴昕薇等人取得联系。只要能够共同了艾叶星、白鹭星之间的联系，夏星晓这盘棋，就算是走活了。

　　“没问题！”孙石磊肯定的回答。

　　夏星晓点点头，让他们商量作战计划，准备行动。

　　这时候，那些从护卫舰里面出来的海盗，已经开始在整理队伍了。

　　夏星晓粗略的清点了一点，总共是八百多名的海盗，实力都是十级左右。似乎还有一两个十一级的领导人物。对于这些十一级的海盗，夏星晓反而不怎么上心。实在是，十一级的修炼者，就算实力再强，也应该强不过秦戈流的。既然他们的实力，还没有秦戈流强悍，自己还有什么可怕的？

　　或许，海盗们的实力，在面对小胖子的时候，的确是很强。以致小胖子和身边的人，都不得不狼狈的逃窜，被迫逃窜到了曼陀罗星球来。但是，面对夏星晓他们，这群海盗却根本上就送死的份。他们根本就是来找死的。

　　夏星晓一点都不着急消灭他们。对方是一群羔羊，什么时候都可以宰，何必着急呢？他让孙石磊负责盯着海盗们，自己来找梅诺澜。这个戴着面纱的女人，身上有太多的秘密，夏星晓希望听一听她的说法。

　　他径直来到沙隼的腹部空间里面，发现陈良明正严阵以待守候在梅诺澜的房间外面。梅诺澜和梅佑樘，都应该是在房间里面。对方的神色，明显的有些紧张。看来，海盗们到来的消息，让他感觉到了危险。夏星晓随口对陈良明说道：“你去通报一声，就说我要见梅诺澜，我有话跟她说。”

　　陈良明当然不敢阻拦，急忙进去通报。很快，他就出来说，梅诺澜在客厅里面等他，请他进去。他没有提到梅佑樘，好像小胖子已经不存在了。

　　夏星晓走进来，第一眼就看到了梅诺澜，她坐在沙发中间。

　　梅诺澜依然带着厚厚的面纱，看不清她的面容。但是，傻子都能推测出来，她一定是惊世骇俗的大美人。她的腰肢很是细长，脖子也比较细长，给人的感觉，就好像是一只美丽的白天鹅，只可远观而不可亵玩矣。

　　夏星晓开门见山的说道：“梅小姐，外面来了很多的海盗，我想，他们都是冲着你们来的。现在，我想要知道，你们到底是什么人？”

　　梅诺澜轻轻的仰着螓首，说道：“如果我们不肯透露真实的身份呢？”

　　夏星晓皱眉说道：“你们的身份，真的如此紧要吗？”

　　梅诺澜言辞决断的说道：“是的。”

　　夏星晓说道：“好吧，既然你不愿意说，我也不强人所难。但是，你总得告诉我，这些海盗，到底是从哪里来的？他们的目的是什么？”

　　梅诺澜轻快的说道：“这些海盗，是金蝉府的属下。他们的目的，就是追杀我们。当然，如果可以活捉我们就更好了。我们就是在海螺草星域，和他们不幸遭遇，双方发生了战斗。结果，我们的实力不如对方，战舰受到严重损伤，仓皇间，不得不逃到这里。”

　　夏星晓的脸色，顿时就有些阴沉。

　　金蝉府的海盗？麻痹的，他对这个名词，很有印象啊！

　　当初，茶朵糜矿石贸易公司的运输船被海盗劫掠，好像就是这群代号金蝉府的太空海盗做的。好像后来军方还一度出动兵力，试图围剿他们，结果，都被他们狡猾的逃脱了。此事后来不了了之。可是，金蝉府这个名字，夏星晓却是牢牢的记住了。真是没想到，冤家路窄，他们居然又在这里相遇了。

　　他转头看着凌清月，缓缓的说道：“这个金蝉府，到底是什么来头？”

　　凌清月低声的说道：“在明河帝国和星耀联邦边境，活跃着七股实力最强的海盗。这个金蝉府，榜上有名。他们最擅长流窜作案，经常深入到星耀联邦的内地来。一旦他们盯上了目标，就会锲而不舍的实行远途的跟踪追击，寻找机会下手。他们的动作神出鬼没，防不胜防，很是让人头痛。”

　　夏星晓转头看着梅诺澜，说道：“梅小姐，我希望你说得更加的具体一点。”

　　梅诺澜娓娓的说道：“如果我说，金蝉府海盗的老大，看上了我，想要将我抓回去做压寨夫人，你相信吗？”

　　夏星晓断然摇头，不假思索的说道：“不信！”

　　他有一种直觉，金蝉府的海盗，绝对不是冲着梅诺澜来的。

　　虽然说，梅诺澜的美色，的确让人有将她活捉回来，做压寨夫人的冲动。

　　一个女人，不值得这样大动干戈。哪怕是最漂亮的女人，都不值得这样大动干戈。须知道，从明河帝国和星耀联邦的边境，跑到曼陀罗星球来，距离可不是一般的远。哪怕有时空跳跃，也是需要几个月的时间的。

　　就算星耀联邦的内部局势，真的很乱很乱，金蝉府这些海盗，想要穿越星耀联邦的核心腹地，也是相当的困难的。如果他们和联邦军队遭遇，还是很危险的。海盗毕竟是海盗，是不可能正面和联邦军队对抗的。所以，他们只能绕着星耀联邦的边境地区过来。这就大大的减少了他们可以使用时空跳跃的机会。

　　事实上，大部分的时空跳跃进出口，都是被正规军队掌控的，不可能随随便便的就让海盗使用。否则，这个世界上，当权的早就是太空海盗了。为了一个女人，付出如此沉重的代价，除非她的身上，有什么特殊的价值。否则，如果只是一个美丽的躯壳，那是怎么都不值得下这么大的本钱的。

　　梅诺澜似乎有些娇嗔的说道：“哦？夏将军，你怎么会这么认为呢？难道，就因为我戴着面纱，你觉得我不够漂亮？难道，你觉得我不够资格，去做一个海盗头子的压寨夫人？你知道我的追求者都是些什么人吗？”

　　夏星晓懒得跟他废话，直截了当的说道：“他们是冲着梅佑樘来的，对吧？”

　　自从海盗出现以后，夏星晓就没有看到梅佑樘。他可以肯定，梅佑樘一定是被谨慎的藏起来了。陈良明等人，显然是不希望梅佑樘被海盗们发现。至于梅诺澜，反而不是那么重要。甚至，在关键的时候，梅诺澜会牺牲自己，来换取梅佑樘的安全。因此，夏星晓大胆推断，梅佑樘才是海盗们的真正目标。

　　梅诺澜沉默片刻，缓缓的说道：“你原来不是二世祖。你还是有一些自己的想法的。只可惜，估计很多人，都被你的表象给骗了。他们还真的将你当做了二世祖来的。是的，他们是冲着佑樘来的。我只能这样跟你说，我们的家族，出现了一点事情，佑樘现在的处境比较危险……”

　　夏星晓随口说道：“梅佑樘是不是你们家族的继承人？”

　　梅诺澜的神态动作，明显的有些诧异，哪怕是带着厚厚的面纱，外人都可以察觉得到。她好像没有想到，夏星晓居然连这一点都想到了。微微沉默片刻，她肃然说道：“好吧，既然你都想到了，那我也就不隐瞒了。没错，的确是这样的。佑樘是我们家族的唯一一个继承人。但是，我们家族内部，很多人都不愿意看到他继承位置。所以……”

　　夏星晓点点头，说道：“我明白了。”

　　梅诺澜似乎又被他打击了，愕然说道：“你真的明白？”

　　夏星晓随手扔给她一本电子书，轻描淡写的说道：“你有时间看看这个。”

　　梅诺澜低头一看，发现是一本《起点玄幻小说合集》，顿时脸色怪怪的。好在，她戴着厚厚的面纱，有什么脸色变化，夏星晓也看不到。其实，夏星晓猜中梅佑樘的身份，还有他们的那些狗血故事，一点都不奇怪。这种大家族继承人内斗的事情，都已经烂大街了。

　　“很好，我是低估了夏公子的能耐了。”梅诺澜说道。

　　夏星晓意味深长的说道：“现在，咱们是不是应该好好的谈一谈了？”

　　梅诺澜将那本电子书放开，缓缓的说道：“海盗为了得到我们家族的继承人，出动了这么多的人力，相信你已经察觉到了。我们家族也是一等一的大家族，对于自己的恩人，是绝对不会亏待的。只要你能保护佑樘的安全，我可以保证，你以后得到的，将远远超出你的想象。”


第507章 一成的家业

　　夏星晓淡然自若的说道：“这一点，我相信。”

　　梅诺澜温和的说道：“我就知道，夏公子是个聪明人。”

　　夏星晓摇摇头，说道：“但是，未来的事情，谁也说不准。所以，为了安全起见，你最好是现在就给我一点看得见的利益。否则，如果海盗开出的价格很合适，不排除我出卖你们的可能哦。”

　　梅诺澜镇定自若的说道：“那么，你要什么呢？”

　　她轻轻的玩弄着手里的茶杯，慢悠悠的说道：“金钱？美色？权力？”

　　夏星晓摇头说道：“这些，我都有了，不需要你来给。我需要的，是佑樘将来继承的家业的一成。”

　　梅诺澜手里的茶杯，顿时不动了。

　　显然，夏星晓的话，让她感觉到了非常的踌躇。

　　或许，她还是第一次感受到，夏星晓这种无赖式的狡猾吧。

　　片刻之后，梅诺澜幽幽的说道：“为什么是一成呢？为什么不说一个具体的数字呢？不管是龙币，还是紫荆龙币，只要是我们可以承受的范围，我们都是可以接受的。一成的家业，或许没有多少哦。”

　　夏星晓直言不讳的说道：“很简单，我不知道你们的底细。”

　　他微微顿了顿，更加简单直白的说道：“我知道你们大有来头，我这是长线投资。我不管你们有多少家业，我都要一成。如果你们答应，以后，我就尽全力保护你们的周全。如果你不答应，那对不起，到了红沙窝烽火墩以后，你们就自己想办法照顾自己。至于外面的海盗，就算是我免费打发了。”

　　梅诺澜没有说话，默默的坐在那里。她手里的茶杯，一直都没有动。

　　显然，她是在艰难的考虑夏星晓的提议。从这一点上，夏星晓可以推断出，小胖子即将继承的家业，肯定不小。哪怕是只有一成，都是一个非常可观的数目。否则，梅诺澜也不会如此的纠结。看来，自己的要价，还真是要对了。只是，这个小胖子，到底是什么来头？家业居然如此的宏伟？

　　沉思良久以后，梅诺澜才缓缓的说道：“夏将军，你要得到我们家族一成的产业，按照我们家族的规矩，这是不可能的。”

　　夏星晓轻描淡写的说道：“既然如此，那咱们只好分道扬镳了。”

　　梅诺澜轻轻的说道：“你听我把话说完。我们家族，没有将产业送给外人的规矩。就算佑樘真正的继承了家族的全部产业，这一点，也是无法通过的。但是，我们可以有一个变通的办法……”

　　夏星晓心领神会的说道：“请说，我洗耳恭听。”

　　梅诺澜沉声说道：“我们可以将家族的一个女子嫁给你，我们会将家族的部分产业，交给这个女子来打理。当然，这都是掩人耳目的做法。真正的产业控制权，是在你的手里。但是，你不能公开这件事。否则，佑樘的继承人的位置，是肯定坐不稳的。你明白我的意思吗？”

　　夏星晓点点头，说道：“明白，我闷声发大财。”

　　梅诺澜轻轻的舒了一口气，说道：“既然你明白，那就很好。”

　　可是，夏星晓却说道：“不过，你们家族，可不要随便找个母夜叉嫁给我。”

　　梅诺澜顿时就有点生气了。她的脸颊虽然被厚厚的面纱笼罩着，看不到她生气的神态，但是，从她的身体的挺直动作，还有手部的动作，可以明显的看出来，她的确是有点生气了。她将茶杯往茶几上用力一放，沉声说道：“夏星晓，你如果还有什么要求，最好是开门见山的提出来。”

　　夏星晓也不怕她生气，很光棍的说道：“我说了，我要美女！”

　　不理会梅诺澜的反应，他毫不掩饰的说道：“我不满意的女人，我不收！”

　　梅诺澜怒极反笑。她似乎在轻轻的咬着自己的嘴唇，努力的控制自己的情绪。她有点恼怒，又有点不屑的说道：“你是不是看上我了？想要我嫁给你？如果你有这样的想法，你最好明说，不要拐弯抹角的！”

　　夏星晓摇头说道：“对不起，我没有这样的意思。但是……”

　　梅诺澜努力的将自己的情绪控制下来，沉声说道：“但是什么？明说吧！”

　　夏星晓直截了当的说道：“好吧，既然是这样，我就明说了。如果你们家族嫁给我的女人，还没有你漂亮，那我还真是愿意娶你！”

　　梅诺澜原本控制下来的情绪，顿时又有点失控的迹象。她的身躯，本来就是完美无瑕的，曲线优美，凹凸尽显，充分的将女人的身材，表现得恰到好处。单纯从身材来说，就是唐岚或者叶九嫣，好像都要稍微逊色。

　　她本来就是极其有身份的人，还从来没有谁，敢在她的面前，这样大放厥词的。她对自己的姿色，也是极其有自信的。不管怎么说，她都是星空绝色榜上的女人。可是，眼前的这个混蛋，居然是将她当做了替补。

　　如果夏星晓只是随口说说，内心其实还是在打她的主意，或许她还能勉强接受。不管怎么说，很多男人都是口是心非的。嘴里说对你不感兴趣，或者是故意不看你，其实他们的内心，早就动心了。偏偏夏星晓这个混蛋，是真正的不动心。他真的是将她当做了路人甲了。这让她无法忍受。

　　好大一会儿以后，梅诺澜才深沉的说道：“很好，我答应你！”

　　这一次，轮到夏星晓有点纳闷了。倒不是觉得梅诺澜的反应，有些什么奇怪，而是觉得，他可能开价低了。这个梅诺澜，应该是那种相当高傲，又相当有主见，可能还相当勇气的女人。她的性格，应该是相当坚强的那种。

　　这样的人，是不会轻易的被人说服的，更不会轻易的屈服于别人的淫威之下。但是，她居然答应了自己的条件。这说明什么？这充分说明，为了保护小胖子，她愿意付出一切的代价啊！她甚至愿意牺牲自己！

　　既然这个小胖子的身份如此的重要，那么，自己的竹杠，好像敲得太轻了一点。只要一成的家业，好像的确有点少了。但是，自己已经开口了，想要改变的话，好像显得自己很卑鄙。二世祖虽然有点好色，有点低智商，但是，他并不想做一个出尔反尔的卑鄙小人。

　　算了，一成就一成吧，细水长流。

　　但愿小胖子的家业，比自己想象中的还要大。

　　但愿小胖子真的可以顺利的继承自己的家业，从而履行承诺。

　　只要他的家业，有星耀联邦的三大家族那么大，或者差不多。那么，一成的家业，也是相当的可观的了。

　　从沙隼里面出来，夏星晓来到前面。

　　只看到降落下来的海盗，正在紧张的研究方位。

　　好多的海盗，都无所事事的站在那里发呆，还有人在抽烟。

　　带头的两个海盗头子，正在紧张的核对地图。结果核对半天，没有动静。

　　看得出，来自金蝉府的这些海盗，对于曼陀罗星球，应该也是不太熟悉的。在这样的情况下，他们居然冒险闯了下来，可想而知，他们背后的主使者，是花费了多大的代价。否则，根本无法让金蝉府的这些海盗如此的卖命。由此推断，那个梅佑樘，还真的是奇货可居啊！

　　夏星晓沉声问道：“你们商量得怎么样了？”

　　孙石磊自信的说道：“只要将海盗的主力引来，我们就没问题。”

　　夏星晓点点头，随即挥挥手，让陈良明站起来，露出身体，将海盗们吸引过来。海盗们不是没有动作吗？不是不知道应该朝哪个方向走吗？我来引导你们好了！乖乖的跟着我们走就是了！

　　“他们在那边！”

　　“坛主！目标在那边！”

　　果然，那些海盗立刻就发现了陈良明的身影。

　　好几个海盗，都大呼小叫起来，一点都没有掩饰的意思。

　　估计是他们不知道曼陀罗星球的厉害，不知道大呼小叫会引来大群妖兽。

　　如果是在正常的情况下，他们这样大呼小叫的，说不定沙土的下面，马上就会有妖兽扑出来，将他们一口吃掉。估计他们到死，都不知道是怎么死的。只可惜，夏星晓等人在四周的埋伏，将所有的妖兽，都撵得远远的，根本不敢靠近，倒是便宜了这些大呼小叫的海盗了。

　　其实，这些太空海盗，也的确是初来乍到，对曼陀罗星球的情况完全不熟悉。否则，他们只需要侦测四周的妖兽的动静，就能基本推测到，在他们的周围，已经出现了异常的情况了。在正常的情况下，火焰山地区，是不可能连一个妖兽都没有的。

　　“追！”

　　“朝这边追！”

　　海盗头目立刻发出了命令。

　　大群的海盗，立刻展开动作，向陈良明包抄过来。

　　显然，这些金蝉府的海盗，是认识陈良明的。他们对此毫无怀疑。

　　很快，大群的海盗，就离开了蚊式护卫舰的旁边。最后，在蚊式护卫舰的旁边，就只有零零星星的二三十个海盗负责警戒了。他们的等级都不高，最高才十级左右。孙石磊就带着九个小分队，悄悄的从另外一侧，迂回到海盗的后面。而夏星晓，却跟着陈良明站起来，一边和海盗纠缠，一边不断的向后退。


第508章 敬酒不吃吃罚酒！

　　显然，海盗们都没有觉得其中有诈，他们都牢牢的跟上来了。陈良明的出现，让海盗头目们深深的相信，他们要抓捕的目标，就在这里附近。结果，他们和蚊式护卫舰的距离，越来越远，很快就被拉到了五六公里。

　　当海盗们进入一片空地的时候，夏星晓一声唿哨，周围的傀儡们，立刻扑出来，将所有的海盗，都全部包围起来。猝不及防的海盗们，根本想不到会有这样的变故，顿时都愣住了。

　　“啊？怎么回事？星耀联邦军队？”

　　“我们被包围了！靠！是星耀联邦的军队！”

　　“老天！曼陀罗星球，怎么会有这么多的联邦军队？”

　　“不要误会，不要误会，我们不是来找你们的麻烦的！不要误会！”

　　这群太空海盗的眼力，倒也不错，一眼就看出，夏星晓他们是星耀联邦的军队。他们在陷入了短暂的慌乱以后，很快就恢复了平静。太空海盗毕竟是太空海盗，他们的战斗经验也是相当丰富的。在走私货物的过程中，他们也经常会遇到突发事件。临危不惧，乃是对他们的最基本的要求。

　　一个海盗头目上前来，向周围拱手说道：“诸位，我们来自金蝉府，这次到来曼陀罗星球，只是为了一个人而来。我相信在场的诸位，都和这个人没有任何的联系。只要诸位协助我们将他抓捕归案，我们一定会重重酬谢的。我们金蝉府的人，说到做到。还请贵军的指挥官出来说话。”

　　夏星晓站出来，轻描淡写的说道：“金蝉府？好到的来头！”

　　那个海盗头目的目光，马上落在夏星晓的身上，惊异的神色，一闪而逝。

　　显然，他是没有想到，这群联邦军队的指挥官，居然是一个六级的修炼者，还佩戴着下士的军衔。他扫了一眼整个联邦军队，发现他们当中，连一个军官都没有。等级最高的修炼者，只有八级。于是，他的神情，顿时变得狰狞起来。一群最高等级只有八级的修炼者，就算人数再多，又有何妨？

　　海盗头目的口气，顿时就强硬起来，他脸色阴沉的说道：“我不管你们是谁，也不管你们到来曼陀罗星球要做什么，但是，我警告你们！你们已经妨碍到我们作业了！如果你们识趣的话，就马上离开！否则，我们会将你们杀得片甲不留！现在，不想死的，都给我统统走开！”

　　当然，没有任何人有所动作。海盗们依然被包围着。

　　海盗头目顿时不耐烦了。他向着夏星晓冷笑一声，恶狠狠的说道：“敬酒不吃吃罚酒！你们这是找死！”

　　说罢，他立刻向夏星晓扑过来。

　　“杀！”

　　夏星晓一弹响指，命令傀儡们大开杀戒。

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　秦戈流第一个扑出去，好像是一团剧烈燃烧的火焰。

　　那个冲上来的海盗头目，被秦戈流直接一枪，就准确的捅穿了心窝。

　　秦戈流将杵白梨花枪一甩，这个倒霉的海盗头目，就被直接甩出了几十米远的距离。落地的时候，已经是一具标准的尸体了。

　　估计，这个海盗头目到死，都不明白，为什么自己就死了。

　　如果阎罗王问他，自己为什么会死得那么快，死得那么惨，他一定无法回答。

　　事实上，在秦戈流的杵白梨花枪出手之前，他一点都没有察觉到危险。一直到死，他都没有察觉到任何的危险。

　　这不能怪他。他真的是一点基本的防备都没有。

　　谁能想到，一个六级的修炼者，战斗力居然会如此的强悍呢？

　　所有的海盗，都以为他们吃定了这群等级很低的联邦军人了。海盗们等级最高的是十一级，最低的也是九级。不管是哪一个海盗，等级都要比对方高。在海盗们看来，对付这群联邦军人，完全就是砍瓜切菜啊！结果，他们没想到，最后的结果，居然是这个样子的。反而是他们被砍瓜切菜了。

　　秦戈流手中的长枪用力一挑，就将十几个海盗给直接挑没了，鲜血飞溅。

　　其他的海盗还没有反应过来呢，秦戈流又将手里的长枪用力一扫，顿时又是几十个的海盗，被沉甸甸的长枪，直接砸得粉身碎骨。其中，被当场砸死的，还有另外一个海盗头目。他的脑袋，都被长枪直接给砸得粉碎了。但是，他的没有脑袋的尸体，还在战场上游荡了足足三四分钟，才软绵绵的倒下。

　　对于麾下这个第一傀儡，夏星晓可是下了血本的。他用最充足的三号金属，给秦戈流重新打造了最强悍的武器，又镶嵌了三颗黑色星梦钻，名字依然叫做杵白梨花枪。他甚至连四钻红的长枪都准备好了。只可惜，秦戈流的等级也被压制到了六级，暂时还无法使用四钻红的武器。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　雷峰城扑出来，手里的青龙偃月刀，也是大开杀戒。

　　单纯以杀伤力而言，开刃的青龙偃月刀还在杵白梨花枪之上呢！

　　只看到雷峰城将手里的青龙偃月刀，四周一旋，周围的海盗们，顿时被硬生生的砍做两段。由于刀锋掠过的速度实在是太快，以致一些海盗根本都没有感觉到，自己的身体，已经被分为两半了。他们还试图继续战斗。结果，忽然间，咔嚓一声，他们的上半身，就和下半身硬生生的分开了。

　　而这个时候的雷峰城，已经不知道移动到哪里去了。凡是他经过的地方，大量的海盗，都是动着动着，没有丝毫前兆的，上半身就和下半身忽然分开了。好多海盗的上半身，倒地以后，还有意识，还能在地上爬动呢。他们还能爬动着寻找自己的下本身。有的上半身，还真是将自己的下半身给找到了。只可惜，他们的上半身和下半身，是永远都没有机会再次连接在一起了。

　　夏星晓一早就知道，雷峰城被炼化成为傀儡以后，战斗力一定会爆发的。但是，他也没有想到，雷峰城的战斗力，居然会爆发到如此厉害的地步。看来，使用长兵器或者是重武器的修炼者，在被炼化成为傀儡以后，有充足的能量可以挥霍，他们的战斗力，的确是爆棚啊！

　　“呼呼呼！”

　　“噗噗噗！”

　　金永南直接落入了海盗的队伍里面，同样是大开杀戒。

　　他挥舞着方天画戟，掀起一阵旋风，在海盗的队伍里面，杀出一片白地来。

　　方天画戟的沉重，是金永南最大的杀手锏。他根本不需要将方天画戟的尖刃对准海盗，只需要将方天画戟当做是棍棒来使用就是了。在强大的真气灌注下，方天画戟只要砸到目标，目标基本上没有存活的。

　　好些海盗被秦戈流的杵白梨花枪驱赶着，不由自主的向金永南的方向冲杀过来。他们还以为，金永南手里的方天画戟，比较容易对付呢！结果，双方一触碰，海盗们马上就发现自己错了。金永南手里的方天画戟，同样是死神的化身啊！他们只要轻轻的挨到，一条小命就没有了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　周展手里的屠龙刀，同样是大开杀戒，将海盗们杀得人仰马翻。

　　他的屠龙刀，本来是最强的，战果也是最卓著的。但是，在陆续有更多的强力傀儡加入以后，反而排在了第四名了。傀儡们也是有竞争意识到，周展当然不希望自己被不断的挤到后面去。他厮杀得更加的疯狂了。

　　周展修炼的井中八法，所有的招式，全部都是群攻的。群攻的最大威力，就是震荡攻击。屠龙刀只要打中一个敌人，爆发出来的真气，就会形成冲击波。它可以将周围的敌人，都全部震伤，甚至是全部震死。

　　屠龙刀里面灌注的真气越多，冲击波震荡的威力就越大。每每一刀下去，被直接砍死的海盗，只有一个。最多不会超过三个。但是，被活生生震死的海盗，却至少有十几个。真可谓是一刀在手，天下我有。

　　猝不及防的海盗顿时被杀的人仰马翻，惨不忍睹。他们根本没有想到，在岩石的背后，还会有大群的敌人埋伏的。他们简直是直接降落到了一个土匪窝里面，后果可想而知。而且，这些敌人，还是那么的凶残，上来就直接动手，绝不留情。从这一点来说，和他们这些海盗也不逊多让啊！

　　有个海盗头子被打的手忙脚乱，险象环生，顿时又急又怒的，神智也不清醒了，大声叫道：“喂，你们是什么人？你们不是星耀联邦的军人吗？我们是沧月王国的，不要误会！不要误会！不要误会……”

　　结果，夏星晓根本懒得理他，一味让自己的傀儡们大开杀戒。

　　当然，也不是所有人都在大开杀戒。比如说，三英四秀、三从四德他们，就在尽可能的活捉俘虏。这些海盗，如果可以活捉的话，还是要活捉一些的。不是为了将他们炼化成为傀儡，而是为了读取他们的记忆。


第509章 捅了很大的马蜂窝

　　想要搞清楚这些海盗的来历，还有梅佑樘、梅诺澜等人的来历，直接读取海盗们的记忆，那是最直接最简单最有效的办法。夏星晓相信，在这些海盗的记忆里面，一定会有一些有价值的线索的。

　　梅诺澜的反应，的确让夏星晓很是好奇。俗话说，好奇心害死猫。二世祖一旦好奇起来，就很想搞清楚他们的真正的身份。可是，梅诺澜又不肯透露。既然她不肯透露，那只好从海盗们身上想办法了。

　　一番激烈的厮杀过后，大部分的海盗，都全部丧命。

　　其他的没有被当场杀死的海盗，都被俘虏起来，总共是一百三十几个。

　　那边，孙石磊、李玉济等人，也顺利的控制了那艘蚊式护卫舰。估计是海盗们根本没有想到，他们会将落在星耀联邦军队的埋伏圈里面，一时间全部乱了阵脚。本来留守护卫舰上面的海盗数量就不多，等级也不高，又是遭受到突然的袭击，任凭他们有通天的本事，都没有办法抵抗的。

　　很快，这些残存的海盗，就被集合在一起，总共是一百五十八个。符文阵和妖兽晶核，也在紧张的准备当中。

　　“战舰就交给你们了。”夏星晓对凌清月说道。

　　“谢谢了！”凌清月点点头，带着自己的女兵，接管了战舰。

　　这边，夏星晓则开始炼化被俘虏的海盗，以读取他们脑海里面的记忆。

　　这些海盗的实力都不强，夏星晓的炼化过程，没有丝毫的危险。通过读取他们的记忆，夏星晓遗憾的发现，他们对于梅佑樘、梅诺澜等人的信息，知道的很少。但是，他们都非常清楚，就是必须将那个小胖子抓回来。

　　每个海盗的记忆里，都有关于这个小胖子的画像，都刻印得非常深刻。除此之外，陈良明的画像，也被海盗们牢牢地记住了。所以，海盗们第一眼就能将陈良明辨认出来。但是，奇怪的是，所有的海盗记忆，都没有关于梅诺澜的。他反复的来回搜寻，的确是没有关于梅诺澜的。

　　“这个小胖子果然是关键……”夏星晓自言自语的说道。

　　他的推测，果然没有错。所有的海盗，都是冲着那个小胖子来的。至于梅诺澜的什么压寨夫人之类的，根本都没有提到。也不知道是海盗们根本不知道她的存在，又或者是她是某些大人物的禁脔，谁也不敢打她的主意。

　　遗憾的是，所有的海盗记忆里，都没有小胖子的身份来历。所有的海盗，甚至连诺蓝星都不知道。他们是从很遥远的天狼星一直追到这里来的。而根据星图，天狼星似乎是在明河帝国境内。目前，明河帝国的朝廷军队，和明河帝国的叛军，正在天狼星附近对峙，局势非常的紧张，大战一触即发。

　　找不到自己需要的关键的信息，夏星晓情不自禁的有些沮丧。他干脆一不做二不休，反复的读取海盗们的记忆，了解金蝉府的信息。就算没有小胖子的介入，他在有了足够的实力以后，也是要去找金蝉府海盗的麻烦的。不可能自己老爸的公司被抢了，人被杀了，金蝉府的海盗，一点代价都没有。

　　好在，这些海盗，对于自己组织的情况，还是有比较多的了解的。经过一番努力以后，夏星晓终于掌握了一部分关于金蝉府的消息。

　　金蝉府不是地名，而是一个海盗组织的名称。它是一个很强大的海盗组织，有数百万的成员。等级最高的修炼者，差不多有二十级。难怪，他们的实力，会如此的强悍。二十级的修炼者，数百万的成员，就算是八大帝国，如果不花费一点时间和精力，只怕也无法彻底的剿灭他们啊！

　　而通过金蝉府，夏星晓还了解到了一些其他海盗的情况。比如说，毒蟾楼和金狮族什么的。这三个海盗集团之间的关系，是相当密切的。要说，在各个国家的边界之间，海盗的势力，还是非常活跃的。

　　在那些海盗俘虏的记忆里，除了金蝉府之外，还有关于毒蟾楼、金狮族的消息。而让夏星晓感兴趣的是，金蝉府、毒蟾楼、金狮族等三个较大的海盗势力，都接受到了同样的任务，那就是追杀小胖子。

　　“我靠，三家海盗势力同时追杀？”夏星晓感觉有些好奇了。

　　麻痹的，这个小胖子，好大的面子啊！居然同时惊动了三家海盗势力。

　　须知道，这三家的海盗势力，都是很强悍的存在啊。它们的麾下都是有数百万成员的，等级最高的修炼者，都在二十级左右。而势力最强的金狮族，甚至有上千万的成员，等级最高的修炼者，甚至超过了二十一级。

　　岩塔沙漠的三大势力，和这些海盗势力比起来，简直就是尘埃一般，根本不入法眼的。随便一个海盗势力，到来曼陀罗星球，估计都要引起曼陀罗星球的不小的震动。驻守曼陀罗星球的沙盗，一定不敢大意的。这个小胖子，何德何能，到底何方神圣？居然能同时惊动这么多的海盗势力？

　　按理说，一个来自诺蓝星的大家族，就算顶天，也就是惊动一个海盗势力而已。须知道，请海盗们出手，是要给非常高额的费用的。横跨数十个光年的星空，千里迢迢的追到曼陀罗星球来，所花费的费用，可不简单啊！

　　到底是什么样的人，和这个小胖子有仇，舍得花费这么大的人力物力财力？又到底是谁，有这么大的面子，可以同时让三个海盗集团，参与对小胖子的追杀？这个小家伙，真的那么值钱吗？不就是一个继承人吗？看来，一切问题的答案，都在梅佑樘的身上，嗯，是在梅诺澜的身上啊！

　　当然，好消息也是有的。这个好消息就是，小胖子的身份，越是厉害，家业也是巨大，他夏星晓将来的收益就越大。一成的家业，这是按照比例计算的。如果小胖子真的富可敌国，他夏星晓就发达了。

　　“梅佑樘！过来！”夏星晓忽然叫道。他准备直接问话了。

　　小胖子正在沙隼附近游荡呢。看他没心没肺的样子，真的好像是到曼陀罗星球旅游来的。这边厮杀正酣，他却一点反应都没有。好在，他对于夏星晓的叫声，还是反应非常积极的。闻言，小胖子急忙屁颠屁颠的跑过来，一脸讨好的献媚的样子，乐呵呵的问道：“大哥哥，什么事？”

　　夏星晓随口问道：“哎，小子，你的家族到底有多大啊？”

　　小胖子一脸的天真，一脸的茫然，说道：“我也不知道啊！没有人跟我说过。”

　　夏星晓顿时被弄得哭笑不得。靠，这也算是答案啊！你是真的不知道，还是假的不知道啊！他真想将这个小胖子也炼化成为傀儡算了。

　　或许，这个家伙，是真的不知道咋回事。毕竟，就是一个十一岁的孩子吗？又看起来有点傻头傻脑的，一无所知，还是很有可能的。这不，外面有三大海盗势力在追杀他，他一点都不紧张，感觉就是到曼陀罗星球来旅游来了。神经要粗大到这样的程度，也真是不容易啊！正常人是绝对做不到的。

　　这时候，梅诺澜幽幽的说道：“夏将军，你不用打听了，他是真的什么都不知道的。他从小就没有和我们的家族生活在一起，家族的情况，他完全不清楚。你有什么问题，可以来问我。只要是我能告诉你的，我都会告诉你。现在，我可以告诉你的是，想要抓他的人，实力非常强大。”

　　夏星晓轻描淡写的说道：“我知道，三个海盗势力都在追他。”

　　梅诺澜摇头说道：“你错了，不是三个，而是七个。除了金蝉府、毒蟾楼和金狮族之外，还有飞虹塔、烈风斋、哭魂寺、陀罗坞的人，都在寻找他。只是他们寻找的方向，离开得比较远，暂时没有追上而已。但是，以他们的本事，还有海盗们之间的信息互通，他们迟早会追到曼陀罗星球来的。”

　　夏星晓默默的看着她片刻，缓缓的说道：“如此说来，还真是惹了马蜂窝了？”

　　梅诺澜意味深长的说道：“其实，这些马蜂窝，和曼陀罗星球相比起来，倒也不算得什么。以夏将军的胆量，既然敢来到曼陀罗星球，估计也不会将他们放在眼里吧。事实上，如果海盗集团真的要对曼陀罗星球大动干戈的话，估计沙盗也不会坐视不理吧。没错，你的确是捅了一个很大的马蜂窝了，但是，马蜂到底会蛰到谁，就不好说了。夏将军，你说是不是呢？”

　　夏星晓意味深长的看着她，点点头，缓缓的说道：“是的。”

　　倒不是二世祖打肿脸充胖子，而是他的确没有将那些太空海盗放在眼里。

　　如果是在别的地方，同时招惹七大海盗势力，夏星晓当然要小心一点。但是，这里是曼陀罗星球啊！除了麦积山要塞之外，死人最多的地方。海盗来到这里，肯定是嚣张不起来的。要说凶险程度，曼陀罗星球比七大海盗势力凶险多了。


第510章 同是天涯沦落人

　　正如梅诺澜说的那样，海盗们如果大举到来，第一个做出反应的，绝对是沙盗啊！须知道，沙盗和海盗的关系，可不是很好。没准沙盗还以为是海盗试图大举进攻曼陀罗星球呢？如果是那样的话，就有好戏看了。

　　夏星晓正要说话，那边，叶九嫣来报告，说凌清月她们，已经启动了蚊式护卫舰，如果没有意外的话，应该可以顺利的飞回去艾叶星的。现在，凌清月有些问题，需要和夏星晓私底下沟通。

　　“你的确很聪明。”夏星晓对梅诺澜随口说道。

　　他飞到蚊式护卫舰的旁边，凌清月的副官，已经在那里等待他了。

　　得知自己即将回去艾叶星的消息，那些女兵都显得很高兴。凌清月的副官尤其如此。她脸上都快要笑出花来了。由于过度的高兴，她几乎是拉着夏星晓的手臂进去的，一点都不介意，自己的胸脯，压着夏星晓的手臂。

　　毕竟，回去艾叶星以后，总要比在曼陀罗星球安全一些。不说别的，光是曼陀罗星球这个名字，就让她们的内心感觉发毛，不知道危险什么时候降临。作为女人，她们是很难接受这样的磨练的。她们本来都以为，自己多半是要牺牲在了曼陀罗星球，没想到，老天忽然眷顾她们，给了她们回去的机会。

　　夏星晓来到指挥室，凌清月正在研究星图呢。在她的身后，两个女参谋，正在紧张的规划航线。看到夏星晓进来，凌清月便点点头，请他坐下来。她又恢复了中校女舰长的庄严了。之前发生的一切，都被洗掉了。

　　这也是夏星晓希望看到的。他希望凌清月可以成为一个优秀的舰队指挥官，可以成为真正的女将军。这也是他决心抢夺蚊式护卫舰的目的。否则，凌清月不知道什么时候，才能有驾驶战舰的机会。

　　夏星晓坐下来以后，第一时间问道：“通讯回复了吗？”

　　凌清月摇头说道：“没有。海盗们装备的通讯设备，比我们的还先进，但是，我们努力了数次，依然无法沟通和外界的联系。根据海盗们的说法，他们在进入曼陀罗星球的外太空以后，就和外界失去联系了。”

　　夏星晓若有所思的说道：“看来，这个曼陀罗星球有古怪啊！”

　　凌清月谨慎的说道：“是的。或许，等我们冲出外太空以后，通讯可以恢复。”

　　夏星晓点点头，继续了解其他的情况。这时候的他，已经在策划着，到底要怎么样做，才能顺利的沟通曼陀罗星球和外界的联系。如果无法使用通讯的话，那就只有通过秘密的战舰的来往，传递信息，输送物资了。

　　凌清月说，这艘蚊式护卫舰上面的各种物资，都相当的充足。特别是能量晶，数量十分丰富，可以进行至少五次以上的空间跳跃。看得出，金蝉府的这些强盗，准备非常充分。他们的追杀，应该是锲而不舍的。

　　夏星晓欣慰的说道：“如此说来，回去艾叶星，肯定没问题了？”

　　凌清月肯定的说道：“回去艾叶星，又回来，再回去，再回来，能量晶都是足够的。这么一艘走私专用舰，可以装载的能量晶，是我原来的护卫舰的五倍以上。这些海盗在改造战舰方面，还真是有一套啊！”

　　夏星晓便轻轻的松了一口气。有这艘蚊式护卫舰作为联络工具，倒是不错的选择。估计在白鹭星那边，第一批的能量晶，应该准备到位了。只要有足够数量的能量晶，他和艾叶星、白鹭星之间的联系，就不会中断的。

　　凌清月说道：“下次联络，估计还得通过战舰来进行。如果不是我，就是吴昕薇。我们会驾驶战舰，强行降落在曼陀罗星球的某处。最好是有确定的坐标。如果是神木堡，那就最好了。你们应该到达神木堡了吧？”

　　夏星晓约略估计一下，缓缓的说道：“五百个小时以后，你们降落到神木堡吧。我们应该差不多到达了。”

　　凌清月说道：“我们需要约定暗号。”

　　夏星晓说道：“这个当然。我一早就想好了。”

　　两人就约定了专门的联络暗号，反复核对，以免发生意外。

　　神木堡的情况，到底怎么样，现在还不得而知。夏星晓他们，能不能在五百个小时的时间里，控制神木堡，现在还不好说。如果情况不对，凌清月是肯定不敢降落的，否则，就要落在敌人的手里了。

　　商量既定，夏星晓对唐岚说道：“去将梅小姐请来。”

　　很快，梅诺澜就来了。梅佑樘还是没有出现，估计是又被藏起来了。

　　夏星晓直截了当的说道：“梅小姐，现在，有一个很好的机会。你们可以跟这艘护卫舰一起，回去白鹭星。到了那里，或许你们……”

　　谁知道，话还没有说完呢，梅诺澜已经断然说道：“对不起，夏将军，我们不准备离开曼陀罗星球。”

　　夏星晓纳闷的说道：“这里可不好玩。”

　　凌清月也轻轻的说道：“回去白鹭星，你们可以寻求帮助。”

　　梅诺澜也没有掩饰什么，直截了当的说道：“以我们目前的状况，如果回去白鹭星，情况会更加的危险。想要对付我们的人，在你们星耀联邦，也是有很大的影响力的。如果我们回去白鹭星，马上就会落入他们的手里。所以，我宁愿选择留在曼陀罗星球。还希望凌舰长帮忙保守秘密。”

　　凌清月说道：“我的部下，都不知道你们的来历，你可以放心。”

　　夏星晓歪着脑袋看着梅诺澜半晌，缓缓的说道：“也罢，既然是你的主意，你以后不要后悔就是了。”

　　梅诺澜非常坚决的说道：“我不后悔。”

　　微微顿了顿，梅诺澜坚决的说道：“我不会连累你们的。”

　　夏星晓皱皱眉头，坦言说道：“我倒是不放心你们连累我，而是担心我连累你们。我的到来，有可能惹来曼陀罗星球的各个势力的围剿。其中，沙盗就是我的最大的敌人。你们要是跟着我行动，只怕……”

　　梅诺澜含笑说道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识呢！”

　　夏星晓点点头，不再谈论此事。确实，现在的他们，都是天涯沦落人，应该互相帮助才是。不管是谁的敌人到来，都必须同舟共济，度过难关。相信自己帮助对方度过难关以后，应该会获得不菲的报酬的。如果在说好的一成家业之外，还有点额外的好处，二世祖是肯定不会拒绝的。

　　一个能惹得七大海盗势力，都同时出动追杀的小家伙，背后的家族，到底会庞大到什么样的地步呢？说真的，夏星晓还是有点好奇的。或许，到那个时候，自己说不定可以富可敌国了。至少，可以成为联邦首富。

　　胡思乱想之余，夏星晓让孙石磊、李玉济、林云、帝释天等人一起动手，将大量的丹药和三钻黑的武器装备，都搬运到护卫舰的上面，准备运输回去艾叶星。这些东西，都是缅洛军事基地的修炼者急切需要的。

　　这么满满一船的物资，包括了十万颗以上的神品大还丹，五千件以上的三钻黑武器。如果可以顺利的得到这批物资，陈多海不高兴坏了就怪了。有了这些物资，第四警备旅，马上就可以成为装备最精良的边防军部队了。

　　让人将梅诺澜送走以后，指挥室里面，又只剩下夏星晓和凌清月两个。

　　夏星晓关切的问道：“凌舰长，有把握通过螳螂刀骑的封锁吗？不会有事吧？”

　　凌清月自信的说道：“你是觉得，我的驾驶水平，还不如金蝉府的海盗？”

　　夏星晓急忙说道：“不，不，不，当然不是。当我什么都没说，什么都没说。”

　　凌清月打量他片刻，欲言又止。

　　夏星晓说道：“凌舰长，有话不妨直说。”

　　凌清月轻轻的说道：“你要不要跟着一起回去？”

　　夏星晓诧异的说道：“你为什么这么问？”

　　凌清月冷静的说道：“我感觉，曼陀罗星球，实在是有点危险。你现在已经闹出了很大的动静，万一沙盗知道你的存在……”

　　夏星晓淡然自若的说道：“这个，就不需要凌舰长担心了。”

　　凌清月语调低沉的说道：“好吧，你保重！”

　　微微顿了顿，她又说道：“唐岚和叶九嫣，我要不要带走？”

　　夏星晓歪着脑袋看着她。带走她们？你要做什么？破坏我的性福生活吗？

　　凌清月白了他一眼，冷冷的说道：“我不是故意要将她们带走的。我也是为了你好。如果她们怀孕了的话，我可以将她们带走的。”

　　夏星晓这才明白了。凌清月这是在担心他没有后代继承香火呢！万一在曼陀罗星球全军覆没了，连后代都没有。他情不自禁的笑着说道：“凌舰长，谢谢了！我自己的女人，我能保护好！”

　　凌清月就没有再说什么，继续低头研究星图。

　　夏星晓走到外面，亲自指挥战士们搬运物资。

　　很快，大量的丹药和三钻黑武器，都装载完毕。

　　夏星晓等人离开蚊式护卫舰，凌清月就下令出发了。

　　片刻的时间，蚊式护卫舰，就消失在茫茫的外太空。

　　“走！”

　　“去红沙窝烽火墩！”

　　夏星晓挥挥手，带着自己的队伍，继续赶路。


第511章 要洁身自好

　　将凌清月等人送走以后，夏星晓的负担，顿时轻松了不少。

　　坦白说，要带着这么多娇滴滴的女兵一起前往神木堡，他还是感觉有些压力的。关键的问题，不是她们的战斗力不行，也不是她们拖了自己的后腿。而是她们的存在，会引来很多不必要的麻烦。她们年轻美丽，只要是男人都喜欢。一个搞不好，就会有大量的盗贼，不顾一切的扑上来的。

　　须知道，曼陀罗星球的男女比例，是严重失衡的。在这里，绝大部分的人口，都是男性。一百个成年人口里面，也未必有一个女性。女性在这里，是一个很诡异的存在。她们，要么，就是丑陋的合成人。要么，就是高高在上的，有强大的后台，强大的背景的，一般人是惹不起的。

　　夏星晓带来的这些女兵，绝对是最最另类的存在啊！

　　她们美丽，她们年轻，她们妖娆，她们没有强大的后台和背景。

　　这样的女人，难道不是最好的猎物吗？消息传递出去，恐怕周围的所有的盗贼，都会疯狂的蜂拥而至的。

　　好在，夏星晓总算是将这群妖娆给送走了。

　　剩下的，都是清一色的修炼者，一般的旅途劳顿，也不在话下。

　　梅诺澜的修炼等级只有三级，除了修炼玉女心经作为内功之外，也没有修炼什么拳脚功夫。显然，她修炼玉女心经，纯粹就是为了驻容养颜的。如果长时间暴晒在恶劣的环境中，梅诺澜的确会感觉到很难受的。不过，如果有沙隼作为居所，可以优哉游哉的过日子的话，就没有关系了。

　　在凌清月等人离开以后，那头硕大的沙隼，倒变成了梅诺澜的移动行宫。唐岚和叶九嫣，还有柳思语，由于修炼的需要，一般都不会长时间的在沙隼里面的。她们只有在外面修炼累了，才回到沙隼里面去稍微休息一下。

　　于是，梅诺澜就毫不客气的，根据自己的爱好，将凌清月原来的布置，都全部更改了。夏星晓去看过一次，发现她真的是将自己的生活居所，改造得太华丽，太奢靡了。显然，一般的女人，是做不到这一点的。

　　这不是动手能力的问题，也不是欣赏水平的问题，而是心态的问题。

　　试想想，换了其他的一个人，在自己前途未卜，生死未卜的情况下，会有心思来搞这些吗？估计他们只会将全部的心思，都放在如何保证自己的安全之上吧。食不知味，夜不能眠，就是形容这类人的。

　　可是，梅诺澜偏偏不是这样。她吃得好，睡得也好，心情也不错。

　　虽然她总是带着厚厚的面纱，让别人看不到她的神态细节。但是，毫无疑问，她的确是那种很乐观的女人。她一点都不担心危险的到来。有时候，连夏星晓都感觉到很是奇怪。这个女人的乐观天性，到底是从哪里来的？

　　和凌清月相比，梅诺澜给夏星晓的最大的感觉，就是她很会享受。能够坐着，她绝对不会站着。能够躺着，她绝对不会坐着。有好吃的东西，她一定不会留着。这不，她才来没几个小时，就将吴安乐给迷魂的忘乎所以了。她这样做的目的是什么？还不是为了吴安乐的一手高超的厨艺？

　　事实上，吴安乐也的确是被这个来历不明的女人给迷魂了。

　　每次宿营的时候，夏星晓都能看到，吴安乐屁颠屁颠的向梅诺澜献殷勤。

　　这个胖乎乎的家伙，真的是将自己的十八般厨艺，都全部施展到了梅诺澜的身上。夏星晓感觉，自己以前从来没有吃过这么好吃的烧烤。有好几次，夏星晓都感觉，自己是沾了梅诺澜的光了。感觉不爽的他，立刻将吴安乐叫过来，狠狠的教训一顿。但是，很快，吴安乐又重蹈覆辙了。

　　“这个混蛋，没救了。”夏星晓摇摇头，叹息一声，懒得再管了。

　　他教训吴安乐的目的，不是因为他屁颠屁颠的向梅诺澜献媚，抢了他二世祖的献媚机会，而是觉得，梅诺澜故意将吴安乐搞成这样，一定是有不可告人的目的。如果吴安乐天真的以为，梅诺澜对他有意思，他就死定了。如果有一天，他死在梅诺澜的手里，估计还不知道是怎么死的。

　　自从第一眼看到梅诺澜的时候开始，夏星晓就知道，这个女人，不好对付。他可是在女人堆里面打滚出来的，什么样的女人最难对付，什么样的女人最不好对付，最有经验的就是他了。尽管梅诺澜隐藏得很好，夏星晓也是一眼就看穿了。这个女人，绝对是未达目的，不择手段的女人。

　　正是因为这个原因，夏星晓从来不和梅诺澜私底下接触。

　　他知道，为了自身的安全，梅诺澜一定会对他进行色诱的。这是她的最大的本钱。除了这一点，她再也没有其他的优势了。显然，她很擅长将自己的优势发挥得淋漓尽致的。她的面纱，不就是为了这个目的吗？

　　但是，夏星晓不会轻易的上当的。他不会给这个女人色诱自己的机会。因为，他很清楚，一旦上了这个女人的引诱，他这辈子就完蛋了。没错，绝对会完蛋的。天底下，再也没有比勾搭上一个不择手段的女人更可怕的事情了。

　　二世祖从来不惧怕来自正面的危险。不管正面的危险，有多么的严重，他都会奋力前行。但是，对于来自背后的黑手，他却是心有余悸的。宋家，就是来自背后的黑手。他已经因为宋家的关系，不得不暂时退避三舍，跑到曼陀罗星球来了。如果再沾染上一个女人的黑手，他可受不了了。

　　离开骟马湖烽火墩的时候，那个第二客栈的老板周方槐，向凌清月、唐岚、叶九嫣等人赠送了不少的东西，包括零食和各种饮料。其中，还有不少的红酒。这些东西，可都是第二客栈收藏的上好精品，非常难得的。

　　周老板的最初目的，本来是想要讨好夏星晓的。经过骟马湖烽火墩一战，他也感觉到了，这个夏星晓，以后肯定是人中龙凤，自己早点巴结上对方，一定是只有好处没有坏处的。遗憾的是，夏星晓不需要这些东西。于是，他立刻改变了主意，送给了那些女人。一番巧舌如簧以后，唐岚和叶九嫣果然收下了。

　　不过，东西是收下来了，唐岚和叶九嫣，却是没有怎么动。凌清月她们其实也都不太喜欢，也几乎都没有动。她们离开曼陀罗星球的时候，也没有将这些东西带走。结果，梅诺澜来了以后，便毫不客气的将其享用了。

　　要说你吃了就吃了，喝了就喝了，也没有什么。可是，看梅诺澜的样子，就知道这些东西，真的不入她的法眼。她明显的觉得这些东西档次不够。如果不是在目前这样的恶劣的环境中，她是肯定不会吃这些东西的。

　　对于梅诺澜的这些反应，夏星晓完全装作没有看到。尽管他都已经看到了。他不想给梅诺澜任何沾染上自己的机会。他要洁身自好。

　　其实，沙隼的腹部空间的确是好处多多，但是，坏处也不少。其中，最大的坏处，就是腹部空间会隔绝修炼者和外界的能量沟通。确切的来说，就是在沙隼的腹部空间里面，修炼者是感觉不到天地元气的存在的。

　　这一点，和人类的战舰是完全不同的。毕竟，沙隼本身是有生命的。沙隼本身的星辰之力，会形成一个特殊的绵密的防护层，将外界的能量都隔绝在外面。所以，想要修炼的话，就必须离开沙隼的腹部空间。

　　唐岚和叶九嫣，都是要修炼的。尽管她们的修为等级都不高，修炼却是很尽力的。特别是唐岚，她急切的想要提升自己的修为等级。连夏星晓都有六级修为了，她的等级修为，还是五级，的确是有点低了。

　　最要命的是，她的修为等级，足足和叶九嫣相差了一级。这让唐岚感觉很不服气。她的修为等级，就算赶不上夏星晓，至少不能被叶九嫣拉下啊！她们两个的争斗，是非常激烈的，除了容貌、身材、学识、战绩之外，还包括修为等级什么的。反正，不管是任何事情，她们两个，都要分出高下。

　　为了让自己的修炼等级更快的提升，唐岚让夏星晓冒险，给她也打通了任督二脉，还扩展了全身的主要的经脉。从修为的天赋来说，唐岚已经和叶九嫣没有什么区别了。就看她们两个，到底是谁更加努力的问题。

　　为了保持对唐岚的修为等级优势，叶九嫣的修炼，也是相当努力的。所以，她们不能长时间的呆在沙隼里面。她们都尽可能的挤出时间，在沙隼的外面修炼。直到实在是坚持不住了，才会回到沙隼里面休息。

　　或许是受到唐岚和叶九嫣的影响，圆嘟嘟脸的柳思语，修炼也积极了不少。她本来是十级的修炼者，等级比唐、叶两女都要高出不少。这一番努力，成绩倒也不错。关键是，夏星晓帮助她也打通任督二脉了。


第512章 又见落魄修炼者

　　当然了，这一切，都是在柳絮飞没有看到的情况下进行的。

　　否则，以柳絮飞对夏星晓的抵触态度，非得将柳思语远远的拉开不可。

　　这位细柳城的柳大少爷，已经从侧面了解到夏星晓以前的光辉事迹，为了自己的妹妹的安全，他禁止自己的妹妹靠近夏星晓。只可惜，他的妹妹，好像不太听话，是不是的会跑去跟唐岚、叶九嫣凑热闹。

　　对于唐岚和叶九嫣的努力修炼，梅诺澜自然是不屑一顾的。

　　她的心思，完全不在修炼上面，而是在享受上面。当别的女人，都在努力修炼的时候，她却是在懒洋洋的睡觉了。当她偶尔从沙隼里面走出来的时候，她的那种刚刚睡醒的慵懒的神情，让吴安乐等人，简直连口水都要露出来了。唯独夏星晓毫无反应，仿佛什么都没有看到。

　　“想勾引我？哼，这样的伎俩，未免有点低级。”

　　夏星晓不屑的在内心悄悄的自言自语，对自己的矜持，很是满意。

　　梅诺澜越是在他的面前，卖弄自己的风情，他就越是鄙视对方。估计，连他自己都无法解释，这到底是什么心理。或许，他曾经见过太多的女人向他卖弄风情，已经审美疲劳了，甚至是抵触了。他现在更加喜欢的，是那种尊贵的，端庄的，规规矩矩的，温文尔雅，知书识礼的女性。

　　比如说，吴昕薇这样的，虞芷蕾这样的，凌清月这样的……

　　咦？自己为什么会突然想到凌清月呢？罪过罪过，自己绝对不能亵渎她。

　　在夏星晓的心目中，凌清月和其他的女人，都是不同的。她是做大事的人。她的心思，全部都倾注在如何提升自身的指挥水平上。如果他的手里，有一支舰队的话，他会首先选择交给凌清月，然后才是吴昕薇。

　　事实上，夏星晓对于梅诺澜的身份，一直是非常好奇的。他一直在默默的观察对方。她不像是梅佑樘的母亲，更不像是亲戚。所谓的姑姑，一定是托辞。怎么说呢？夏星晓觉得，她们之间，可能根本没有什么联系。

　　但是，梅诺澜对小胖子又是非常的维护。而小胖子，似乎也对她是言听计从。可以肯定，他们之间，的确存在某种内在的密切的联系。这里面，到底有什么名堂，真是不好说。夏星晓试探过好几次，小胖子的确是一张白纸，什么都不知道。他天真的样子，让夏星晓打断了从他身上解开秘密的念头。

　　事实上，小胖子梅佑樘，也有一些修炼基础，大概也是三级左右。他修炼的内功，是很正宗的长生诀。长生诀在明河帝国很受欢迎，这倒是不奇怪。小胖子修炼的长生诀，和夏星晓修炼的，是有一些区别的。夏星晓修炼的长生诀，简单的来说，是只有长生诀的壳子，没有长生诀的内里。

　　纯正的五楼十二城，应该是用纯粹的长生诀的真气凝聚而成的。而夏星晓的五成十二楼，却是用别的能量凝聚出来的。虽然说，在很多功效上，都是同样的。但是，在细节上，还是有很大差别的。一些功效也无法发挥。

　　纯正的长生诀内功，在星耀联邦的军队武功系统里面，是根本不存在的。当初，不知道是因为什么原因，四大奇书的很多内容，在星耀联邦军队的武功系统里面，都是缺乏的。只有八大帝国，才有完整的长生诀版本。

　　明河帝国的很多修炼者，都是以长生诀起家的，夏星晓倒也不觉得有什么特别之处。尤其是明河帝国的皇室，更是拥有最完整的长生诀版本。可以说，天底下，最有资格修炼长生诀的，就是明河帝国的皇室了。

　　……

　　从骟马湖烽火墩到红沙窝烽火墩，旅程毫无疑问是枯燥的。

　　由于地行龙行走的速度比较慢，他们总共需要行走三十多个小时，才能到达红沙窝烽火墩。加上半路休息的时间，估计需要五十个小时左右。要是有什么意外的话，需要的时间就更多了。

　　当然，枯燥的行程，也不是一点收获都没有。

　　最大的收获，就是夏星晓感应到了来自艾叶星的强大的能量波动。

　　这个能量波动，他是非常熟悉的。这是沙虫幼虫升级时产生的能量波动。他日夜盼望的五条沙虫幼虫，终于是升级了！它们终于晋升到第六级了！

　　由于距离太远，夏星晓无法得知沙虫幼虫的具体情况，无法亲眼看到它们的身体变长变大。但是，从能量的波动来看，这次沙虫幼虫的升级，还是非常给力的。从五级晋升到第六级以后，它们的实力，肯定会增加不少的。不但探矿、采矿、炼矿的实力增加，就是本身的防护能力，也会增强很多的。

　　联想到白鹭星目前正需要大量的矿产，沙虫幼虫的升级，无疑会给矿产的供应，带来更加强大的保障。六级的沙虫幼虫，可以钻探的岩石更深，可以探测的范围更广，可以提炼到更多的精纯矿产。这一切，都将极大的满足白鹭星近乎枯竭的能量需求。白鹭星的联邦军队，将重获生机。

　　当然，这些都不是重点。重点是，在五条沙虫幼虫升级以后，夏星晓本人，应该也很快就要晋级了。根据以往的经验，只要沙虫幼虫顺利晋级，不再拖后腿，他本人随时都会跟着升级的。

　　“夏公子，前面就是红沙窝了。”柳絮飞忽然说道。

　　一路上走来，柳絮飞自然是充当了免费的向导，引导大家向红沙窝前进。

　　不管他是否愿意，现在的他，都还不敢离开夏星晓单飞。铁城会的人，将一笔笔的烂帐，都全部算到了他的身上。柳大少爷虽然非常的恼火，非常的不满，却也没有任何的办法。一旦离开夏星晓，他就会非常危险。

　　想到距离自己的老家细柳城越来越近，柳大少爷的内心，更加无法淡定。他很担心，自己这次回去，真的会被老爸关在小黑屋里面的。希望夏星晓不要再惹出什么事才好。

　　“谢谢！”

　　夏星晓随口说道。

　　他站在地行龙的上面，看着前方。

　　红沙窝烽火墩，其实已经不是烽火墩的规模了。

　　夏星晓看到的，是很多大大小小的房屋，还有纵横交错的街道。

　　其实，这里还不是烽火墩的核心地区。准确来说，这里应该是红沙窝的郊区。

　　以前的红沙窝，只是一个小小的烽火墩，只有几百名的联邦军队士兵驻守。但是，现在，它已经是一个拥有五十万常驻人口的大集镇。加上周围的各个村镇，人口大约有一百多万。相对于荒凉的岩塔沙漠来说，也算得上是人口稠密了。加上大量的流动人口，也可以算得上是一个较大的城镇了。

　　如果说骟马湖烽火墩，是岩塔沙漠的眼睛的话，那么，红沙窝烽火墩，就是岩塔沙漠的咽喉之地了。红沙窝的地理位置，非常的特殊。所有往来岩塔沙漠东部的贸易，不管是经营什么货物的，都需要经过这里周转的。

　　和骟马湖烽火墩完全不同的是，红沙窝虽然有一个沙字，其实一点黄沙都没有。相反的，这是一个很大很纯粹的绿洲。天很蓝，水很清，草很绿。这个绿洲的面积，估计方圆有几百公里，还是挺壮观的。初来乍到的外来客，可能根本想不到，红沙窝的西面，还有无边无际的大沙漠。

　　没有了满天飞舞的风沙，红沙窝的一切，看起来都格外的顺眼。

　　活泼好动的小胖子，自然不用说了。他正到处乱走，惊喜的欣赏四周的美丽景色呢。就是梅诺澜，也很惊喜的从沙隼里面跑出来，神态慵懒的伸了伸懒腰，又打了打呵欠，懒洋洋的呼吸着新鲜的空气。

　　老实说，如果不是亲眼看到的话，估计没有几个人会相信，这里居然是岩塔沙漠的外围地区。完全就是天与地的差别嘛！梅诺澜的确想不到，在曼陀罗星球上，还有这么美丽的地方。

　　“这里真的好美啊！”梅诺澜说道。

　　她是向着夏星晓说话的。尽管她的眼睛，没有看着夏星晓。

　　结果，夏星晓没有丝毫的反应，好像根本没有看到她的存在，也没有听到她的声音。

　　“继续前进！”

　　夏星晓随意的挥挥手。

　　一行人慢慢的进入红沙窝地区。

　　三英四秀、三从四德等傀儡走在最前面。

　　看得出，生活在这里的人们，真的是什么大场面都见过。

　　对于这群外来的联邦军队，红沙窝的确人们的反应很淡定，十分淡定。

　　在夏星晓的前后左右，簇拥了六七千人，还有一百多头的地行龙，五百个妖狼弓手，他们中的不少人，还穿着联邦军队制服。这样的队伍，放在别的地方，早就引来无数人的围观了。但是，在这里，所有的人，都觉得很是正常。最多，也就是随便的瞅上一眼，然后就没有反应了。该干嘛还是干嘛去。有些赶路的人们，还优哉游哉的从地行龙的身边擦身而过。

　　忽然间，李玉济皱眉说道：“队长，你看那个修炼者……”

　　他指着一家药店的门口。那里，赫然有一个落魄的修炼者，正在呼呼大睡。

　　夏星晓其实已经看到了。这个落魄的修炼者，不是别个，正是他们在骟马湖烽火墩看到的那个。当时，他在骟马湖烽火墩的客栈门口外面呼呼大睡，现在，居然又出现在了红沙窝烽火墩，难怪李玉济要惊愕。

　　骟马湖烽火墩和红沙窝烽火墩，相互间的距离，足足有三千公里。这个落魄的修炼者，出现在这里，怎么都不像是巧合的样子。可以百分百的肯定，他一定是跟踪过来的。或许，是抢在了他们的前面，先到一步。

　　李玉济等人都是很小心的。发现这个落魄的修炼者，情况不对，他们就不由自主的提高了警惕，全神戒备起来。

　　反而是夏星晓没有什么反应。不是他对这个落魄的修炼者不感兴趣，而是，他感觉这个落魄的修炼者，修为一定很高。因为，他感觉不到对方身上的任何的能量波动。不管他用什么办法，都感觉不到对方的能量波动。

　　感觉不到丝毫的能量波动，只有两个情况。第一个，就是对方不是修炼者，是一般的普通人。既然身上没有任何的能量，自然就不存在能量波动了。第二个，就是对方的等级修为很高，收敛了真气，以致外人完全感觉不到。

　　第一种情况，没有什么好说的。只能说是自己看走眼了。但是，对于第二种情况，就要好好的提高警惕了。万一对方真的是来者不善的话，还是要小心谨慎的。明知道对方有危险，还不提前做准备，那就真的是白痴了。

　　就好像他和李玉济当初遇到的龙傲天，那个胖乎乎的疯子，就是这样的。他的修为等级，实在是太高了。所以，他不会流露出丝毫的气息来。别人想要通过他流露的气息，推断他的实力强弱，是根本不可能的。

　　眼前的这个落魄的修炼者也是如此。一个不是修炼者的普通人，是不可能从骟马湖烽火墩，抢在他们之前到来红沙窝烽火墩的。这只能说明一个情况，就是他对自己这群人产生了兴趣。而且，应该是没有恶意。

　　如果这个落魄的修炼者，有恶意的话，他们这伙人，估计早就完蛋了。他的实力，肯定在章枫少校之上啊！说不定，对方的实力，和陈多海那个级别差不多。如果他要出手的话，早就出手了。

　　骟马湖烽火墩那是最好的机会，他完全可以出手的。

　　不管他有什么目的，在骟马湖烽火墩出手的话，一点痕迹都不会落下的。

　　既然对方在骟马湖烽火墩没有出手，那么，到了红沙窝烽火墩，也没有出手的理由了。除非，对方是冲着小胖子一行人来的。

　　还真别说，夏星晓忽然看到，那个落魄的修炼者，眼睛突然睁开，落在了沙隼的腹部空间上。在那么一瞬间，夏星晓有一种奇怪的感觉，就是梅诺澜和梅佑樘，都被他发现了。或许，他的确是冲着他们两个来的。这样也好，他将他们接走的话，倒是省了自己不少的麻烦。


第513章 道路被堵了……

　　“不用管他。”

　　夏星晓淡然自若的说道。

　　落魄修炼者既然没有动作，他何必自讨其烦？

　　这些等级高高的大人物，一个个都是有怪癖的，轻易惹不起。

　　万一对方本来睡得好好的，指不定正在做梦呢，结果被自己给打扰了，打断了美梦，又将自己揍一顿，那就麻烦了。就算不揍一顿，用什么办法，将自己定一下，那也完蛋了。

　　一行人继续慢慢的前进。

　　红沙窝烽火墩，是没有城墙的。

　　整个红沙窝地区，分布着大量的建筑群。

　　大部分的建筑群，都很低矮，超过五层楼的很少。

　　整个红沙窝地区，分为很多区域，就好像是大城市的卫星城一样。

　　纵横交错的街道，是连接红沙窝各个地区的主要道路。通往主城区的道路，尤其的宽广，足足有五十米宽。清一色的岩石打底。最小的石头，好像都有十米宽，二十米长的。其分量，估计至少在一百吨以上。

　　曼陀罗星球作为修炼者的天堂，的确是很牛逼的。要是在其他地区，要铺设这么大的石头，肯定得动用大型机械。但是，在这里，只需要几个八级以上的修炼者动手，就已经足够了。如果是十级的修炼者，一个就足够了。

　　奇怪的是，在通往主城区的道路上，居然设置了路障。路障很简单，就是一根标竿，上面画着交错的红黄线，感觉跟白鹭星的交通标志差不多。还有几十个身穿青色衣服的修炼者，将道路全部封死了。很多人试图通过，结果都被他们给挡住了。被挡住的人，都不敢说什么，乖乖的往回走了。

　　那些青衣修炼者，清一色的二三十岁左右，每个人的背后，都背着一把弯刀。弯刀的绸子，各种颜色的都有，五彩缤纷，倒也是一道不错的风景。只是，他们将主干道都霸占了，不管多么好看的风景，都只剩下刺眼了。

　　李玉济走到前面去，准备和对方沟通。结果，还没有说话呢，就听到带头的青衣修炼者头也不抬的，不耐烦的说道：“走走走，今天主城区不能进去。从哪里来的，就赶紧滚回去哪里去。”

　　说话的人，根本就没有正眼看李玉济一眼。

　　老实说，李玉济还从来都没有遇到过这么牛皮哄哄的人。

　　在他的眼里，夏星晓已经是绝对的牛皮哄哄了，没有人比他更加的厉害。这个家伙，绝对是一言不合就动手的主。但是，在曼陀罗星球，在红沙窝地区，他总算是见识到了。对方根本不看你一眼，就让你从哪里来的，赶紧滚回去哪里。这份霸道，在别的地方，还真是没有机会遇到。

　　李玉济忍不住皱眉说道：“你们是什么人？为什么拦路？”

　　那个青衣修炼者依然没有抬头，随口说道：“我们是什么人？你不知道吗？”

　　李玉济有点不满的说道：“我不管你们是什么人。不管你们是什么人，这样将道路封住，是不对的。道路，本来就是为了保证人员和货物的畅通，你们这样子将道路给强行的封堵了……”

　　也就是他这个大好人，才会说出这样的话来。

　　也亏夏星晓了解李玉济的性格，否则，说不定已经笑出声来了。

　　这个李玉济，完全就是傻乎乎的书呆子的性格嘛！以前还真是没有看出来。

　　果然，那个青衣修炼者闻言，终于提起头来了。他的神情，就好像是看到了书呆子一样，皱眉说道：“你是什么人？”

　　李玉济很认真很严肃的说道：“我们是从岩塔沙漠过来的。”

　　青衣修炼者抬头扫了他的身后一眼，继续皱眉说道：“你们有请柬吗？”

　　李玉济满脸不解的说道：“什么请柬？谁开出的请柬？进入主城区，还需要请柬吗？这里是什么地方？入城还需要请柬的？”

　　夏星晓忍不住暗暗好笑。这个李玉济，当真是有点呆了啊！

　　青衣修炼者朝李玉济的背后看了一眼，目光在夏星晓、孙石磊、张波、林飞、帝释天、林云等人的身上掠过，发现他们等级最高的，也就是八级左右，就没有怎么在意。他本身乃是九级的修炼者，自然不会将这些等级最高才八级的家伙放在眼里。他随口说道：“没有请柬，就不能从这里过。”

　　李玉济忍不住有些生气了，带着一点质问的语气说道：“这叫什么道理？为什么一定要请柬才能过？我们根本不知道有什么请柬！”

　　青衣修炼者不耐烦的说道：“我说你这个人，怎么这么麻烦呢？我都说了，没有请柬，三天之内，都不能从这里过去。”

　　李玉济强忍着内心的怒火，沉声道：“你们到底是什么人？”

　　那个青衣修炼者瞅了李玉济一眼，眼神里有些不怀好意的神色，硬邦邦的说道：“你不是从岩塔沙漠来的吧？我们是曹家的弟子！如果你是从岩塔沙漠过来的，自然知道我们的身份。”

　　李玉济皱皱眉头，回头看着夏星晓。

　　夏星晓便侧头看着柳絮飞，意思是让他来搞定。

　　这时候的柳絮飞，还兼职向导呢，有什么问题，自然是找他。

　　因为这个向导的角色，柳絮飞一路上，满心的郁闷，又不好说的，看到夏星晓盯着自己，只好低声的解释了一番，语调未免有点情绪。

　　原来，在红沙窝烽火墩，有两个地头蛇，一个是苏家，一个是曹家。

　　苏家和曹家，都是做贸易生意的。他们的生意模式，非常的简单，就是从岩塔沙漠买入矿石或者是其他的原材料，运送到外面去。又或者是从外面买入成品，然后转运到岩塔沙漠周围，从而赚取中间的利润。

　　为此，不管是曹家还是苏家，和岩塔沙漠的关系，都是非常的密切。刚才曹家的弟子说，如果夏星晓他们是来自岩塔沙漠地区，居然不知道曹家的话，的确是有点说不过去的。连曹家都不知道，怎么和外界做生意呢？

　　由于苏家和曹家，控制了红沙窝烽火墩，使得岩塔沙漠的三大势力，想要和外界取得联系的话，都必须经过他们这里。有什么发财的大生意，也肯定要经过苏家和曹家的手。红佛寺如此，一窝蜂如此，铁城会更是如此。

　　很显然，苏家和曹家，要在这个红沙窝烽火墩站稳脚跟，很不容易。红沙窝地区的位置那么重要，生意贸易的利润那么丰厚，想要谋夺这个地方的势力，肯定不少。而在红沙窝烽火墩的四周，也的确有一些其他的势力存在。他们一直都在旁边虎视眈眈，暗中环伺，试图占领红沙窝地区。

　　所以，不管是苏家，还是曹家的家主，实力都相当强。据说，在十几年前，他们就已经是十二级巅峰的修炼者了，只是迟迟都没有突破十三级。一旦他们成功的突破十三级的话，实力会更加的强悍的。

　　不过，有传言，在苏、曹两家，都有十三级的隐世的修炼者坐镇，只是不知道消息的真假。外界的人，也从来都没有见过苏家或者曹家的十三级修炼者出手。很多人，都将这个消息，当做是耳边风，不当一回事。

　　但是，柳絮飞觉得，空穴来风，未必无因。如果说他们两家，真的没有十三级的修炼者坐镇，只怕也无法在红沙窝盘踞这么久。如果苏家或者曹家，都仅仅是只有十二级的修炼者坐镇，只怕是无法掌控红沙窝地区的。

　　为了有效的控制红沙窝地区，苏家和曹家，都大力的招收弟子，以壮大自身的实力。不管是苏家还是曹家，门下的修炼者可不少，至少也有数千人。其中，十级以上的修炼者，至少有数百人。而精锐的十一级修炼者，恐怕也有数十人之多。否则，在偌大的红沙窝烽火墩，根本站不住脚跟。

　　须知道，在曼陀罗星球生活的人们，大部分都是修炼者。如果突然出现一个不懂得丝毫武功的人，反而是另类。在这个人人修炼的环境中，你不修炼，肯定是没有机会活下去的。哪怕是天赋再差，修炼再懒，三四级总是有的。梅诺澜不就是最好的典型吗？连她都能修炼到三级，更不要说其他人了。

　　因为生意上的冲突，苏家和曹家的关系，当然不会很好。柳絮飞听说，苏家和曹家，明里暗里，都有一些争斗。当然，还不至于撕破脸皮。毕竟，不管是哪一方，实力都无法完全压垮对方。而且，他们还要共同的对付来自红沙窝地区之外的敌人。如果内部闹翻了，只会便宜了外来者。

　　夏星晓听完以后，就朝前面努努嘴，让柳絮飞上去交涉。

　　柳絮飞点点头，策马走到前面去，抱拳施礼，大声说道：“曹家的各位兄弟，有礼了！我叫柳絮飞，来自细柳城！麻烦你们通融一下。”

　　苏家弟子和曹家弟子互相对望一眼，显然是对柳絮飞这个名字不太熟悉。

　　至于细柳城这个名字，他们倒是听人说起过的。只是，细柳城距离红沙窝地区，还有数万公里的距离，双方的关系，不算很密切。所以，柳絮飞提到细柳城三个字，对于这些曹家弟子来说，其实没有什么太大的作用。


第514章 揍你丫的！

　　那个带头的青衣修炼者皱眉说道：“你是细柳城来的？那你刚才怎么又说是岩塔沙漠来的？你们到底是什么人？为什么要撒谎呢？”

　　柳絮飞有点不满的说道：“我是细柳城的人，到岩塔沙漠去办事，不行吗？”

　　那个青衣修炼者居然和柳絮飞给杠上了，语调硬邦邦的说道：“我怎么知道你是不是故意撒谎呢？你是别人派来的奸细吧？”

　　他这么一说，罪名可就大了，夏星晓忍不住翻了翻白眼。

　　真不知道这个曹家，在红沙窝地区，到底有多大的控制能力，门下的弟子，居然如此的嚣张。柳絮飞都报出自己的家门和名字来，对方居然一点通融的意思都没有，反而还试图在他的头上，扣一个大大的屎盆子。看来，曼陀罗星球的风俗，还真是了不得啊！废话少说，直接动拳头吧！

　　柳絮飞忍不住生气的说道：“麻烦你通知苏同乐，我认识他！”

　　青衣修炼者嘴巴一撇，不屑的说道：“对不起，苏家三少爷事情很忙……”

　　柳絮飞终于忍耐不住了，怒声说道：“滚！你立刻给我叫苏同乐出来！我柳絮飞今天要是看不到苏同乐，我就跟你们没完！”

　　结果，青衣修炼者愣是不吃这一套，故意装作没有听到。

　　柳絮飞就忍不住更加的恼怒了，下意识的，就伸手按住了背后的剑柄。

　　他一路上都被夏星晓坑来坑去，心里早就不爽了。现在，居然连一个九级的修炼者，都敢在他的面前摆谱，他怎么能热受得了？可不要忘记了，在他的后面，还有一个夏星晓在看热闹呢！要是这么点小事，他都解决不了，只怕夏星晓会在内心里，深深的鄙视他的！他可受不了夏星晓的鄙视！

　　可是，当柳絮飞的手按在了剑柄上以后，他又患得患失起来了。

　　眼前的这些人，乃是货真价实的曹家的弟子啊！而曹家，乃是红沙窝地区的地头蛇，实力是相当强的。如果他拔剑动手，就是对整个曹家的挑衅了。就算他可以打败眼前的这些人，恐怕也对付不了整个曹家。

　　曹家在自己的地盘上被人挑衅了，不管怎么说，都是要派人来主持公道的。换了是在细柳城肯定也是如此。自己的门下弟子被外来者修理了，曹家不可能不闻不问的。到时候，他这个细柳城的少城主，只怕身份不太够用。

　　认真说起来，细柳城和红沙窝地区，还真是没有什么交情。曹家卖不卖细柳城的帐，还真是不好说。曹家为了自己的面子，肯定会对他采取一些强硬的手段。如果曹家的人将他逮捕起来，让他的老子来领人，只怕他的老子，也只有乖乖的亲自来领人的份。弄不好，见面又是一顿暴揍。

　　要说柳絮飞的老子有什么不好，那就是太喜欢动手揍儿子。

　　作为柳神舟的儿子，柳絮飞是从小就被揍到大的。连他自己都搞不清楚，他到底挨了父亲的多少次揍了。反正，只要是做错了什么，铁定是挨揍的结果。以致，可怜兮兮的细柳城少城主，都已经被老子揍出阴影来了。

　　相反的，作为他的妹妹，柳思语的待遇就好多了。因为是女孩子，柳思语从来没有挨过揍。其他的责罚也没有。不管她做错了什么，老子都是笑呵呵的，不以为然。一度搞得柳絮飞发誓，下辈子，一定要投胎做女的。

　　最终，柳絮飞还是松开了握住剑柄的手。这是别人的地盘啊，在别人的地盘上惹事，那肯定得有过江龙的本事啊！柳絮飞自我感觉，自己做这个过江龙，还是有点难度的。就算他的老子到来，恐怕也做不成。

　　当下，柳絮飞强忍着内心的怒气，大声叫道：“既然苏同乐不在，那就叫其他人来！苏同辉也行！要不，我们就要强行通过了。”

　　结果，那些曹家弟子，都纹丝不动，反而摆出了拦截的架势。

　　也不知道他们到底是中了什么邪，吃了什么药，又或者是发什么神经，居然对夏星晓这群人，一点感觉都没有。他们只有最多五十人，可是面对夏星晓他们的五六千人，居然有这样的大无畏的起开，真是令人吃惊。

　　按理说，如果是一般人，发现前面来了这么大一群人，应该很重视才是啊！就算来人的等级不怎么高，这么多人一起上，也能将他们全部打死。红沙窝的主城区里面，到底有什么古怪，让他们对外界如此的抗拒？要说这个曹家的底气，应该没有强悍到这样的地步啊！

　　夏星晓招招手，让柳絮飞回来，随口问道：“怎么回事？”

　　柳絮飞忿忿的说道：“不知道。”

　　夏星晓皱眉说道：“平时都是这样的吗？”

　　柳絮飞忿忿的说道：“没有。从来没有过这样子的。”

　　夏星晓若有所思的说道：“如此说来，就是专门针对我们来的？”

　　柳絮飞下意识的转头看着他，心想，你这么说，是什么意思？专门冲着我们来的？心不在焉之间，他就随口说道：“大概是吧？”

　　结果，夏星晓哦了一下，斜眼看了看那些曹家弟子，随即挥挥手。

　　一身火红色的秦戈流，立刻挥舞着杵白梨花枪上前去，往曹家弟子前面一站，身上顿时散发出凛冽的杀气，好像随时都要动手的样子。

　　这个秦戈流的手里，不知道杀死了多少的对手。每杀死一个敌手，他的身上，就要多一分的杀气。这么多年的时间下来，他身上的杀气，已经浓郁到可以让人窒息的地步。别看他随随便便的往那里一站，什么动作都没有，从他身上散发出来的杀气，那绝对不是开玩笑的。只要是修炼者，都能感觉得到。

　　果然，那些曹家弟子马上就感觉到了浓郁的杀气。这股浓郁的杀气，仿佛可以将他们活生生的逼退。他们大吃一惊，急忙拔出了弯刀，全神戒备。为首的青衣修炼者更是急忙叫道：“你们要做什么？我告诉你们，你们可不要乱来！我们是曹家的人！我们是曹家的，听到没有？”

　　果然是横的怕不要命的，秦戈流一出，他们就立刻服软了。

　　他们是不服软都不行。秦戈流往那里一站，他们就知道，自己绝对不是秦戈流的对手。从秦戈流身上散发出来的杀气判断，这个家伙，绝对是个杀人不眨眼的主。没有十二分的本领，绝对惹不得。

　　夏星晓冷眼一扫，轻轻的吐出一个字：“滚！”

　　那些曹家弟子，顿时变了脸色。

　　在秦戈流的威慑之下，他们还真是有点胆颤。

　　没别的，就是秦戈流身上散发的杀气，的确是太浓郁了。

　　杀气浓郁到令人窒息的地步啊！可想而知，这家伙，到底杀了多少人啊？

　　他们其实已经看到了夏星晓的队伍。但是，夏星晓等人，级别都不高，所以，他们都没有放在心上。就算柳絮飞等人是十级的修炼者，他们也不在意。这里毕竟是他们的地头，十级的修炼者，根本上不了台面的。

　　眼看夏星晓要动手，那个带头的青衣修炼者急忙说道：“喂，我叫曹半木，你们可不要乱来！我告诉你们，你们这是在挑衅我们曹家！明白吗？你们现在的行为，已经严重的触犯我们曹家……”

　　夏星晓一言不发，连一个字都懒得多说了。

　　他的眼神，冷冷的落在曹半木的身上，如同看一个小丑。

　　曹半木感觉自己有点发毛，外强中干的叫道：“喂，你们可要想清楚了！这里可不是你们撒野的地方！”

　　夏星晓懒得多说话，直接努努嘴。

　　降龙罗汉凝聚而出，跟着一拳向对方打过去。

　　毫无疑问的，曹半木根本就没有还手的机会，马上就被打飞了。

　　八倍力道的大力金刚拳，岂是开玩笑的？不要说九级的修炼者，就是十级，那也是一拳打飞的后果。没有让你在半空直接挂掉，已经是非常对得起你了。事实上，曹半木最多也就是九级的修炼者而已，一拳打飞他，那是小事一桩。说真的，对付曹半木这样的家伙，一拳打死他，反而容易得多。想要打晕他，而又不伤害他的性命，反而有点麻烦。需要很好的控制自身的力道。

　　好在，夏星晓的这些分身，对于力道的掌控，还是非常精确的。它们不像是那么傀儡，动不动的就是大开杀戒，一个活口都不留。只不过，让夏星晓感觉到有些惋惜的是，他的这些分身，正在渐渐的失去作用。

　　遇到等级比自己高出五级的对手，夏星晓就无法凝聚分身。这对于他来说，的确是一件比较郁闷的事情。所以，分身的数量就算再多，很多时候也无法派上用场。既然平时用不上，就用来欺负欺负人好了。你丫的不是在我的面前嚣张吗？那就让你尝尝嚣张的滋味！

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“你们敢杀人？”

　　曹家弟子顿时愣住了。

　　他们还以为曹半木被当场杀死了。

　　罗汉分身一出手，他们就感觉到，曹半木要完蛋了。

　　那股强大的力量，根本不是他们可以阻挡的。他们只有挨揍的份。


第515章 气定神闲的大打出手

　　果然，曹半木挨了一拳以后，马上就飞到了四五十米远，直挺挺的趴在地上，不会动了。估计就算是不死，后果也非常的严重了。

　　其他几个曹家弟子急忙跑过来，将曹半木拉起来，才发现他已经彻底的昏死过去了。他们一时间心慌意乱的，还以为曹半木真的死了。

　　瞬间，他们就感觉到自己的头皮，开始严重的发麻，四肢也情不自禁的颤抖起来，身体开始不停控制了。

　　这些家伙，胆量也太大了吧？

　　他们居然敢在红沙窝的地盘上杀人！

　　其实，曹半木并没有被杀死，只是被打晕过去了。

　　他的等级只有九级，在罗汉分身的面前，只有被收拾的份。

　　也亏夏星晓是用自己的分身动手，如果是用傀儡动手的话，不管是哪一个，只怕都会将这个曹半木给一刀砍了。二世祖的那些傀儡，动手的时候，往往都是手下不留活口的。哪怕是夏星晓特别吩咐也不管用。傀儡们的出手力道，可轮不到夏星晓自己来亲自控制。

　　夏星晓又努努嘴，秦戈流立刻上前去。

　　这一次，残余的曹家弟子，再也不敢有丝毫的动作了。

　　对方的实力，如此的强悍，又那么无法无天，他们哪里还敢有什么动作？

　　认真说起来，他们在这里，也就是做个样子，其实是无法真正阻挡敌人靠近的。但是，一般的人，得知是曹家的人出头，自然不会硬来。这不，之前的所有人，只要是没有请柬的，都被他们给全部撵回去了。

　　正是由于一直没有遇到什么挑衅和刁难，他们对于夏星晓等人的到来，才会显得如此的嚣张。他们将夏星晓等人，也看做是一般人了。以为夏星晓等人，看在曹家的面子上，一定会规规矩矩的折返回去的。

　　遗憾的是，他们很倒霉。他们偏偏遇到了一群很野蛮、很不讲理的人。

　　不知道是谁忽然唿哨一声，所有的曹家弟子，都急急忙忙的向后退。有人抱着曹半木的“尸体”，也混在人群里面逃窜。本来，如果他们好好逃命的话，应该是没有什么意外的。夏星晓懒得追杀他们。

　　但是，偏偏该死不死的，有个曹家弟子，一边后退，还一边嘴硬的叫道：“你们等着，有你们好看的！你们以为我们曹家是好欺负的？你们招惹了我们曹家，就等着送死吧！别看你们现在得意，一会儿就让你们知道我们曹家的厉害！我告诉你们，你们有种的就不要跑！我们还会回来的！”

　　夏星晓一点神情都没有，好像什么都没有听到，什么都没有看到。

　　但是，事实上，他的脑海里，已经恼火了。这些曹家的小家伙，真是欠调教。既然曹家的人没有将他们调教好，他就帮忙调教好了。他的反应是，除了天魔分身之外，其他的分身，纷纷出动，将那些曹家的弟子一个个都给揍得鼻青脸肿的，惨不忍睹。性命是捡回来了，痛苦却是毫无疑问的。

　　幸好夏星晓没有让天魔分身出动，否则，估计这些曹家弟子，得将性命全部交代在这里。他的天魔分身，和那些傀儡一样，出手都是要人命的。一旦出手，不沾血几乎不会收手。一个成年人对付一群小毛孩，教训教训就行了。现在的二世祖，眼界倒是挺高的。一般人，都不和他见识。

　　一会儿的功夫以后，所有的曹家弟子，都被夏星晓的分身给打翻了。曹半木这时候也清醒过来了，眼睁睁的看着一地的同伴，唯有欲哭无泪。他有一种奇怪的感觉，这就是自己或许招惹了大麻烦了。这些看起来等级很低的修炼者，战斗力其实很强很强啊！

　　“搞定了，咱们走吧！”

　　夏星晓随意的招招手，带着大部队继续前进。

　　一行人继续前进，对于倒地的曹家弟子，正眼都不看一眼。

　　那些被打得一点脾气都没有的曹家子弟，自然是只有哀嚎痛哭流泪的份了。

　　倒是柳絮飞又开始有点患得患失了。他隐隐间感觉，这一次，自己说不定又要背黑锅了。曹家的人，说不定又会将此事，怪罪到他的头上的。没办法，谁叫曹家和苏家的人，都认识他柳絮飞呢？

　　这个夏星晓，做事真是太冲动了，动不动就大打出手。

　　这里是红沙窝啊！这里是曹家和苏家的地盘！在这里大打出手？

　　难道你不知道，强龙不压地头蛇吗？你一个外来者，怎么气焰这么嚣张呢？

　　万一曹家和苏家都翻脸的话，他们吃不了兜着走！须知道，这两家，可都是有十二级的修炼者坐镇的。就算你能对付得了十一级的修炼者，你能对付得了十二级的修炼者吗？更不要说，苏家和曹家，还有传说中的十三级修炼呢！如果是十三级修炼出手，有你受的！

　　但是，夏星晓就是大打出手了。

　　而且，大打出手得面不改色，气定神闲的。

　　对于大打出手的后果，夏星晓好像完全没有放在心上。

　　走着走着，夏星晓忽然问道：“老柳，平时红沙窝都是这样的吗？”

　　柳絮飞摇头说道：“不是的，不知道他们今天搞什么鬼，居然搞起了封路来。”

　　他说，红沙窝作为来往来东西的交通要道，平时都没有发生过封路的情况。苏家和曹家的人，平时好像也没有这么霸道，这么脑残的。他们两家都是做生意的，做生意，最重要的就是讲究和气生财啊，怎么能随随便便封路呢？今天也不知道是惹到了哪根神经了，曹家的人，居然跑出来封路了。

　　不过，柳絮飞觉得，曹家的人，肯定不会善罢甘休的。好歹，他们也是红沙窝的地头蛇，自己的人，在家门口，在眼皮底下被人揍了，曹家的长辈，肯定会出面的。曹家的实力，应该是不赖的。据说连十三级的隐藏的大人物都是有的，在岩塔沙漠周围，十三级算是很高的等级了。

　　柳絮飞最担心的，就是曹家的十三级大人物会出手。

　　作为红沙窝的地头蛇，他们当然不能接受敌人这样打上门来啊！

　　就算十三级的大人物不出手，十一级、十二级的中坚人物，也肯定会出手的。

　　果然，夏星晓等人，还没有完全进入主城区呢。一大队的曹家弟子，立刻从红沙窝里面冲出来，正是向着夏星晓他们杀来的。他们的手里，都是清一色的弯刀，气势汹汹的。为首的是个中年人，脸色很不好。他是十一级的修炼者。看来，曹家的中坚人物，果然是到来了。

　　柳絮飞低声的说道：“曹大海，曹家家主的堂弟。”

　　夏星晓点点头，没有说话。十一级的修炼者，真的不算什么。

　　不需要他亲自动手，只需要秦戈流等人出手，就可以轻松地打败对方。

　　看来，这个曹家，对于自己这群人的实力，是完全一无所知啊！他们还以为，出动一个十一级的修炼者，就可以搞定了。如此说来，铁城会、一窝蜂、红佛寺等匪徒组织，应该还没有机会和他们及时的沟通消息。

　　如果曹家知道，岩塔沙漠三大势力的十一级修炼者，长老级别的人物，已经有好几个，在自己的手底下吃了亏，相信他们是绝对不敢派出一个十一级的修炼者到来的。这不是送上门去找死吗？

　　“你们是什么人？”曹大海的神色，很不友善。

　　他问话的语气，也是相当盛气凌人的，充分展现了曹家的霸气。

　　曹半木等人的脑残行为，夏星晓是可以理解的。但是，这个曹大海，显然是有身份的人，居然也如此的脑残，夏星晓实在是无法理解。他只能说，这个曹家，或许在红沙窝烽火墩呆久了，绝对天底下就是自己最大了。

　　在质问的同时，曹大海也在估计夏星晓等人的战斗力。很好，从他们的修为等级来看，都不高。等级最高的，才八级而已。大部分人的等级，居然只有六级。倒是他们身上的制服，显得有些另类，好像是军服啊！

　　曹大海情不自禁的有点奇怪，这些六级、七级、八级的修炼者，怎么有胆量跟曹家的人过不去呢？难道，他们对曹家的实力一无所知？还有，他们身上的军服，到底是怎么回事？他们是哪里来的军队？

　　“曹先生，我们是星耀联邦来的。”李玉济上前回应。

　　“星耀联邦？你们来自星耀联邦？”曹大海脸色，马上就有些古怪了。

　　难怪他会有这样的反应，星耀联邦的军队，居然出现在这里？真的是荒唐啊！

　　难怪他们身上的军服，自己会觉得有点眼熟，原来是星耀联邦的军队制服。在以前，曹大海也见过星耀联邦的军队制服，只是没有什么印象。随着星耀联邦的内讧越演越烈，现在的曼陀罗星球，正在逐渐的遗忘星耀联邦。所谓的m计划什么的，估计也很快就要从大家的脑海里面剔除出去了。

　　不知道，这群星耀联邦的军人，为什么会在这个时候到来？他们到来曼陀罗星球的目的又是什么？在他们的后面，还有没有其他的后续部队？最最重要的是，他们为什么要和曹家过不去？难道他们真的不知道曹家？


第516章 秦戈流的连环三枪

　　一度，曹大海很是怀疑夏星晓等人的身份。他怀疑对方是不是假冒星耀联邦的军队到来的。这个年头，什么样的事情都有。如果有人假冒星耀联邦的军队，想要做点龌龊的事情，诸如借刀杀人，嫁祸栽赃什么的，星耀联邦军队，的确是很好的选择。反正，随着内讧的加深，星耀联邦就要完蛋了。不管怎么往他们的脑袋上扣屎盆子，星耀联邦都是没有能力讨回公道了。

　　很快，曹大海又觉得夏星晓他们，应该不是假冒的。他们应该是真的来自星耀联邦。不管他们是怎么来的，肯定是外来者。如果对方不是星耀联邦来的，又怎么会不知道曹家？又怎么会和曹家的人大打出手？

　　看来，自己有必要教训一下这些外来者，给他们一点教训，让他们记住，在红沙窝地区，曹家是不可侵犯的。他们必须为他们的行为，付出惨重的代价。不管是什么人，只要是招惹到了曹家，都必须付出沉重的代价。否则，曹家以后在红沙窝，就很难有立足之地了。

　　曹大海脸色阴沉的说道：“你们到这里来做什么？”

　　夏星晓接口说道：“我们要到细柳城去。”

　　曹大海的眉头，顿时皱了皱。

　　细柳城？柳神舟？

　　怎么和细柳城扯上关系了？

　　难道说，他们居然是细柳城邀请来的？

　　刚刚好眼睛一斜，曹大海就看到了人群里面的柳絮飞。

　　曹大海马上就明白了，对方果然是细柳城请来的。难怪会如此嚣张。

　　但是，你丫的细柳城有什么了不起的？在我们曹家的眼里，你们细柳城什么都不是。不要看你们细柳城远在阿哥肯荒原，真正的实力，还不如我们曹家呢！你们细柳城的人，打了我们曹家的人，我们曹家，一定会讨回公道的。

　　也是柳絮飞倒霉，他明明已经退避到了后面了，结果，还是被曹大海看到了。当曹大海的目光，落在柳絮飞的身上，柳絮飞立刻就感觉到不好了。他发现曹大海的眼神里，明显有一股恼怒的味道。看来，这一笔烂帐，又要和自己牵扯上关系了。柳絮飞不得不哀叹一声，自己果然是个专业背黑锅的啊！

　　果然，曹大海看到柳絮飞以后，心情马上就变得更加的不爽起来，脸色也更加的难看了。这个柳絮飞，有什么话怎么不好好说呢？他又不是不知道曹家，为什么一定要搞成这个样子？当真以为细柳城可以欺负红沙窝吗？

　　其实，曹大海根本不会知道，柳絮飞已经报上了自己的家门，只是曹家弟子不接受而已。要说这件事，柳絮飞还真是一点责任都没有。至于后来的杀人，那是夏星晓的事情。整个过程，柳絮飞真的是一点责任都没有的。

　　但是，曹大海才不会管其中的细节。他就是觉得，你柳絮飞是和夏星晓一起来的。你是细柳城的人，和红沙窝烽火墩，也算的上是有来往。怎么能一言不合，就动手杀人呢？他还以为曹半木死了呢！

　　曹大海脸色阴沉的说道：“我需要一个解释。”

　　夏星晓好整以暇的，淡淡的说道：“我也需要一个解释。”

　　曹大海一字一顿的说道：“我们曹家的人，在这里是维持秩序的。”

　　夏星晓依然是好整以暇的，轻飘飘的，淡淡的说道：“我只是要从这里路过而已。路过，懂吗？”

　　曹大海缓缓的提聚功力。

　　既然口头无法说服，那只有动手了。

　　秦戈流却是没有丝毫的动作，还是默默的站着。

　　曹大海就忍不住产生了一种错觉，以为是对方被自己威慑住了。

　　想想也是，自己可是十一级的修炼者，比对方足足高出五个等级。光是等级的威压，就可以让对方根本无法动弹了。柳絮飞请来的这些人，等级这么低，真不知道，能起到什么作用。自己干脆将他们全部撵走好了。

　　曹大海却是不知道，作为傀儡，最大的好处，就是不需要提聚真气什么的。因为，所有的傀儡和傀儡兽的能量，都是通用的。秦戈流完全不需要动用自己气海的能量。既然不需要动用自己的能量，也就不需要提聚功力了。只要秦戈流出手，能量就会跟着流动的。

　　“唰！”

　　曹大海断然出手了。

　　明晃晃的弯刀闪电般的削到。

　　曹家的拿手武器，就是弯刀，很弯很弯的刀。

　　作为十一级的修炼者，曹大海的实力，是有目共睹的。

　　否则，这次遇到突发事件，曹家也不会专门派遣他前来处理了。

　　在曹大海看来，自己这个十一级的修炼者，出手对付一个六级的修炼者，已经是很勉为其难的事情。如果传出去，其实不太好听的。毕竟，自己的等级，比对方高出足足五级呢。所以，自己必须尽快的将对方抓起来。最好是在一招之内，就将对方抓起来。

　　“呼！”

　　但是，秦戈流的长枪更快。

　　他的动作，快得肉眼几乎察觉不到。

　　果然是最强的单兵战斗傀儡，夏星晓越来越满意了。

　　自己阴差阳错的将秦戈流活捉，并且炼化成为傀儡，真是太明智了。

　　估计，在未来的很长的一段时间里，这个秦戈流，都将是自己最能打的手下。高出五个级别的敌人，根本就不是他的对手啊！

　　事实上，秦戈流的实力，的确很强。特别是他的战斗意识，那是相当的强。而对于战机的把握，也是出类拔萃的。曹大海的弯刀还没有削到，秦戈流的杵白梨花枪，就已经到了曹大海的胸前。

　　“该死的！”

　　曹大海顿时大吃一惊，下意识的收刀回防。

　　如果他不及时收刀的话，只怕连自己的小命都保不住。

　　毫无疑问的，秦戈流的杵白梨花枪，可以轻松的给他一个透心凉！

　　曹大海内心的吃惊，可想而知。一个六级的修炼者，战斗力居然如此强悍，真是难以置信。但是，不管曹大海是不是相信，他都必须将眼前的这一枪，硬生生的接下来。

　　“当！”

　　一声清脆的轻响传来。

　　却是杵白梨花枪的枪尖，刚好点中弯刀。

　　曹大海顿时感觉自己的手腕一麻，几乎无法握着弯刀。

　　来自秦戈流手中的长枪，能量实在是太强大了，曹大海根本无法承受。

　　幸好，这个曹大海的战斗经验，也是非常丰富的。发现情况不妙，他急忙将弯刀向上一抛，随即松开的刀柄，避开了能量的碰撞。当弯刀落下来的时候，他重新将刀柄牢牢的握在手里。

　　这一招，是曹大海最拿手的手法之一。

　　遇到那些只懂得使用蛮力的对手，曹大海都会施展这一招。

　　而往往是这一招，可以让曹大海立刻反败为胜。趁着对方招式用老，来不及收回去的空挡，他可以挥刀直刺对方。以前，曹大海依靠这一招，不知道打败了多少的对手。今天，他同样试图将这一招使出来。

　　但是，很可惜，他还没有来得及出手呢，秦戈流的长枪又到了。

　　要说到出手的速度，秦戈流要比曹大海快得多。他手里的杵白梨花枪，长约十米，却跟只有十厘米的匕首一样的灵活，指哪打哪，根本就不给曹大海喘气的机会。曹大海不要说反击，连招架都有麻烦。

　　这不，才刚刚五招过去，曹大海就完全没有还手的能力了。

　　现在的他，面对秦戈流的源源不断的凶悍的燎原枪法，只有拼命抵挡的份。

　　以前的秦戈流，在施展燎原枪法的时候，最大的弱点，就是自身的真气不足，无法将杵白梨花枪使出轻如鹅毛的境界。现在，他可以做到了。在几乎无穷无尽的能量的支撑下，他手里的杵白梨花枪，简直比鹅毛还轻。只要他的手腕滴溜溜的一转，杵白梨花枪，就会听话的转动起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　秦戈流抬手又是连环三枪，直刺曹大海的胸膛。

　　曹大海的脸色，顿时就变了。他知道这连环三枪的厉害。

　　刚才，秦戈流也施展过连环三枪，他被迫施展瞬移，才堪堪的躲避开去。

　　但是，现在，他已经没有足够的真气施展瞬移了。他的真气，都已经被消耗得差不多了。但是，不管怎么样，曹大海都必须躲避过去。如果他不躲避过去的话，秦戈流这一枪，直接就可以将他直接刺死当场。

　　没办法，曹大海只好采取了一个最难看的姿势，那就是懒驴打滚，往地上一滚，避过了秦戈流的长枪。果然，秦戈流的连环三枪，都从他的头顶上掠过，没有刺中他。

　　“当！”

　　一身低沉的闷响传来。

　　正在地上打滚的曹大海，闷哼一声。

　　却是曹大海手里的弯刀，被杵白梨花枪打飞了。

　　秦戈流的杵白梨花枪，没有刺中他的身体，却打飞了他的武器。

　　大惊失色的曹大海，急忙从一骨碌的爬起来，拼命的向后退。没有了武器的他，自然不是秦戈流的对手。如果他不果断逃命的话，秦戈流手里的杵白梨花枪，一定会将他给挑了。为了自己的小命，那是什么样的风度都不能要了，哪怕是自己身上脏得跟泥牛一样。


第517章 就算我死了，你也休想活着

　　秦戈流得势不饶人，紧追不舍。

　　显然，只要秦戈流再出一枪，曹大海就要完蛋了。

　　没有了弯刀的曹大海，自身的真气又被消耗殆尽，只有被屠戮的份。

　　其他的曹家弟子，眼睁睁的看着曹大海被杀的岌岌可危，却是没有丝毫的办法。这个秦戈流的枪法，实在是太厉害了。连曹大海都不是他的对手，更不要说他们了。如果他们强硬的冲上去的话，只会死的更快一点。如果他们一起上的话，只会跟着曹大海一起死。

　　“住手！”

　　夏星晓努努嘴，让秦戈流退回来。

　　秦戈流手里的杵白梨花枪，狠狠的刺在虚空里。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　虚空中，立刻爆发出沉闷的滚雷般的声音，这是能量在释放呢！

　　秦戈流的杵白梨花枪上，灌注了太多的能量，必须释放掉，才能将杵白梨花枪收回来。否则，就算秦戈流是沙盗，也无法承受如此雄浑的能量的反噬。几千名傀儡的能量，一百多头地行龙的能量，可不是开玩笑的。

　　听到来自后方的轰隆隆的能量释放，曹大海感觉自己，真的是从鬼门关里面捡回了一条小命。如此强悍雄浑的能量，要是打在自己的身上，只怕连自己的身体，都会被整个儿爆掉的！我擦，这个变态，怎么那么厉害？他的修为等级，明明只有六级啊！自己绝对不会看错的！怎么会那么厉害呢？

　　本来，以秦戈流的实力，要杀死曹大海，那是轻而易举的事情。只需要追上补一枪，曹大海就死得不能再死了。但是，夏星晓想了想，还是觉得不要那么鲁莽了。好歹，这里也是别人的地盘，须给别人几分面子。

　　在别人的地盘上，大打出手是可以的。但是，如果大开杀戒，就是脑残的行为了。夏星晓自信还没有这样的实力。该留给别人的面子，还是有要给的。否则，惹出一个十三级的修炼者来，对自己没有什么好处。

　　曹大海狼狈不堪的从地上爬起来，咬牙切齿的说道：“好强的功夫。”

　　夏星晓随口说道：“好说，好说，我们只是路过红沙窝而已，还请不要误会。”

　　曹大海什么都没有说，悻悻的离开了。被秦戈流教训了一番，他自然是无颜继续说什么了。他走的很快，连自己丢在地上的弯刀，都不要了。其他的曹家弟子，当然是跟着全部离开。

　　柳絮飞的脸色，就更加的阴郁了。

　　他深深的感觉到，自己头上的黑锅，又多了一个。

　　估计不用多久，曹家上下，都会知道，细柳城和他们曹家过不去了。

　　每每想到这里，柳絮飞都感觉自己郁闷的要死。这些事情，明明和自己无关的，为什么别人总是会将烂帐算到自己的头上来呢？难道，他们真的以为，自己是好欺负的吗？好吧，相对于夏星晓来说，自己的确是比较好欺负的那个。

　　但是，这些，都不是最重要的。最重要的是，看这个曹大海离开的样子，就知道曹家是肯定不会甘心的。曹大海吃了亏，肯定得回去搬救兵啊！万一曹家的大人物出手，只怕夏星晓会真的有麻烦啊！

　　谁知道，夏星晓对这次冲突，一点都不介意，若无其事。

　　其实，夏星晓真的没有将什么曹家看得太重。他没有杀人，已经给了曹家下台阶了。如果曹家真的为此对他全面开战，他也来者不拒。不要以为曹家有十三级的修炼者，有很了不起。俺手里也是有大杀器的。

　　反正，还是那句话，就算我死了，你也休想活着。曹家想要我夏星晓躺下，自己也得付出沉重的代价。如果我夏星晓被灭，你曹家至少也得在红沙窝消失。说到底，就看谁能拼到最后了。他就不信了，曹家的人，会舍得他们在红沙窝的偌大家业。

　　“走！”

　　夏星晓淡淡的说道。

　　一行人慢悠悠的进入红沙窝主城区。

　　红沙窝的主城区，要比骟马湖烽火墩热闹多了。

　　刚才发生在外面的冲突，完全没有影响到主城区里面的热闹。

　　夏星晓粗略的数了数，在自己的视线里面，居然有超过五十家的店铺，卖什么的都有。其中，还有两家卖丹药的，两家卖武器装备的。每家的规模都不小。而不管是哪一家，来往的人群，都是人头涌涌，络绎不绝。

　　看来，丹药和武器装备，永远都是最受修炼者欢迎的。在曼陀罗星球更是如此。一念及此，夏星晓觉得，自己有必要，在红沙窝多呆几天，多搜集一点高等级的原材料。不管是炼丹的也好，还是锻造武器装备的也好。

　　夏星晓现在最需要的，就是四号金属。在五条沙虫幼虫升级以后，他感觉自己应该也很快升级了。而自己一旦升级，所有的傀儡，还有所有的傀儡兽，都会跟着升级的。到时候，自己要给全部的傀儡，更换四钻红的武器装备。六千多人的傀儡部队，那就是六千多套的武器装备啊！

　　考虑到三英四秀、三从四德什么的，最好是配备三种属性不同的长剑，需要的四号金属就更多了。估计，至少需要一万份的四号金属才勉强够数。如果以后傀儡部队数量继续增加的话，还需要更多的四号金属呢！不知道在红沙窝地区，是否能购买到足够数量的四号金属？这东西，绝对是多多益善啊！

　　“队长，我已经问过了。两家武器店铺的老板都说，没有四号金属出售。”

　　正在这时候，李玉济回来报告了。夏星晓的内心，到底是什么想法，他是能猜测到一二的。他知道夏星晓现在需要大量的四号金属，就主动的跑到店铺里面询问了一番。结果，他得到的答案很是遗憾。没有。

　　夏星晓皱皱眉头，说道：“既然没有，那就算了，另外想办法吧！”

　　红沙窝地区的店铺里面，没有四号金属出售，不等于红沙窝地区，就没有四号金属。夏星晓就不相信了，红沙窝地区，作为往来贸易的一个重要的地点，会没有四号金属的存在。红沙窝地区，是不可能没有四号金属的。

　　比如说，苏家或者曹家，又或者是其他势力，一定储备有相当数量的四号金属。现在的问题就是，如何从他们的手里，将这些四号金属拿过来。

　　抢，那是不可能的。他暂时还没有那样的实力。既然抢不到，那就只有想办法和他们交换了。相信一把四钻红的武器，换四份的原材料，应该会有人心动吧。只要别人愿意按照这个价格进行交换，四号金属就会源源不断的到来他的口袋里。只是，自己现在和曹家有了摩擦，只有从苏家下手了。

　　不过，自己和苏家的人，素不相识，怎么才能建立和苏家的关系呢？这倒是一个问题啊！看来，又得让柳絮飞出马了。这家伙，不是认识苏家的什么苏同辉、苏同乐吗？应该是苏家的年青一代吧？

　　“队长，城里的所有客栈，都全部客满了。”

　　说曹操，曹操到，夏星晓正想到柳絮飞，柳絮飞就回来了。

　　作为想到的柳絮飞，在入城以后，最大的任务，就是寻找可以落脚的客栈。很遗憾的是，城里最大的几间客栈，都已经住满了客人。柳絮飞又找了好几家规模相对比较小的客栈，结果，客栈老板也纷纷表示，他们的客栈也住满了，的确是没有多余的空房间了。

　　“你们到郊外去找找吧！”

　　有客栈老板好心好意的建议说道。

　　夏星晓点点头，让柳絮飞到郊外去寻找落脚之处。

　　其实，他们这一行人，队伍庞大，驻扎在城内，反而不太方便。

　　有时候，太引人注目了，其实不是好事，尤其是他们的队伍里面，还有这么多的傀儡。哪怕是在曼陀罗星球，太多数量的傀儡，也会引来很多修炼者的侧目的。如果郊区有适当的地方，安排在郊区，倒是挺好的。

　　至于客栈什么的，夏星晓反而不是十分操心。就算真的找不到客栈，也没有什么大不了的。说白了，他需要安顿的，只是梅诺澜一个人而已。如果实在是没有客栈了，继续住在沙隼里面也是不错的。

　　郊外的客栈倒是比较容易寻找，很快，柳絮飞就回来了。

　　这家伙，有时候也是挺有门路的。他居然在红沙窝的郊外，一个湖泊的旁边，找了一个度假山庄。他知道夏星晓财大气粗，也不客气，将所有的空房间，都全部包下来了。大概有五十个的房间，足够他们居住了。

　　而且，从安全的角度来考虑，那个度假山庄的位置，也是相当不错的。四周的空地，刚好可以将度假山庄包围起来，可以驻扎傀儡部队，隔绝和外界的联系。至于度假山庄后面的山头，就更加有用处了。这个山头也是相对独立的。山头的四周，都是悬崖峭壁。只要在山头上部署一百几十名的妖狼弓手，就算是神仙，都不可能从后山潜伏上来了的。


第518章 居然没认出梅诺澜

　　“今天是苏家和曹家大婚，难怪客满。”

　　在寻找客栈的过程中，柳絮飞还得到了一个比较有趣的消息，就是今天居然是曹家和苏家结婚的大日子。之所以主城区内所有的客栈，都全部住满了，就是因为前来参加婚礼的宾客数量太多。但是，奇怪的是，苏家和曹家的这个婚礼，有点神神秘秘的，就是客栈老板，也不敢多说什么。

　　“你说，他们是在秘密的举行婚礼？”夏星晓哭笑不得的说道。

　　真是奇怪了，不正常啊！如果苏家和曹家联姻，不想惊动其他人的话，又何必宴请四周的宾客呢？主城区的客栈，都全部住满了，可想而知，到底来了多少的宾客。计算起来，宾客的数量，肯定不会少啊！但是，既然有这么多的宾客到来，为什么又要如此的低调呢？居然不允许透露消息？

　　柳絮飞也很是不解，摇头说道：“不知道怎么的，我总是感觉，这里面神神秘秘的。我旁敲侧击了一下，就有客栈老板透露，说那些来参加婚礼的宾客，也是早出晚归，风尘仆仆的，一个个出门的时候，还是全副戎装，也不知道到底要做什么。我说，这是在举办婚礼吗？”

　　夏星晓随口说道：“请柬都派了，不会是假的吧？”

　　两人说来说去，其实都没有什么头绪，胡扯了一会儿，也就不说了。

　　不料，李玉济等人，也打探到了相关的消息。他们打探到的消息，更加准确一点。今天，是苏幕遮的姐姐苏秋瑾大婚，新郎官就是曹家的一代天才少年曹慧枫。苏秋瑾的修炼水平一般般，人倒是挺漂亮的。而这个曹慧枫，却是来头不小。从新郎官和新娘子的角度来说，倒也算得上是郎才女貌。

　　曹慧枫的老子，叫做曹百礼，乃是曹家目前的家主。作为曹家家主的儿子，曹慧枫的地位，自然是相当高的。但是，曹慧枫得宠，并不是仅仅因为他的家主儿子的身份。更关键的是，这个曹慧枫，的确争气。他虽然只有二十多岁的年纪，已经踏入了十一级修炼者的行列。继续修炼下去，前程远大啊！

　　修炼武功，有时候就是这样。有没有天赋，对于日后的修炼，起到了决定性的作用。有天赋的人，年纪轻轻，就已经成就非凡。继续修炼下去，前程似锦。而像曹大海这样，没有什么天赋的，只有靠着岁月的积累，一步一步蹉跎到十一级，已经是很不容易了。想要继续晋升，那是相当的困难了。

　　从这个角度来说，远在艾叶星的章枫和陈多海也是如此。他们想要继续提升等级的话，大多数的因素，也只能是寄托在时间上了。陈多海在目前的等级上，至少蹉跎了二十年以上。而章枫估计也蹉跎了将近十年。如果没有什么额外的特殊的因素，他们估计还需要很长的时间，才有突破的希望。

　　修炼这个东西，越是到后来，速度越慢的。甚至，会出现永远的停滞的情况。就是不管你怎么努力修炼，都无法前进一步。一旦出现了这种停滞的情况，就意味着你的修为水平，已经遇到了瓶颈了。如果没有特别有效的办法打破这个瓶颈，这辈子，就只能是这个水平了，不要继续指望了。

　　就好像是一辆已经没有油的汽车，不管你怎么努力，它都不会动了。

　　夏星晓还在艾叶星的时候，就已经听到很多传闻，说陈多海的修炼，就是遇到了瓶颈，处于停滞状态了。就算是时间不断的流淌，他的修为等级，都不会继续提升了。除非，是有奇迹的发生。否则，十七级遥遥无期。

　　而章枫，估计也是处于半停滞的状态了。他这辆汽车，应该也是没有什么油了，无法继续前进了。运气好的，或许还能得到一点点油料，偶尔动一下。但是，可以肯定，没有二十年以上的时间，休想晋升到十四级。

　　对于他们来说，想要打破停滞状态，想要继续突破，就必须重新启动，灌输新的动力。就好像是给汽车补充油料一样。他们需要开辟新的气海，需要开辟新的经脉，需要修炼新的武功。否则，无法打破停滞状态。

　　忽然间想起什么，夏星晓好奇的问道：“你不是说，曹家和苏家，是生意场上的冤家吗？怎么居然联姻了？”

　　“我也不知道啊！我也觉得很奇怪！”

　　这个问题，柳絮飞自己也搞不明白，他自己也在糊涂呢。

　　他也不知道，为什么苏家和曹家，居然搅到一起去了。按理说，这是完全不可能的啊！难道说，是有什么巨大的利益，让他们两个，不得不联合起来？可是，既然决定联合，还决定联姻了，为什么又不让人传播有关婚礼的消息？难道说，这个婚礼，不值得高兴？不值得别人关注？这不是扯淡吗？

　　说话间，夏星晓一行人已经来到了郊外。这里的确有一个不大不小的湖泊，名字挺好听的，叫做万绿湖。湖水的确很绿，四周都是杨柳依依。曼陀罗星球的一年四季，好像气候都相差不多，只有各个地方上的差别。湖边，就是度假山庄。度假山庄的后面，则是一座小山。

　　这座依山傍水的度假山庄，就叫做绿湖山庄。

　　绿湖山庄的管理者，故意将四周打扮的花团锦簇的，以招揽客人。

　　远远的看过去，这个绿湖山庄，倒影在青山绿水之间，掩映着绿树红花，放眼都是假山水榭，亭台楼阁，的确是非常的美丽，又非常的清幽。特别是对于从岩塔沙漠走出来的人们来说，这里简直就像是天堂啊！

　　夏星晓等人，对于这里的景色，没有什么特别的感觉。修炼者对于外界的反应，主要是来自能量的强弱。至于风景什么的，都是不必要的。反而是梅诺澜很是喜欢。她刚刚从沙隼里面出来，就毫不掩饰的表示了自己对这里的喜欢。而小胖子梅佑樘，显然也是喜欢的。

　　“梅小姐，请吧！”夏星晓向梅诺澜说道。

　　梅诺澜微微一笑，毫不客气的拉着小胖子，进入了绿湖山庄。

　　夏星晓将自己的傀儡部队安排好，也进入了客栈。他将傀儡部队安排在绿湖山庄的四周，负责警戒。妖狼弓手部署在后山上，负责高处的警戒。而地行龙、沙隼什么的，都在傀儡部队的里面，受到傀儡部队的保护。

　　这样的安排，可以确保遇到意外的时候，他们可以做出最坚决的反击。六千人的傀儡部队，半圆形的组成防御阵型，就算是有千军万马杀过来，都没有必要恐慌。而部署在后山高处的妖狼弓手，也会给傀儡部队提供掩护的。它们居高临下射出去的箭矢，就算是十一级的修炼者，都不敢小觑的。

　　至于其他不是傀儡的战斗队员，自然就交给李玉济、孙石磊等人来安排了。他们都被安排在地行龙的旁边，属于机动部队，根据战斗需要调动。平时，如果没有意外的话，应该是没有必要出动的。大家可以放心的休息。

　　夏星晓刚刚进入绿湖山庄，就看到前面一个帅气的年轻公子走出来。但见他一身洁白的书生服，手里还拿着一把淡黄色的扇子。看到夏星晓进来，他就微微鞠躬，向夏星晓表示非常友好的问候。

　　“奇怪，这个人，我好像见过……”

　　夏星晓依稀觉得有些眼熟，却又想不起，他到底是谁。

　　蓦然间，帅气公子扑哧一声，嫣然一笑，温柔悦耳的说道：“怎么？夏公子，认不出我来了？你可真是贵人多忘事！”

　　夏星晓顿时就睁大了双眼，难以置信的看着对方。

　　晕哦，这个帅气到爆的年轻公子，不是别人，正是梅诺澜梅小姐哦！

　　也不知道她是怎么想的，才进入绿湖山庄一会儿的功夫，就已经换了这样一套行头出来。更要命的是，她居然将自己给欺瞒过去了。不说别的，单纯从这一点来说，这个梅诺澜，就让夏星晓不得不刮目相看啊！

　　须知道，他夏星晓可不是没有见过女人的。相反的，他可是从脂粉堆里面打滚出来的。女扮男装，他一眼就能看出来。但是，今天，他栽了。梅诺澜和他朝夕相处了好些日子，突然打扮成男装，他愣是没有辨认出来。

　　或许，是他的潜意识里，从来都没有想到过，那个只懂得享受，好吃懒做，整天什么事都不干，就知道到处卖弄风情的，懒的要命的梅诺澜梅大小姐，居然会突然假扮成男子吧？按理说，她应该是那种比较稳重的人，怎么会突然间，来一个三百六十度的大变化呢？这是要折腾谁呢？

　　“对不起，我真是没有认出来。”夏星晓老老实实的说道。

　　下意识的，夏星晓距离梅大小姐远一点。不管她怎么装扮，夏星晓都对她保持高度的警惕。万一她是利用这一招来接近自己的话，自己说不定会上当受骗的。这个女人，可是一百万分的不好对付的，他必须小心谨慎。


第519章 杀上门的姑娘

　　梅诺澜倒是没有勾引他的意思，她仔细的打量自己的一番，自得其乐的说道：“既然可以瞒过你，说明可以瞒过其他的人了。看来，我的化妆技术，还没有完全退步。唉，这一路上逃命，都是要我穿着女装，真是累死我了。我还是喜欢穿男装的。你不知道，穿回男装的感觉就是好啊！”

　　夏星晓顿时感觉自己的脑袋，好像被什么人，用锤子用力的敲了一下，有点发晕的感觉。我日哦，这个梅诺澜，到底是男是女的？她居然说以前都喜欢穿男装！难道说，以前的她，从来都是以男装示人的？欧麦高的，可不要开玩笑啊！万一弄一个男不男，女不女的人妖在身边，那就麻烦了。

　　难怪自己刚刚看到梅诺澜的时候，就感觉她有点怪怪的。她千万不要是小胖子身边的怪蜀黍哦。我就说小胖子怎么会那么听话呢？原来梅诺澜平常都是男装打扮啊！一想到这里，二世祖的冷汗都要下来了。

　　夏星晓百分百可以肯定，在梅诺澜的身上，一定有空间戒指之类的宝贝存在。说不定，还是品质很高的空间戒指。她应该是很有来头的大人物。否则，夏星晓平时还真是没有看到她的身边，有什么行礼的。一枚空间戒指，用来收纳行装行礼什么的，实在是最有用不过了。

　　梅诺澜一本正经的说道：“夏公子，请吧！”

　　夏星晓努力的让自己情绪平定下来，皱眉说道：“做什么？”

　　梅诺澜完全就像是一个彬彬有礼的翩翩公子，不知道可以迷死多少的女人。

　　纵使夏星晓是男的，也不得不承认，她真的是帅气到了极点，温文尔雅到了极点。就算是真正的男人，只怕都没有她这么俊秀轩昂的，更不要说她本身就是女的，最懂得女人的心理了。只要她愿意，只怕是任何一个女人，都有可能会被她吸引的。她真的是比男人还要更男人啊。

　　梅诺澜对自己的装扮，显然非常的满意。她自然而然的向夏星晓抱拳施礼，完全一副文人公子的模样，娓娓的说道：“一路上承蒙你的照顾，我总要感谢一番。我从天狼星带了一些好茶来，请你品尝品尝。”

　　夏星晓毫不犹豫的，满怀警惕的说道：“对不起，我不喝茶！”

　　他可不愿意受这个女人的恩惠。谁知道她的内心，到底是怎么想的？再说，她的这个人妖打扮，总是让夏星晓感觉惊悚。不是她太难看，而是她太好看了。万一她又招惹出什么事情来，只怕以自己的本事，也无法搞定。

　　男人和女人之间的事情，可不是打打杀杀就能搞定的。一哭二闹三上吊的伎俩，就算是二世祖，都会感觉很头痛的。以梅诺澜这么妖艳的装扮，配上她的绝顶聪明，还有点玩世不恭的性格，天知道她会弄出什么事情来？

　　为了避免城门失火，殃及池鱼，夏星晓的做法是，远远的离开这座城。他早就下定决心，不要和梅诺澜有太多的接触。除了保护她和小胖子的安全之外，其他的任何事情，他都不会参与的。尤其是她现在这个装扮，夏星晓更是连靠近她都觉得非常的忌惮。如果被这个人妖被沾上，只怕以后都不得了了。

　　梅诺澜忽然贴近他的耳朵，温柔的说道：“怎么？一直都在提防我勾引你？其实，你完全可以放心，我对男人没有兴趣的。”

　　夏星晓微微一愣，沉吟片刻以后，才下意识的看了她一眼。

　　你丫的对男人不感兴趣，怎么不早说？吓得我……咦？难道是对女人感兴趣？既然对男人没有兴趣，那自然是对女人有兴趣了？总不能对男人没有兴趣，对女人也没有兴趣吧？她到底是什么样的人妖啊？

　　晕哦，好像她和唐岚、叶九嫣的确是混的很熟了。才几天的时间，她们几个，就俨然是与生俱来的好朋友了。估计最好的闺蜜也不过是如此。就是那个有点天然呆的柳思语，好像也跟她的关系很好，经常屁颠屁颠的跑前跑后给她做事。翻身梅诺澜不好意思出面的事情，都是这个天然呆来搞定的。

　　在梅诺澜到来之前，天然呆一直是屁颠屁颠的跑前跑后，给他夏星晓做事的。结果，梅诺澜来了以后，她马上就该换了门庭，被梅诺澜给勾引过去了。要说这个梅诺澜没有对天然呆使用一点手段，夏星晓绝对不会相信。

　　最近一段时间，更是表现明显。她们四个，经常凑在一起，谁也不知道在嘀咕什么。反正，她们从沙隼里面出来的时候，总是有一两个人，脸蛋儿是红扑扑的，眼神里更是娇媚的好像要滴出水来。就是那个天然呆，也都凭空的增添了几分的姿色，让夏星晓觉得，她也算是上等的小美女一枚啊！

　　夏星晓曾经问过唐岚几次，结果，唐岚都羞答答的不回答。当时，夏星晓就感觉，这个梅诺澜，肯定是有古怪的。没想到，她还真的是有古怪啊！居然光明正大的承认自己不喜欢男人，只喜欢女人！不用说，自己身边的女人们，一定是中招了，陷落了。

　　“好吧！”夏星晓点头说道。

　　既然对方坦白了，他也就不需要担心了。

　　你丫的既然不喜欢男人，那千万不要打我的主意。

　　否则，为了避免上对方的当，夏星晓还真是不敢和她搞得太近。

　　绿湖山庄本身就有精美的茶舍，就在万绿湖湖边，环境很好。微风吹拂，杨柳依依，绝对是一派古地球时代，春天的美丽景色。只不过，大多数的修炼者，都不会在意这些的。他们只在乎自身实力的强弱。

　　梅诺澜找了一个宽敞的位置坐下来，示意夏星晓坐在她的对面。她果然是有空间戒指的。但见她慢条斯理的从空间戒指里面，拿出茶杯、茶具、茶叶，甚至还有专门泡茶用的泉水，专门煮泉水用的能量炉……这一套工具，可以保证她在任何地方，任何环境下，都能喝到最好的茶。

　　夏星晓神色怪怪的，心想，这个梅诺澜，也太讲究享受了吧？在逃亡途中，居然还携带有专门的泡茶用的泉水？居然连煮水用的炉子，都是自己带的？只怕这份讲究，在整个星空世界，都算得上是近乎病态的了。

　　梅诺澜也不看他，轻描淡写的说道：“这是老君眉星的陆羽泉的泉水，我也是好不容易才弄到一点点的，可不许浪费了。”

　　夏星晓哦了一下，不置可否。他知道这个老君眉星，向来以出产上好的茶叶老君眉著称。明河帝国内部的有实力的人物，好像对茶叶，都有种病态的嗜好。尤其是明河帝国的朝廷高层，基本上都是“茶君子”。据说在朝堂之上，都会议论茶叶的好坏的，连皇帝都表示出非常浓厚的兴趣。

　　明河帝国的朝廷政局，一向都是皇帝和朝臣争执不下的。皇帝想要掌权，朝臣们也要掌权。双方的斗争，十分的激烈。皇帝单拳难敌四手，经常在和朝臣的争斗中败下阵来，于是，皇帝干脆懒得上朝了。一旦上朝，也是扯东扯西，不说正事。而讨论茶道，就是皇帝的一个转换话题的主要办法。

　　这个老君眉星，就是明河帝国专门打造的茶叶名牌。明河帝国皇帝，还亲自出场为其打广告。这个星球出产的茶叶，以老君眉最为出名。但是，除了老君眉，还有其他一些很名贵的茶叶。而这个陆羽泉，也在老君眉星。陆羽是昔日的茶圣，在古地球时代，就很被吹捧，现在更是被吹捧到了天上去了。

　　不过，夏星晓对品茶不太感冒。更多的时候，他还是喜欢喝酒。所以，什么老君眉，什么陆羽泉，他都是只知道名字，没有怎么追求过的。现在，梅诺澜搞出这么一套一套来，他倒是要见识见识了。

　　连自身的安全都没有保证，未来前途未卜，却有心思优哉游哉的品茶，这份定力，也不知道是应该欣赏，还是应该说对方是个傻瓜？

　　谁知道，夏星晓还没有坐下来呢，就听到外面有人尖叫一声：“柳絮飞！”

　　夏星晓下意识的看着外面，顺着声音的来源看过去，却看到一个年轻的姑娘，骑着一匹张牙舞爪的凶牙兽，出现在绿湖山庄的外面。

　　由于绿湖山庄还有其他的客人，需要自由进出，所以，夏星晓部署的防务，只是针对大规模的敌人来袭而言的。一般的三两个人，几十个人进出绿湖山庄，傀儡们是不会有反应的。结果，这个凶巴巴的姑娘就闯进来了。

　　凶牙兽是一种性情很凶猛的妖兽，战斗力很强。它体积庞大，四肢有力，牙齿更是有力。据说，凶牙兽的牙齿，可以轻松的将三钻黑的武器都咬碎，所以才叫凶牙兽。一般的修炼者，还无法驯服这样的妖兽。结果，却被一个年轻的姑娘给骑了过来，可想而知，动静有多么的巨大了。


第520章 这是在演戏吗？

　　夏星晓仔细的打量了一下凶牙兽身上的姑娘，发现她大概二十多岁的样子，容貌和身材，都是上上之选。她穿着浅紫色的长裙，腰间扎着暗黄色的腰带，好像是将长裙当做了劲装来穿。这样的穿着打扮，倒是有些奇怪。她手里还提着一把寒光闪闪的长剑，好像有点直接杀上门来，兴师问罪的意思。却不知道，到底是何方神圣，将她给得罪了？

　　“柳絮飞惹来的祸端。”梅诺澜淡淡的说道。

　　夏星晓有些诧异的看着她。奇怪了，她怎么知道惹事的柳絮飞？

　　按理说，柳絮飞不像是惹事的人啊？正要说话，就看到柳絮飞出现了。他本来就在绿湖山庄的门口闲逛呢，无意中看到那个紫衣姑娘，立刻转身就跑。柳思语刚好从里面出来呢，看到那个紫衣姑娘，也是脸色怪怪的。

　　夏星晓顿时就黑了脸，不知道说什么才好。我日啊，果然是这个柳絮飞。

　　他好端端的，去招惹这么一个凶巴巴的姑娘做什么？难道说，他居然喜欢这么凶巴巴的姑娘？还调戏了对方？否则，对方怎么会打上门来？

　　柳思语腼腆的说道：“这是苏家的二小姐，叫做苏幕遮。上次我和我哥路过这里的时候，她正在欺负无辜的老百姓，我哥忍不住，就出手教训了她。她后来不知道怎么的，得知了我哥的名字，我哥就被惦记上了。”

　　夏星晓哦了一点，点点头，表示明白。原来是柳絮飞的仇家找上门来了。

　　还以为这位细柳城的大少爷，从来不会惹是生非呢。没想到，也是一个会惹事的主。而且，搞出来的动静还不小。这不，苏家的二小姐，都杀上门来了。不过，这个苏家的二小姐，是不是太彪悍了一点？

　　好歹你也是一个姑娘家，应该有点规矩，有点风度，不要搞的跟一个女流氓似的。居然直接提着长剑就打上门来，这不是耍流氓吗？这样的姑娘，他还是第一次看到啊！看来，曼陀罗星球的修炼者，果然是有些奇葩啊！

　　“柳絮飞，你不许跑！”苏幕遮倒也眼尖，一眼就发现了试图躲藏的柳絮飞，马上就大声叫道。她的声音很尖很大，震得夏星晓直皱眉头。倒是梅诺澜笑语盈盈的，好像对这个苏家的二小姐十分的感兴趣。

　　但见苏幕遮一边叫，一边还不断的挥舞着手里的长剑。

　　夏星晓暗自好笑。幸亏柳絮飞跑得快，要不然，真的要被女人砍了。

　　也好，这个细柳城的少城主，被一个女人砍一砍，说不定就从此苦尽甘来，有个贤内助了！只不过，这个贤内助，恐怕每天手里都提着一把长剑，指东画西的，细柳城未来的城主，估计连皮都不敢放一个吧？

　　果然，苏幕遮叫得越凶，追得越凶，柳絮飞逃跑的速度越快。一会儿的功夫，他就消失不见了。

　　“呼！”

　　蓦然间，一条长长的鞭子飞出来。

　　长鞭抽打的方向，正是夏星晓等人所在的茶舍。

　　却是苏幕遮的手里，还有一根长长的鞭子，大概是她的第二种武器。

　　这时候，柳絮飞已经走开了，苏幕遮这么挥洒一鞭子，纯粹是来捣乱的。大概是她觉得自己没有追上柳絮飞，觉得晦气，就想要发泄一番。却是没有想到，长鞭抽打的方向，是有人的。而且，有三个人。

　　夏星晓暗暗叹息一声，只好随便吹了一口气，将长鞭吹掉。

　　梅诺澜和天然呆，看起来都不是这条长鞭的对手，他只有亲自出手了。

　　这位苏家的二小姐，也太野蛮了一点，出手就要教训人。如果这里不是苏家的地盘，夏星晓多半会直接将她扔入万绿湖。坦白说，二世祖最见不得的，就是这样没规矩的女人了。

　　“啪！”

　　“哗啦哗啦！”

　　被吹飞的长鞭，直接抽打在了旁边的万绿湖的湖水里面，飞溅起连串的洁白的浪花。鞭子抽打水面的巨大的声音，将很多人都惊动了。孙石磊、李玉济等人纷纷跑过来查看究竟，发现夏星晓在，他们又悄悄的退开了。

　　苏幕遮微微一怔，下意识的看着夏星晓。显然，她没有想到，自己的长鞭，居然被轻而易举的就吹歪了。她一点反应都没有。对方是高手。她马上就明白过来了。她马上就要看个究竟，看对方是哪一边的高手。结果，夏星晓是侧着的，她没有看到，看到的却是女扮男装的梅诺澜。

　　要说，今天的梅诺澜，的确是俊秀的过分。只怕天底下最帅气的男人，都无法和她相比。她本来就是极其美丽的女人，内心又是极其的聪明，对女性的心理，十分的了解，这份女扮男装的打扮，更是帅气到爆。估计只要是女人，都会被“他”的这身装扮给吸引住的。这个第一印象，绝对差不了。

　　果然，苏幕遮的目光，落在梅诺澜的身上，本来还凶巴巴的，感觉一副要吃人的样子，很快就变得忸怩起来，脸上居然还飘起了几朵的彩霞。她手里本来提着长剑，这时候也乖乖的插回去了剑鞘里面，好像生怕别人误会似的。

　　末了，她又转过头去，不知道在鼓捣什么。等她重新回头的时候，已经是一个标准的大户人家的小姐了。神态平和，姿态优雅，就差身边没有一个小丫鬟跟着了。如果不是亲眼看到她刚才的动作，绝对会以为她是哪个大户人家培养出来的，大门不出，二门不迈的娇滴滴的小姐呢！

　　“这个苏幕遮……她这是在演戏吗？她和梅诺澜……”

　　夏星晓又是好气又是好笑的，苏幕遮啊苏幕遮，你真是个野蛮女友啊！柳絮飞居然有这样的野蛮女友，够他喝一壶的。但是，这个野蛮女友，怎么和梅诺澜对上眼了？感觉二小姐似乎有点痴了？这都叫什么事啊？

　　你难道是苏幕遮居然被梅诺澜给迷住了？欧麦高！这下有好戏看了！梅诺澜是女扮男装，苏幕遮是野蛮女友，这两个奇葩的女人凑到一起，剧情会怎么发展？夏星晓感觉非常的好奇。

　　梅诺澜含笑问道：“未请教姑娘芳名。”

　　苏幕遮急忙说道：“我叫苏幕遮！我是苏秋瑾的妹妹！”

　　梅诺澜站起来，含笑说道：“原来是苏家的二小姐，失礼，失礼了。”

　　他如此的温文尔雅，风度翩翩，彬彬有礼，落落大方，顿时就让苏幕遮产生了无数的好感。她的神情，顿时变得更加的扭捏起来。

　　夏星晓看看梅诺澜，又看看苏幕遮，搞不清楚她们两个，到底是在搞哪一出。要是一个男的，一个女的，流露出这样的神态来，夏星晓肯定看出奸情来了。但是，她们两个，明明都是女的啊！难道，居然是……

　　正要说话呢，忽然间，外面又有人叫道：“二小姐，二小姐！”

　　苏幕遮的神色，顿时就变了。变得非常厌恶的样子。娇羞扭捏的神情，立刻不见，野蛮女友重现。她气势汹汹的将长鞭收回来，很不耐烦的骂道：“叫什么叫？你们追来做什么？叫你们不要追来的！你们想死啊？”

　　随着她的骂声，有两个年轻人，骑着两头同样魁梧的恐甲兽出现。恐甲兽也是很强力的妖兽，所谓恐甲，其实就是根本不需要装甲的意思。它们的身体防护力，非常强，一般的三钻黑武器，都无法对它们构成致命的伤害。由于性情凶猛，恐甲兽也不好驯服，一般的修炼者，都是消费不起的。

　　这两个年轻人的样子，倒也俊秀，都是二十来岁左右。他们的腰间，都悬挂着弯刀。看他们的衣着打扮，应该也是大户人家的公子之类的。加上他们胯下的恐甲兽，可以清清楚楚的表明他们的身份，不是来自曹家，就是来自苏家。

　　带头的年轻人嘴巴很甜，笑眯眯的说道：“二小姐，你不要生气啊！你们老爷子说了，保护你，是我们兄弟俩的义务啊！”

　　另外一个年轻人也说道：“二小姐，我们一直跟着你！”

　　他们三个人在说话，这边，柳思语也低声的介绍了他们两个的身份。

　　原来，这两个年轻人，都是曹家的，一个叫做曹金亚，一个叫做曹银亚，乃是同父异母的兄弟俩。但是，他们俩的关系，并不友好。以前，他们在曹家内部，就经常产生矛盾，甚至还为了一些鸡毛蒜皮的小事，大打出手。

　　看得出，他们都对苏幕遮有很强的兴趣。兄弟间都互相争斗，更不要说外人了。幸好柳絮飞不在这里，否则，铁定会被他们两个吃醋了。这两兄弟，都是十级巅峰左右的实力，和柳絮飞差不多。如果双方打起来，那真是鹿死谁手，尚未可知。不过，以柳絮飞的性格，多半是要落败的。他太患得患失了。

　　这时候，李玉济刚好巡视完防务回来，看到山庄的门口，多了三个外人，就忍不住看了他们一眼，随后，又看看夏星晓这边。夏星晓点点头，表示没事。李玉济就没有理会，直接走过来了，刚好从曹银亚的身边走过。


第521章 狗腿模样

　　但是，李玉济不想管事，事情却偏偏发生到了他的身上。那个曹银亚，正想找个借口，打探梅诺澜的身份呢。他的眼神，倒也厉害，一眼就看出，苏幕遮和那个俊秀的过分的年轻公子，有些不太对劲。他看到李玉济，马上就说道：“哎，小子，你们是哪里来的？”

　　李玉济说道：“你们又是什么人？”

　　曹银亚不耐烦的说道：“小子，是我在问你耶！”

　　李玉济不喜欢和这些没素质的人打交道，懒得多说，转身就走。

　　没想到，他刚刚转身，曹银亚就拔出了弯刀，一声不吭的向着李玉济的背后砍来。看他熟练的动作，就知道他平时没有少在别人的背后抽刀子。这种背后插人一刀的行动，本来是修炼者最忌讳的，他却是做得毫不在意。

　　李玉济不假思索的拔剑，回手就是一招破刀式，将曹银亚的弯刀撞开。

　　这是独孤九剑里面的一招。李玉济来到曼陀罗星球以后，为了提升自身的实力，也是在日夜不断的修炼独孤九剑。现在，已经有一点点的成绩了。被对方突然偷袭，他这一招，刚好用上，刚好恰到好处的反击对方。

　　但是，曹银亚还不死心，继续向李玉济发起进攻。李玉济当然不能吃亏，挥剑反击。结果，两人就这样的，莫名其妙的打起来了。周围的人，都没有谁上去劝架。要说，这也是一个非常怪异的现象，好在大家都在看他们两个的热闹似的。倒是苏幕遮悄悄的跺了跺脚，好像要有所行动，最后还是什么行动都没有。

　　李玉济修炼的独孤九剑，还没有怎么纯熟，和曹银亚的战斗，有些吃力。曹银亚的等级，比他足足高出三级，使用的刀法，又是非常的凶残凌厉，每一刀，都是向着李玉济的要害出手。他和李玉济本来没有丝毫的恩怨，出手却是如此的狠辣，恨不得一刀杀死李玉济，可见他平时的为人，到底是什么样的了。

　　好在，李玉济修炼的独孤九剑，本来就是以弱胜强的绝顶武功。李玉济刚开始修炼独孤九剑，其他的招式，都不怎么纯属，这破剑式和破刀式，都是有几分的火候。现在，他专门使用破刀式和对方周旋，看似危险，其实并不十分危险。只不过，限于等级的差距，他只能是被动挨打，无法反击而已。

　　柳思语等人，都忍不住有些担心，生怕李玉济会出事。孙石磊、张波、林飞等人也已经跑过来，将现场都包围起来。看他们的神情，就知道气愤的要命。只要夏星晓一声令下，他们就会扑上来，将曹家两兄弟给剁碎了。管他什么后果，先剁碎了再说。找上门来挑衅，还有什么可客气的？

　　夏星晓却是笑眯眯的说道：“不要紧张，没关系的，慢慢看着吧！”

　　既然夏星晓如此的淡定，周围的其他人，也就只有强忍着内心的怒火，静静的看热闹的份。他们都相信夏星晓的判断，应该是没有错的。如果李玉济有危险，夏星晓早就出手了。果然，大概十几分钟以后，战斗中的李玉济，身上忽然爆发出一阵阵的强烈的能量波动。

　　原来，是李玉济在战斗中，华丽的升级了。

　　一场突如其来的，莫名其妙的战斗，让李玉济晋升到了八级。

　　原来是七级的他，实力的确有点弱，一直都是被曹银亚压着打。但是，晋升到八级以后，战斗力自然是大大的提升了。这不，曹银亚顿时就被打了个措手不及。李玉济一个破刀式，顿时将他逼退了十几米远。他本来就无法收拾李玉济，现在，李玉济升级了，他就更加的难以控制对方了。

　　好在，他毕竟是十级的修炼者，就算处于下风，也能勉强支撑一段时间。而刚刚晋级的李玉济，也需要一段时间来熟悉升级后的各种技能。但是，毫无疑问，曹银亚的落败，只是时间上的问题而已。

　　曹金亚幸灾乐祸的叫道：“小弟，你不行了，换我来吧！”

　　曹银亚哪里愿意认输？说什么也不肯认输。如果他认输了，以后就别想在苏幕遮的前面露脸了。

　　苏幕遮不屑的说道：“一群废物！”

　　夏星晓含笑不语，心想，这个曹家，还真是厉害啊！

　　到了这个份上，两兄弟居然还在窝里斗，真是不知道死字怎么写的。

　　梅诺澜却是微微一笑，有意无意的说道：“请问苏二小姐，你风尘仆仆的到这里来，有什么事吗？我这里有上等好茶，要不要来一杯呢？”

　　苏幕遮本来是兴师问罪来的，要不，之前也不会气势汹汹的了。但是，她被梅诺澜这么温柔贴心的一问，顿时就有些脸色绯红了，感觉好像自己有什么亏心事被看破了一样，脸色红晕，眼神如水，支支吾吾的说道：“我是来……请诸位参加我姐姐的婚礼的。”

　　柳絮飞顿时就睁大了眼睛。

　　靠，苏幕遮，你不是睁着眼睛说谎话吧？

　　什么？去参加婚礼？提着一把明晃晃的长剑来请人参加婚礼？

　　谁知道，苏二小姐的脑子也不笨，立刻感觉到自己的前后反差有点大，引来了别人惊疑的目光，她飞快的说道：“我是被曹家的人蒙骗了，以为你们是坏人。曹家的人，说他们的曹大海被打了。结果见了面，我就知道，曹家的人在撒谎。他们这些人，简直是太坏了。”

　　柳絮飞顿时又傻眼了，几乎要以头抢地。

　　这到底是哪跟哪啊？这样的话，也是苏幕遮说的出来的？

　　在他的印象里，这个苏家的二小姐，脾气可是又臭又硬的，绝对死不认错啊！

　　今天，她真的不知道是吃错了什么药，不但主动的认错，还显露出一副小女儿家的神态，一副羞答答的样子，真是太阳从西边出来了。

　　偏偏梅诺澜温柔似水的说道：“二小姐果然明白事理，在下感激不尽。”

　　苏幕遮急忙说道：“不，不，不，这都是曹家的人做错了。其实，我们苏家看曹家的人，早就不顺眼了。他们的行事作风，太霸道了。”

　　梅诺澜含笑点点头，仿佛对苏幕遮的言语，十分的赞同。沉吟片刻，她又娓娓的说道：“二小姐如此的国色天香，仪态万千，想必大小姐更是如花似玉，人间尤物了？可惜缘吝一面，无法相见。不过，能够看到二小姐的绝世芳容，在下也已经心满意足了。红沙窝果然是个好地方啊，好山好水好姑娘。”

　　苏幕遮顿时又有些脸红了，扭捏的说道：“哪里，哪里，梅公子过奖了。”

　　梅诺澜含笑说道：“也罢，适逢其会，盛世佳偶，如花美眷，总得送上一份礼物才是。小夏，将礼物拿出来吧？”

　　夏星晓顿时就郁闷了。你丫的叫我什么？小夏？

　　这个该死的梅诺澜，到底要做什么？自己泡妞，还要我掏荷包？

　　不过，他性格里面，也有点胡闹的成分……嗯，是有非常浓郁的胡闹的成分。否则，当初也不会在缅洛军事基地闹下那么多的事情了。既然梅诺澜要胡闹，他也懒得多想，陪着胡闹就是了。至于礼物，什么礼物？

　　他下意识的翻了翻自己的空间戒指，发现里面的宝贝，其实还不少。比如说，红色的星梦钻、四钻红的武器、四号金属……但是，要说特别的礼物，还真是没有。但是，这些都难不倒二世祖的。礼物么？有的是！

　　刚好苏幕遮使用的，乃是长剑，夏星晓便从空间戒指里面拿出两把四钻红的含光剑，轻轻的放在桌面上，向苏幕遮一本正经的说道：“二小姐，这是梅公子的贺礼。仓促之间，来不及准备，还请笑纳。”

　　他一副似模似样的狗腿模样，倒是十足十的梅诺澜长随。

　　就是梅诺澜，都忍不住微微一笑，似乎对夏星晓的狗腿模样，十分的满意。

　　她却不知道，夏星晓已经将这两把四钻红含光剑的费用，都牢牢的记住了。以后，他一定会问梅诺澜百倍讨还的。想从二世祖的手上，轻轻松松的将东西拿走？那是绝对不可能的！

　　“啊？”

　　“四钻红？”

　　“这个礼物太贵重了！”

　　苏幕遮只瞅了一眼，立刻惊叫起来了。

　　她也是识货之人，哪里会看不出，这两把长剑的贵重？

　　四钻红的武器，就是他们苏家，也没有多少把，那都是长辈才有资格使用的。现在，梅公子一口气就送出了两把，真是叫她受宠若惊了。同时，她的一颗芳心，又在噗通噗通的猛跳，感觉这个梅公子，真是对她太太体贴了。

　　梅诺澜倒是什么宝贝都见过，四钻红的武器，在她的眼里，真的不算什么。但是，夏星晓这个家伙，居然随手就掏出两把四钻红的含光剑来，还是让她感觉有些惊讶的。看来这小子，不声不响的，身家丰厚得很啊！如果是换了其他人，两把四钻红的含光剑，估计是无论如何都舍不得拿出来的。


第522章 一等一的重礼

　　好在，她的惊讶，一闪而逝。她慢悠悠的说道：“见笑，见笑，出门在外，实在是没有什么好东西，还请见谅。这两把长江，一把送给二小姐，一把送给大小姐，就权当是滥竽充数了。”

　　苏幕遮顿时迷糊了，脸色红彤彤的。

　　没办法，梅诺澜的眼神，实在是太诱惑人了。

　　她感觉自己的小心脏，都快要紧张的，兴奋的跳出来了！

　　这时候，就算是白痴，都能看得出，苏幕遮对这个梅公子，是动了情意了。

　　夏星晓也不得不承认，这个梅诺澜，不管是女装打扮，还是男装打扮，都简直要迷死人了。她的眼神，根本就不是苏幕遮这样的小姑娘可以抵挡的。俊秀的外貌，高雅的谈吐，优雅的动作，加上大方的出手，本来就是对付女孩子的不二法门啊！苏幕遮要是不中招，反而是另类了。

　　二世祖敢百分百的肯定，这时候的苏家二小姐，已经有点被电晕了感觉了。如果梅诺澜继续这般温柔似水，出手大方的话，只怕二小姐就忍不住要投怀送抱了。什么曹家的两兄弟，估计这时候，在苏幕遮的内心，已经连一点点的记忆都没有了。可是，梅诺澜是女人啊！这么胡闹下去，真是不知道，将来梅诺澜到底要怎么做，才能收场。她能收场吗？

　　“红颜祸水啊！”夏星晓默默的感慨一声。

　　他不是感慨苏幕遮红颜祸水，而是感慨梅诺澜红颜祸水。

　　这个女人，真不知道是怎么想的，一会儿是女的，一会儿是男的，谁都吃不消啊！她这样将苏家的二小姐给祸害了，将来被苏家的人知道……好吧，以梅诺澜的来头，只怕苏家的人知道了，也是没有办法的。

　　好在，二世祖毕竟是脂粉堆里面打滚出来的，对于女人，有很强的定力。否则，梅诺澜一旦对他展开引诱，他能不能挡住，还真是不好说。而这个苏家的二小姐，只怕以后又要成为梅小姐的帮凶了。

　　这时候，外面，李玉济和曹银亚的战斗，已经分出了胜负。

　　李玉济稳占上风，越战越勇，一招破剑式，很轻松的将曹银亚踢出了场外。

　　这时候的曹银亚，已经没有任何的真气了。他完全是被李玉济被累坏的。加上独孤九剑的神奇威力，他的落败，是必然的结局。好在，他的对手，是李玉济这样的大好人，慈悲为怀，就算落败了，也没有受伤。

　　如果是换了其他的对手，在打败曹银亚的时候，一定会给他一点教训的。就算没有卸掉他的一条腿，一条胳膊什么的，至少得在他的身上，留下一点印记，让他知道自己的厉害，以后都不敢再来招惹自己。

　　曹金亚嘿嘿一笑，鄙视的说道：“小弟，都说你不行了吧？”

　　曹银亚气鼓鼓的说道：“你有什么了不起的？有本事，你倒是和他打啊！”

　　这句话，立刻就引发了曹金亚和李玉济的战火。曹金亚果然经受不住激将，立刻就拔刀向李玉济攻过去。李玉济自然是要拔剑反击的。结果，两个人，又打起来了。整个过程，还是有点莫名其妙的样子。

　　苏幕遮的脸上，就有点挂不住了。曹家的两兄弟，都是废物，这般找上门来，简直是自讨其辱。曹银亚不是李玉济的对手，曹金亚难道比弟弟强出很多吗？根本不可能的事情。这个曹金亚，完全就是草包，落败是必然的。

　　梅诺澜笑吟吟的说道：“二小姐，请坐。我的这些手下，都是粗鲁的汉子，不太懂得规矩。他们既然打起来了，那就让他们打吧，无妨的。”

　　夏星晓忍不住朝她翻了翻白眼，表示自己的抗议。我靠，我什么时候成了你的随从了？还是粗鲁的汉子？梅诺澜却是装作没有看到他的眼神，从怀里掏出一张纸，只看到上面写着：配合我演戏，报酬你开。

　　“日……i服了u……”二世祖不得不彻底的服气了。这个梅诺澜的空间戒指里面，居然连这样的东西都准备好了，真不知道，她以前到底是做什么的？难道是专业骗人的？晕哦，自己居然遇到了这样的一个奇葩。

　　既然梅诺澜开出了条件，夏星晓也不客气，直接用茶水在桌面上写下一行小字：一百万黄元珠。

　　梅诺澜笑眯眯的答应了。

　　夏星晓立刻又后悔了，觉得自己开价太低。

　　早知道梅大小姐财大气粗，自己应该开价一千万黄元珠的。

　　其实，一百万的黄元珠，已经数量不少了。一般的修炼者，想要筹集到一百万的黄元珠，也不是一件容易的事情。再说了，开出太高的条件，恐怕会被对方鄙视的。不就是配合一下演戏吗？难道，你又想要小胖子的一成的家业？就算二世祖的脸皮再厚，也开不出这样的条件来。

　　既然答应演戏，二世祖就不吭声了，标准的长随啊！

　　苏幕遮居然相信了，还以为夏星晓真的是这个梅公子的贴身随从呢！

　　果然，梅公子的这些随从，都是很粗鲁的。特别是在战斗中，更是粗鲁。这一次，李玉济和曹金亚的战斗，更加的快捷，更加的没有丝毫的悬念。刚才，李玉济和曹银亚，差不多厮杀了半个小时，才最后分出胜负。但是，这一次，不到十五分钟的时间，曹金亚就被打成了猪头，不得不退出了战场。

　　也就是李玉济是大好人，不想做得太过火，让对方的面子丢失得太厉害，否则，曹金亚早就被打败了。以他八级的实力，加上独孤九剑的威力，加上四钻红的纯钧剑的威力，五分钟之内，就能搞定这个曹金亚。

　　离开骟马湖烽火墩的时候，夏星晓身边的很多人，都收到了他们的第一把的四钻红武器，作为升级以后的备用。只要他们晋升到第八级，马上就可以使用。李玉济得到的，乃是一把精心打造的四钻红纯钧剑。纯钧剑乃是上古十大名剑之一，其各项属性，最适合发挥独孤九剑的武力。

　　今天，李玉济通过纯钧剑，果然将独孤九剑的威力，发挥得淋漓尽致的。十级的修炼者，已经完全不是他的对手了。就算是十一级的修炼者，他应该也可以和对方周旋一番。就算无法打败对方，也可以支撑很长一段时间。

　　曹家的两兄弟，这时候才明白过来，他们是一头撞到土匪窝来了。趁着土匪们还没有发飙杀人之前，他们急忙告辞离开了。至于苏幕遮，暂时也顾不得了。如果连自己的小命都保不住，还谈什么泡妞？这不是脑残吗？

　　曹家的两个废物走掉以后，苏幕遮这才轻松起来，神态也越来越像是大家闺秀了。同时，她看着“梅公子”的眼神，也是越来越不对了。夏星晓已经在慎重的考虑，自己是不是应该找个借口，不要做电灯泡了？

　　梅诺澜笑眯眯的说道：“二小姐，贵府不知道在哪里，在下也想去拜会拜会贵府上的各位长辈呢！素闻苏家的老爷子乐善好施，仁义四方，义薄云天，在下实在是佩服的很，如果有机会拜访的话……”

　　苏幕遮急忙说道：“有机会，有机会！我现在就带你去！”

　　梅公子就轻飘飘的说道：“小夏，将给苏家老爷子准备的礼物拿出来。”

　　夏星晓这一次，是绝对的完美配合。他不假思索的，就从自己的空间戒指里面，拿出了五把四钻红的各色武器，刀枪剑戟，一应俱全。苏幕遮顿时就两眼发亮了，感觉好像还有点冒星星的样子。

　　五把四钻红的武器，那绝对是一等一的重礼了。

　　这个梅公子，果然是出手大方之人啊！老爷子一定会高兴坏的。

　　就是不知道，这位梅公子，到底是来自哪里的？现在好像不好意思问啊！不过，这没有关系，以后有的是机会。只要让梅公子在苏家盘桓几天，难道还不能将他的底细，都全部打探清楚？苏幕遮乐悠悠的想着。

　　夏星晓其实不想凑热闹，去参加苏家的什么婚礼。没意思。不过，他初来乍到，以后还得在这片地区讨饭吃，找个机会，熟悉一下当地的上层人物，还是非常有必要的。再说了，他想要弄到大量的四号金属，也得从这些上层人物着手。只有各个势力的掌权人物手里，才会有足够数量的四号金属。

　　严格说起来，这个红沙窝地区，刚好在阿哥肯荒原和岩塔沙漠的结合部。如果夏星晓有什么货物，需要经过红沙窝地区的话，一定要和苏家或者是曹家大搞好关系，以免出现意外。他已经和曹家结怨，是不可能指望曹家。突破口只有一个，那就是苏家。如果要大量进口四号金属的话，更是要从苏家的身上下大力气啊！以苏家的生意门路，应该不难搞到四号金属的。

　　夏星晓想了想，决定陪伴梅诺澜与会。他留下唐岚和叶九嫣，还有李玉济、孙石磊等人在绿湖山庄驻守，自己孤身前往苏家。至于柳絮飞兄妹，他们不愿意去，那也算了。反正，他一个人去就足够了。万一有什么危险，再出动傀儡部队也不晚了。绿湖山庄和苏家，距离只有几十公里而已，瞬间就到。


第523章 前往苏家

　　绿湖山庄这边的安全，夏星晓也不需要担心。他已经设定好了坐标，随时可以瞬移回来的。而且，他的傀儡部队数量那么多，应该不会有事的。想要消灭他的六七千人的傀儡部队，对方必须出动十万人以上。

　　一切安排妥当，夏星晓就陪着梅诺澜上路了。他的身份，当然还是长随。为了配合自己的身份，军装显然是不能穿了。在绿湖山庄的人员帮助下，夏星晓很快就换上了准备好的便装。

　　梅诺澜含笑说道：“长得倒也不赖，配得上我。”

　　夏星晓内心稍稍郁闷了一下，心想，哥一直都是帅哥好不好？

　　除了夏星晓要更换便装之外，送给苏家老爷子的礼物，也得用相应的礼盒包装起来才是。你总不能这样抱着出门吧。好在，这些小事，都有绿湖山庄的人搞定。不久以后，所有的礼物，都包装在一个锦盒里面。这个锦盒需要两个人抬。刚好，最合适的轿夫就有两个：张波和林飞。

　　在夏星晓身边的那么多属下里面，张波和林飞，都属于很低调的那种。他们的功夫都相当不错，应该很快就晋升第八级了。他们平时也很少抛头露面，相信一般人都不会认识他们的。由他们跟着前往苏家，最合适不过了。

　　当然，除了张波和林飞，还需要一些随从。他们不需要携带什么东西，只需要陪衬就行了。要显露“梅公子”的尊贵身份，人数少了可不行。于是，夏星晓就让自己之前的老队员，扮作随从。夜孤寒等人都在其中，总共是十六个随从。剩下的人，就交给孙石磊和李玉济等人来统领了。

　　一行人准备妥当，就浩浩荡荡的出发了。苏幕遮和梅诺澜，自然是走在最前面的。夏星晓作为长随，跟在她们两个的后面，距离大概三米左右。至于其他的随从，距离就稍微远一点，大约在十多米开外。

　　苏幕遮为了陪伴梅诺澜走路，已经提前将自己的凶牙兽打发回去了。这些妖兽，都是有一定的智慧的，自然懂得怎么回去自己的老巢。至于梅诺澜出门时使用的交通工具，自然是那头沙隼莫属了。沙隼作为飞行妖兽，可要比凶牙兽高级多了。使用沙隼作为交通工具，当然也比使用凶牙兽拉风得多。

　　反正，自从凌清月等人离开以后，这头沙隼，基本上都是梅诺澜一个人在使用。现在，她要动用沙隼来装裱自己的身份，夏星晓也不会拒绝。当然，沙隼的使用费，那是要仔细的计算在案的，日后有机会要讨还。

　　沙隼移动的速度很快，夏星晓等人的飞行速度也不慢，一行人很快就到了苏家所在的北城区。整个红沙窝的北城区，都被苏家给霸占了。曹家则是在东城区。靠近北城区以后，沿途都有苏家的弟子负责戒备。一般的修炼者，想要强行的闯进来，是完全不可能的。

　　夏星晓很快就看到了苏家的大门。

　　苏家的大门口，至少有五十米宽，非常的霸气。

　　回到自己的家里，苏幕遮立刻就轻松多了，对梅诺澜越发的亲热。

　　苏家门口周围，到处都悬挂着灯笼什么的，看起来，的确像是有人结婚的样子。在苏家大门口的地面上，还有很多燃烧过的鞭炮的碎纸。从碎纸的厚度来看，应该是燃烧了不少的鞭炮。可是，夏星晓却注意到，来往的宾客，却不是很多。放眼四周，都是全神戒备的苏家弟子，几乎没有外人。

　　这些苏家弟子，一个个都全副武装，全神贯注的，好像如临大敌的样子。看他们的神态和动作，感觉不像是在保卫婚礼的现场，而是随时应对即将到来的战斗。可是，苏家明明是在举行婚礼啊，这是怎么回事呢？

　　按理说，在举行婚礼这样的大喜日子，苏家不应该是这么一副如临大敌的模样啊！在四周安排这么多的全副武装的苏家弟子，岂不是在故意的制造紧张气氛？一般的客人看到这个场面，都会觉得有些诧异吧？

　　夏星晓甚至感觉，自从进入苏家以后，感觉里面好像有点冷清。

　　他们一路上走来，一个宾客都没有看到。也不知道，参加婚礼的宾客，到底是去了什么地方。难道说，婚礼不是在苏家举行的？

　　真是奇怪了，都是结婚的大日子了，怎么会看起来冷冷清清的呢？

　　总不会是这个结婚，原来是一个幌子吧？明明是到来了很多的宾客，怎么就一个都没有看到了呢？苏家到底在做什么？

　　“梅公子，请！”

　　“二小姐，请！”

　　苏幕遮和梅诺澜互相礼让着，并排向苏家的里面走去。

　　夏星晓跟着她们两个的后面，默默的观察四周的动静，暗自留意。

　　苏家果然很大，颇有江南园林的风范。一个接一个的大小庭院，环环相扣。

　　每一个庭院，都有各种各样的景观。有的是青青翠竹，有的是绿树红花，有的是假山水榭，有的是亭台楼阁，有的是白鸽翱翔，有的是鸳鸯戏水。从这些庭院的布置来看，苏家上下，应该是在努力的追求一种文雅的气息。

　　大多数暴发户出身的人，都会有这样的追求。苏家是做贸易生意起家的，应该也算是暴发户出身，有这样的追求，一点都不奇怪。事实上，真正的书香世家，估计也不会给自己的后辈取苏幕遮这样拗口的名字。

　　在苏幕遮的引领下，一行人进入了苏家的大厅。苏家大厅，面积很大，估计至少有上千平方米，一切布置都古色古香的。所有的家具，都是沉甸甸的红木家私，颜色稍微有些暗淡，似乎有些年头了。在大厅的两边，还挂着很多名人的字画。在每根柱子的下面，又摆放着各种精致的盆景。

　　在夏星晓看来，这明显就是暴发户在追求文雅，也不管这些字画，又或者是盆景什么的，是不是拥挤了一点，多余了一点，只要是自己看上的，都拼命的往上面挂，往上面摆，倒是搞得像个展览会一样。

　　“你们现在这里休息一下，我去见爷爷。”苏幕遮含笑说道。

　　她让苏家的管家负责招呼，自己就急匆匆的去见自己的父亲，汇报有关梅诺澜的情况。至于送给她和她姐姐的两把长剑，自然也是带走了。相信有这两把沉甸甸的礼物在，苏家的长辈，一定会对梅诺澜刮目相看的。

　　不久以后，苏幕遮就出来了，请梅公子到旁边的小会客厅见面。她说，梅公子送给她们姐妹的礼物，苏家的长辈，都深表谢意。苏家的家主苏云泽，听说了此事以后，专门抽时间，要和“梅公子”见见面。

　　梅诺澜含笑说道：“劳烦二小姐了，打扰伯父了。二小姐，请！”

　　苏幕遮自然是谦逊一番，兴高采烈中又有点羞涩的带着梅公子到旁边的小会客厅去了。至于夏星晓，他作为“梅公子”的“长随”，自然是没有必要马上进去的。他在这里等着就是了，顺便看管带来的那个锦盒。

　　果然，很快的，从隔壁不远的小会客厅，就传来了梅诺澜和其他人的欢声笑语。以梅诺澜的本事，自然是轻松的就可以和苏家的人搞好关系的。而看在两份沉甸甸的见面礼身上，苏家对她肯定也是很客气的。

　　一会儿以后，夏星晓就听到梅诺澜叫道：“小夏，将礼物带进来吧！”

　　夏星晓就端着锦盒，规规矩矩的走进去。小会客厅的面积不大，宾主之间，距离比较近，相互谈话的时候，就会显得亲热很多。苏家在小会客厅和梅诺澜见面，显然是将梅诺澜当做了比较相熟的朋友来对待了。如果只是一般的客人，一般是在大客厅见面的，那就只有纯粹的客套话了。

　　小会客厅的中间，在梅诺澜的旁边，坐着一个精神矍铄的老人，头发有点花白了。他应该就是苏家的家主苏云泽了。他应该是苏幕遮的伯父。苏幕遮的亲生父亲，应该是叫做苏云清。他们两个，都是十二级的修炼者。

　　由于修炼者的年龄，一般都比较长久，一般都在三四百岁以上。所以，很多的修炼者，都不着急结婚生子。他们在修炼效果明显的时候，都是不舍得花费时间来结婚生子的。他们会抓紧每一分钟时间进行修炼。

　　只有在修炼出现了瓶颈，又或者是出现停滞状态的时候，才会考虑结婚生子，繁衍后代。所以，五代同堂、六代同堂、七代同堂之类的场面，在一般的普通人家很常见，而在修炼者的家庭反而少见。修炼者的家庭，一般都是三代同堂或者是四代同堂。那些躲起来修炼的老家伙不算。

　　夏星晓随意的观察了一下，发现苏家上下，应该不是合成人。

　　想想也是，如果苏家是合成人的话，估计也就没有苏家这个家族了。合成人就是这点不好，没办法生育，无法繁衍后代。所以，只能形成组织，无法形成家族。许多大家族严禁自己的后辈成为合成人，就是担心家族的烟火存续问题。如果合成人的数量太多，家族的血脉继承，就会出现危险。


第524章 被鄙视了……

　　但是，从另外一个方面来说，合成人又是家族不能缺乏的存在。那些修炼进度缓慢，甚至是出现停滞的家族成员，他们通常都会自觉或者不自觉的成为合成人。好像苏家这样，门下弟子里面，肯定有不少的合成人。否则，单纯依靠自然人，苏家的实力，恐怕是没有那么强悍的。

　　曼陀罗星球作为一个特殊的存在，自然人和合成人的关系，远远没有星耀联邦内部那么紧张。在这里，不管是自然人，还是合成人，都是可以和睦相处的。前提是，他们之间，有相同的利益诉求。所以，简单的以自然人或者合成人，来区分修炼者的好坏，是非常幼稚的，是非常不科学的。

　　“小夏，将送给老爷子的礼物呈上来。”梅诺澜温文尔雅的说道。

　　在苏云泽的面前，摆放着两把四钻红含光剑，自然是梅诺澜送给苏幕遮的了。

　　估计，她能这么快就见到苏家的家主苏云泽，也是和这两把四钻红含光剑有关。否则，苏家的一家之主，怎么可能这么快就接见他？就算苏幕遮愿意帮助他说话，也得有实质性的表示才是。不管怎么样，这都是很重的礼物了。更不要说，除此之外，还有另外的五把四钻红的武器了。

　　“老爷子，这是我们公子送给你的。”夏星晓规规矩矩的说道。

　　他一一的将五把四钻红武器从锦盒里面拿出来，在桌面上整齐的摆放好，自己就默默的离开了。接下来的事情，就和他无关了。

　　反正，这种和人打交道的事情，他的确不太擅长，就算勉强留在这里，也没有什么用处。倒是梅诺澜，应该经验很丰富，应付眼前的小场面，肯定是小事一桩。这个女人，绝对是多财善贾，长袖善舞啊！

　　他从小会客厅里面出来，就有一个苏家管家引领他去休息。

　　夏星晓自然是不需要休息的，等管家走开以后，他就慢悠悠的出来闲逛了。

　　说起来，也是好奇心害死猫，他总是觉得，苏家的样子，不像是在举办婚礼。那么，他们到底在做什么呢？苏家的新娘子苏秋瑾，还有曹家的新郎官曹慧枫，好像都没有出现啊！今天难道不是大喜的日子吗？

　　夏星晓从里面走出来，外面的空地上，有一群人正在高谈阔论。

　　奇怪的是，柳絮飞不知道什么时候，居然也在其中了。这个该死的家伙，刚才还说不来苏家的，结果，一会儿的功夫，他已经出现在苏家了。不知道那个天然呆柳思语，有没有跟着过来？这柳家两兄妹，都是活宝啊！

　　在柳絮飞的身边，好像还有一个人，和柳絮飞的关系，相当的密切，两人几乎是挨着的。他的穿着打扮，还有说话的语气，应该是苏家的人。夏星晓在旁边听了一会儿，推断他要么就是苏同辉，要么就是苏同乐。之前，柳絮飞就曾经说过，他认识苏同乐，估计这个人，多半就是苏同乐。

　　继续听了一会儿，夏星晓发现，这一群的年轻人，都是附近各个势力的公子少爷什么的。他们有的是来自蟠龙舍，有的是来自乾坤居，有的来自无回山庄，有的来自金羽宫……反正，一个比一个的名字都要霸气，好像是来自什么了不得的大势力。其实，都不过是一些不入流的势力罢了。

　　在这么一群人里面，表现比较活跃的，有那么几个人，分别是叫傅涵荣、郎文石、连天材、郑巧智、杜英岩什么的。柳絮飞和苏同乐，大部分的时间，都在是默默的听其他人说话。偶尔遇到感兴趣的话题，才会插插嘴。

　　偏偏那个叫做傅涵荣的，和柳絮飞似乎不是很对路。他的好几个话题，都是冲着柳絮飞来的。明里暗里，都有点挑衅柳絮飞的味道。夏星晓又听了一会儿以后，发现这个傅涵荣，原来和曹家的关系很好，大概是知道了刚才发生的事情，就免不了要找柳絮飞的晦气。只是众目睽睽之下，他无法将所有的怨气，都发泄到柳絮飞的头上，就故意想办法，给柳絮飞一点好看。

　　忽然间，傅涵荣错开话题说道：“柳兄，我们都听说你是到岩塔沙漠寻找援助去了。怎么？以柳兄的本事，一个帮手都没有拉到？不过，柳兄，你不要灰心丧气，继续拉拢就是了。”

　　柳絮飞的脸色，当然就非常难看了。

　　如果他真的没有找到帮手，他的脸色，反而会很平静。

　　现在的问题是，有个自动送上门来的帮手，粘着他不放，那才是最要命的。

　　这个不知道从哪里冒出来的帮手，明明只有六级的修为，可是，真正的实力，却是强悍的要命。凡是和他作对的人，一个都没有好下场的。岩塔沙漠的三大势力，都被他给收拾过了。这等强人，柳絮飞不要说遇到过，就是想都没有想到过。但是，现在，这个变态的家伙，就活生生的出现在了他的身边。

　　更要命的是，这个变态的家伙，总是有事没事的，就将黑锅往他柳絮飞的脑袋上面扣。这一路上，他都不知道被夏星晓坑了多少次了。很多事情，明明和他柳絮飞是没有丝毫关系的，可是，阴差阳错的，最后的烂帐，却是算在了他柳絮飞的脑袋上。一想到这件事，柳絮飞就郁闷的要死。

　　其实，也不是夏星晓存心坑他，主要是他们两个的出现，比较怪异，导致别人都将目光落在他的身上。很多黑锅，不管有理无理，别人首先扣到了他的脑袋上再说。要说内心的憋屈，真是别提多么的难受了。

　　傅涵荣看到柳絮飞的脸色，变得非常的难看，还以为自己抓到了对方的痛脚，就要再加一把火，将柳絮飞给刺激起来。他有意无意的说道：“听说，你和一群逃亡过来的联邦军队混在一起了？我说，老柳，你还真是饥不择食啊！连从星耀联邦逃亡过来的流亡军队都要拉拢？你还真的是堕落了啊！”

　　其他人的目光，马上就落在了柳絮飞的身上，眼神里都有点疑问。柳絮飞居然和星耀联邦逃亡过来的军人混到了一起？这可是一件新鲜事。傅涵荣说他堕落，他到底是怎么个堕落法？难道真的是饥不择食了？

　　这次柳絮飞到岩塔沙漠去寻找帮手，他们都是约略知道的。但是，柳絮飞寻找的结果，他们却不知道。没想到，柳絮飞居然将一群逃亡过来的联邦军人给带回来了。如此说来，还真是有点饥不择食的意思啊！逃亡到来曼陀罗星球的联邦军人，能够有什么本事？他们恐怕连自保的本领都没有啊！

　　柳絮飞没好气的说道：“那又怎么样？他们可不是逃亡过来的。他们是到来这边打天下的！你们最好是不要招惹他，否则，会死得很难看！”

　　他也是随便说说，并没有怎么在意。但是，话一出口，他马上就意识到，自己或许接近了真相。夏星晓等人，如此迫切的想要在神木堡落脚，肯定不是单纯的过来逃亡的。难道说，他们是真的准备过来打天下的？

　　话说，现在的星耀联邦，的确是乱哄哄的，内战一触即发，哪里都不安全。他们作为星耀联邦的军队，如果不想打内战的话，就只有跑到曼陀罗星球来暂时躲避一段时间。但是，一味的躲避，是肯定不可能的。

　　曼陀罗星球的各大势力，可不会让一群星耀联邦的军队在曼陀罗星球优哉游哉的过日子的。特别是沙盗。他们一定会想办法，驱逐夏星晓他们的。他们必须找一个地方作为落脚点。而这个落脚点，夏星晓选择在了神木堡。

　　开始的时候，柳絮飞不觉得这个地点，有什么问题。但是，现在仔细一琢磨，好像就感觉到有些味道了。夏星晓这是深谋远虑啊！

　　神木堡的周围，势力的分布不是很多，实力也不是特别的强。如果夏星晓他们，在神木堡落脚的话，很容易就可以将神木堡控制起来，然后，以神木堡为核心，不断的向四周扩展。最终，有可能控制整个阿哥肯荒原。

　　欧麦高，如果是这样的话，那就问题大了。要是夏星晓他们，真的在神木堡站稳脚跟，向四周扩展势力的话，第一个受到冲击的，就是他们细柳城啊！谁知道那个该死的夏星晓，会不会将细柳城一口吞并了？

　　柳絮飞从来都是以最坏的打算来估计事情的。以他的判断，如果夏星晓真的有这样的能力，他一定会吞并细柳城的。因为，只有将神木堡和细柳城，都连接成一片，才能形成区域优势，才能更好的发展壮大。

　　如果细柳城被吞并了，那岂不是意味着，他要成为别人的手下了？还是成为夏星晓的手下？柳絮飞只要想一想，就觉得自己有点头晕。靠啊，好端端的少城主，忽然成了别人的手下，还是这个夏星晓的手下，这怎么能行？


第525章 你们才是废物呢！

　　可是，他柳絮飞能说不吗？夏星晓的实力，已经明摆在那里。这个家伙，现在才是区区的六级修炼者而已，就已经可以轻松的挫败十一级的修炼者，要是继续提升两个等级，只怕连十三级的修炼者都不放在眼里了。

　　而从李玉济等人透露的消息来看，夏星晓从开始修炼，到晋升第六级，好像还不到半年的时间呢！在半年的时间里，就硬生生的修炼到了第六级，这得是什么样的速度啊？就算是妖孽中的妖孽，都没有这样的变态速度啊！

　　按照这个速度修炼下去，修炼到第十级，估计也就是一年多的时间吧，最多也就是两年啊！就算是修炼到第十三级，估计也就是三五年的时间而已。而一旦这个家伙修炼到十三级，就能打败十八级的高手……

　　柳絮飞只要随便想一想，都觉得自己的脑子，有点不够用。打败十八级的高手啊，那是什么样的概念？如果被他修炼到第十八级的话，岂不是连二十三级的大能，都不是他的对手？而以他的修炼速度，要修炼到十八级，似乎也不是很难啊！难道说，这家伙，将来会成为绝对的星空霸主？

　　可怜柳絮飞，修炼到第十级，花了差不多二十年的时间。他可是从八岁就开始修炼了。这样相互比对，他简直无地自容了。凭什么那个变态的修炼速度就那么快，凭什么自己的修炼速度就那么慢你？没天理啊！

　　傅涵荣哪里知道柳絮飞的真实想法？还以为他是嘴硬呢，就随口说道：“得了吧，一群流亡军人，还想打天下？能保住自己的小命就不错啦！”

　　郎文石也忧心忡忡的说道：“是啊，你请来这么一群联邦军队，只怕非但没有给细柳城带来帮助，反而会给细柳城带来祸害啊！咱们曼陀罗星球的人，谁不知道沙盗和联邦军队的仇怨？你这不是自己搬石头砸自己脚吗？万一因为这群联邦军人的到来，惹来沙盗的血腥屠戮，那就麻烦了。”

　　他是完全的站在柳絮飞的角度考虑的，这番话，算的上是语重心长了。

　　确实，沙盗和联邦军队的关系，在场的每个人都知道。只要有联邦军队出现在曼陀罗星球，都会遭受到沙盗的疯狂的屠杀。从数千年开始，就没有过例外。现在，又有联邦军队出现，沙盗肯定不会善罢甘休的。

　　不要说细柳城的实力，本来就不强，根本不是沙盗的对手。就算是细柳城的实力，再提升好几个档次，依然不是沙盗的对手啊！如果沙盗愿意的话，随便都可以将整个细柳城，都从阿哥肯荒原轻轻松松的抹掉的。

　　柳絮飞内心的腻歪，当然不用说了。郎文石的话，让他感觉到苦涩和无奈。联邦军队和沙盗的事情，他难道会不知道吗？他当然知道啊！这么严重的事情，他怎么可能不知道？但是，就算他知道，也没有丝毫的办法。因为，不是细柳城找来的这群联邦军队，而是他们沾上了细柳城。

　　对于目前的尴尬的局面，柳絮飞想要摆脱，根本就摆脱不了。

　　没有足够的实力，你怎么摆脱夏星晓的纠缠？他根本都不敢提一个字！

　　麻痹的，你们是不知道夏星晓的厉害。如果知道他的厉害，估计你们一个个大气都不敢出。你们这些家伙，平时一个个眼高于顶，好像对谁都不服气。事实上，在夏星晓的面前，你们统统都是渣！甚至，连渣都算不上。

　　柳絮飞最讨厌的就是傅涵荣说话的语气。这家伙，纯粹欠揍。他是没有吃过什么教训。如果他这番话，是在夏星晓的面前说的，只怕有他受的。以二世祖的性格，不将傅涵荣狠狠的折磨一番，他就不叫夏星晓了。

　　无意中一转头，正好看到夏星晓走过来，柳絮飞顿时就有了主意。

　　你们这群丫的，不是看不起夏星晓他们吗？行，就让你们见识见识夏星晓的厉害。看看你们吃了亏以后，还会不会这么大放厥词？他也不说话，直接朝夏星晓招手说道：“夏队长，这边！”

　　夏星晓刚好没事，就慢悠悠的走过来。

　　这群人讨论的话题，他其实都听到了，装作没有听到。

　　柳絮飞的心思，他也基本捉摸得到，装作什么都不知道，看看情况再说。

　　傅涵荣等人，都是坐着聊天的。这是给他们一群公子少爷专门布置的桌椅。附近的桌子有空位，还有切好的水果什么的。夏星晓也不客气，直接坐下来。周围的人，都被他当做是透明的了。他刚好感觉有点饿了，就拿起几片切好的苹果吃起来。结果，周围的人，都神色怪异的看着他。

　　柳絮飞自信满满的说道：“这位夏队长，就是我请来的帮手了。”

　　杜英岩有些疑惑的问道：“你说他……就是从星耀联邦逃亡过来的军人？我怎么觉得他有点面熟？好像在哪里看过？”

　　柳絮飞点点头，肯定的说道：“他叫夏星晓。”

　　杜英岩顿时脸色怪怪的，满脸愕然的说道：“啊？是他？”

　　显然，他是想起了什么东西来了。看来，他和夏星晓，都是同道中人啊！

　　其他的公子哥儿，听到夏星晓这个名字，互相对望几眼，也都明白过来了。难怪他看起来有点眼熟，原来是以前就“见”过的。只是，他们有点不明白，夏星晓怎么跑到星耀联邦军队里面去了？而且，还跑到了曼陀罗星球来？不管从哪个角度来看，这个家伙，都不应该和联邦军队扯上任何的关系啊！

　　柳絮飞耸耸肩，轻描淡写的说道：“他是被迫参军的，后来，来到了这里。”

　　傅涵荣回过神来，皱眉说道：“柳絮飞，你不是吃错药了吧？我要是没有看错的话，他不过是六级的修炼者而已。”

　　柳絮飞吃着水果，点头说道：“没错，就是六级。”

　　傅涵荣有点鄙视的说道：“一个六级的修炼者，不应该这样吧？”

　　夏星晓刚好啃掉一个鸡腿，闻言，憨厚的笑了笑，随口说道：“对不起，我就要升级了。升级以后，我就是七级了。”

　　傅涵荣顿时语塞，感觉自己好像是在和疯子说话一般。

　　杜英岩和郎文石等人，都是你看看我，我看看你的，都不明所以。随后，他们又感觉怪怪的。这个夏星晓的回答，还真是有意思啊！也不知道他是真的傻，还是假的傻。升级？就算你升级，那也是只有七级啊！

　　郎文石看不惯夏星晓的做派，就说道：“那也是七级的废物罢了。”

　　傅涵荣故意大声说道：“没错，就算你马上升级，那也是七级的废物……”

　　苏同乐作为苏家的少爷，作为地主，感觉这样对夏星晓有点过分，就委婉的说道：“哎，你们两个，有话好好说，不要出口伤人啊！”

　　傅涵荣轻蔑的说道：“难道我说的不对吗？就算他马上升级，那也是废物啊！一个七级的修炼者，跑到曼陀罗星球来，那不是找死吗？”

　　郎文石很配合的说道：“就是，就是，根本就是来找死的！我们这是好心好意的提醒他，小心谨慎一点，夹着尾巴做人，不要无缘无故的就将自己的小命送掉了。他估计还以为这里是星耀联邦呢！这里可是曼陀罗星球！”

　　杜英岩忍不住皱眉说道：“你们两个，嘴巴里积点德吧！你们都在说什么呢？”

　　苏同乐也皱眉说道：“你们也曾经有过七级的时候啊！哪个修炼者，没有过七级的时候？难道你们七级的时候，也都是废物？文明一点啊！”

　　连天材插口说道：“我们说的都是事实嘛！柳絮飞，我说的都是事实吧！你不会是真的找了一个六级的修炼者，回去增强细柳城的实力吧？我看你是不是这段时间，没有被你老子关小黑屋，又有点皮痒了？”

　　傅涵荣和郎文石，都忍不住笑起来，一点掩饰的意思都没有。

　　柳絮飞从小就被老子教训，动不动就是被关小黑屋，他们这伙人都是知道的。应景的时候，就忍不住搬出来嘲笑一下对方。现在就是应景的时候，他们当然不会放过了。就连苏同乐和杜英岩，都唯有苦笑一番。

　　“你们才是废物呢！”柳絮飞倒是一点也不生气，冷冷的说道。

　　他这番话，马上就让傅涵荣和郎文石感觉不舒服了。柳絮飞这话，也太不给给他们面子了，简直就是指着他们的面大骂一顿啊！傅涵荣立刻阴沉着脸，缓缓的说道：“哦，难道说，细柳城的少城主，还有什么见教不成？”

　　柳絮飞心想，你们这些蠢货，知道个屁。二世祖的厉害，是你们根本无法想象的。不但你们无法想象，只怕是你们各自家族的长辈，都无法想象。他的真正实力，就算是整个苏家和曹家加起来，恐怕都有所不如。

　　不要以为有几个十三级的修炼者坐镇，就很了不起了？二世祖的手里，有大把的力量可以对付十三级的修炼者。你们当着二世祖的面这样小看他，纯粹就是自己找死啊！只希望二世祖不会真的生气吧，否则，有你们好受的。六级是废物？七级是废物？你们这些十级的家伙，才是真正的废物！


第526章 会会天下英雄

　　侧头看看夏星晓，发现他正在专心的吃水果，对旁边人的说话，根本没有理会。柳絮飞的内心，就咯噔一声，知道有人恐怕要遭殃了。根据他对二世祖的了解，二世祖的反应越是平静，意味着出手就越重啊！

　　柳絮飞便懒洋洋的说道：“扯这么多做什么，你们和他较量较量吧！”

　　傅涵荣第一个站起来，一握拳头，气势汹汹的说道：“好！我来！我一招就搞定他！我就不信了，一个六级的家伙，能强悍到哪里去？”

　　说罢，就转头朝着夏星晓，一副随时就要动手的样子。他可是名副其实的十级修炼者，出手对付夏星晓这个六级的修炼者，严格来说，是会被人鄙视的。这明摆着是欺负人啊！所以，他必须提出一招打败对方的言辞，才能给自己挽回一点点的面子。否则，就算真的收拾了夏星晓，也会丢脸的。

　　杜英岩皱眉说道：“我说老傅，你比别人高出四级，这算什么呢？”

　　苏同乐也皱眉说道：“哎，哎，哎，你们都要做什么？一个十级的动手对付一个六级的，亏你们下得了手？”

　　傅涵荣冷冷的说道：“这不是柳絮飞说的吗？”

　　杜英岩看着柳絮飞，皱眉说道：“老柳，你不要祸害别人了！”

　　其他人都点点头，希望柳絮飞可以将这件事大事化了，小事化无，没必要真的动手较量。坦白说，夏星晓不过是六级而已，就算再强，也强不过十级的修炼者啊！十级的修炼者，收拾六级的修炼者，这不是明摆着欺负人吗？就算这些公子哥们平时都不咋样的，也觉得这样做，有点过分了啊！

　　如果夏星晓的等级，有个九级什么的，或许他们动手较量一下，还能活跃活跃气氛。但是，夏星晓偏偏只有六级。这明摆着就是成年人欺负幼儿园的小孩子，是完全没有悬念的。也只有傅涵荣这样的厚脸皮，才会想要出手教训对方。换了其他人，恐怕都不好意思出手。一旦传出去，太丢脸了。

　　柳絮飞悻悻的说道：“我祸害他？我倒是想祸害他，可惜我没有那个能力。你们放心的上吧，他绝对不会有事的。你们没有看过他出手，不知道他的厉害。我是亲眼见过的，他的厉害，绝对不是我的言语可以描述的。你们猜我现在最担心的是谁？我担心的是傅涵荣！我担心他一招都扛不住。”

　　此言一出，在场的所有人，顿时就憋不住了。尤其是傅涵荣，简直都快要疯掉了？他几乎就要向夏星晓马上扑过去了。这个柳絮飞，他说些什么疯话？他居然说，自己连一个六级修炼者的一招都挡不住？这是当面骂他无能吗？

　　杜英岩和苏同乐等人，都是暗暗的惊疑。他们和柳絮飞的关系不错，知道柳絮飞向来不太喜欢夸张。他既然说这个夏星晓，有打败傅涵荣的实力，说不定这个夏星晓，真的有打败傅涵荣的实力啊！这个世界上的事情，又有谁能完全了解呢？谁知道这个夏星晓，身上到底有什么古怪呢？

　　郎文石不屑的说道：“老柳，你不会喝多了吧？说胡话呢！”

　　郑巧智也说道：“老柳，我看你到岩塔沙漠走了一趟回来，好像换了一个人似的。这么不靠谱的话，都被你从嘴巴里面吐出来了。”

　　连天材也慢条斯理的说道：“的确，老柳喝多了，胡说八道了！”

　　柳絮飞心想，我喝多个屁！老子现在，不知道多么的清醒。老子可以为自己说过的每一个字负责！我胡说八道？哈哈，等夏星晓动手的时候，你们就会知道，我到底是不是在胡说八道！你们根本不知道，我在这小子的手下，都不知道多憋屈。现在，我要你们一起，和我品尝这样的憋屈！

　　苏同乐息事宁人，说道：“老柳，你喝多了，回去休息吧！”

　　说罢，用眼神示意夏星晓将柳絮飞带走，自己也顺便离开现场，以免真的和傅涵荣动手。如果双方真的动手，吃亏的肯定是夏星晓啊！

　　却没有想到，柳絮飞硬邦邦的说道：“我才不走呢！我得看着傅涵荣出丑！”

　　傅涵荣的脸色，顿时就憋得更加的难看了。柳絮飞这是当场打他的脸啊！他立刻向夏星晓说道：“小子，看来我们不动手较量较量，只怕柳大少爷不太服气啊！没说的，动手吧！只要你能接我一招，就算是我输了！”

　　夏星晓还在慢条斯理的吃着水果，闻言，也不抬头，也不变色，淡然自若的说道：“要动手，可以。但是，需得给点彩头！”

　　傅涵荣立刻说道：“行，我出五万黄元珠！不！十万！”

　　郎文石插口说道：“我也出十万！只要你赢了，二十万黄元珠，都是你的！”

　　连天材也凑热闹的说道：“既然这么热闹，我也出十万凑凑人气吧！夏星晓，只要你能接老傅的一招，这三十万的黄元珠，都是你的了！”

　　夏星晓翻了翻白眼，眼神随意的扫了他们一眼，不屑的说道：“谁要你们的黄元珠？老子会稀罕这些垃圾？我要四号金属，你们有没有？如果有，我就和你较量较量。如果没有，干脆拉倒！”

　　傅涵荣立刻说道：“行，我出一份的四号金属。”

　　夏星晓又翻翻白眼，摇头说道：“一份太少了，至少十份以上！”

　　傅涵荣顿时就恼怒了，不假思索的说道：“十份就十份！难道还怕你不成？”

　　这一次，郎文石和连天材，却没有跟进。十份的四号金属，可不是小数目，他们当然不会轻易的拿来凑热闹的。他们都决定看看情况再说。

　　夏星晓点点头，目光肃然，沉声说道：“很好，咱们就赌十份四号金属！”

　　心想，这些公子哥们，果然是财大气粗的主。十份的四号金属，价值可是相当的重大了，这个傅涵荣，居然面不改色心不跳的答应了。由此推断，他手里的四号金属，数量应该不少。既然老傅有不少的四号金属，其他的各位，应该也有不少。看来，自己需要的四号金属，就着落在他们的身上了。

　　其实，夏星晓要赌注的主要目的，倒不是要谋取他们的一点家当，主要是要让这些人记住自己。必须给他们一个非常深刻的印象，他们才会记住自己的。须知道，自己以后做生意，还得和这些人打交道的。哪怕是落脚神木堡以后，还得经常和眼前的这些家伙打交道的。

　　傅涵荣皱眉说道：“但是，你有没有赌注呢？”

　　其他人的眼神，顿时都落在了夏星晓的身上，显得十分关切。

　　不管他们怎么看，夏星晓都不像是大人物，他能拿出十份四号金属来吗？

　　夏星晓从空间戒指里面，直接掏出一把四钻红的含光剑，往桌面上轻轻一放，笑眯眯的说道：“这个顶十份四号金属，怎么样？”

　　“含光剑！”

　　“四钻红含光剑！”

　　有人发出低声的尖尖的惊呼。

　　却是杜英岩的声音。他的反应原来是最快的。

　　傅涵荣顿时就动心了，目光死死的锁定了这般四钻红含光剑。

　　其他的所有公子哥们，也顿时动心了。他们的目光，同样死死的锁定了这把四钻红的含光剑。四钻红的含光剑啊，对于用剑的他们来说，最合适不过了。这样的一把四钻红含光剑，足可以抵十份四号金属了。

　　杜英岩目光闪动，意味深长说道：“请问阁下，来自何方？”

　　他显然是看出了夏星晓的来头不小，马上就存了接纳的心思在里面。

　　夏星晓随口说道：“我就是一个跑腿的，我们主上在里面和苏家老爷子说话呢！不过，你放心，这把四钻红含光剑，我绝对可以做主。你们谁要是赢了，马上将它拿走，我眼睛都不会眨一下的。”

　　郎文石就转头问道：“同乐，你们府上又来了贵客？”

　　苏同乐有些茫然的说道：“详细的情况，我不知道，好像是诺蓝星来的……”

　　夏星晓微笑着说道：“没错，我们家大业大，在诺蓝星，那是一等一的存在。这次，我们到来曼陀罗星球，是来办事的。适逢其会，会会天下英雄。只要你们有足够的本事，这把四钻红的含光剑，就是你们的了！”

　　在场的人，对于诺蓝星这个名字，都不太熟悉。星空世界，人类居住的星球，数以亿计，谁又能记得住每个星球的名字？对方既然这么说，他们也就这么信。随便一个随从，都能拿出一把四钻红的含光剑，充分说明这个家族，的确是有点实力的。难怪苏家老爷子会亲自接见。

　　傅涵荣跃跃欲试的说道：“你说吧？怎么较量？”

　　夏星晓淡然自若的说道：“还是你说吧，随便你划出道来！”

　　傅涵荣顿时就有点生气了。

　　其他人也都觉得，这个夏星晓有点托大了。

　　这个傅涵荣，手底下的实力，可是一等一的，绝对不可小觑。


第527章 太欺负人了

　　反倒是柳絮飞好心，笑眯眯的说道：“老傅，你可不要轻敌啊！这个家伙，就是个扮猪吃虎的主，你可不要一招就被飞出去了。你最擅长的是剑法，你还是和他较量剑法吧。运气好的话，或许还能撑到三招。”

　　傅涵荣倒也不是笨蛋，沉声说道：“好，咱们就较量较量剑法！”

　　说着，他就拔出了自己的佩剑，却是一把三钻黑的长剑，通体漆黑，细长轻薄，剑锷上还镶嵌着一颗红色的玛瑙，一看就知道不是凡品。如果没有看错的话，这颗红色的玛瑙，应该是一颗附魔石，可以给长剑增加额外的伤害。

　　事实上，在场的所有人，都是家族的后辈，以他们的身份地位，想要弄到一件三钻黑的武器，显然是没有问题的。但是，在三钻黑的长剑之上，还镶嵌有附魔石的，数量就很少了。哪怕是一星的附魔石，也能增加百分之五的额外伤害啊！如果不是家族的重要人物，是不可能掌控这样的利器的。

　　这个傅涵荣的身上，携带着这样一把利器，可想而知，他在自身的家族里面，一定是出类拔萃的顶尖的存在。否则，就算是家主的亲生儿子，也无法得到这样的一把罕见的武器。老实说，这样的一把武器，谁不眼红呢？

　　“老傅，换一把吧。你弄出这样的利器来，太不公平了。”苏同乐忽然说道。

　　“对啊，老傅，你这是明摆着欺负人啊！连镶嵌有附魔石的武器都拿出来了，这还是较量吗？这是生死决斗吧？”杜英岩也尖锐的说道。

　　郎文石、郑巧智、连天材等人，都难得的没有吭声。显然，他们也觉得，傅涵荣这样做，有点大惊小怪了。不就是一个六级的修炼者吗？需要动用压箱底的武器吗？三钻黑的武器还不够，还要加上附魔石？需要这么几张吗？

　　傅涵荣想想也是，自己的确是有点紧张过度了。对方不过是六级的修炼者而已，比自己足足低了四个等级，自己居然一出手就是压箱底的武器，难怪其他人要鄙视自己。难道不用压箱底的武器，就不能打败对方了？没有这样的道理。就算自己什么武器都不用，也应该轻松的打败对方啊！

　　他正要更换武器，就听到柳絮飞硬邦邦的说道：“老傅，你不要听他们的，我跟你说，你用这般武器动手，或许还能支撑三五招。要是换了别的武器，只怕一招就被打飞了。我跟你说，你的对手，绝对要比你厉害多了。”

　　苏同乐推了柳絮飞一把，不满的说道：“老柳，你一定要看到血溅五步吗？”

　　杜英岩也皱眉说道：“对啊！柳絮飞，你丫的最好闭嘴！唯恐天下不乱的人就是你！以前的你可是从来不这样的……”

　　他忽然闭嘴，默默的看着夏星晓缓缓的拔出自己的覆雨剑。

　　覆雨剑一出，周围所有人的脸色，顿时严肃了。杜英岩到嘴边的话，又硬生生的缩了回去。他忽然发现，这个柳絮飞，或许真的不是在胡说八道。或许，这个夏星晓，真的是有什么特殊的本领。你看，他使用的，是覆雨剑呢！

　　在场的人，大多数都是用剑的好手，深知覆雨剑的厉害。覆雨剑这个东西，一般的修炼者，还真是用不起的。最主要的困难，就在于真气的雄浑程度。使用覆雨剑，需要耗费的真气数量，实在是有点多。如果没有足够的真气，将覆雨剑的威力发挥出来，那么，沉重的覆雨剑，反而是累赘。

　　所以，使用覆雨剑的修炼者，要么是天才，要么是蠢材。天才使用覆雨剑，绝对是威力倍增，横扫八方。而蠢材使用覆雨剑，纯粹就是找死。这个夏星晓，到底属于哪一种呢？听柳絮飞的语气，这个夏星晓，看来的确是有点门道啊！一时间，就是傅涵荣，都不得不提高警惕了。

　　郑巧智和郎文石，已经暗暗感觉，自己可能错了。

　　他们极其有可能低估了这个夏星晓的实力。他或许真的很强。

　　可是，他们实在是有些不明白。夏星晓的修为等级，明明是只有六级而已。

　　一个等级这么低的修炼者，他到底要怎么做，才能发挥出超越自己等级水平那么多的战斗力？这中间，又有什么窍门？如果他们也可以掌握这个窍门的话，岂不是意味着，他们也可以单挑比自己高出数级的对手？

　　如果他们也掌握这个窍门的话，以他们都是十级修炼者为例，完全可以单挑十四级左右的高手啊！十四级的修炼者，放眼整个岩塔沙漠，乃至是阿哥肯荒原，都是实力非常强横的存在了。比十五级更高的修炼者，已经不屑于在岩塔沙漠和阿哥肯荒原这样的地方讨生活了。

　　傅涵荣不敢怠慢，沉声说道：“好！开始吧！”

　　他深深的吸了一口气，将自己的全身真气，都全部提聚起来。

　　能修炼到十级的年轻人，都不会是笨蛋。笨蛋是无法有这样的修炼速度的。好像曹大海这样，修炼了几十年的时间，才修炼到十一级，这才是真正的笨蛋。傅涵荣当然不是笨蛋。他相信柳絮飞的话是真的。

　　这个夏星晓，或许的确很强。从柳絮飞的话里话外，他可以感觉到，柳絮飞一定是在夏星晓的手底下吃过亏。他和柳絮飞的实力，不相伯仲。他们都是十级巅峰的修为，战斗经验什么的，也相差不多。

　　如果他不将自己的压箱底功夫都拿出来的话，稍微掉以轻心，或许真的会被夏星晓一招打败的。到那个时候，自己出的洋相就大了去了。当然，在傅涵荣的内心，是绝对不会相信，自己真的会一朝落败的。

　　不管怎么说，自己也是十级巅峰的修炼者，比对方要高出足足四个等级。就差一个等级，他就可以威压对方了。自己一招打败对方还差不多，对方居然一招打败自己？这简直是开玩笑啊！

　　“松风剑法！”

　　“千山竞秀！”

　　傅涵荣一剑向夏星晓刺过去。

　　在柳絮飞的提醒之下，傅涵荣没有保留实力。

　　这一招千峰竞秀，正是他最擅长的剑招，剑光满天，杀气凛然。

　　周围的旁观者，看到傅涵荣全力出手，毫不留情，都情不自禁的为夏星晓暗暗的捏了一把汗。这个夏星晓，看来是真的危险了。

　　虽然说，傅涵荣没有杀人的意图。他们之间的过招目的，只是相互较量高低而已。但是，高手过招，力度是很难掌控的。万一夏星晓的实力太弱，一剑就被傅涵荣误杀了，那就悲催了。须知道，傅涵荣的手里，可是三钻黑的长剑，而且还附带了百分之五的雷电伤害。

　　“噼里啪啦！”

　　果然，傅涵荣一出手，雷电就出现了。

　　剑气中，居然附带着刺耳的电弧相互撞击的声音。

　　即使是百分之五的雷电伤害，对于夏星晓来说，也是相当难受的。

　　修炼者的身体本身，是无法承受雷电伤害的，只有依靠雄厚的天地元气，硬生生的将雷电附带的能量抵消掉。这是一项非常耗费天地元气的过程。因为，雷电中附带的能量，是非常可观的。而且，雷电太过迅速，太过凶猛，必须动用大量的天地元气，组成最严密的防护网，才可以将其化解掉。因此，连续的雷电伤害，可以让修炼者自身的真气，消耗得非常快。

　　附魔石的属性主要有四种，分别是火焰、冰冻、雷电、毒素等。其中，直接威力最大的，就是雷电伤害了。雷电除了可以给修炼者本身，造成直接的伤害之外，对于修炼者的真气消耗，也是一个很头痛的问题。因此，一把附带了雷电伤害的武器装备，是非常受人欢迎的。

　　事实上，夏星晓也的确感觉到了雷电的厉害。

　　雷电击中他的身体，直接带走他的大量生命，根本无法阻挡。

　　如果他不是有着大量的本命兽分摊伤害的话，只怕这百分之五的雷电伤害，就要让他很受伤。和雷电的直接伤害相比，真气的大量损耗，反而是小事了。他有的是足够的能量，怎么消耗都没有关系的。

　　不过，这次的雷电伤害，也大大的刺激了夏星晓的欲望。

　　他越来越感觉到，自己是应该想办法弄一些附魔石了。一星等级的附魔石，只能附带百分之五的额外伤害，威力就那么可观了，要是十星等级的附魔石，可以附带百分之五十的伤害，那还得了？

　　“这个傅涵荣，太欺负人了。”杜英岩低声说道。

　　“是啊，老傅这样子搞，有点不厚道啊！”苏同乐也皱眉说道。

　　其他的围观者，都是暗暗的点点头，又摇摇头。他们都感觉，夏星晓这次是输定了。三钻黑的长剑，额外附带百分之五的雷电伤害，这样的武器，绝对不是一个区区六级的修炼者可以抵挡的。不过，依靠着武器的厉害取胜，老傅也没有什么值得称道的。相反的，这件事传出来，明显有点不厚道。


第528章 一剑劈飞你！

　　你想想看，一个十级巅峰的修炼者，对付一个区区六级的修炼者，还需要动用自己最强悍的武器，就算是战胜了，也没有丝毫的荣誉啊！就好像是一个大汉扛着冲锋枪闯到幼儿园大开杀戒以后，只会被人强烈谴责，绝对不会有人觉得这个大汉很光彩的。

　　“是有点不厚道。”

　　“不过，不厚道是夏星晓。”

　　“这次战斗结束以后，老傅损失可大了。”

　　只有柳絮飞一点担心的神色都没有，还在旁边幸灾乐祸的说道。

　　苏同乐就忍不住踢了他一脚，觉得细柳城来的这个家伙，脑子越来越糊涂了。

　　现在的情况，摆明了就是傅涵荣轻松的就能击败夏星晓。一个搞不好，夏星晓还得将自己的小命都送掉。作为邀请夏星晓到来曼陀罗星球的人，你应该为夏星晓感觉到担心啊，怎么反而为老傅感觉到担心？

　　就连郑巧智都忍不住说道：“老柳，你是不是有点龌龊了？”

　　连天材说道：“是啊！好歹别人也是你请来的，你这个态度，可是有点不对啊！万一老傅出手太重，搞出人命来，你就一点感觉都没有？”

　　柳絮飞满不在乎的说道：“你们放一百二十个心。绝对不会搞出人命来的。就算是真的搞出人命来，那也是老傅自己小命不保！我请来的人，绝对没事！你们是不知道这个夏星晓的厉害，嘿嘿，他的厉害……”

　　郎文石顿时就忍不住了，插口说道：“柳絮飞，你怎么这么说话呢？”

　　柳絮飞翻着白眼说道：“你们要是不信，就慢慢的看着。我可以拍胸脯保证，最后落败的，一定是老傅！要是老傅赢了，我以后都叫你们大哥！怎么样？如果老傅输了，以后，你们都得叫我大哥！怎么样？”

　　郎文石不假思索的说道：“好，一言为定，不许耍赖！”

　　柳絮飞一脸严肃的说道：“一言为定，不许耍赖！谁耍赖谁是小狗！”

　　所有人顿时就安静下来，专心致志的观看战斗。在他们说话的时候，傅涵荣已经连续出手数十招了。他之前说一招搞定夏星晓的，这时候，自然没有人当真了。连续出手数十招都没有搞定，还说什么一招？不过，既然柳絮飞没有表示反对，夏星晓本人也没有提出抗议，旁观者自然也不会多嘴。

　　倒是夏星晓在傅涵荣的利剑面前，支撑了数十招，一点败象都没有，让人对他的实力，有了比较深入的了解。看来，这个夏星晓，的确是有实力的。否则，柳絮飞也不会如此的淡定。但是，如果说夏星晓能打败傅涵荣，他们还是无法相信。现在的样子，明显是夏星晓只有招架之功，没有还手之力啊！

　　只有柳絮飞的脸上，始终挂着淡淡的微笑。他对夏星晓的实力，真的是太清楚了。这个傅涵荣，牛皮哄哄的，在夏星晓的面前，其实就是渣。夏星晓随便劈出一剑，只怕傅涵荣就会被无情的打飞。

　　“覆雨剑法！”

　　“木兰弯弓！”

　　果然，夏星晓随手一剑，傅涵荣顿时就被打飞出去了。

　　他手里的三钻黑长剑，更是直接被夏星晓给震飞到了几十米开外。

　　由于局势变化的太快，周围的人都没有反应过来，以致长剑从郎文石的耳边掠过，他都没有察觉。好在，他只是耳朵被割开了一条口子而已。如果长剑稍微偏移一点，他就有的受了。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　傅涵荣闷哼一声，重重的摔在地上。

　　他是被夏星晓强行震飞的，倒是没有被剑气受伤。

　　否则，以覆雨剑的凌厉的剑气，傅涵荣根本就没有站起来的机会。

　　今天是别人苏家的大喜日子，二世祖就算再不会做人，也不可能在这个时间，这个地点大开杀戒。如果见了血，那是要和苏家结死仇的。谁家结婚的时候，会愿意有人上门来捣乱啊？

　　“啊？”

　　“就结束了？”

　　“老傅，你没事吧？”

　　众人都傻眼了，一时间无法反应过来。

　　晕哦，就那么一转眼的功夫，傅涵荣就被直接打飞了。

　　他们都还没有怎么看清楚呢，可怜的老傅，就已经重重的摔倒在地上了。

　　刚才明明还是傅涵荣压着夏星晓出手的，怎么夏星晓随便一劈出，傅涵荣就跟皮球一样，被弹到了这么远的地方？还是这么狼狈不堪的摔倒的？这是在变戏法吗？老实说，就算是变戏法，也没有这样变的啊！

　　只有柳絮飞一点都不觉得奇怪。他早就说了，傅涵荣绝对不是夏星晓的对手。你丫的忍耐不住出手，纯粹是找死啊！刚才夏星晓之所以一直没有出手反击，估计多半是在感受附魔石的厉害。以二世祖的性格，肯定是盯上附魔石了。

　　当然，夏星晓盯上的，不会是傅涵荣长剑上的附魔石。这可一星等级的附魔石，只能附带百分之五的额外伤害，以二世祖的眼光，是肯定不会放在眼里的。怎么说也得有个三星以上的等级，才会被二世祖看中。

　　“嘿，老傅，老傅，你醒醒！老傅，你没事吧？这是怎么回事？”

　　连天材、郎文石等人，急忙跑过去，将傅涵荣搀扶起来。幸好，傅涵荣没有受伤。由此看来，是夏星晓手下留情了。否则，以覆雨剑的威力，傅涵荣的身上，至少应该有好几个洞才是。本来对夏星晓有几分轻视的一群人，顿时就不敢有丝毫的轻视之心了。看来，老傅万万不是他的对手啊！

　　柳絮飞这时候又开始扯淡了，幸灾乐祸的说道：“怎么样？老傅？我都说了，你肯定是一招都接不住的。我说你还不信。现在知道错了吧？”

　　要是在平时，这家伙说出这么欠揍的话来，周围的一群人，非得骂死他不可。但是，现在，所有人都保持了沉默。没办法，柳絮飞说得有道理。这个夏星晓，实力的确是变态的强。不反击还好，随便反击一下，傅涵荣就吃不消了。以傅涵荣的实力都吃不消，换了他们上去，就更加吃不消了。

　　偏偏傅涵荣自己还不服气。主要是他觉得，自己失败得不清不楚的。夏星晓的反击，他完全没有看清楚，就被莫名其妙的飞出去了。丢面子是小事，糊里糊涂的失败了，那才是大事。一时间，他也顾不顾面子的问题，气鼓鼓的说道：“不，不可能的！这是不可能的！我不相信！”

　　夏星晓也不说话，只是面带微笑，轻描淡写的看着他。

　　周围的人，都暗自痛骂夏星晓装逼，摆出这么一副高深莫测的样子来。

　　但是，他们又不得不承认，夏星晓的确有装逼的资格。一招就将十级巅峰的修炼法打飞出去，这样的实力，已经强到没有词语可以形容了。如果是他们在场的任何一个人，有这样的实力，只怕会更加装逼的。

　　柳絮飞还是那个欠揍的样子，语调里面也全部都是幸灾乐祸，好像还有点如释重负的感觉，阴阳怪气的说道：“算了吧，老傅。老实说，他已经是手下留情了。今天毕竟是苏家的大喜日子，要是杀了人，别人脸上不好看。要不然，我敢说，你被一剑劈死了以后，还不知道是怎么死的。红佛寺的雷峰城，你知道吧？就是被他活捉的。”

　　傅涵荣的脸色，顿时变了。

　　其他的所有人，脸色也都同时变了。

　　杜英岩失声说道：“你说什么？雷峰城被活捉？”

　　苏同乐等人，都好像是吃了一个死老鼠的样子，吃惊的不行。

　　我靠，还有这样的事情？你狗日的柳絮飞，怎么不早点说？这不是坑爹吗？

　　红佛寺的雷峰城，他们自然是知道的。他们在场的这些人，都有和岩塔沙漠的势力有生意上的来往。雷峰城作为红佛寺的长老啊，凶名在外的，他们怎么可能不知道？他居然被夏星晓活捉了？

　　连天材忍不住嘟囔着说道：“我靠，这也太厉害了吧？”

　　柳絮飞懒得说话了，给了他们一个鄙视的脸色。他的样子，是在明白无误的告诉他们，你们这群家伙，真的是太坐井观天了。雷峰城算什么？要是我跟你们说，连沙盗里面的秦戈流，都被夏星晓给活捉了，非得吓死你们不可！不过看你们已经被吓得差不多了，秦戈流的事情，我就不说了。

　　夏星晓对他们的议论，是一点感觉都没有。他收好覆雨剑，向傅涵荣伸出手来，笑嘻嘻的说道：“对不起，你输了。四号金属，拿来。”

　　当着这么多人的面，傅涵荣当然不敢赖账，只好将十份四号金属推给夏星晓。

　　夏星晓也不客气，将十份四号金属放到空间戒指里面，一一放好，又笑眯眯的说道：“如果再来的话，又是十份四号金属哦！”

　　傅涵荣脸色变幻不定，沉吟良久，才缓缓的说道：“好！”

　　他果真又让随动拿出十份四号金属来，要和夏星晓开始第二次的较量。


第529章 任挑任选，不满意就换！

　　这一次，傅涵荣显得谨慎了很多。他将自己家传的松风剑法，施展的水泄不通的，可谓是十二分的吃奶的力气都用出来了。他倒不是想要取胜，而是想要在夏星晓的面前，支撑多一点时间，意图挽回一点点的面子。

　　夏星晓随手一剑，就将他给打飞了，对他的刺激，实在是太大了。从小到大，傅涵荣还没有遭受过这样的惨败呢。哪怕是他的老爹，十二级的修炼者，也不可能一招就将他打飞啊！没想到，在这里，他居然被别人给一招打飞了。而且，对方还是一个区区六级的修炼者，比他足足低了四个等级！

　　他必须想办法挽回一点面子来。不说别的，只要能接得下夏星晓的一剑，他就已经很满足了。要不然，以后大家都说，老傅家的孩子，在一个六级修炼者的面前，一招就被打飞了，他的面子往哪里搁？只怕他的老子，也会关他几年的小黑屋！不修炼到第十一级，休想出来！

　　遗憾的是，傅涵荣的小盘算，轻而易举的就落空了。

　　夏星晓依然是不管不顾的，一剑劈出。结果，傅涵荣再次被打飞了。

　　覆雨剑法的八倍力道，那可不是开玩笑的啊！他根本不需要动用覆雨剑的威力，纯粹是用雄浑的真气，直接将傅涵荣震飞的。所以，不管傅涵荣的剑法，如何的精妙，进攻如何的犀利，防守如何的绵密，都是没有用的。

　　他唯一能够打败夏星晓的机会，就是自身的真气，要比夏星晓更加的雄浑。傅涵荣的真气，会比夏星晓更加的雄浑吗？当然不可能！所以，他的落败，是不可避免的。哪怕是给他一把倚天剑，也是同样的结果。

　　柳絮飞欠揍的声音又响起来了：“老傅，起来吧！不要装死了！”

　　眼看傅涵荣趴在地上，一动也不动，柳絮飞便说道：“老傅，起来吧！知道你没有死，就是感觉没面子而已！我都跟你说了多少次了，都说你不是这个变态的对手，你愣是不信！现在，两次被打飞，总应该信了吧？”

　　傅涵荣果然脸色红彤彤的，从地上艰难的爬起来了。夏星晓刚才这一招“麻姑献寿”，其实没有出尽全力，傅涵荣就是被震飞出去而已，根本就没有怎么受伤的。否则，傅涵荣已经华丽丽的到阎罗王的面前报到去了。但是，这已经足够傅涵荣无地自容了。

　　“晕哦，这个变态……”

　　这一次，周围的所有人，都全部无语了。

　　傅涵荣两次都被一剑打飞，夏星晓是什么实力，就不用说了。

　　只怕在场的所有人一起上，都扛不住夏星晓一剑的。这个家伙，真是太厉害了。真不知道，星耀联邦，什么时候出现了这样的一个怪胎。在他们的印象里，好像星耀联邦的修炼者，都不怎么出名的啊！

　　啊，是了，忘记了，这家伙的身上，虽然穿着星耀联邦军队的制服，还自称是星耀联邦来的，但是，他的主子，却是诺蓝星来的啊！诺蓝星是明河帝国的管辖范围，以明河帝国的修炼者的实力，出现这样的一个变态，似乎也不是不可能的。虽然说，在星空世界的历史上，还从来没有这样的变态出现过。

　　看来，这群来自诺蓝星的修炼者，真的是过江的猛龙了。就是不知道，他们和曼陀罗星球的首号地头蛇——沙盗的关系怎么样？如果这群过江猛龙，和沙盗打起来，那就真的是热闹到无法无天了。

　　“呵呵，谢谢了，谢谢了！”

　　夏星晓笑呵呵的说着，大模大样的将十份四号金属扒拉过来。

　　他将所有的四号金属，都全部放入自己的空间戒指里面，才慢条斯理的说道：“其实，我不是来打架的，我是来和大家做生意的！我们诺蓝星的修炼者，向来都是很低调的。做生意，才是我们的老本行。”

　　郎文石犹豫片刻，有些好奇的说道：“阁下是做什么生意的？”

　　夏星晓指着桌面上的四钻红含光剑，等所有人的目光，都落在这把四钻红的长剑上以后，才轻描淡写的说道：“我们的生意范围很广，什么生意都做。但是主要的，还是丹药和武器装备。在这里，我又必须要自我介绍一番。我们有最高品质的丹药，最高品质的武器装备，价钱绝对公道。”

　　“现在，你们看到的这把四钻红的含光剑，就是我们诺蓝星批量生产出来的。我们的丹药和武器装备，价格公道，童叟无欺。就说这把四钻红的含光剑吧，相信它的品质，你们都已经看到了。这绝对是一把好剑。但是，它的价格却很便宜，只要出十份四号金属，就可以拿走它。”

　　众人都顿时集体一愣，一时间没有反应过来。

　　什么？只要十份四号金属？真的假的？卖得这么便宜？

　　一般的四钻红长剑，至少需要十五份以上的四号金属啊！它只要十份！

　　在场的每个人，都感觉自己的脑袋，好像是被馅饼给砸到了。但是，他们的潜意识里，都感觉这是绝对不可能的。他们都潜意识的觉得，这么好的长剑，居然卖这么便宜的价钱，这里面，一定有什么猫腻！

　　忽然间，连天材一伸手，将四钻红含光剑扒拉过来，紧紧的抱在怀里。

　　郎文石的手，稍微慢了一点，抓了一个空。其他人的手，更慢了一点。结果，好几个人的手，都抓到了连天材的胸口。他们顿时又集体愣了愣，才不得不悻悻的松开了自己的手。他们总不能硬生生的抢过来吧？

　　连天材死死的抱着四钻红含光剑，说什么也不肯松手了，同时大声叫道：“十份四号金属，我给，我给！这是我的，不许抢！不许抢！”

　　说罢，他立刻让自己的随从过来，急急忙忙的准备四号金属。至于怀里的那把四钻红含光剑，自然是抱得更加的紧了。看他的样子，就是天王老子来了，他都是绝对不可能松手的了！谁要跟他抢，他就跟谁急！

　　郎文石悻悻的说道：“老连，你丫的属老鹰的啊？动作这么快！”

　　其他人也是愤愤的，都有点不满意。这个连天材，平时不声不响的，怎么今天的动作，就这么快呢？这么好的东西，居然被这个家伙给抢走了！如果他们的动作，稍微快一点，说什么也不能让这么好的东西，落在连天材的手里啊！以连家的那么点实力，真是暴殄天物了。

　　夏星晓含笑说道：“不要着急，还有，还有。”

　　他要的不就是这样的效果吗？他们的反应越大，他越是高兴啊！

　　随即，夏星晓就好像是变戏法似的，又从空间戒指里面，拿出三把四钻红的含光剑，随意的摆放在桌面上。他的空间戒指里面，有的是四钻红的武器装备，只是不能一下子拿出来而已。物以稀为贵啊，只有这样慢吞吞的拿出来，才能引起最大的轰动。

　　“啊？还有？”

　　“我要！我要！我要！”

　　“这是我的！郎文石，你不要抢我的！”

　　果然，三把四钻红的含光剑出现，立刻引发新一轮的轰动。

　　一群公子少爷，也顾不得什么风度，顾不得什么交情了，顿时抢作一团。

　　抢到的，自然是欣喜万分，急急忙忙的让自己的随从准备四号金属。抢不到的，只有继续郁闷了。谁叫你的反应慢，谁叫你的手不够快呢？除了自怨自艾，你还真是找不到埋怨的理由。而且，别人肯定不会听你埋怨的。

　　他们都暗暗诅咒那些手快的家伙，这些狗日的，怎么动作这么快呢？四钻红的含光剑，要是自己抢一把回去，绝对会受到表扬的啊！十份四号金属兑换一把四钻红含光剑，绝对是百分百划算的生意啊！

　　好在，夏星晓善解人意的说道：“不要着急，我这里还有……”

　　苏同乐顿时大叫起来：“什么？你还有？还有多少？”

　　其他人也是大吃一惊，难以置信的看着夏星晓。

　　晕哦，这家伙的身上，到底有多少四钻红的武器？

　　四钻红的武器，难道是大风吹来的？想要多少就有多少？

　　你们家所在的诺蓝星，总不会是从地里长出来的四钻红的武器吧？

　　但听夏星晓笑眯眯的说道：“其实，我们从诺蓝星来到这里，就是希望和诸位做生意的。我们携带了相当数量的四钻红武器装备。价格都是一样的，只要十份四号金属，就能买到一件。大家如果需要的话，我可以敞开供应。大家可以尽情的挑选。任挑任选，不满意就换！”

　　苏同乐不假思索的说道：“我要一百件！你有吗？”

　　夏星晓点点头，肯定的说道：“有的，有的。只要你给我一千份的四号金属，我立刻给你一百件的四钻红武器……”

　　苏同乐不假思索的说道：“就这么说定了！你等我！”

　　说罢，急匆匆的转身去了。不用细说，自然是找自己的长辈去了。

　　一千份的四号金属，换取一百件的四钻红武器，不管怎么看，都是自己占大便宜了。相信苏家的长辈，在接到这个报告以后，一定会批准的。


第530章 挑花了眼！

　　苏家这么多年下来，肯定积累了大量的四号金属，现在，有人上门推销四钻红武器，价格又是如此的优惠，他们怎么会不动心？如果能弄到一百件的四钻红武器，苏家的实力，肯定会提升不少的。

　　“我也要一百件！”

　　“我也要一百件！”

　　其他的少爷们也立刻意识到了商机，急忙七嘴八舌的叫道。

　　他们的随从，都纷纷得到了命令，向自己的长辈报告去了。他们也是周围大大小小的势力，就算实力不如苏家，一千份的四号金属，还是可以拿出来的。所有人都觉得，这是千载难逢的好机会，一旦错过了，那就绝对得不偿失了。

　　一时间，就连柳絮飞都有点眼热。细柳城肯定也有一千份的四号金属。柳絮飞很清楚的知道，如果他能弄到一百件的四钻红武器回去，细柳城的整体实力，肯定会提升一个档次的。如果有一百件的四钻红武器作为见面礼，不管自己犯了什么事，他老子都应该会网开一面的。于是，他也热切的说道：“夏星晓，我也要一百件……你留给我！”

　　夏星晓含笑说道：“放心，绝对有货！”

　　柳絮飞才稍稍的放心。但是，他还是无法完全放心。

　　其他的人也是不能完全的放心。他们都很担心，夏星晓放出的是诱饵。

　　老实说，随手就能拿出一百件的四钻红武器，这样的手笔，也的确是大了一点。就算是很多传统的大商家，估计也做不到这一点的。四钻红武器，可不是大风吹来的。就算真的有，价格也绝对不可能如此的便宜。

　　患得患失之下，他们不免怀疑，夏星晓是不是在搞有价无市的把戏。其实，他的手上，根本没有多少四钻红的武器，也不可能卖这么便宜。所谓的十份世界上，不过是噱头而已。但是，不管是不是噱头，只要可以用这样的价格，从夏星晓的手里弄到四钻红的武器，他们就算是赚到了。

　　很快，各人送来的少量的四号金属，都全部到位。至于大批量的，还需要等一等。最先到来的，乃是苏同乐。这里毕竟是苏家的地盘嘛！速度最快的，自然就是他了。夏星晓收下了他的一千份四号金属，又从空间戒指里面，将大量的四钻红武器搬出来。

　　夏星晓拿出来的这些四钻红武器，包括了很多的种类，刀枪剑戟什么的，一应俱全。这些，自然是红曜石火怪和地狱赤妖狼，一路上不断的锻造的。时间一长，数量就非常可观了。在沙隼的身体里面，有专门的锻造工坊，红曜石火怪和地狱赤妖狼，都被夏星晓关在里面，日夜不断的锻造。

　　沙隼的身体，隔绝的乃是天地元气，却没有隔绝星辰之力。相反的，沙隼的庞大的身体，还有利于聚拢星辰之力，提高锻造武器装备的效率。日夜锻造之下，夏星晓的手里，已经有了数百件的四钻红武器。

　　但是，夏星晓属下的傀儡部队数量，实在是太多了。数百件的四钻红武器，根本就不够用。只要他本人晋升到七级，所有的傀儡，都会跟着晋升到七级，一下子就需要至少七千件的四钻红武器。所以，他必须疯狂的搜集四号金属。至于红色星梦钻，倒是一点问题都没有。他有的是星梦钻。

　　夏星晓相信，红沙窝地区，是应该有足够数量的四号金属。唯一的问题，就是如何将它们集中到自己的手上。现在，他的广告打得相当的不错。包括苏家在内的全部势力，都对他的四钻红武器，感觉到相当的欢迎。

　　只要他们愿意大批量的购买，那就是好事。几百件的四钻红武器，换回几千份的四号金属，不断的循环，不断的累积，他的手里，很快就会拥有足够数量的四钻红武器了。

　　“我晕！真的有这么多！”

　　“他的身上，怎么会有那么多武器？”

　　“天啊，我居然看到了一百多件的四钻红武器出现！”

　　一时间，众人立刻眼红了。我晕哦，这个夏星晓的身上，真的有这么多的四钻红武器啊！看来，自己的担心，是完全没有必要的。只要自己愿意拿出足够数量的四号金属，就能买到相应数量的四钻红武器。

　　傅涵荣和杜英岩等人所在的势力，距离红沙窝有点距离。就算他们发疯似的要求自己的下属，快点将四号金属送过来，短时间，也是不可能全部送到的。所以，他们都着急的上蹿下跳的，感觉屁股好像长了尖刺一样。

　　苏同乐自己，更是激动得发抖！看着这么多的四钻红武器，亲手交到自己的手上。他满脑子里面，就只有一个念头，那就是：发达了！发达了！苏家一下子得到这么多的四钻红武器，绝对是发达了！

　　不行，还得回去找自己的长辈，一定要拿出更多的四号金属来，购买更多的四钻红武器！不管这么多的四钻红武器，苏家是不是用得了，只要一转手，那就是几乎数倍的利润啊！

　　苏同乐着急的叫道：“还有吗？我还要！”

　　夏星晓含笑说道：“我说了，有的是，绝对不会断货。”

　　其他人顿时沸腾了。他们已经亲眼看到了实物，哪里还有丝毫的怀疑？

　　好在，夏星晓的确厚道，答应只要他们将四号金属运送过来，就一定可以兑换到相应数量的四钻红武器。而且，他还可以根据某些人的特殊需求，专门锻造一些比较冷门的四钻红武器。价格依然是一样的，十份四号金属。

　　杜英岩眼珠子一转，想到了什么，急忙说道：“夏公子，要是我们没有那么多的四号金属，用星梦钻来兑换行不行？”

　　夏星晓摇头说道：“不好意思，我不缺星梦钻。”

　　杜英岩免不了有些失望，沉默不语。其他人也免不了有些失望。

　　他们本来还准备，在四号金属用完的时候，动用星梦钻来换取四钻红武器呢。却没有想到，这个家伙，居然不缺星梦钻？也是，他们既然可以锻造出那么多的四钻红武器，想必不知道浪费了多少的红色星梦钻。如果不是特别的财大气粗的家族，又怎么可能一下子贩卖这么多的四钻红武器？

　　只有柳絮飞还在那里冷笑。他真的很想告诉这些坐井观天的家伙，你们以为自己有几十颗、几百颗红色的星梦钻，就很了不起了？你们根本不知道，你们眼前的这个家伙，身家是多么的丰厚。他手里的星梦钻啊，随便从手指缝里面漏一点出来，整个曼陀罗星球，只怕都要抖三抖的。

　　当然，这关系到夏星晓的秘密，柳絮飞是绝对不会乱说的。孰轻孰重，柳絮飞还能分得清楚。万一有人对夏星晓的星梦钻动心，他柳絮飞也肯定会遭受池鱼之灾。几千万颗的星梦钻啊，搞不好会有哪个大能为此动心。为了自己的小命着想，这个秘密，还是尽可能的保留在内心里比较好。

　　“夏公子，我也要一百件！”这时候，郑巧智的四号金属也送到了。

　　夏星晓便笑眯眯的将四号金属收下来，然后交给对方一百件的四钻红武器。这些四钻红武器，同样是刀枪剑戟，一应俱全。郑巧智可以根据自己的需要，随意的更换。不管他需要什么样的武器，夏星晓都能拿得出来。不久以后，郑巧智终于艰难的停住了手，惋惜的叹了一口气，一副依依不舍的样子。

　　不是他不想挑了，实在是不知道怎么挑了。每一件四钻红的武器，看起来都是那么的好，那么的出色，他根本不舍得放弃其中的任何一把。可是，他只能挑选其中的一百把。超出了这个数量，他就买不起了。

　　郑家的实力，相对弱小，这一千份的四号金属，已经是郑家的全部家当了。所以，他必须仔细的挑选，尽可能的挑选趁手的，可以马上就用得上的。但是，不管怎么挑，怎么选，郑巧智还是觉得，自己还是不满意。

　　嗯，准确来说，不是不满意，而是感觉不知道应该怎么办才好。第一次面对这么多的四钻红武器，他的确是挑花了眼了。他真恨不得，将夏星晓拿出来的所有的四钻红武器，一件不漏的，全部抱回去自己家里。

　　“哎，哎，哎，老郑，适可而止啊！不兴这样挑挑拣拣的啊！”

　　其他人看着郑巧智挑来选去的，眼神里妒忌的，恨不得将这小子推出去斩了。

　　你这个狗日的，好东西都让你给挑走了，剩下的才给我们吗？靠！但是，埋怨归埋怨，他们也没有任何的办法。谁叫他们自己的四号金属，没有及时的送到呢？他们就算想要挑选，也没有挑选的权利啊！

　　正在这时候，苏家的家人急匆匆的赶来，向夏星晓说道：“夏队长，我们家老爷有请，请跟我到会客厅来。请！”

　　夏星晓便站起来，含笑告辞。

　　那些公子少爷生怕他跑路，急忙跟在后面。

　　于是，浩浩荡荡的一大群人，就向着苏家的会客厅过去了。


第531章 一脚踢飞你！

　　夏星晓进入小会客厅，就看桌面上，摆放着一个精美的托盘。托盘里面，整齐的摆放着十五颗不同形状的宝石。他的第一反应就是，这是附魔石。除了附魔石，苏家不可能将其他的宝石放在这里。果然，梅诺澜简单的介绍了一番。托盘上的这些宝石，的确就是附魔石。一星等级的附魔石。

　　原来，梅诺澜将夏星晓叫过来，主要是苏家老爷子给了回礼。所谓礼尚往来，礼不可废。既然梅诺澜给苏家送来了重礼，苏家不可能一点表示都没有。哪怕是做做样子，都必须予以回礼。这不，苏家的回礼，就是那十五颗附魔石。

　　夏星晓找个机会，仔细的观察那些附魔石，发现有红宝石、蓝宝石、翡翠、珍珠什么的，种类倒是挺多的。只可惜，她们的等级都是一星。坦白说，一星的附魔石，只能附加百分之五的伤害，档次的确有点低。

　　但是，考虑到附魔石的数量，比星梦钻还要稀罕，苏家回礼给的这十五颗附魔石，夏星晓已经很满意了。特别是这十五颗的附魔石里面，居然有七颗是附加火焰伤害的，这对于夏星晓探寻古墓穴，还是很有好处的。

　　七把附带火焰伤害的四钻红武器，对于那些阴魂来说，应该是不小的威慑了。只要可以将那些阴魂逼退，其他的事情就好办了。只可惜，这些附魔石都是四星的，必须不断的合成，才能达到四星，中间可能还有一些变数。

　　附魔石的种类很多，常见的有水晶、玉石、宝石、琥珀、珍珠、珊瑚、翡翠、玛瑙、碧玺、夜明珠等十来种。类型相同，属性相同的附魔石，是可以合成的。如果合成成功，就会提高一个星级。和高级星梦钻一样，高星级的附魔石，基本上都是由低星级的附魔石一星一星的逐渐合成上来的。

　　附魔石的合成成功率，和星梦钻的合成成功率，都是一样的，都是三成左右。同时合成的数量越多，成功率越高。但是，这个高，只是相对而言的。事实上，附魔石合成的失败几率，永远都要比成功大得多。

　　由于附魔石的种类太多，属性又有好几种，所以，想要找到相同类型，相同星级，相同属性的附魔石，以星梦钻困难多了。而只有两颗基本相同的附魔石，才有机会合成成功。这就注定了，附魔石的合成，是先天不足的。所以，高星级的附魔石，数量比高等级的星梦钻还要少得多。

　　“好了，小夏，这些附魔石，你都拿走吧！”梅诺澜随口说道。

　　她明显就是来摆谱的，又或者说，是来泡妞的，这些低星级的附魔石，她根本就不会放在眼里。所以，这些乱七八糟的事情，自然是交给自己的“长随”来处理了。再说了，这些好处，本来就应该是给夏星晓的。

　　要知道，她送给苏家的那些礼物，可全部都是从夏星晓自己的空间戒指里面拿出来的。苏家的回礼，自然也是夏星晓收取。对于这一点，梅诺澜倒是很清楚的。该是夏星晓的东西，她是绝对不会染指的。

　　夏星晓当然也不会客气，这些附魔石，正是他需要的，自然却之不恭了。他甚至都不需要和苏老爷子说谢谢，直接拿了附魔石就可以走了。说谢谢的活，那是梅诺澜的事情。他们应该还有很多话要说。就算苏老爷子不在了，估计苏幕遮和“梅公子”之间，也是有很多的体己话要说的。

　　夏星晓从小会客厅里面走出来，外面还有一大群的公子哥儿等着呢。

　　如愿以偿的弄到了一千多份的四号金属，数量还不够，还得继续弄更多一点。

　　最好就是将红沙窝周围，所有的四号金属，都全部集中到自己的手里。如果自己顺利升级，七级、八级，都需要使用四号金属。在这两个级别，自己应该是在阿哥肯荒原大动干戈，正是需要大量的四钻红武器啊！

　　他刚刚绕过三个庭院，就看到前面有人走过来。抬头看了看，就觉得这个世界，真的是太小了。对面走过来的人，冤家路窄的，赫然是曹大海。

　　之前在和秦戈流的战斗中，曹大海并没有遭受很严重的内伤，只需要回去接受治疗，一会儿应该就好了。夏星晓当时的本意，只是从红沙窝地区路过，没有触犯曹家的意思，所以，就没有让秦戈流痛下杀手。否则，一百个曹大海，都已经死翘翘了。但是，夏星晓却没有想到，曹大海会在这里出现。

　　曹大海也是一脸的愕然。显然，他也没有想到，会在这里遇到夏星晓。一时间，他显然是愣住了，不知道应该如何是好。他想不到夏星晓为什么会出现在这里。但是，他很清楚，这个家伙，绝对是那些联邦军队之一。自己之前被收拾了，正发愁找不到发泄的地方呢。

　　“是你！”曹大海顿时就恼怒了。

　　“不就是我吗？”夏星晓笑呵呵的说道。

　　明知道对方是来找自己麻烦的，夏星晓还是很淡定。

　　一个十一级巅峰的修炼者而已，他来找自己的麻烦，自己能不淡定吗？

　　刚刚自己在傅涵荣的身上，充分的展现了自己的实力，现在，看来又要在曹大海的身上，继续展现一下自己的实力了。这是好事。有时候，低调并不是好事。应该高调的时候，一定要高调。必要的时候，一定要让别人敬畏自己。如果你不充分的将自己的实力展现出来，说不定，还会惹来更多的事端。

　　曹大海的脸色，当真是有多难看就有多难看。秦戈流当时给他的羞辱，实在是太深刻了。他一辈子都忘不了，自己被秦戈流打败的那一幕。所以，他内心的怨气，是非常浓郁的。但是，他不敢去找秦戈流的麻烦。他需要将自己的怨气，发泄到其他人的身上。夏星晓，正是合适的选择。

　　对于打败夏星晓，曹大海是有着充分的自信的。夏星晓不过是六级的修炼者而已，想来实力也不会强横到哪里去。好像秦戈流那样的变态，是不可能到处出现的。那支联邦军队里面，既然有了秦戈流这样的变态，其他人的实力，肯定没有这么强悍。这个夏星晓，就是他要捏碎的柿子。

　　曹大海狠狠的说道：“小子，我就是来找你的！你受死吧！”

　　苏同乐等人，刚好从另外一边走出来，看到眼前的情况，急忙叫道：“住手！曹大海，你要做什么？”

　　曹大海却是冷冷的喝道：“死！”

　　说罢，不假思索的，就一拳向夏星晓打过去。

　　夏星晓当然不会客气，一脚踢出去，顿时将曹大海给踹飞了。

　　猝不及防的曹大海，哪里想到，夏星晓的实力，居然会比秦戈流更加的强悍？

　　结果，一不小心，就中招了。他根本就没有看清楚夏星晓的出脚，就感觉自己的心窝，被什么东西狠狠的踹了一下，跟着就飞出去了。

　　可怜他在秦戈流的杵白梨花枪面前，都没有吃过这么大的亏。夏星晓这一脚，力气有点大，正好是踹在了他的心窝上，将他踹出了内伤。

　　曹大海落地的时候，地点也是相当的诡异。他居然是落在了一片密密麻麻的罗汉竹里面。结果，数十根的罗汉竹被他硬生生的折断，发出哗啦哗啦的声音。而部分的罗汉竹，更是从他的身体上面插过去，血流如注。

　　好在，这个曹大海，毕竟是十一级巅峰的修炼者，抗击打能力还是很强的。他顾不得自己被罗汉竹扎出来的血洞，急忙从罗汉竹里面爬出来。一时间，他的身上，全部都是鲜血。

　　“这个……这是……”

　　柳絮飞等人的脸色，都是怪怪的。

　　他们想要说些什么，却又来不及说出来了。

　　本来还想劝架的，战斗已经结束了，胜负已分。

　　本来想要提醒夏星晓小心对手的，结果他已经获胜了。

　　本来要叫停曹大海的，却发现他已经被打得遍体鳞伤，惨不忍睹了。

　　一切的一切，都发生的那么的突然，那么的迅捷，那么的令人想象不到。

　　明明是发生在他们眼前的事情，他们的眼睛，都全部看到了。整个过程，无一遗漏。但是，他们的大脑，都没有及时的反应过来。好半天以后，他们才终于醒悟过来。身为十一级巅峰修炼者的曹大海，被身为六级修炼者的夏星晓，一脚给踢成了伤残。

　　“这个变态……”

　　反应最明显的，就是傅涵荣了。

　　“这个变态……”

　　反应第二明显的，就是杜英岩等人了。

　　他们都知道夏星晓很变态，却没有想到，他会如此的变态。

　　好歹，曹大海也是十一级巅峰的修炼者啊，战斗力是明白无误的摆在那里的。结果，愣是被夏星晓一脚给踢飞了，一点反抗的能力都没有。以此推断，夏星晓这个变态的战斗力，到底去到了什么样的地步？


第532章 小杂种

　　就算是柳絮飞，都想不到，陈多海会被一脚踢飞的。

　　毕竟，在此之前，夏星晓还没有秒杀十一级巅峰修炼者的记录。

　　看来，这个变态的战斗力，真的是分分秒秒都在增加当中啊！稍不留意，他的战斗力又提升了一大截了。

　　“你……你……我……我……”

　　曹大海趴在地上，又气又怒，简直要昏迷过去。

　　显然，他是对自己的失败，非常的不甘心，非常的不服气。

　　他的嘴角边不断地渗出鲜血来，一滴一滴的滴落在地面上，形成一小滩的血迹。但是，曹大海完全没有擦拭鲜血的意思。他的歹毒的眼神，只是死死的盯着夏星晓。他根本就没有搞清楚，自己到底是怎么失败的。

　　被夏星晓刚刚教训过傅涵荣，对夏星晓的底细，最清楚不过了。

　　他可以百分百的保证，如果曹大海不服气，继续挑衅的话，一定会败得更惨。

　　但是，傅涵荣决定，不提醒曹大海注意。他就是要让曹大海出一个大大的丑。曹大海被打得越惨越好，最好是被打成残废。他要让曹大海知道，这个世界上，天外有天，人外有人，不要总是觉得自己曹家，有什么了不起的。

　　话说，在傅涵荣的内心深处，对于曹家的某些霸道的做法，也是非常反感的。只是由于利益的需要，才不得不依附曹家而已。在对景的时候，傅涵荣绝对不介意悄悄的坑曹家一把。

　　曹大海艰难的从地上爬起来。

　　他狠狠的擦掉嘴角的鲜血，眼神越发的歹毒。

　　这时候，跟随曹大海到来的另外两个中年人，也默默的盯着夏星晓了。

　　夏星晓是不清楚他们两个是谁，在场的其他人，却是清楚的。他们都是曹家的人，和曹大海年纪差不多，修为也差不多，都是十一级巅峰的境界。他们既然是和曹大海一起到来的，相信和曹大海肯定是穿同一条裤子的。

　　这次，曹大海带着他们两个，一起到苏家来，多半是来兴师问罪的。估计是曹家已经知道了之前发生的事情了。他们还有可能知道，夏星晓是到来了苏家，才会带着大群的人马，来苏家找寻麻烦的。

　　对于这些不入流的垃圾货色，夏星晓懒得多看一眼。

　　不管对方是不是来找他纠缠的，他都不想理会，自顾自的抬腿就走。

　　却不料，曹大海的两个同伴不干了。这两个中年人，一个叫做曹大飞，一个叫做曹大龙，都是曹大海的死党，平时就勾勾搭搭，狼狈为奸的。

　　看到夏星晓一脚踢飞了曹大海，又试图离开现场，他们立刻上前，将夏星晓给拦住了。他们还不假思索的拔出了弯刀，直指夏星晓。显然，他们是不准备和夏星晓好好的说话了。如果这里不是苏家的地盘，他们早就动手了。

　　他们两个潜意识里觉得，以他们两个的本事，如果是一起上的话，一定可以将夏星晓放倒的。因为，他们两个，都非常擅长合击技。只要是他们两个联手的话，互相配合，攻击力可以提升至少三成以上。

　　“这两个家伙，真是蠢材，找死呢！”杜英岩悄悄的说道。

　　“他们自己要找死，我们何必理会呢？”苏同乐幸灾乐祸的说道。

　　他们两个，和曹家的关系都是最差的，最乐意看到的事情，就是曹家人吃瘪。

　　这一次，曹大海、曹大飞、曹大龙杀上门来，寻找夏星晓的晦气，他们都当做了笑话来看了。他们已经从柳絮飞的嘴里，知道了夏星晓打败雷峰城和七宝和尚的经过。由此，他们对夏星晓这个变态的实力，有了更深的认识。

　　红佛寺的这两个长老，比曹大飞、曹大龙，可是要厉害多了。连他们都在夏星晓的手下吃了大亏，一个被活捉，一个被重创，曹家的这两个蠢材，还在那里得意洋洋，踌躇满志的，真是死了还不知道是怎么死的。

　　傅涵荣、郑巧智、郎文石他们几个，和曹家的关系，相对亲近。但是，曹家平时为人处世，的确比较霸道蛮横，他们的内心深处，对曹家也是有怨言的。现在，他们自然不会去提醒曹家人注意。万一被夏星晓给惦记上了，他们这样做，不是给自己惹麻烦吗？还是装作什么都不知道好了。

　　盛怒之下的曹大海，一点都没有注意到周围其他人的脸色，还以为他们只是单纯的看热闹呢。又看到曹大飞和曹大龙都拔出了刀子，他顿时就来了精神了，厉声喝道：“小杂种，你等着！”

　　夏星晓的脸色，顿时就阴沉下来了。

　　小杂种三个字，深深的刺痛了他，让他杀意盈野。

　　因为不知道自己的亲生母亲是谁，夏星晓一直很忌讳这几个字。

　　如果曹大海不提到这三个字的话，估计夏星晓都懒得教训他们。现在的二世祖，对于没有好处的打架杀人，几乎都不感兴趣了。但是，曹大海提到了小杂种三个字，二世祖内心的逆鳞，马上被引爆了。

　　下一刻，夏星晓慢慢的停止了脚步，眼神慢慢的阴沉下来。

　　柳絮飞马上就感觉到，曹大海有麻烦了。

　　他这是自己找死，怨不得别人。

　　“杀了他！”

　　曹大海狠狠的大叫一声。

　　曹大飞和曹大龙，立刻向夏星晓扑过来。

　　他们的刀法，都非常的凌厉，显然是没有丝毫留情。

　　而曹大海，也拔出了弯刀，从夏星晓的后面，试图偷袭夏星晓。

　　红沙窝地区的曹家，向来是以刀法闻名于世的。他们最擅长的刀法，应该是苗家的快刀。当年的苗人凤，就是靠着这一手快刀闯出名头来的。只可惜，这一手快刀，到了曹家的手里，好像就有点走样了。

　　苏同乐忍不住大怒，叫道：“喂！你们做什么？这里是我们苏家！”

　　曹家和苏家的关系，向来不是很好，现在，曹家的人，居然在苏家的家里，和别人动手，这的确是有点过分了。哪有跑别人家里打架来着的？而且，动手的对象，还是苏家的生意伙伴，这让苏同乐感觉到非常的不满。

　　但是，一时间，他也没有办法解决。毫无疑问，动手的双方，战斗力都是很强的。他绝对不是交战双方的对手。如果他强行干涉的话，只会被误伤。没办法，他只好派人报告家族的长辈，请苏家的长辈出面处理。

　　面对曹家三大高手的围攻，夏星晓微微一笑，拔出覆雨剑，抬手就是一招“文姬归汉”，将对方锁定在剑招里面。

　　既然曹家的人送上门来找死，那就成全他好了。

　　不就是三个了不起的十一级巅峰的修炼者吗？统统都去死吧！

　　一想到小杂种三个字，夏星晓的内心，立刻萌生出强烈的杀气。但是，这股杀气很快就消失了。他觉得，直接杀了对方，实在是便宜他们了。一定要将他们活捉回去，全部炼化成为傀儡，才能解他的心头大恨。

　　好像，在自己的傀儡部队里面，的确缺乏了一些高明的刀客啊！既然自己的傀儡部队里面，有了大量的剑客，那也应该有一定数量的刀客啊！否则，怎么看都不像是一支完美无瑕的作战队伍。自己锻造出来的各种刀具，也没有足够的刀客使用。既然曹家的这三个王八蛋，送上门来，最好不过了。

　　至于抓了曹家的三个高手炼化成为傀儡，会不会引来什么严重的后果，夏星晓也懒得理会了。反正，他和曹家的关系，已经完全的破裂。抓不抓他们三个，问题都不大了。意念及此，夏星晓就没有丝毫的犹豫，直接一震覆雨剑，将真气疯狂的灌注其中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续七八道的巨响传来。

　　三个曹家高手顿时被震得直接倒飞出去。

　　覆雨剑法的威力，岂是他们可以阻挡的？不死就算幸运了。

　　如果不是夏星晓要将他们活捉，炼化成为傀儡的话，他们早就死翘翘了。

　　当然，如果他们知道自己即将面临的可怕命运的话，相信他们还是愿意自己直接被杀死了算了。

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　三个滚地葫芦，狼狈不堪。

　　曹大海还活着，但是比死还要惨。

　　死罪可免，活罪难逃，夏星晓可不是君子。

　　曹大海的气海和经脉，都被全部废掉了，成了标准的废物了。

　　夏星晓恼怒他骂自己小杂种，还硬生生的震碎了他的四肢，让他惨叫不已。

　　虽然说，通过先进的基因技术，可以重新将四肢复原。但是，夏星晓的这个动作，已经明白无误的表示出，他对曹大海的愤怒。就算是要将曹大海炼化成为自己的傀儡，也得先让这家伙，受到无穷无尽的痛苦的折磨先。

　　曹大飞和曹大龙，同样悲剧了。他们的气海和经脉，同样废掉了。他们的四肢，也都被全部震碎了，骨头全部断裂。他们除了在地上不断的哀嚎，不断的呻吟之外，再也没有其他任何的办法。


第533章 古墓穴

　　“将他们带走！”夏星晓冷冷的朝后面招招手。

　　张波、林飞等人上来，毫不客气的将曹大飞、曹大海、曹大龙带走。

　　结果，曹家的三大高手，在他们搬运的过程中，都全部痛苦的昏迷过去了。张波、林飞他们，对曹家人可没有什么好脸色。只要保证他们不死，就可以了。至于他们所受的痛苦，那是他们活该。

　　敢骂二世祖是小杂种，算你有种！等着变傀儡吧！

　　“哎……你们……”苏同乐感觉自己的思维，有点跟不上形势。

　　这是怎么回事？刚开始的时候，好像是曹家人来找夏星晓的晦气，结果，被夏星晓给打败了。现在，夏星晓又让人将曹家人带走，这是要做什么？这里是苏家的地盘啊，他们将苏家当做是什么东西了？空气吗？

　　夏星晓随意的说道：“苏公子，你放心，我只是要将他们带回来好好的教训教训。等将他们教训完毕以后，自然会送回曹家的。”

　　苏同乐心想，我要是相信你的话就怪了，以为是我是三岁小孩吗？

　　白痴都能看得出来，夏星晓将曹家的三大高手带走，图谋一定不小。搞不好，他会和整个曹家开战的。这样的严重后果，相信夏星晓不会不知道。但是，他还是这么做了。这说明什么？说明夏星晓很有依仗，根本不怕曹家。

　　想想也是，这个夏星晓的身上，可是带着大量的四钻红武器的。这么多的四钻红武器，安全是个天大的问题。既然夏星晓根本不担心安全问题，说明在他的背后，一定是有高手坐镇的。否则，夏星晓焉敢如此嚣张？

　　如此说来，要是夏星晓和曹家全面开战的话，只怕曹家是吃不了兜着走。这样一来，苏家就更好从中渔利。最好是夏星晓将曹家一举给灭了，让苏家独霸红沙窝地区。苏同乐敏锐的察觉到这一点，马上就打消了干涉此事的念头。夏星晓和曹家的关系，是越糟糕越好，他何必劝架呢？

　　既然作为地主的苏同乐都不吭声，其他人就更加懒得吭声了。

　　不管怎么说，好像都是要得罪人的。要么，是得罪夏星晓。要么，是得罪曹家。既然是两边不讨好的事情，他们何必多此一举？言多必失啊！他们只需要从夏星晓的手里，兑换到四钻红武器就好。至于其他的事情，他们绝对不参与，不搅和，不过问。

　　夏星晓慢悠悠的走了。

　　傅涵荣暗暗缩缩头，急忙跟上去。

　　其他人也都摇摇头，跟在了夏星晓的后面。

　　柳絮飞暗暗咂舌，感觉这个变态，真的是越来越厉害了。

　　真是不知道，以后这家伙的等级更高的时候，会有什么事情发生。

　　连柳絮飞都有这样的感觉，更不要说其他人了。他们这一次，算是被夏星晓彻彻底底的震惊到了。曹家的三大高手一起动手，居然不是这个变态的对手。他们真的是找不到合适的词语来形容这个变态了。在不知不觉间，在这群公子哥儿的心目中，夏星晓已经是绝对不可招惹的对象之一。

　　回到原来的那个庭院，夏星晓好像什么事情都没有发生过，继续和这群公子哥们进行交易。一手交钱，一手交货。只要你能拿出让二世祖感兴趣的东西来，四钻红的武器，马上就可以到手，绝无花假。

　　第二个将大量的四号金属送到夏星晓面前的，乃是杜英岩。

　　这个家伙，在家族中的地位，算是相当高的，说话很管用。这不，他的家族，一口气就送来了三千份的四号金属。夏星晓也不客气，当场就将三百件的四钻红武器交给了杜英岩。杜英岩兴奋的简直要当场昏厥过去。

　　其他的人马上又开始担心起来了。你丫的杜英岩，一次就买走了三百件，那夏星晓那里，还会有多少残余的。他们纷纷表示担心。好在，夏星晓拍着胸脯保证，他这里有的是货。只要你有四号金属，他肯定有货。他反复的保证了多次，其他才慢慢地相信了。其实，不相信也不行，就夏星晓独此一家啊！

　　正在这时候，苏家的老管家又来了，向夏星晓说道：“夏队长，我家老爷子有请，梅公子也请你过去。还请跟我来。”

　　夏星晓只好再次向众人表示歉意，又回到了小会客厅。结果，刚刚进入小会客厅，就发现这里的气氛，似乎有点严肃，好像是在商讨什么正事。

　　梅诺澜难得的没有显露出满不在乎的神情来，似乎是在认真的思考什么事情。再看看四周，夏星晓发现，苏幕遮居然不在这里。倒是多了另外几个不认识的陌生人，应该是苏家的核心人物。他们的神情，都显得有点严肃。

　　看到夏星晓进来，梅诺澜便娓娓的说道：“老爷子，我的修为水平很是有限，探险的事情，我是无法亲自参与了。不过，我的这位长随，倒是有几分的实力。就让他代表我参与吧。”

　　苏云泽的脸色，就有点奇怪。

　　他当然看出来了，夏星晓只有六级修为而已。

　　一个区区六级的修炼者，怎么能够代替梅公子参加探险？

　　老实说，六级的修炼者，在苏云泽的眼里，就是要做炮灰都没有资格。

　　旁边有人狐疑的说道：“梅公子，你的这位长随……一路上，都是他在保护你的安全吗？没有其他人了吗？”

　　言下之意，自然是质问夏星晓的实力了。

　　梅诺澜含笑说道：“这位小夏，一直都是我的贴身卫队长。”

　　夏星晓便忍不住翻了翻白眼。这个梅诺澜，说话越来越离谱了啊！

　　自己什么时候成了她的贴身卫队长了？要说卫队长，勉强还算得上。但是，“贴身”的卫队长，那是无论如何都算不上的。他可不想和她有“贴身”的机会。这种贴身的机会，还是交给苏幕遮来享受好了。

　　苏云清哦了一下，不置可否，显然是对夏星晓的实力，并不相信。

　　其他的苏家人，也对夏星晓的实力，不是特别的看好。虽然梅诺澜是这么说，他们还是无法相信，一个区区六级的修炼者，能具备什么像样的战斗力。在苏家的弟子里面，六级的修炼者，随便就能抓出几千人来。

　　夏星晓也懒得辩解。这时候出风头，其实没有什么好处。如果真的有什么好处落下来的话，总会落到他的头上的。他相信，如果真的有好处，梅诺澜一定会尽力帮他争取的。她可不是乐善好施的主哦。只要是她付出了的，就一定要得到加倍的汇报的。苏幕遮以后还不知道得付出什么样的代价呢！

　　正在这时候，有人悄悄的进来，在他的耳边低声耳语了几句。苏云泽的脸色，顿时变了。他看着夏星晓的眼神，也慢慢的从不置可否，变成了怀疑，半信半疑，最后居然变得有点相信了。看来，他的确是收到了一些猛料。

　　夏星晓明白，是自己痛打曹大海的事情，被人呈报上来了。正好，解开了苏云泽的犹豫。自己既然有实力将曹家的三大高手都同时打趴下，苏云泽自然不会有任何的疑问了。他必须承认，自己之前有点看走眼了。

　　虽然苏云泽对于夏星晓的实力来源还有些怀疑，感觉一个六级的修炼者，不可能具备如此强悍的战斗力的。但是，他对夏星晓的实力，已经没有丝毫的怀疑。他的目光，便落在了梅诺澜对面的一个中年人身上。

　　那个中年人，就是苏秋瑾和苏幕遮的亲生父亲，叫做苏云清。得到大哥的眼神示意以后，苏云清便缓缓的说道：“这件事，还得从三个月以前开始说起。我们在探矿的时候，无意中发现了这个地下古墓穴……根据目前发觉到的信息，我们可以肯定，古墓穴里面，应该有一个宝库……”

　　“遗憾的是，我们苏家的实力，不是很足。想要打开这个宝库，力有不逮。所以，我们就想办法，邀请天下各路英雄，一起聚集到红沙窝，共商大事。最后，按照各自的贡献分成……贡献越大，分成越多……”

　　夏星晓的心思，就微微一动。古墓穴？苏家居然发现了古墓穴？

　　对于在岩塔沙漠的那个古墓穴，由于缺乏附魔石的关系，一直无法进行有效的探索，夏星晓一直都引以为憾。没想到，在红沙窝地区，居然又遇到了一个古墓穴。看来，冥冥之中，似乎自己和古墓穴，还是很有缘的。

　　根据苏云清的说法，曹家和苏家的联姻，其实只是一个幌子，目的是为了隐蔽的从四周请来的帮手。因为这个古墓穴，有些凶险，苏家和曹家的人，就算联合起来，也没有能力吃下。必须请一些强有力的外援。

　　但是，古墓穴本来就很稀有，很受修炼者的欢迎。如果其他的修炼者，得知了红沙窝地区发现古墓穴的消息，肯定会蜂拥而来的。一些高级别的修炼者，也有可能插手其中。到时候，只怕这个古墓穴，就轮不到苏家或者是曹家来做主了。所以，苏家和曹家，才想到了利用婚礼作为掩护的办法。


第534章 附魔武器

　　刚好曹家的天才少年曹慧枫，苏家的天才少女苏秋瑾，都是适婚的年纪，两家的长辈一合计，就拿他们两个出来做了幌子。其实，他们两个之间，一点关系都没有。目前，苏家和曹家的探险队伍，就分别是曹慧枫和苏秋瑾带队。他们两个的好胜心都很强，谁也不肯认输，极大的推动了探险工作的进步。

　　暂时来看，这个办法，还是有些效果的。虽然外人对这场婚礼有些看法，觉得这里面有些蹊跷，却是怎么都没有想到古墓穴的上面去。他们的注意力，都被吸引到了曹家和苏家的明争暗斗上面去了，谁会想到古墓穴呢？

　　然而，随着探险活动的不断前进，曹慧枫和苏秋瑾发现，这个古墓穴里面的危险程度，远远的超出他们的想象之外。以苏家或者曹家的实力，还有从其他地方秘密请来的帮手，想要打破所有难关，彻底的探险古墓穴，只怕是力有不逮。他们还需要更多的助力。于是，苏家将主意打到了梅诺澜的头上。

　　主要是梅诺澜带来的这些四钻红武器，让苏家实力，都大大的提升。而梅诺澜和苏幕遮的关系，似乎也有点那啥。明眼人都能看得出来，他们两个，好像有点意思。于是，苏家的人就觉得，可以让梅诺澜贡献更多一点的力量。

　　本来，苏云泽等人，觉得借助梅诺澜的武器装备就行了。但是，后来想想，苏云泽觉得，还是要请梅诺澜亲自参与其中比较好。万一中间有个什么意外，以梅诺澜掌控的实力，或许也可以给苏家加分的。他们已经在潜意识里，将这位送上门来的“梅公子”，当做是苏家的自己人了。

　　“听说曹家最近请了不少的帮手……”苏云清委婉的说道。

　　言下之意，自然是担心曹家的实力太强，会对苏家造成打压，从而影响到这次探险古墓穴的收获。老实说，苏家和曹家的关系，的确不是很好。就算这次联合起来探索古墓穴，相互间的明争暗斗，也绝对是少不了的。尤其是在宝贝的分配事务上，苏家和曹家，都想占据主导，都想多分一点。

　　现在，梅诺澜的人，和曹家的人交恶，对苏家来说，自然是最有利的。苏云泽听到夏星晓将曹家三大高手打败的消息，第一反应就是，这真是太好了。夏星晓和曹家的关系越是糟糕，苏家可以获得的好处就越多啊！只要能拉拢到梅诺澜，苏家的胜算，就会大大的增加。

　　“探索古墓穴……”

　　夏星晓飞快的在脑海里盘算了一下得失。

　　这件事，他还是很有兴趣的，愿意参加，哪怕是冒一点风险。

　　他从来都没有参与过探索古墓穴，可谓是一点经验都没有，这时候正好学习一下。毕竟，盗墓也是非常专业的探险活动，如果什么经验都没有，连基本常识都不懂，就贸贸然的闯入古墓穴里面去，是非常危险的。

　　如果可以在这次的行动中，积累一点经验的话，对自己以后的实力增加，肯定是大有好处的。独立盗墓，是夏星晓的既定目标。不要忘记了，在岩塔沙漠的某个地方，还有一个神秘的大墓穴在等待他的到来呢。

　　夏星晓说道：“好吧，我愿意参加。不知道老爷子要我们做些什么？”

　　苏云清缓缓的说道：“古墓穴里面的阴魂数量很多，我们需要大量额外附带火焰伤害的三钻黑武器。我们有足够数量的三星附魔石，只是没有足够的把握，将它们都镶嵌到三钻黑武器上。这一点，还请夏队长帮忙。”

　　附魔石这个东西，还是比较古怪的。它的等级，是和星梦钻的等级一一对应的。三星的附魔石，只能镶嵌到三钻黑的武器上。换了其他的武器都不行。同样的，四钻红的武器，只能镶嵌四星的附魔石。

　　但是，四星的附魔石，的确是太稀罕了。苏家目前掌控的，只有几百颗的三星的附魔石，大部分都是火焰属性的。毕竟，在火焰、冰冻、闪电、毒素等额外伤害里面，火焰伤害是最常见的，也是最容易发挥作用的。

　　探索古墓穴，需要用到额外附带火焰伤害的武器，这是最基本的常识。如果没有足够数量的附魔武器，就无法有效的驱逐古墓穴中，一定会存在的阴魂。所以，准备相应数量的火焰附魔武器，是探险活动的第一步。

　　现在的问题是，苏家的附魔师，没有信心制造出足够数量的附魔武器。

　　苏家应该是在背地里，耗费了大量的附魔宝石，试图在三钻黑的武器上进行附魔。这种事情，自然是单独完成最好，以免走漏风声。如果别人得知苏家在大量的制造火焰附魔武器，一定能推测到古墓穴的出现的。

　　但是，从苏云清的话里话外，夏星晓推测到，苏家的附魔师，应该是没有满足苏家的需要。他们有可能将很多的附魔宝石给浪费掉了。眼看自己的附魔师无法完成任务，苏家才不得不寻求外援。刚好，梅诺澜这个时候到来，刚好夏星晓又展现了强大的锻造能力，他们自然是将主意打到了夏星晓的身上了。

　　夏星晓直言不讳的说道：“老爷子，我们的确可以帮助镶嵌附魔石。我们家族，的确很擅长锻造和附魔。但是，诸位应该也知道，这个附魔成功的几率，比星梦钻还要低。亏本的买卖，我不能做。但是，我也不会赚朋友的钱。”

　　“这样吧，我提个建议，你们看能不能接受。我建议，五个三星的附魔石换取一把三钻黑附魔武器，诸位认为如何？星梦钻、三号金属都由我们自己出，不需要你们另外提供。只需要你们给我五颗三星的附魔宝石，我就给你们一件相应的三钻黑附魔武器。你们意下如何？”

　　苏云泽和苏云清等人，互相对望一眼，都点点头。

　　夏星晓提到的这个价格，的确非常公道，他们是完全可以接受的。

　　如果夏星晓早点提出这个价格来，估计苏家就不会自己折腾了。苏家自己锻造三钻黑的附魔武器，成绩很是糟糕。白白的浪费了大量的宝贵的附魔宝石不说，最后还没有几件成品。因为没有足够数量的附魔武器，他们想要有效的驱逐古墓穴里面的阴魂，不知道额外花费了多少的力气。

　　苏云清随口说道：“你们从诺蓝星过来，有星梦钻和三号金属？”

　　夏星晓含笑说道：“我们是做生意的，这些基本的原材料，自然是随身带的。”

　　苏云清等人当然不会有什么怀疑。事实上，夏星晓的说法，的确没有什么漏洞。他们既然是来做生意的，当然不可能只带成品啊，一些基本的原材料，肯定也是要携带过来的。锻造几百件三钻黑武器，所需要的原材料，也不是很多。再说了，在夏星晓的手上，说不定就有大量的三钻黑武器了。

　　其实，夏星晓的手里，的确有大把的星梦钻和三号金属。至于三钻黑武器，反而没有多少。他和他的傀儡部队，都快要升级了，三钻黑武器，很快就要失去作用了，自然不能大量的堆积。特别是三号金属，是无法升级的。如果现在不赶紧销售出去，尽可能的赚取一点利润，以后就没有机会了。

　　五个三星的附魔石，换取一把三钻黑的附魔武器，对他来说，是大有好处的。

　　四星的附魔石，毕竟很难找。想要给全部的傀儡部队，都配备四钻红的附魔武器，那是不现实的。就算他是星空世界最大的bug，短时间内，也不可能找到那么多的四星附魔宝石。秦戈流等人，晋升到七级以后，日常的武器，还是使用四钻红的。只有在特殊的情况下，才会使用附魔武器。

　　其实，附魔武器的作用，就是为了应对特殊的情况，对付特殊的敌人。比如说，探索古墓穴什么的。如果日常使用也使用附魔武器的，的确是有点太浪费了。更何况，日常战斗，附魔武器的作用，也不是很大。完全没有必要啊！

　　苏云清当即让人拿出二百多颗的三星附魔石，兑换四十多把的附魔武器。这些三星的附魔宝石，种类很多，珍珠、玛瑙、水晶、翡翠、夜明珠之类的，一应俱全。看样子，应该是苏家经过长年累月的贸易，才积累起来的。

　　夏星晓说道：“现场锻造，需要一点时间。还请老爷子给我安排一个相对僻静的院落，在院落的外面，再安排一些必要的警戒。”

　　苏云泽点头说道：“没有问题。我马上就让人安排，保管你满意。”

　　其实，就算夏星晓不说，他也会安排警戒的。名义上，安排警戒的意思，有两个。第一个，当然是防止消息走漏。其中，首先要防止的，就是让曹家的人知道。苏家当然不能让曹家的人知道，苏家即将拥有大量的附魔武器。


第535章 一个好消息都没有

　　第二个原因，自然是保护夏星晓他们的安全了。这里既然是苏家的地盘，保护客人的安全，就是苏家上下义不容辞的职责。要是这些来自诺蓝星的客人，在苏家出事了，苏家的面子，可真是要丢光了。利益的损失更大。

　　当然，潜在的意思，也是很明白的。就是避免夏星晓拿着附魔宝石跑路。二百多颗的附魔宝石，也是一笔不小的财富了。如果夏星晓拿着这些附魔宝石跑掉了，苏家的损失同样会很大。这样的风险，苏家是不愿意冒的。

　　这一点，梅诺澜和夏星晓，都是很清楚的。不过，他们都没有点破，齐齐装傻。有些事情，点破了就没有意思了。

　　“老爷，一切都安排好了。”很快，管家进来报告。

　　苏云清就亲自带着夏星晓，来到管家选定的地方。却是一个很宽敞的庭院，孤零零的屹立在一个小岛之上，四周都是湖水，只有一条栈桥进出。这样的地形，的确是易守难攻，相信也没有什么人，可以强行的闯进来。

　　当然，从另外一个角度来说，夏星晓想要悄悄的离开苏家，也不容易。从某种意义上来说，他算是暂时被苏家软禁了。只是这样的事情，谁也不会说破的。很多事情，心照不宣就是了。反正，各取所需，大家都有利益。

　　驻留下来以后，夏星晓便发出命令，让沙隼飞回去，将树袋熊、红曜石火怪、地狱赤妖狼什么的，都一股脑儿的带过来。同时带来的，当然还有大量的原材料，还有周展、三英四秀、三从四德等傀儡。

　　至于雷峰城、金永南等人，暂时是不能露面的。苏家和岩塔沙漠的关系密切，说不定会认识他们，从而惹来不必要的麻烦。秦戈流形象太突出，又和曹家的人动过手，只怕曹家的人一看到他，就要大动干戈，打乱夏星晓的计划。所以，秦戈流暂时也不能过来。就由他坐镇绿湖山庄好了。

　　周展、三英四秀、三从四德等傀儡到来以后，小岛的外围安全，就交给他们负责了。至于内部的安全，自然是唐岚和叶九嫣负责。梅公子作为客人，需要在苏家下榻一段时间，夏星晓这个“长随”，倒是可以暂时放大假了。

　　而在小岛的周围，苏家也专门划出了一块区域，禁止无关的人员靠近。苏家的核心人物也知道，锻造的过程，属于机密，是不容许别人刺探的。苏家和梅诺澜的关系良好，倒也不想刺探这个机密。否则，闹得双方都不愉快，那就不好玩了。现在最重要的问题，就是将附魔武器制造出来。

　　在寂静的庭院里面，夏星晓仔细的打量着手里的附魔石。这二百多颗的附魔石，什么属性的都有。火焰、冰冻、雷电、毒素，一应俱全。其中，火属性的大约有七十颗，涉及到十种不同类型的宝石。

　　附魔宝石本来就是没有规则的存在，它的镶嵌，也是比较特殊的。它不像是星梦钻一样，在被反复的锻造以后，会渗透到武器的各个角落。附魔宝石被镶嵌上去以后，一般都不会碎裂的。它会继续完整的存在。它本身就是很美丽的装饰。只是在装饰之外，还具备某些特殊的功效而已。

　　如果是一般的附魔师，肯定是哪个地方比较好镶嵌，就将附魔宝石镶嵌在哪个地方。他们首先需要的是附魔宝石的实际效果，然后才是宝石的美观作用。只要附魔宝石能够发挥作用，是否美观，是没有什么关系的。

　　但是，对于夏星晓这样的略带强迫症的完美控来说，如果在镶嵌附魔宝石的时候，不兼顾武器的美观的话，就好像是一个丑陋的女人，虽然具备女人的一切功能，但是却是一点兴趣都没有。所以，他要求的是完美。

　　一般来说，大部分的附魔宝石，都可以镶嵌在剑锷的位置。如珍珠、翡翠、红宝石、蓝宝石、夜明珠、玛瑙什么的，都可以镶嵌在这个位置。但是，珊瑚、琥珀、水晶、碧玺什么的，就无法镶嵌在这个位置了。

　　好在，不同的武器，可以选择镶嵌不同的宝石种类。一般的剑类，自然是镶嵌比较小的宝石。而棍棒、屠龙刀、方天画戟什么的，自然是镶嵌比较大的宝石。只要根据实际情况来进行调整，总可以找到合适的方案。

　　当然，这样做的前提，就是武器的基数足够大，可以自由的调配。如果只有三五把武器的话，那就不行了。都是指定的宝石种类，都是指定的属性，相信夏星晓就算有天大的本事，都无法一一满足特殊的要求啊！

　　选定了对应的宝石种类、宝石属性和相应的武器类别以后，夏星晓就开工了。

　　三星的附魔石，必须是在三钻黑武器上面才能镶嵌。而三星附魔宝石的数量，也不是很多，所以，自然而然的，夏星晓首先要镶嵌的，就是秦戈流、雷峰城、金永南、三英四秀、三从四德等精锐傀儡的武器。

　　探索地下古墓穴，火属性的额外伤害是最重要的。只要有附带火属性伤害的武器，将阴魂驱赶掉，剩下的事情，应该就不会很难了。所以，夏星晓准备给这些精英傀儡们，都全部配备火属性的附魔武器，暂时人手一把。

　　三星的附魔石，可以附带百分之十五的额外伤害，已经是相当可观的了。

　　锻造的过程，自然还是由红曜石火怪和地狱赤妖狼来动手。它们的天赋技能里面，就有关于附魔的。夏星晓亲自监督。他担心红曜石火怪，又或者是地狱赤妖狼，出现什么失误。好在，它们都没有出现失误。第一批制造出来的五把附带火属性伤害的武器，经过夏星晓的反复鉴别，质量应该是很不错的。

　　夏星晓就拿着这五把附魔武器，求见苏云清。苏云清得知消息，急忙将夏星晓请进来。夏星晓也不客气，直接将五把附魔武器，摆放到了桌面上。苏云清大喜之下，急忙走过来仔细观察。

　　“好东西啊！真的是好东西啊！”

　　苏云清只看了一眼，就情不自禁的欢呼起来。

　　他是识货之人，自然一眼就看出来，这些附魔武器，质量到底如何。

　　果然是来自诺蓝星的锻造大行家，锻造质量，真是没得说。换了苏家自身的锻造师，肯定无法打造出质量如此完美的三钻黑附魔武器来。看来，这一次，苏家和“梅公子”联手，绝对是上上之选啊！

　　“呵呵，梅公子的动作这么快？真是让老夫惊讶啊！”

　　很快，苏云泽也被惊动了。他来到小会客厅，亲自鉴别了这些武器。

　　鉴别的结果，自然是让所有人都感觉十分满意。对于这五把附魔武器的锻造质量，苏云泽也没有任何的异议。他当即下令，将这五把附魔武器，送到地下墓穴的最前线，交给苏秋瑾来调配。她是探险队的队长呢！

　　苏云泽又朝苏云清点点头。苏云清就委婉的说道：“夏队长，锻造更多的附魔武器，可能需要一点时间。急不来。如果你有时间，又有兴趣的话，咱们先到地下墓穴去看看如何？”

　　夏星晓点点头，说道：“好！”

　　他的确想到那个神秘的古墓穴去看看究竟。

　　他让傀儡们将小岛封锁起来，自己就跟着苏云清出发了。

　　以梅诺澜和苏家的良好关系，夏星晓相信，苏家的人，是不会对他下毒手的。至少，在所有的三钻黑附魔武器拿到手之前，苏家绝对不会动手。所以，小岛上的一切人和事，都应该是安全的。不过，就算不安全，也没有关系。

　　他已经在小岛上面设定了坐标，随时可以瞬移回来的。以三英四秀、三从四德、周展等人的实力，加上大七星剑阵、紫宸七星剑阵的帮助，要从里面杀出一条血路，不是什么难事。

　　“夏队长，请走这边。”

　　从苏家的后门出来，居然是一条长长的地道。

　　苏家无意中发现的神秘的古墓穴，就在这条长长的地道下面。

　　夏星晓一边向前飞行，一边默默的衡量了一下距离。地道的长度，大约有二十公里左右。深度嘛，估计有三千米左右。如此之深的古墓穴，都被苏家探索起来，看来苏家的运气，的确是不错。也难怪苏家对盗墓如此的积极，这根本就是天上掉馅饼啊。他们应该是觉得，这个古墓穴的下面，肯定会有大宝贝的。

　　当然，就是夏星晓也觉得，这个墓穴里面，一定会有宝贝的。防守越是严密的古墓穴，宝贝的数量就越多，宝贝的质量也越是高级。以苏家的实力，还无法搞定古墓穴的外围，估计这个古墓穴的等级，应该很高。

　　至少，也是十八级以上的修炼者的古墓穴。十八级的修炼者啊，的确是很强悍的存在了。对于十二级、十三级的修炼者来说，墓穴里面的宝贝，绝对是最大的刺激。苏家上下，应该都是动心不已了。

　　一直飞到地道的尽头以后，周围的空间，豁然开朗。

　　夏星晓知道，这里就是古墓穴的入口了，果然是富丽堂皇，规模宏伟。

　　如果高阶的修炼者，决心要好好的将自己的墓穴经营一番的话，的确不是什么难事。十八级的修炼者，那都是神通广大的存在，对于空间法则，也有一点程度的了解。所以，他们想要打造一个庞大的墓穴，毫无困难。

　　夏星晓曾经听人说起，某些大能的修炼者，还可以将整个星球都变成自己的墓穴。整个星球，其实都是幻象，又或者是被幻象笼罩了。不知道底细的修炼者，如果踏上这个星球，就等于是进入了修炼者的墓穴，绝对是危险重重的。

　　某些强悍到爆的修炼者，还可以通过乾坤大挪移的强悍作用，硬生生的在虚空，开辟一个异次元空间，作为自己的墓穴。这样的墓穴，可就不是一般的修炼者能发现的了。当然，十八级的修炼者，还无法做到这一点。

　　聚集在入口处的人不少，看样子都是十一级、十二级的修炼者。大部分应该是苏家或者曹家的人，少部分则是从其他地方请来的宾客。看他们的样子，都是全副武装，严阵以待，神情严肃的。由此推断，探索古墓穴的过程，应该不是很顺利。否则，每个人的脸上，都应该洋溢着兴奋的表情。

　　果然，夏星晓到来的时候，正好听到有人说，那个谁谁谁不幸又在前面遇难了，那个谁谁谁又在哪里失踪了。在古墓穴里面失踪，情况比被杀死还要更加的糟糕。夏星晓听到的，都是这些不好的消息，一个好消息都没有。

　　一个中年蓝衣大汉瞅了夏星晓一眼，很是警惕的说道：“苏云清，这个是谁？”

　　他和苏云清不知道是什么关系，居然直呼其名。听他说话的口气，还有说话时的神态，对于苏云清，那是一点恭敬的意思都没有，还有很浓厚的敌意。在红沙窝地区，和苏家有这么浓烈的敌意的，除了曹家，应该没有其他人了。

　　果然，苏云清不动声色的说道：“曹开闻，你稍安勿躁。这是我们苏家请来的帮手，我带他认认路。”

　　夏星晓轻轻的若有所思的点点头。

　　苏云清这番说话，明摆着是要曹开闻不要多管闲事。

　　这两人都是各自家族的核心人物，一见面，就爆发出了火药味来。

　　看来，苏家和曹家的关系，果然不是很好啊！虽然在外面打了一个联姻的幌子，还将各自的天才少男少女都搬出来，作为噱头，掩人耳目，但是在背地里，两家的争斗，却是异常的激烈。真不知道，曹慧枫和苏秋瑾两个，会有什么感想？他们两个，据说都是各自的探险队的队长？

　　曹开闻皱眉说道：“你们苏家请来的帮手？什么底细？”

　　苏云清还是漫不经意的说道：“呵呵，他是我们从很远的地方请来的。”

　　他说得很是轻巧，丝毫没有透露夏星晓的身份的意思。言下之意，还有点鄙视曹家的意思。觉得曹家的人实在是蛋疼，问这么多做什么？


第536章 鹤立鸡群

　　曹开闻的眉头皱了皱，显然是有些不满。苏云清的态度，担任是他很不爽的。不过，他也没有多说什么。主要是夏星晓的等级，的确很低，只有区区的六级。根本不入曹开闻的法眼。如果夏星晓是十一级或者十二级的高手，相信曹开闻就没有这么淡定了。一个六级的帮手，能做什么？挖土吗？

　　探索古墓穴，到最后，肯定是有一番龙争虎斗的。谁的实力最强，谁能获得最多的宝贝。所以，不管是苏家还是曹家，都在背后暗暗的请帮手。同时，也非常注意对方请来的帮手，以免出现不可控的意外。曹开闻对夏星晓如此的警惕，就是出于这个心理。现在，这个警惕，已经解除了。

　　苏云清带着夏星晓，继续往墓穴里面走。一路上，都有苏家或者曹家的弟子在值守，以免后面的人走错路。这个古墓穴，就好像是一座偌大的迷宫，探险者一不小心，就会走错路的。哪怕是苏云清也不例外。而走错路的后果，就算是傻瓜都知道。能捡回一个一星半点的尸体残骸，就是老天眷顾了。

　　根据苏家的弟子报告，墓穴的外围，都已经被苏家、曹家的人打开了。现在，苏秋瑾和曹慧枫，都正带着各自的精锐，试图越过古墓穴的最后防护，进入古墓穴的核心地区。但是他们好像遇到了一点困难。

　　准确来说，目前，探险者们，都被堵截在了前面的一个大水塘外面，暂时没有办法继续前进。

　　水塘里面的水有毒。

　　水塘周围的雾气，同样有毒。

　　这种毒，不是一般的毒，是非常特殊的毒。

　　它不但可以侵害修炼者的身体，还可以蚕食修炼者的真气。

　　不管多么高明的修炼者，一旦进入毒雾的范围，都会被大量的消耗真气。

　　修炼者对付毒雾的手段，一般都是以自身的真气，形成强大的保护罩，让毒雾无法靠近自己的身体。但是，如果真气被消耗干净，自然就无法维持保护罩的运行了。到时候，毒雾反扑，修炼者就会死得非常的难看。

　　但是，这还不是最要命的。最要命的是，如果修炼者的真气被毒性侵入，就会变成有毒的真气，从而传染到修炼者的全身。这些有毒的真气，是很难清除的。因此，就算修炼者侥幸可以从毒雾里面脱身出来，也不意味着就没事了。在接下来的日子里，修炼者为了解毒，还不知道得付出多大的代价。

　　所以，在星空世界当中，这些有毒的真气，修炼者一般都不愿意沾惹。除非是迫不得已，又或者是自身有足够的解毒的丹药。否则，九成九以上，都是得不偿失的结果。偏偏古墓穴里面，又有很多这样的毒雾。不管你从哪个方向前进，想要完全绕开这些毒雾，都是没有可能的。

　　夏星晓等人来到前面水塘的时候，发现在水塘的旁边，已经聚集了不少人。这个所谓的水塘，其实面积很大，一眼根本看不到边。夏星晓能看到的，都是浓浓的白雾。对于普通人来说，这绝对是一个比洞庭湖还大的存在。但是，修炼者的眼界高，又懂得飞行，将洞庭湖称之为水塘，倒也不是十分的离谱。

　　透过浓浓的白雾，夏星晓隐约可以看到，在翻腾的水面上，时不时的有什么东西在游动。显然，在水塘的里面，还隐藏有毒蛇之类的。而且，毒蛇的数量，应该是非常多的。如果被它们咬到的话，下场可能会很悲惨。

　　能来到这里的修炼者，个个都是飞行的好手，没有谁需要涉水而过的。这些毒蛇，暂时不会和修炼者发生直接的战斗。但是，一旦修炼者的真气耗尽，无法维持非常状态，又或者是出现意外，掉落水里，那就有好戏看了。

　　这么多的毒蛇，潜伏在水中，时不时的吐出一团团的毒雾，这就是水塘周围，毒雾弥漫的重要原因。想要清除毒雾，首先就要将水中的毒蛇，都全部清理干净了。显然，这是一项几乎不可能完成的任务。谁知道在水塘里面，到底蕴藏着多少的毒蛇？况且，除了毒蛇之外，还有没有其他的毒虫？

　　从现在掌握的情况来分析，毒雾里面蕴含的毒素，根本不止毒蛇一种。因此，可以肯定，在水塘里面，肯定还隐藏有其他的毒虫。只可惜，到现在为止，探险者还没有发现除了毒蛇之外的毒虫。连发现都发现不了，更不要说消灭了。

　　事实上，哪怕是十三级的大人物出手，也未必一下子就可以清除水塘里面这么多的毒虫。毕竟，就算是十三级的大人物，自身的真气，也是有限的，不可能无限度的挥霍。而这些毒雾的来源，却是无穷无尽的。搞到最后，多半的结果，都是十三级的修炼者无功而返。

　　“曹慧枫，你们曹家也不过是尔尔！”

　　忽然间，有一个高亢的女声传来，语调满怀鄙视。

　　夏星晓顺着声音看过去，就看到一个红衣服的持剑姑娘，鹤立鸡群。

　　她的身躯相当的修长，估计足足有一米八左右。她的身躯还有点丰满，骨架很大，给人一种很高大很壮实的感觉，好像是打排球的姑娘。和一般的温柔纤细女孩子，明显的有些区别。这种女人，夏星晓一般都称其为大洋马。可惜了苏秋瑾这么文雅的名字，居然搭配到了一个大洋马的身上。

　　苏秋瑾的手里，握着一把细长的含光剑，正是夏星晓率先锻造出来的五把三钻黑附魔武器之一。这些附魔武器被送到了前线以后，作为探险队队长的苏秋瑾，自然是毫不客气的选择了最趁手的一把了。

　　由于镶嵌了附带火属性伤害的玛瑙，这把含光剑的表面，明显的泛起一层的火红色的光芒，如同是一层不断跳动的火焰。这层火红色的光芒，恰到好处的映衬着苏秋瑾的大红劲装，显露出一种强悍到爆的味道。

　　这就是附魔武器的特殊之处。不管它的实际效果怎么样，外观绝对是华丽无比的。很多修炼者弄来一两颗的一星附魔宝石，纯粹就是为了好看的。火属性伤害是火红色的，冰冻伤害则是湛蓝色的，雷电伤害是紫灰色的，毒素伤害则是青绿色的。外人只要根据武器的颜色，就能判断其附带的属性伤害。

　　夏星晓再看看四周，果然又看到了另外的四把火属性伤害武器。它们都应该是掌握在了苏家的精锐弟子的手里。除了这五把附魔武器之外，夏星晓就再也没有看到其他的附魔武器了。看来，苏家之前，的确是有点弱啊，居然连一把的附魔武器都没有，就敢闯进来这个古墓穴，真是不要命了。

　　在苏家的探险队的对面，则是曹家的探险队队伍。曹家队伍的最前面，有一个蓝衫青年，身材修长，脸庞俊秀，眼神深沉，很是引人瞩目。他就是曹家的天才少年曹慧枫。被苏秋瑾出言讽刺的就是他了。相对于苏秋瑾的强悍外表，这个曹慧枫，倒是显得有点秀气，好像是女扮男装的贾宝玉似的。

　　夏星晓歪着脑袋看看曹慧枫，又看看苏秋瑾，觉得他们两个，还真是有点夫妻相。苏秋瑾强势，曹慧枫弱势，这样搭配起来，也不会出现太厉害的争斗。外界都在传说他们结婚，看来还是有几分的道理的。

　　曹慧枫慢条斯理的说道：“不错，我们曹家失败了，你们上吧！”

　　他说话的语调，很是阴柔，给人一种三九寒天的感觉，仿佛是冻到了骨髓里。相对于苏秋瑾的霸道的语气来说，他更像是被欺负的小娘子。不过，夏星晓丝毫不怀疑他的实力。他十分肯定，曹慧枫的实力，要比苏秋瑾要强。

　　这一点，从曹家的附魔武器的数量就能看出来。曹家的手里，至少有八把的附魔武器。曹慧枫的手里，就是一把火红色的雁翎刀。其他的附魔武器，也是清一色的弯刀。尽管其中的三把，是二钻粉的比较低级的武器。但是，如果是用来对付阴魂的话，只要是附魔武器，效果就要比不附魔的武器好。

　　由此可见，在探索古墓穴的问题上，曹家应该是完全占据着主动的。如果苏家没有遇到“梅公子”一行人的话，只怕在整个探索的过程中，都要成为曹家的附属了。也难怪曹家的人如此的嚣张。他们的确是有嚣张的实力啊！

　　曹慧枫如此直白的承认了曹家的失败，苏秋瑾反而有点不适应了。按照规矩，曹家的队伍失败了，就该轮到苏家组织队伍上去了。可是，苏秋瑾明显的犹豫了。刚才，曹家的队伍冲击失败，所有上去的精锐弟子，都全部尸骨无存的掉落在了水塘里面，消失得无影无踪，给她留下了很深刻的印象。

　　虽然出言鄙视了曹慧枫，感觉像是为苏家挣了一口气，其实，苏秋瑾也没有信心。她很清楚，苏家的队伍，实力是不如曹家的。以曹家队伍的实力，都无法冲过去，苏家队伍就算上去，也是送死的份。


第537章 脸皮比城墙还厚

　　曹慧枫阴柔的说道：“怎么样？苏秋瑾，你们的人怂了？”

　　苏秋瑾最受不得激将，被曹慧枫一点，马上就爆了，厉声说道：“你才怂了呢！你们曹家做不到的事情，我们苏家来做！”

　　说罢，就组织了十五个苏家的精锐弟子，强行闯入水塘。

　　这些苏家的精锐弟子，飞行术都是相当不错的，绝对不需要靠近水面。

　　他们的目的，就是靠着飞行术，直接闯到水塘的对面去。这个水塘的宽度，对于修炼者来说，根本不是问题。只要没有毒雾的阻拦，哪怕是八级的修炼者，都可以闭着眼睛飞过去。但是，有了毒雾以后，情况就不同了。

　　水塘的四周，都笼罩着大量的毒雾，只要进入其中，就会受到毒雾的侵蚀。这种毒雾，侵蚀性非常强，不但可以毁坏修炼者的身体，还可以蚕食修炼者的真气。如果修炼者的真气本来就不是很雄厚的话，在毒雾的蚕食之下，很快就会被消耗干净的。没有了真气的防护，毒气攻心，马上就要完蛋的。

　　果然，刚开始的时候，苏家弟子的飞行速度，还是不错的。他们很快就要飞到了夏星晓的视线的尽头了。但是，一会儿以后，他们的速度，就降低下来了。而且，他们的速度是越来越慢，越来越慢，最后干脆停滞了。就好像是有一张无形的绵密的大网，死死的将他们羁绊住了。

　　他们奋力的催动真气，想要挣脱这张大网，最后却遗憾的发现，他们的真气，都不知道被什么东西吞噬掉了，气海空空的，根本无以为继。由于毒雾的影响，他们也无法从四周吸收到任何的天地元气。

　　没有了真气的支撑，他们的唯一结果，就是从半空掉下来，在水塘中溅起一串串的浪花，跟着就消失不见了。他们落水的时候，毒虫涌动，浪花翻滚，好像有千万条毒蛇蜂拥而上，随后又慢慢的恢复平静。

　　苏秋瑾的脸色，就僵硬的好像是花岗岩一样。她知道自己派遣出去的精锐弟子，都全部挂掉了。而挂掉的过程，和曹家的队伍是一模一样的。都是飞着飞着，就无法继续前进了，想要退回来，也没有可能。结果，就眼巴巴的看着他们落入水塘里面，被无数的毒蛇毒虫蚕食干净，尸骨无存。

　　到目前为止，在这个该死的水塘，曹家已经折损了两队人马，死亡了四十人。而苏家也是折损了两队人马，死亡了三十人。惨重的损失，让曹慧枫和苏秋瑾，都暂时顾不得嘲笑对方了。他们必须想办法，通过这个水塘。否则，这次的探险，只有无功而返。显然，他们都不甘心就这样两手空空的回去。

　　只是，暂时之间，他们两个，还有其他的探险者，都想不到什么有效的办法。无奈之下，他们只好暂时停止进攻。

　　苏云泽从后面上来，说道：“秋瑾，怎么回事？”

　　苏秋瑾的脸色有些难看，不想说话。她的喜怒哀乐，都是写在脸上的。

　　但是，自己的亲爹询问情况，她又不能不说。不管你的心情多么的糟糕，都不可能给自己的亲爹脸色看吧。没办法，她只好将水塘的事情简单的说了。说到后来，她就觉得有些沮丧。死了这么多人，还是拿这个水塘，没有丝毫的办法。这让苏秋瑾的好胜心，受到了极大的打击。

　　“曹家也没有办法……咱们一起努力的想办法吧！”

　　苏云泽也是大皱眉头，有些无奈的安慰着自己女儿。其实，他的内心，也很着急。他们在二三十个小时之前，就已经来到了水塘的前面了，可是，现在，二十几个小时过去了。如果时间继续这么拖延下去的话，万一消息走漏，让更多的修炼者知道古墓穴的存在，那红沙窝地区，就真的热闹非凡了。

　　正在这时候，外面忽然有人闯进来，大声叫道：“夏星晓！夏星晓在哪里？”

　　夏星晓回头，就看到一大群的曹家弟子过来，带头的，正是那个相当不友好的曹开闻。这个曹开闻，凶巴巴的，好像谁都欠他二百五十块钱似的。他这样大呼大叫的，指名道姓的要找自己，想必是知道曹大海等人的事情了。

　　那些苏家弟子，似乎对曹家弟子相当的敏感。苏家和曹家的关系，那是极其对立的。现在，曹开闻带着大队人马，气势汹汹的跑过来，明显是要对苏家不利。他们立刻组成了队列，将曹家弟子挡在外面。

　　曹开闻指着夏星晓，厉声叫道：“夏星晓！你出来！”

　　苏云清脸色也变得阴沉起来，缓缓的说道：“曹开闻，你做什么？”

　　曹开闻怒声说道：“夏星晓打伤了我们曹家的人，还抓了我们曹家的人！我要找他算账！苏云清，这里没你的事，你让开！”

　　夏星晓淡淡的说道：“没错，曹大海是我打伤的。那又怎么样？”

　　曹开闻怒声说道：“怎么样？我要你小子偿命！你如果不立刻放人，我会让你死的很难看！敢招惹我们曹家！你活得不耐烦了啊！”

　　夏星晓慢悠悠的说道：“要我偿命？只怕你没有这样的本事！”

　　曹开闻厉声说道：“我没有这样的本事？好！好！好！你接我一招！”

　　苏云清挡在曹开闻的面前，不满的说道：“曹开闻，夏队长是我们苏家请来的客人，你这样做，我可以认为是在侵犯我们苏家啊！”

　　曹开闻怒气冲冲的说道：“就算是侵犯你们苏家，那又怎么样？”

　　苏云清顿时就更加不满了。这段时间以来，曹家人一直试图压制苏家，导致苏家上下，感觉都非常的不快。现在，曹开闻的态度，更是让苏云清觉得非常的不爽。几乎是不假思索的，他就准备和曹开闻动手了。反正，他们两个，在以前的时间里，动手的次数就算没有一百次，也有八十次了。

　　夏星晓淡然自若的说道：“曹开闻，你是十二级的修炼者，而我，只是六级的修炼者。我们之间，相差了六个等级，你好意思向我动手？”

　　却听到一个女子的声音硬邦邦的说道：“别人有啥不好意思的？难道你不知道，曹家长老曹开闻的脸皮，比开闻城的城墙还厚吗？”

　　说话的，正是苏秋瑾。只有她的刚烈脾气，才会这样直接出言讽刺。

　　看来，苏家上下，对于曹家，的确是一肚子的怨气啊！曹开闻在这个时候，刚好是引发了这团怨气。而苏家得到的各色精良武器，正是苏家反击曹家的关键所在。有了这些精良的武器作为支撑，苏家迫切的想要翻身做主了。

　　在曼陀罗星球，总共有四十九座大城，分别控制在数个最强势力的手里。开闻城，就是其中的一座。在场的人，都知道开闻城的名字。这座古老的开闻城，素来是以坚固著称的。最薄的城墙，据说都有五十米。偏偏曹开闻的名字，又和开闻城相同，苏秋瑾出言讽刺，正中曹开闻的软肋。

　　苏云清说道：“曹开闻，有什么事情，等到打开宝库以后再说。”

　　曹开闻哪里肯干？曹大海、曹大飞、曹大龙等人，还被夏星晓控制着呢。要是不赶紧的将他们解救出来，天知道夏星晓会将他们怎么样？他死死的盯着夏星晓，冷冷的说道：“小子，我就不信苏家能保护你一辈子！”

　　夏星晓微微一笑，上前一步，淡然自若的说道：“我夏星晓何曾需要别人的保护？你不是就想要我的小命吗？来吧！”

　　曹开闻就要动手，却又被苏云清给硬生生的挡住了。

　　苏云清和曹开闻的战斗力，不相伯仲，自然不会害怕曹开闻发飙。

　　这个夏星晓，对于苏家来说，是非常重要的人物。苏家是否能够借机崛起，很大的关键，就在这个夏星晓的身上。如果他被曹开闻给杀了，又或者是打成了残废，苏家的一切计划，都有可能成为泡影。因此，苏云清是绝对不能眼睁睁的看着夏星晓迎战曹开闻的。开玩笑，相差六个等级呢！

　　虽然说，夏星晓有将曹大海、曹大飞、曹大龙三人同时打败的战绩。但是，那三个曹家人，毕竟只是十一级巅峰而已，不是十二级。十二级的修炼者，和十一级的修炼者，根本就不是一个档次的。两者的实力，根本不可同日而语。苏云清并不觉得，夏星晓能够有机会在曹开闻的手里活下来。

　　须知道，这次的古墓穴探险，名义上，曹慧枫和苏秋瑾是各自的队长。但是，事实上，曹家和苏家的长辈，都是经常前来督导的。他们搞不定的事情，都是各自的长辈出手，协助搞定。苏家和曹家，都派遣有核心长辈，在古墓穴里面镇守的。其中，曹家派遣的就是曹开闻，苏家则是苏云清。

　　苏云清冷冷的说道：“曹开闻，你的脸皮，却是比开闻城的城墙还厚！堂堂的十二级修炼者，居然对一个六级后辈大开杀戒，曹家的先辈，要是知道你这样的动作，只怕都要从棺材里面跳出来吧？”


第538章 小子，你有种就不要……

　　曹开闻气势汹汹的说道：“苏云清，你给我滚开！”

　　苏云清风轻云淡的说道：“好像这样的话，我已经听了无数遍了！”

　　曹开闻顿时一阵窒息，脸庞气得好像猪肝一样。的确，他和苏云清交手无数次，几乎每次动手之前，他都要和苏云清说同样的话。最后的结果，却总是不相伯仲，不分高下。结果，他的话，就成了苏云清的笑柄了。到后来，他的话已经不仅仅是苏云清的笑柄，几乎成为整个苏家的笑柄了。

　　周围的曹家弟子，都感觉有点神色怪怪的。就是曹慧枫也不例外。

　　曹慧枫也暗暗的觉得，自己的这个叔叔，最好还是不要开口说话，免得自找其辱。直接上来就动手，也比这样浪费口水好得多。不过，话说回来，如果曹开闻直接动手的话，也未必会比现在的处境更好。苏云清也不是好对付的。

　　事实上，苏云清和曹开闻的斗争，已经持续了几十年。他们两个的斗争，构成了苏家和曹家争斗的主线。他们两个，要是每年不打上那么一两回，好像大家都不舒服。因为双方都非常的熟悉，熟悉到对方只要翘翘屁股，自己就知道对方要做什么。所以，曹开闻的威胁手法，对于苏云清来说，是完全没有效果的。

　　曹开闻憋屈的地方，正是在这里。如果他直接和苏云清动手，估计双方还是没有结果的结果，他的板子，根本打不到夏星晓的身上。看苏云清的样子，明显就是要回护夏星晓啊！只有用言语将苏云清逼开，他才可以对夏星晓直接动手。却没有想到，自己反而又被苏云清给羞辱了，真是郁闷。

　　“这个小家伙，到底是什么来头？和苏家是什么关系？”

　　曹慧枫对夏星晓的身份，很感兴趣。他在悄悄的琢磨夏星晓的身份。

　　老实说，夏星晓的出现，是非常突兀的。曹慧枫根本想不到，有什么理由，会让苏云清亲自带着夏星晓进入到墓穴里面来。放眼整个古墓穴里面，好像还没有低于九级的修炼者存在。出现在墓穴里面的探险者，等级最低都有十级。一个区区六级的修炼者出现在这里，的确是太突兀了。

　　而且，苏云清对夏星晓的回护态度，是相当的坚决。这也是不正常的。须知道，苏云清不是一般的家族成员，而是苏家的核心骨干之一，位高权重。他的身份和实力，都是明摆在那里的。如果这个夏星晓没有足够的身份，又或者是足够的实力，苏云清根本不可能对他这样恭敬。

　　这个区区六级的家伙，到底是有什么背景，有什么后台，可以让苏云清代替他出头？他是苏家的亲戚？或者是苏家的盟友？曹慧枫想来想去，都想不到任何的理由。最后，他的目光，下意识的落在了苏秋瑾的身上。

　　苏秋瑾正好看到曹慧枫的目光，顿时柳眉倒竖，狠狠的瞪了对方一眼。她和曹慧枫也算得上是老冤家，老对手了。曹慧枫眼神里面的意思，苏秋瑾一眼就看出来了。这个混蛋，是将夏星晓当做是自己的未来夫婿了。

　　这个理由，倒也说得过去。苏云清是她的老子，自己的老子，带着未来的女婿，出现在古墓穴里面，不是很应该的吗？再说，岳父维护女婿，这也是很正常的事情吧？只有苏秋瑾知道，这件事情，和自己一点关系都没有。

　　这个夏星晓，到底是从哪里来的，苏秋瑾都还没有搞清楚呢。她一直都在古墓穴里面忙碌，对于外面发生的事情，一无所知。就是那五件附魔武器的来源，她都不知道。苏家的长辈，决定暂时不告诉他，以免她性子耿直，嘴巴又大，将机密泄露出去。话说，苏秋瑾的确是藏不住事。

　　夏星晓含笑说道：“曹大高手，你准备怎么对付我吗？”

　　曹开闻狠狠的说道：“小子，你有种！有种就不要别人帮忙！”

　　夏星晓含笑说道：“你以为你高出我六级，就可以随便对付了我吗？”

　　曹开闻狠狠的一跺脚，厉声说道：“笑话！老子就算和你平级，一样能对付你！老子就是随便吹口气，都可以将你吹飞了。”

　　苏秋瑾眉头大皱，似乎忍不住要说些什么，最后却没有说出来。

　　她本来想讽刺说，你曹开闻的口气真大，随便吹口气，就想将别人吹飞了。但是，话到了嘴边，又缩回来了。没办法，夏星晓的等级，的确是太低了一点。他和曹开闻之间，足足相差了六个等级。以曹开闻的实力，的确是可以轻轻松松的吹口气，就将夏星晓不知道吹到哪个角落去了。

　　反而是曹慧枫，对自己的叔叔的口气，有些不以为然。他倒不是觉得，自己的叔叔，在对付夏星晓方面，会有什么问题。他只是相当的不喜欢自己的叔叔说话的语气。哪怕是曹家的人，还是曹家的后辈，曹慧枫都对曹开闻的态度很是反感。这样肆无忌惮的胡说八道，真是一点风度都没有了。

　　夏星晓微微一笑，轻描淡写的说道：“曹大高手，你这话的口气，有点大啊！十二级的修炼者，就很了不起吗？这个世界上的十二级修炼者，多了去了。曹大飞、曹大龙、曹大海他们三个，都是货真价实的十一级修炼者吧？结果，他们都被我一招就全部生擒了……”

　　此言一出，全场震惊。

　　夏星晓一招就生擒了曹家三大高手？

　　怎么可能？曹家的三大高手，怎么可能会被活捉？

　　这个夏星晓，真是吹牛不打草稿啊！这样夸张的牛皮都敢吹出来？

　　还以为曹开闻已经是吹牛皮的高手了，没想到，这个夏星晓，才是真正的吹牛皮的高手呢！活捉曹家的三大高手？就凭你？做梦吧你！

　　本来想要帮夏星晓说话的苏秋瑾，这时候也是大皱眉头，对夏星晓的好印象，全部都消失得无影无踪。她也觉得，这个夏星晓，真是胡说一气，牛皮吹得震天响。你丫的一个区区六级的修炼者，还能活捉曹家的三大高手？当真以为曹家的三大高手，都是泥捏的吗？当真以为在场的探险者，都是白痴吗？

　　虽然说曹大海、曹大龙、曹大飞他们几个，都没有什么修炼天赋，仅仅是修炼到十一级就无法继续提升了。但是，他们的确是如假包换的十一级修炼者。修炼速度最快的曹大龙，在二十多年前，就已经是十一级巅峰的实力了。只可惜，二十多年的时间过去，他的修炼还是在原地踏步，无法寸进。

　　由于他们三人一直都没有办法提升修为等级，他们的实力，一直都被限制在十一级巅峰状态。所以，他们三个人，就凑在一起，经常搞些阵法什么的，以提升综合战斗力。还真别说，他们三个的联手攻击，还是相当厉害的。否则，也不会被称为曹家的三大高手了。

　　“这个小屁孩……”苏云清也是暗暗的嘀咕。

　　显然，他对夏星晓的胡说一气，也是觉得相当的离谱的。

　　就算是要涨自己志气，灭他人威风，也不应该这样信口开河，随便胡说。

　　曹家的三个高手，要是联手攻击他苏云清的话，他也没有本事将对方生擒下来。须知道，要生擒对手，比杀死对手困难多了。夏星晓才多大？不过是二十来岁而已。实力不过是六级，有什么本事，可以将别人生擒了？

　　一直以来，苏云清看重的，只是“梅公子”的炼丹能力，锻造能力。对于他的战斗力，却是不太敢恭维的。梅公子本身，不过是三级的修炼者而已。他的这个贴身长随，也就是六级修为而已。从修为等级来说，的确是太低了。

　　将曹家三大高手活捉的事情，苏云清相信是真的。但是，他也相信，这件事情，绝对不是夏星晓的首尾。一定是有别的潜在的高手，利用夏星晓作为掩护，将曹家的三大高手生擒下来罢了。真正厉害的，不是夏星晓本人，而是那个隐藏在暗处的高手。此时此刻，他应该不在墓穴里面。

　　既然这个潜藏的高手，不在墓穴里面，夏星晓就不应该这样大放厥词。万一曹开闻真的动怒，喝令曹家弟子一起动手的话，他还是有危险的。从综合实力来说，苏家暂时的确不如曹家。

　　“我没有听错吧？生擒曹家三大高手？”

　　“好像是的，他已经提到了曹家三大高手的名字了。”

　　“曹家的三大高手是不是太不顶事了？怎么居然被人生擒了？”

　　那些被邀请来参加盗墓的探险者，也是纷纷的窃窃私语。夏星晓的说话，可是一个很大的爆料啊！这件事情，要是传到外面去，曹家的面子，只怕是真的要丢光了。恐怕几百年来，曹家都没有吃过这么大的亏吧。

　　对于曹大海、曹大飞、曹大龙的名头，不少的探险者都是知道。因为他们三个，自我感觉继续修炼无望，就有点自甘堕落了，到处惹是生非。日常曹家的事情，也是他们在负责打理的。和外界打交道的，一般都是他们。


第539章 飞出去了，又飞回来了

　　如果说没有修炼者反感他们三个，那是绝对不可能的。但是，慑于他们三个的实力，还有曹家的综合实力，一般的修炼者，也不敢对他们怎么样。就算是受了委屈，也只能是忍气吞声。没想到，他们三个一起联手，居然被夏星晓给生擒了。如果不是亲耳听到，他们简直以为自己是在天方夜谭呢。

　　一个区区六级的修炼者，生擒三个十一级的修炼者，这是在说相声吗？

　　如果不是曹开闻的剧烈的反应，可能没有一个探险者会相信这个事情的。但是现在，曹开闻的反应如此的激烈，他们倒是相信了几分。估计也只有曹家三大高手被生擒这样的事情，可以让曹开闻气急败坏了。

　　“难说，这个等级低微的家伙，真的可以生擒曹家的三大高手？”

　　苏秋瑾的一双大眼睛，滴溜溜的转了好久以后，重重的落在夏星晓的身上。

　　刚开始的时候，她是不太相信夏星晓的话，以为夏星晓是在吹牛。但是，慢慢的，她也回过神来了。从曹开闻的剧烈反应来看，曹家的确是发生了什么了不得的大事。或许，曹家的三大高手，的确是被人生擒了。

　　和苏秋瑾的怀疑不同，曹慧枫从一开始，就完全相信了此事。因为，曹慧枫很清楚，能让自己的叔叔曹开闻如此的气急败坏的，一定是很要命的事情。而自己的三个堂叔叔被抓，似乎就是这样的要命的事情。

　　看来，这个六级的修炼者，的确是不可小觑啊！自己如果单纯的使用修为等级来衡量对方的实力，只怕是要吃大亏的。一个可以生擒三个十一级巅峰修为的修炼者的高手，曹慧枫自认不是对方的对手。所以，他非常明智的决定，自己千万不要出头。还是等曹开闻试探试探对方的真正实力再说。

　　曹开闻深深的吸了一口气，让自己的愤怒情绪，尽可能的冷静下来，脸色深沉的说道：“小子，如果不是你施展什么阴谋诡计，我们曹家的人，又怎么会失败在你的手里？你最好是老实交代，到底埋伏了什么人来对付我们曹家？又到底是埋伏了多少人？他们现在都隐藏在什么地方？”

　　夏星晓淡然自若的说道：“照你这么说，我是依靠耍赖取胜的？”

　　曹开闻不假思索的说道：“当然！否则，曹大海随便一招就可以杀死你！”

　　夏星晓微微一笑，淡然自若的说道：“好，既然如此，那我就和你面对面的较量一番好了。看看你是否可以一招杀死我。”

　　说罢，他微笑着向苏云清鞠躬示意，请他暂时让开。

　　苏云清也想看看夏星晓到底有什么样的实力，便默默的移开了身体。

　　坦白说，苏云清也是不相信夏星晓能活捉曹家的三大高手的。所谓的曹家三大高手，或许有点往脸上贴金的成分。他本人就曾经多次在公开的场合，讽刺曹家的三大高手，其实是三个大草包，三个没有前途的大废物。

　　但是，平心而论，曹大海他们几个，毕竟是多年前就晋升十一级修炼者的，只是一直没有机会突破十二级而已。他们的实力，还是明摆在那里的，就算是苏云清本人，想要轻松的战胜他们，也几乎不可能。

　　要说夏星晓一个人就能生擒他们三个，苏云清是真的无法相信。或许，在夏星晓的身边，还有其他的大能暗中出手吧？以梅公子的身份，要说背后没有强悍的大人物暗中坐镇，那是绝对不可能的。

　　“小子！接着！”

　　曹开闻毫不客气的抬手就是一拳，向夏星晓打过来。

　　夏星晓举起手中的覆雨剑，也毫不客气的向曹开闻当头一剑劈砍过去。

　　曹开闻的出手，基本上没有怎么留情。他夏星晓的出手，自然是要百分百的不遗余力了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　沉闷的巨响传来。

　　果然，夏星晓被直接打飞了。

　　十二级修炼者的拳头，威力是何等厉害？

　　就算夏星晓的防御体系再强，也扛不住曹开闻的一拳啊！

　　六个等级的差距，如同天与地的差别，绝对不是什么捷径可以弥补回来的。

　　周围的旁边者，都下意识的互相对望一眼，都觉得夏星晓是在吹牛了。早就感觉这小子是在信口开河，胡说八道，果然如此。这不，刚刚还说自己的实力有多强呢，结果，被一拳就打飞了。估计，这一下，绝对是完蛋了。

　　看来，这个牛皮的确是不能随便乱吹的。现世报啊！一拳就被打飞了。以曹开闻的实力，这一拳，只怕会让夏星晓当场送命。就算勉强的保住自己的小命，气海经脉什么的，肯定都被震碎了。以后就是纯粹的废物了。

　　苏秋瑾的脸色，也有些不好看。她最讨厌的就是喜欢吹牛皮的家伙了。这个夏星晓，正好触犯了她的忌讳。她本来还准备在危急关头，拉夏星晓一把的，至少也要保住夏星晓的小命。现在，也没有了这样的心思。

　　这样的不知道天高地厚的家伙，最好是让他接受一点教训才好。只有碰碰壁，流流血以后，他才会明白，自己的真正实力，到底在什么位置。他才不会那么嚣张。或许，对他以后的人生道路，会有更大的帮助。

　　相反的，曹慧枫却是悄悄的皱了皱眉头，有点担心自己的叔叔。

　　因为，曹开闻一出手，就几乎动用了全力。可是，夏星晓却是被轻飘飘的打飞了。

　　或许这样说，会有人觉得曹慧枫的智商有问题。曹开闻那么厉害，夏星晓自然是被一拳打飞了啊，这有什么不对啊？一个十二级的修炼者，全力出手，将一个六级的修炼者，轻飘飘的打飞出去，这不是很正常吗？

　　事实上，这的确是不正常的。如果曹开闻一拳打过去，夏星晓连动的机会都没有，那才是出手收到了成效。但是，夏星晓偏偏轻飘飘的飞走了。这说明什么？说明曹开闻的拳头，基本上是落空了。不管他多么用力，这一拳，都是浪费了。风吹杨柳，杨柳轻飘飘的摆来摆去的，能有什么事？

　　只有大风来袭的时候，杨柳连摆动的机会都没有，才会受到真正的创伤。

　　如果夏星晓遭受到曹开闻的全力一击，一点动静都没有，硬生生的就被打中了。那么，夏星晓的后果，一定会非常的严重。就算不死，至少也是重伤。只可惜，夏星晓却是轻飘飘的飞走了。

　　果然，曹慧枫的担心，是非常有道理的。

　　曹开闻也察觉到了不对，脸上的神色，顿时阴暗起来。

　　本来还有点担心夏星晓的苏云清，却是放下了心头大石，浑身轻松起来。

　　看来，这群来自诺蓝星的修炼者，实力的确很强啊！明明只有区区的六级修为等级，其真正的战斗力，却和十一级、十二级的修炼者相差不远。光是这一点，就足够让苏家上下，都感觉到相当的震惊，相当的羡慕了。

　　真是不知道，他们到底是怎么修炼出来的，实力怎么会那么强悍呢？

　　六级的修炼者，就已经具备了如此强悍的实力，那么，继续修炼上去的话，其实力岂不是会更加的强大？一旦修为等级提升到十级以上，其真正的战斗力，岂不是可以藐视十五级的高手了？只要想一想，都觉得有些可怕。

　　夏星晓被打飞出几百米开外，身体在半空不断的翻滚，好像就要在众人的视线里面消失了。当很多人都以为夏星晓就此完蛋，正要问曹开闻的拳头喝彩的时候，忽然间，他又轻飘飘的飞了回来。

　　没错，他的确是被打飞了。但是，他现在，又飞回来了。

　　就算是白痴，这时候都能看得出来，夏星晓并没有大碍。如果他真的受伤了，不可能这么轻飘飘的飞回来的。

　　“你……”

　　曹开闻的脸色，立刻变得更加的阴暗起来。

　　显然，他是怎么都想不到，夏星晓居然没事，一点事情都没有。

　　毫无疑问，他刚才的一拳，已经灌注了极其强悍的真气。不管是谁，只要是被他的拳头打中，想要完全不受伤，那是绝对不可能的。

　　虽然说，他的拳头，没有打实，而是好像打在了一朵轻飘飘的棉花上，空荡荡的什么受力的地方都没有。但是，曹开闻可以肯定，自己的拳风，一定是波及到了夏星晓的身体了。以他的拳风蕴含的能量，夏星晓想要不受伤，那是绝对不可能的。但是，他现在看到的夏星晓，的确是没有受伤。

　　这不得不让曹开闻感觉到惊愕，又感觉到不可思议。隐约间，还有一丝丝的恐惧。难道说，夏星晓向后飘飞的速度，被他的拳头还要快？不，这是绝对不可能的！除非是瞬移，任何其他的飞行术，都不可能比自己的拳头还快。不管怎么说，在曹开闻的思维里面，这样的情况，是绝对不可能发生的。

　　可是，眼前的残酷的现实是，这些不可能发生的事情，都统统都发生了。


第540章 为老不尊啊！

　　夏星晓，一个区区六级的修炼者，就这样轻飘飘的躲过了他的一拳。而他，一个十二级的修炼者，几乎全力出手，却是一点效果都没有。从旁观者的眼神里面，曹开闻已经看到了明显的鄙视的神色。

　　苏云清适时的叹息说道：“唉，真是人老了，不中用了。”

　　曹开闻的脸庞，顿时就被憋成了猪肝色，眼神里的恨意更加的浓郁了。

　　他的年纪，比苏云清要大二十多岁，外表看起来，也比苏云清要老。每次两人争斗的时候，相关的年龄，都会被人摆上台面，让曹开闻觉得很不自在，感觉好像是自己前辈欺负后辈似的。现在，苏云清在那里感慨自己老了，不中用了，其实就是在讽刺曹开闻实力不行。这让曹开闻情何以堪？

　　偏偏曹开闻还没有什么话可以反击的。他只能是憋着。你能反击什么？你拿一个六级的修炼者都没有办法，你还能说什么？

　　只怕周围观战的曹家弟子，这时候都感觉到明显的失望了吧。

　　堂堂曹家的长老之一，堂堂十二级的修炼者，居然奈何不了一个区区六级的修炼者，这会让别人怎么看曹家啊？这件事传出去以后，夏星晓这个名字，只怕很快就要家喻户晓了。

　　“曹大高手，继续啊！”

　　夏星晓笑吟吟的说道，神态轻松。

　　他虽然被打飞了，生命力却没有受到什么影响。

　　能够轻飘飘的飞回来，绝对不是他故作姿态，而是真的没事。

　　曹开闻的拳风，的确是打中了他，只是对他的影响，根本上是微乎其微的。

　　他的变态的防御体系，绝对不是开玩笑的。配合碧落红尘，轻松就能避开曹开闻的拳头。虽然说，碧落红尘的速度，肯定不如乾坤大挪移的瞬移，无法完全避过曹开闻的拳风，总是会让自己受一点点伤。但是，对于夏星晓来说，完全没事。曹开闻的拳头造成的轻微的损伤，都让二十头本命兽分摊去了，他根本就没有任何的伤害。

　　“小子！休得嚣张！”

　　曹开闻骑虎难下，只好再次打出一拳。

　　这一次，他是将吃奶的力气都用上了，没有丝毫的保留。

　　拳头打出，水塘周围的旁观者，对被强劲的能量，压得不断的后退。

　　十二级的修炼者，全力出手，绝对不是开玩笑的。磅礴的能量波动，充斥着整个古墓穴的内部空间。那个有毒的水塘里面，毒蛇纷纷逃窜，在水面激荡起一串串的浪花。浓浓的毒雾，在磅礴能量的压迫下，也暂时消散了。就是苏秋瑾和曹慧枫，都不得不稍微后退了一点，以免自己受伤。

　　苏秋瑾的脸色，就有点轻微的变了变，显然是对夏星晓表示担心。

　　曹慧枫的脸色，则是稍微好了一点。他总算是对自己的叔叔，有一点信心了。

　　曹开闻一出手，苏云清就很是纠结，脸色变幻不定。他不知道自己是否应该出手相助。他也觉得，夏星晓应该是挡不住曹开闻这全力一击了。但是，如果出手的话，似乎又看不到夏星晓的真正实力了。

　　正在这时候，忽然间，苏云清发现，夏星晓不见了。

　　原本活灵活现，蹦蹦跳跳的一个人，突然间就消失了。他原来站的位置，已经空荡荡的，完全透明，没有任何痕迹了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　曹开闻的拳头，狠狠的打在虚空里，爆发出沉闷的声响。

　　这是纯粹的能量爆炸的声音。如果这股强悍的能量，是在夏星晓的身上爆炸的话，他绝对会被打成齑粉的。十二级修炼者的拳头，岂是开玩笑的。爆裂的拳风，简直要将整个水塘都炸开，浓雾被驱散了一大片。

　　但是，很遗憾的是，夏星晓不见了。曹开闻的拳头，根本没有打中夏星晓，而是完全打空了。有经验的修炼者都看得出，在曹开闻的拳头落下来之前，夏星晓已经瞬移离开了。

　　“小子！看你能瞬移几次！”

　　曹开闻一拳打空，不假思索的，又是一拳打出。

　　对于自己的连续失手，连续出丑，曹开闻的暴怒，可想而知。

　　这时候的他，已经完全忘记了自己的高级身份，只想一心致夏星晓于死地。

　　在外人看来，这位曹家的长老之一，堂堂的十二级修炼者，已经完全没有了高手和前辈的风范，完全就是一个无赖。他的哪怕是最后一点点的人品，都在这无赖的行动中，被彻底的抛弃了。很多旁观的探险者，都是暗暗的摇摇头，微微叹息一声。曹开闻啊曹开闻，这完全就是为老不尊啊！

　　曹慧枫的内心，感觉也是相当的难受。他感觉自己作为曹家的一份子，摊上曹开闻这样的一个叔叔，的确是有点丢脸。按理说，曹开闻作为前辈，作为高手，一招无法将夏星晓拿下来，就应该主动的停手的。毕竟，你的身份摆在那里，你不能跟街边的流氓小混混似的，一点风度都没有。

　　问题是，现在的曹开闻，真的跟街边的流氓小混混一样，什么都不管不顾，一味的死缠烂打，不依不挠，不但将自己的颜面全部丢光了，连带曹家的面子，都给他丢掉了不少。如果他最后将夏星晓拿下来，倒也可以说得过去。毕竟，胜利者是不会被指责的。然而，问题是，曹开闻一直没有得手。

　　不管曹开闻的出手，多么的凌厉，多么的凶残，多么的强悍，结果，夏星晓总是可以轻轻松松的瞬移避开了。乾坤大挪移的瞬移的威力，只要是修炼者都不知道。只要对方不断的瞬移，自己的出手，想要打中对方，就是根本不可能的。你的速度再快，也不可能比瞬移更快吧？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　曹开闻盛怒之下，更加不管不顾了，不断的出手。

　　但见他的拳头，将虚空打得不断的震荡开去，能量四处扩散。

　　整个古墓穴内部，到处都是四散充斥的强悍能量，压得一些修炼者几乎窒息。

　　幸好，曹开闻只是十二级的修炼者，能量有限，还无法对整个古墓穴构成致命的伤害。如果是更高等级的修炼者，他在墓穴里面这样的大动干戈，肆无忌惮的出手，只怕整个古墓穴，最后都要坍塌下来。

　　苏秋瑾又说道：“看来，开闻城的城墙，已经不够厚了啊！”

　　曹开闻装作什么都没有听到，什么都没有看到，只是一味的出手打击。

　　但是，夏星晓就是没有被打死。甚至，都没有被打中。不管曹开闻的出手，多么的凌厉，夏星晓总是可以通过乾坤大挪移的瞬移避开。

　　曹开闻最盼望的事情，就是夏星晓的真气耗尽，无法继续施展瞬移。但是，很遗憾的，他的盼望，总是变成失望。他总是希望，自己这一拳打出，夏星晓就会因为无法瞬移，而被结结实实的打中。但是，拳头打过去以后，夏星晓总是可以恰到好处的瞬移开去，避开他的拳头。

　　“这家伙，真气怎么这么雄厚？”苏秋瑾开始琢磨了。

　　乾坤大挪移的瞬移功能，无疑是所有修炼者最喜欢的技能之一。在遇到危险的时候，果断的施展瞬移功能，是规避危险的最有效的办法。但是，瞬移需要消耗大量的真气，连续的瞬移更是如此。

　　一般的修炼者，连续瞬移三次以上，就会感觉到非常吃力。一些比较强悍的修炼者，连续瞬移五次以上，同样会感觉到吃力。可是，夏星晓瞬移了多少次？至少五十次了！这家伙的真气储备，简直就跟无底洞一样！

　　“这是个变态啊！已经连续瞬移了六十六次了……”曹慧枫喃喃自语。

　　作为曹家的一份子，曹慧枫对于整个战斗过程，无疑是最细心观察的。这也是他能够不断成长的窍门之一。通过观摩别人的战斗，学习别人的好的经验，改掉自己的不良的习惯，可以有效的提升自己的战斗力。

　　曹慧枫默默的统计着，发现夏星晓在曹开闻的拳头之下，居然连续瞬移了六十多次。这样的数字，简直是太可怕了。在曹慧枫的印象里，好像还没有谁可以做到。事实上，不要说联系瞬移六十多次，就是连续瞬移十次以上，那都绝对是一等一的大能了啊！就算是他老子，也最多瞬移五次！

　　别的什么就不说了，光是凭借这一点，这个夏星晓，在星空世界，就绝对有自己的立足之地。如此雄浑的真气储备，放眼整个星空世界，也是第一号人物。而自己的叔叔曹开闻，想要打败对方，那是绝对不可能的。说不定，到最后，夏星晓的真气没有被耗尽，反而是曹开闻的真气被耗尽了。

　　真不知道，苏家是怎么将这样的一个怪胎请来的。而这个样的怪胎，又是怎么修炼出来的。在曼陀罗星球，好像从来没有出现过这样的奇葩。在星空世界的其他地方，好像也从来没有出现过这样的奇葩啊！

　　“麻痹的曹开闻，你还不停手？”夏星晓在内心里悄悄的诅咒。


第541章 深感惭愧

　　外人可能发现夏星晓很轻松，事实上，夏星晓并不轻松。曹开闻毕竟是十二级的修炼者，实力是明摆在那里的。他的每次出手，伤害力都是很强大的。就算夏星晓不断的瞬移，拳头夹带的能量，依然可以穿越虚空打伤他。

　　夏星晓之所以看起来很轻松，主要是他的本命兽数量众多，生命力强悍。通过伤害分摊的法则，可以将自己承受到的伤害，分摊到二十头本命兽的身上。而本命兽自身，又是具备一定的复原能力的。所以，夏星晓就算被打伤，也很快就能复原。在外人看来，就好像是完全没有受伤的样子。

　　要是换了其他任何一个人，在曹开闻的这样疯狂的拳头打击下，恐怕已经感觉到非常的难受了。不要说支撑对方的六七十拳，就是能接下对方的六七拳，已经是非常了不起的了。

　　“小子，有种就不要瞬移！”

　　曹开闻一看不是路，忍不住大声吆喝起来。

　　第一个反应过来的，乃是曹慧枫。他羞愧的离开了现场。

　　第二个有反应的，则是苏秋瑾。她是难得的微微一笑，满脸鄙视的神色。

　　身为十二级的修炼者，居然无法奈何一个区区六级的修炼者，临了，还要说出这样没水平的话来，曹慧枫觉得自己都有点脸红。这样的战斗，他实在是无法看下去了。自己的叔叔，明显不是夏星晓的对手啊！既然知道结果一定会非常的难看，他就不要继续看下去了。

　　“好啊，不瞬移就不瞬移！”

　　夏星晓微微一笑，斩钉截铁的回答。

　　果然，他不再瞬移，而是结结实实的挨了曹开闻的一拳。

　　曹开闻顿时大喜过望，暗暗嘲笑夏星晓白痴，居然相信了自己的话！

　　说不得，他立刻将自己的全部真气，都灌注到自己的拳头里面，狠狠的打在夏星晓的身体上，试图将他直接打爆。

　　“轰！”

　　夏星晓的身影，被打得向着水塘里面飞过去。

　　曹开闻犹豫片刻，急忙跟上去，试图乘胜追击，置他死地。

　　他对于夏星晓这个变态的忌讳，实在是太深了。他觉得自己有必要，一定要将这个夏星晓干掉。否则，曹家以后就会有大麻烦的。试想想，一个区区六级的修炼者，就已经如此的厉害了。一旦成长起来，那还得了？反正，自己的面子都丢光了，曹家的面子也丢了不少，干脆将事情做绝算了。

　　结果，夏星晓的身影，越飘越远，轻飘飘的就飘到了水塘的深处。

　　曹开闻求胜心切，急忙追过去。结果，毒雾很快就将他笼罩起来。瞬间，曹开闻马上就感觉到，自己体内的真气，正在不断的被蚕食。同时，自己的生命，也在不断的流失。他的脸色，不由自主的变得煞白起来。

　　这个水塘周围的毒雾，实在是太厉害，即使是十二级的修炼者，同样会受到影响的。毒雾侵蚀真气的时候，是按照百分比来吞噬的。不管修炼者的等级高低，都是一视同仁，童叟无欺。

　　“该死的！”

　　曹开闻立刻意识到，自己糟糕了。

　　夏星晓这个混蛋，一定是故意退避到这里来的。

　　他肯定早就知道毒雾的厉害，试图利用毒雾来对付自己。

　　结果，自己居然真的笨蛋了，居然真的闯了进来，这不是找死吗？

　　这个狗日的夏星晓，果然是够阴险的。这是两败俱伤，同归于尽的做法啊！

　　没办法，曹开闻只好果断的向后退。他可不想被这些厉害的毒雾纠缠，否则，他就真的要完蛋了。这些该死的毒雾，一旦侵蚀了自己的气海和经脉，想要彻底的清除干净，恐怕就不是三年五年能做到的事情了。

　　然而，奇怪的是，夏星晓却是若无其事。笼罩在夏星晓身边的毒雾，似乎比曹开闻身边的，还要更加浓郁一点。但是，夏星晓就是没事。他依然是轻飘飘的，笑眯眯的站在浓雾里面。很多人都觉得下一刻，夏星晓就会掉下来。但是，他始终没有掉下来。甚至，他的脸色都没有丝毫变化，平静如常。

　　苏云清父女互相对望一眼，都觉得这个夏星晓，实在是太厉害了一点。

　　连曹开闻都架不住毒雾的侵蚀，不得不退出毒雾，他却能在毒雾里面，优哉游哉的存在。这样的能耐，在场的任何一个人，都做不到。换了他苏云清上去，同样做不到。单纯就这一点，夏星晓就可以傲视当场啊！

　　难怪梅公子会让自己的这个长随，全权参与盗墓。夏星晓有这样的本事，想要不参与都不行啊！有哪个古墓穴，是没有毒雾、毒虫、毒物之类的？光是凭借这一手百毒不侵的本事，夏星晓就能吃遍四方啊！

　　“诺蓝星的修炼者，难道都是这么变态的吗？真是奇怪……”

　　苏云清忍不住很是好奇。这个夏星晓，到底是怎么做的？他为什么就不怕毒雾的伤害呢？难道，他的身体，不是人类？而是机械人？传说中，只要是人类，不管是合成人还是生化人，对毒物都是很忌讳的。只有机械人才不会害怕毒素。可是，夏星晓明明不是机械人啊！哪有这么逼真的机械人？

　　其实，苏云清父女，都想得太多了。夏星晓并没有那么厉害，他根本没有什么百毒不侵的本事。他们看到的这一切，其实都是假象。事实上，夏星晓的真气，也在不断地流失。他的生命，也在不断的流失。毒雾同样影响到他了。

　　幸好，来自本命兽的源源不断的能量，可以轻松的将他流失的真气补充回来。至于生命力的流失，就更加无关紧要了。五条沙虫幼虫的生命力，岂是这些毒雾可以短时间内抽取干净的？

　　蓦然间，数十只毒蝇，向着夏星晓飞过来。

　　夏星晓举起覆雨剑，催动真气，不假思索的就是一剑。

　　曹开闻急忙不假思索的向后退。他还以为夏星晓是向他出招呢！

　　在这片浓郁的毒雾里面，他可不敢放手和夏星晓过招。万一在双方厮杀的时候，有别的妖兽攻击他，又或者是被毒雾侵入他的身体，他就糟糕了。所以，他果断的选择了后退。结果，后退到一半的时候，他才发现，夏星晓不是冲着他来的。但是，他已经来不及调整自己的姿态了。

　　他深深的感觉到，自己肯定又要再一次的被鄙视了。果然，他马上就感觉到了来自旁观者的数百道的鄙视的目光。一个堂堂的十二级的修炼者，被一个六级的修炼者，逼迫的连续后退，这难道不应该被鄙视吗？见过无能的，还没有见过这么无能的呢！

　　“九韶定音剑！”

　　苏云清目光锐利，喃喃自语。

　　夏星晓施展的，居然是九韶定音剑！

　　整个水塘的周围，顿时充斥着尖锐的剑啸声。

　　剑啸声不断的重叠，好像有数千万把剑一起发出呼啸。

　　每一道的剑啸声，都蕴含着一道强悍的能量，冲击着四周的任何物体。

　　在剑啸声的冲击下，水塘不断的泛起层层的波澜。这些波澜起伏的幅度越来越大，越来越高，最后干脆演变成数米高的惊涛骇浪，好像有一只无形的大手，将整个水塘都全部搅动起来，互相撞击，互相交缠似的。

　　一些实力比较弱的十级修炼者，都情不自禁的急忙捂住了自己的耳朵，盘膝坐下，摆出修炼的姿态，极力抵抗剑啸声。如果他们不这样做的话，潮水一般的剑啸声，就有可能对他们造成严重的伤害。一个不好，气海和经脉，都会被音波震碎的。九韶定音剑的威力，那可恶不是开玩笑的。

　　在一个纪元以前，据说有二十四级的修炼者，施展九韶定音剑，将敌人的整整一个军团消灭的战绩。由此可见，它的霸道和厉害之处。

　　当剑啸声缓缓的消失，那些毒蝇纷纷挣扎着，掉落在水塘里。结果，无数的毒蛇窜动，将那些倒霉的毒蝇，也全部吞噬干净。

　　眼看着大群大群的毒蛇，在水中不断的潜伏出没，夏星晓也感觉自己的头皮，有点发麻。要是自己不幸落水的话，能不能保住自己的小命，还真是一件麻烦事啊！他敢确定，水塘里面的水，一定是有毒的，而且还是剧毒。水塘的水的毒性，应该比气体的毒雾厉害得多。

　　曹开闻性又遇见的后退到了水塘边上。

　　坦白说，水塘里面乱窜的毒蛇，同样让曹开闻心悸。

　　不管是多少级的修炼者，如果落在水塘里面的话，只怕下场都会很糟糕。

　　幸好，他总算是安全的退回到了岸边。只要是离开了那些该死的毒雾无控制范围，脚踏实地，有所依靠，曹开闻就感觉没有那么紧张了。

　　苏秋瑾毫不掩饰自己的鄙视，慢悠悠的说道：“曹世叔，您是十二级的修炼者，怎么，连进入水塘的胆量都没有吗？看来，我还是高看了曹世叔的本事了啊！连小侄女都进入过了。”

　　曹家的人都不敢抬头，深感惭愧。

　　苏秋瑾的这番话，的确是太让曹家的人丢脸了。

　　幸好曹慧枫已经走开了，否则，只怕羞愧的要找个洞来钻。


第542章 华丽丽的晋升第七级！

　　是啊，别人一个区区六级的修炼者，都能在毒雾里面存活，轻轻松松的不当一回事。你一个堂堂的十二级的修炼者，反而对这些毒雾怕的要死，才刚刚进去，就手忙脚乱的退出来了，感觉像见了鬼一样，这怎么都说不过啊！

　　曹开闻的脸庞，更是憋屈的简直要爆炸开来。他当然想呆在毒雾里面，继续和夏星晓对峙啊！可是，他不是没有那个本事吗？这时候的他，真想大叫一声：“小子！有种你就不要呆在毒雾里面！有种你就出来！”

　　但是，这句话到了嘴边，终于还是没有说出来。没办法，就算是曹开闻本人脸皮再厚，都没有勇气说出这样的话来了。

　　“怎么？曹大高手？还来吗？”夏星晓笑眯眯的说道。

　　曹开闻只好装作什么都没有听到，什么都没有看到，仿佛自己和夏星晓没有任何关系。刚才两人发生的激战，就好像是一阵风吹过，什么痕迹都没有留下。当然，他的内心，是憋屈的要死的。他也知道，自己的行动，绝对是让曹家丢脸了。这件事情传出去以后，他曹开闻的名字，真的是臭大街了。

　　这个该死的夏星晓，也不知道是到底修炼一些什么邪功，居然如此的厉害，居然不害怕那些要么的毒雾？苏家是什么时候请了这样的一个帮手的？怎么自己从来都没有受到风声？真是太奇怪了。

　　苏秋瑾冷冷的说道：“曹世叔，别人还在那边等你呢！”

　　她对曹家的怨念也很深，这时候，实在是没有放过曹开闻的理由。

　　曹开闻难得的老脸再次通红，恨不得找个地方钻下去。但是，很遗憾的，现场没有地方让他钻下去。他只有默默的站在原地，跟聋哑人一样。

　　苏云清呵呵笑着说道：“秋瑾，不要说了。你再说的话，你曹世叔就要去撞墙了！你曹世叔虽然年纪大了，还是很享受人生的！”

　　曹开闻终于是忍受不住，狠狠的一跺脚，再次窜入了毒雾里面。

　　他宁愿承受毒雾的侵蚀，也不愿意被苏家父女左一句右一句出言讽刺的。

　　这一次，曹开闻是学乖了。踏入浓雾以后，立刻不断的吃药，以补充真气的不足。同时，他拔出了自己的弯刀，向夏星晓砍过去。他想要尽快的结束战斗。只要在自己的真气被消耗掉之前，就将夏星晓干掉，一切都完美了。

　　只要将夏星晓收拾掉，他再找机会将苏秋瑾给收拾了。这时候的曹开闻，对苏秋瑾也是十分的怨恨。如果苏秋瑾落在他的手里，她一定会生不如死。或许，苏云清就成了他的便宜岳父了。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　曹开闻的弯刀，发出一阵阵凌厉的尖啸声。

　　这是弯刀划破空气的声音。弯刀闪电般的向夏星晓砍过去。

　　曹家的刀法，还是非常厉害的。尤其是在一个十二级的修炼者手里施展出来，威力更是倍增。如果夏星晓被砍中的话，后果一定不会那么轻松。但是，夏星晓根本就没有接招，而是不断的向后退。越是往水塘的中间去，毒雾似乎越是浓郁，侵蚀性就越大，对真气和身体的伤害就越大。

　　“这个该死的混蛋……你有种就不要继续往里面走！”

　　曹开闻连续劈出了数刀，感觉自己的真气有点无以为继了，忍不住又在内心里狠狠的诅咒起来。夏星晓可以承受毒雾的侵蚀，他却是没有办法承受。越是往水塘的里面走，他越是感觉到毒雾的侵蚀无法抵挡。

　　没办法，他只好再次向后退，以求脱离毒雾的侵蚀。这个水塘的厉害，他是很清楚的。如果不及时的后退出来，万一真气不足，他就是想撤退出来，都没有机会了。他可不想不明不白的将自己的小命，葬送在这里。

　　夏星晓却是当仁不让追上来。这一次，他没有动用覆雨剑法，而是将宽厚的覆雨剑举起来，施展天问九刀！

　　“天问九刀！”

　　“第五刀！”

　　八倍力道的刀锋，掠过虚空，向曹开闻劈到。

　　如果是在正常的情况下，作为十二级修炼者的曹开闻，对夏星晓的覆雨剑，是完全不需要担心的。但是，现在，情况却不同的。他的真气严重不足，自身的防护体系也不完善。如果被劈中的话，后果不堪设想。

　　没办法，曹开闻只好继续的向后退。为了避开夏星晓的刀锋，他加速向后退。结果，他的样子，看起来就有点狼狈了。本来，他是被毒雾逼退的，和夏星晓几乎没有任何关系。可是，在外人的眼里，却好像是被夏星晓的覆雨剑逼退的。也难怪，覆雨剑一剑劈出，曹开闻就狼狈的向后退，外人想要不产生误会都难啊！谁叫他曹开闻如此配合啊？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天问九刀的力道，太强悍了。

　　哪怕是曹开闻，都不得不举刀应对了一下。

　　慑于天问九刀的威名，他还真是不敢让覆雨剑在自己的身上砍一下。

　　谁知道眼前的这个变态，还有什么要命的动作？结果，双方一碰之下，曹开闻的身体，居然被夏星晓给狠狠的逼退了！天问九刀的威力，的确很强，强到曹开闻也吃了一个暗亏。

　　“糟糕！”

　　“这个该死的混蛋！”

　　曹开闻的内心，顿时暗暗的叫苦。

　　他明白自己是吃了暗亏，却又没有办法辩解。

　　夏星晓的天问九刀，打中的，其实就是他真气薄弱的漏洞。

　　由于真气薄弱，曹开闻的自身防护能力，自然会大大的下降，出现漏洞。

　　但是，外人是不知道这一点的。他们不会觉察到，曹开闻自身的防护出现了漏洞之处，被夏星晓给钻空子了。他们只是直观的看到，夏星晓一刀劈过来，曹开闻就不得不后退了。

　　“真是一个变态的家伙啊……”

　　苏秋瑾也喃喃自语的说道，对夏星晓开始感兴趣了。

　　只有苏云清看得清楚，夏星晓是在钻空子，其实并不是真的逼退了曹开闻。

　　但是，这没有关系。是不是夏星晓真的逼退了曹开闻，并不重要。重要的是，曹开闻在夏星晓的面前，被迫后退了。不管是什么原因，他的确是后退了。一个十二级的修炼者，被一个六级的修炼者给逼得硬生生的后退了。这里面，到底蕴藏着什么样的含义，只怕是白痴都能领会到。

　　“曹开闻，你真的老了。”苏云清微微叹息一声，缓缓的说道。

　　曹开闻内心的憋屈啊，真是不知道应该向谁诉说。仿佛谁都不会听他诉说。

　　没办法，曹开闻只好狠狠的一咬牙，再次提聚了真气，向夏星晓反扑过去。他试图将夏星晓逼退，以证明不是自己的实力不如对方，而是被夏星晓钻了空子。只要将夏星晓逼退了，所有的一切，都将会彻底改变的。

　　然而，就在曹开闻试图反击的时候，忽然间，从夏星晓的身上，传来强烈的能量波动，一下子就将曹开闻的反击行动打断了。

　　这股强悍的能量波动，非但打断了曹开闻的反击，还惊动了墓穴里面的所有人。他们都愣愣的看着虚空中的夏星晓。

　　苏秋瑾也是愣愣的打量着夏星晓，似乎反应有点木然。

　　苏云清的感觉倒是比较镇定，他的锐利的目光，将夏星晓死死的锁定了。

　　就连墓穴外面的红沙窝地区，很多的修炼者，都感觉到了一丝丝的异样。他们都有些愕然，又有些茫然的打量着四周，显然是在寻找异样的来源。结果，反复的找寻过后，他们遗憾的发现，自己的身边，并没有什么异样。

　　只有那个一直处在酣睡中的修炼者，好像感觉到了什么，睁开眼睛看看四周，咧嘴笑了笑，又闭上眼睛，继续呼呼酣睡去了。

　　“该死的！这个该死的变态！他居然在这个时候升级了？”

　　曹开闻的内心，简直连死的心都有了。他真的有一股很想撞墙的冲动。

　　夏星晓这个混蛋，居然在这个时候升级了！本来还是区区六级的他，在这个节骨眼的时候，居然晋升到了七级！自己的一顿打压，非但什么都没有捞到，反而促成了对方的等级提升，自己则是被搞得狼狈不已！

　　虽然说，七级依然是“区区的”七级，在等级上，根本不入别人的法眼。但是，这个变态的实力，是根本无法用等级来衡量的。区区六级的他，实力就已经那么的强悍，更不要说七级了。

　　“哈哈，我升级了！哈哈！”夏星晓放声大笑。

　　在这个节骨眼的时候顺利升级，夏星晓的确是没有预料到的。

　　看来，十二级修炼者的打压，的确是一件好事啊！至少，升级速度加快了！

　　本来，夏星晓还以为，自己至少还需要几百个小时的时间，才会提升等级的。在进入古墓穴的时候，夏星晓绝对没有想到过，自己会在这里面突然升级。

　　没想到，在这个古墓穴里面，经受了多方面的打压，加上毒雾的侵蚀，促成了他的提前升级。现在的他，终于是可以使用四钻红的武器了！


第543章 神品丹药当糖吃

　　三钻黑的武器，威力只能加成九成。而四钻红的武器，威力却能加成一点六倍，这里面的差距，可想而知。再说，三号金属和四号金属的威力差距，也是相当明显的。一把四钻红的武器，在绝对杀伤力方面，要比三钻黑的武器，至少高出一倍以上。

　　曹开闻，你有难了！

　　“唰！”

　　夏星晓毫不犹豫的拔出了四钻红的覆雨剑！

　　这是他一早就给自己打造好的，可惜之前一直没有机会用上。

　　但是，现在，他终于有机会用上了。沉甸甸的四钻红覆雨剑在手，夏星晓立刻就有一种睥睨天下，人挡杀人，佛挡杀佛的感觉。原本是猎物的他，现在，要变成猎手了！

　　“覆雨剑法！”

　　“木兰弯弓！”

　　夏星晓毫不犹豫的就是一招大杀招。

　　曹开闻不敢硬接，只好硬生生的向后退开。

　　“覆雨剑法！”

　　“红拂夜奔！”

　　“昭君出塞！”

　　“红玉击鼓！”

　　夏星晓紧追不舍，不假思索的又是连串的杀招，席卷而来。

　　曹开闻越打越是心惊肉跳，感觉自己在夏星晓的面前，一点还手的机会都没有。没办法，他只好连续的后退，拼命的向后退。

　　其实，曹开闻是完全被震住了。夏星晓刚刚晋级，还有一个适应的过程，实力不可能一下子提升很多。可是，他的突然升级，让曹开闻感觉，自己根本没有战胜夏星晓的机会，又有毒雾的威胁，他哪里敢冒险？

　　结果，在外人看来，曹开闻完全是被夏星晓一剑逼得连连后退的。

　　一个区区七级的修炼者，一剑就将一个十二级的修炼者，逼的不断的向后退，只有招架之功，毫无还手之力。这时候，夏星晓借助的，已经不是毒雾的影响，而是纯粹的实打实的实力。这样的结果，只怕是谁也想象不到的。

　　如果说，夏星晓之前，依靠的是曹开闻对毒雾的忌惮，多多少少还有点取巧的味道，那么，现在，夏星晓依靠的，就是纯粹的实力了。他们的战斗范围，已经完全的脱离了毒雾的控制范围，曹开闻不可能对毒雾还有所忌惮了。之所以会这样，就是因为曹开闻实力不如人。

　　苏云清的眼睛，情不自禁的眯细起来。

　　梅公子的这个长随，果然厉害啊！实在是太厉害了！

　　如果不是亲眼看到，只怕苏云清是打死不会相信眼前发生的这一切的。

　　他能清楚的感觉到，曹开闻完全是被夏星晓给打的乱套了，完全失去了阵脚。而夏星晓，却是越打越勇，越打越厉害。本来刚刚升级的他，应该对升级以后的各种技能，掌控还不纯属。如果曹开闻拼死反击的话，还是有机会摆脱目前的困境的。只可惜，曹开闻没有。他白白的给了夏星晓熟悉技能的机会。

　　果然，经过一段时间的搏杀，夏星晓已经逐渐的熟悉了升级以后的技能威力，出手也更加的快捷，更加的凶猛，更加的简单有效。他轮番的施展自己掌握的各种武功，以测试它们升级以后的威力。

　　“奕剑术！”

　　“覆雨剑法！”

　　“天问九刀！”

　　“太极剑法！”

　　“九韶定音剑！”

　　夏星晓挥舞着长剑，如同滚滚长江，杀招不断。

　　苏云清的脸色，已经完全舒展开来了，感觉是看到了宝贝一样。

　　在刚才那么一瞬间的机会，夏星晓就连续的施展了奕剑术、覆雨剑法、太极剑法、九韶定音剑、天问九刀等一等一的绝技。

　　这些大威力的武功，都是很难修炼的。一般的修炼者，就算只修炼其中的一种，穷其一生，都未必能够有什么成就。但是，这个夏星晓，却是同时修炼了数种绝技，还同时将数种绝技，都练到了相当高的地步。

　　如果不是夏星晓将覆雨剑法修炼到了极致的地步，估计是无法将曹开闻逼退的。同样的，天问九刀和九韶定音剑也是如此。这些大威力的武功，都被夏星晓全部修炼到了所在等级限制的巅峰状态了。这样的成绩，绝对是空前绝后的。星空世界，有史以来，还没有谁，包括无祖和陈信在内，能够有这么变态的。

　　最最要命的是，谁又敢说，在覆雨剑法、天问九刀和九韶定音剑之外，夏星晓就不懂得其他的绝技了？他目前施展的，都是剑法中的绝技而已。如果他没有剑，又或者是使用其他的武器呢？他会不会也是一连串的绝技喷薄而出？能担任梅公子的贴身长随的，果然是惊艳绝伦的妖孽啊！

　　有点奇怪的是，既然这些来自诺蓝星的修炼者，那么的厉害，怎么以前从来没有听说过诺蓝星这个名字呢？好像星空世界的各大势力里面，也没有哪个势力的总部，是在诺蓝星的……

　　“天问九刀！”

　　“第五刀！”

　　蓦然间，夏星晓又是狠狠的一刀劈出。

　　嗯，准确来说，是狠狠的一剑劈出。他没有刀。

　　四钻红的武器当中，没有适合夏星晓使用的刀。只有继续用剑。

　　那些笨笨的本命兽，只会锻造常见的武器装备，目前还不懂得锻造倚天剑和屠龙刀这两把绝世武器。好在，二世祖早就习惯了将宽大笨重的覆雨剑，当做是屠龙刀来使用的。

　　“你！”

　　“唔……”

　　曹开闻狠狠的吐出了一口鲜血。

　　四钻红的覆雨剑，威力实在是太强，他承受不住。

　　最最重要的是，这时候的曹开闻，已经是强弩之末，奄奄一息了。

　　为了保住自己的小命，曹开闻果断的开溜了。而随着他的离开，其他的曹家弟子，也是一哄而散。古墓穴里面，暂时只剩下了苏家的弟子，还有一些外来的宾客。他们都眼神呆滞的看着夏星晓，感觉好像是看到了传说中的巨龙一样。老实说，他们一度还以为夏星晓真的是巨龙化身呢。太厉害了。

　　区区六级的时候，就能够和一个十二级的修炼者打得难解难分，不分伯仲。晋升到第七级以后，更是直接凭借纯粹的实力，就将对方打得落荒而逃。这样的实力，放眼整个星空世界，只怕都是独一无二的了。

　　苏云清含笑说道：“夏队长果然是技艺过人，佩服，佩服。”

　　夏星晓老老实实的摆摆手，谦虚的说道：“见笑，见笑，只是取巧罢了。要是没有这些毒雾，我恐怕不是曹开闻的对手。”

　　苏秋瑾好奇的说道：“奇怪？你怎么不害怕毒雾的侵蚀？”

　　夏星晓迟疑片刻，含笑说道：“这个……属于个人机密，请恕我不能说出来。”

　　这个的确属于个人机密。他总不能说，我是因为本命兽太多，根本不怕这些乱七八糟的东西吧。透露树袋熊、红曜石火怪、地狱赤妖狼的秘密，倒是没有什么关系。沙虫幼虫的秘密，却是怎么也不能透露的。现在，他和五条沙虫幼虫相隔甚远，可不想它们突然遭受毒手。

　　苏秋瑾沉默片刻，很期待的说道：“那我们能不能做到？”

　　她的说话倒是直接，将自己的内心所想，直言不讳的表达出来了。听她的口气，只要夏星晓能够提供度过水塘的办法，苏家一定会出大价钱购买的。她作为探险队的队长，的确被这个该死的水塘折腾得有点吃不消了。

　　夏星晓心想，要是我自己，又或者是我的傀儡部队，想要度过水塘，应该问题不大。他们根本不怕真气的流失，也不怕生命被侵蚀。但是，你们苏家的人嘛，恐怕就没有这个本事了……他缓缓的说道：“想要安然无恙的度过这个水塘，办法不是没有。只是，需要一些代价。”

　　苏秋瑾立刻说道：“不管什么代价，你先说说。”

　　夏星晓点点头，缓缓的说道：“我的办法，其实很简单。吃药！”

　　苏秋瑾皱眉说道：“吃药？只怕没有效果。丹药都是有边际效应的……”

　　夏星晓淡淡的说道：“边际效应……如果是神品丹药呢？”

　　苏秋瑾的瞳孔，顿时就收缩了。

　　苏云清的目光，也顿时变得锐利起来。

　　神品丹药？

　　传说中的神品丹药？

　　夏星晓的手里，居然有神品丹药？

　　苏秋瑾沉声说道：“你的手里，真的有神品丹药？”

　　夏星晓点点头，肯定的说道：“我们梅家，也有做丹药生意的！”

　　他的手里，的确有大量的神品丹药。

　　一路上，五个树袋熊，都没有停止过炼丹。

　　他们炼制出来的丹药，全部都是清一色的神品大还丹。

　　在五个树袋熊的孜孜不倦的努力下，他在骟马湖烽火墩收集到的大量的原材料，正在源源不断的变成神品大还丹，几乎堆满了沙隼的内部空间。短短几十个小时的时间，又聚集了数万颗了。

　　苏秋瑾紧追不舍的问道：“你有多少神品大还丹？”

　　夏星晓笑眯眯的说道：“很多，很多，很多。你要多少有多少。”

　　苏秋瑾和自己的父亲交换了一个眼神，后者沉吟片刻，缓缓的点点头。

　　既然夏星晓的手里，有神品丹药，那一切都好办了。神品丹药是没有边际效应的，可以不断的吃。只要感觉自己的真气，可能出现枯竭，就可以大把大把的当糖吃。简单的来说，就是你可以凭借着大量的神品丹药，一路支撑到越过水塘为止。当然，配合神品的行军丹，帮助回复生命，那就更好了。


第544章 催熟血兰花

　　当然，这中间到底需要多少的丹药，夏星晓也不知道。毕竟，谁也不知道水塘的宽度。夏星晓刚才飞到了水塘的上空，往里面走了一段路，依然没有看到水塘的尽头。估计，这个水塘，至少有好几百公里宽度。但是，这难不住苏家的人。他们会将丹药集中到苏秋瑾的身上，让苏秋瑾进去探查一番的。

　　再说，怎么度过这个有毒的水塘，乃是苏秋瑾应该考虑的事情。他夏星晓目前，暂时只是来打酱油的。在没有看到自己喜欢的宝贝之前，他才不会主动地出手。事实上，就算他想要主动的出手，苏家还不让呢。须知道，苏家对墓穴里面的宝贝，已经虎视眈眈了不知道多久了。

　　苏秋瑾谨慎的说道：“你的神品大还丹怎么卖？”

　　夏星晓说道：“老价格，绝对公道！十份原材料兑换一颗丹药！”

　　微微顿了顿，夏星晓又说道：“如果没有药材，或者一份四号金属也行。”

　　苏秋瑾有些难以置信的说道：“十份原材料？一份四号金属？你没说错？真的卖得这么便宜？”

　　夏星晓肯定的点点头。

　　苏秋瑾的眼神，顿时就活跃起来了。

　　苏云清也点点头，原本悬着的心，总算是放下来了。

　　一行人当即从墓穴里面出来，返回苏家的会客厅，进行细致的商量。

　　作为夏星晓的“主子”，梅诺澜自然是要出席的。她聪明伶俐，察言观色，三下五除二的，就将所有的事情，又推给了夏星晓处理。自己则带着羞答答的苏幕遮到处游玩去了。苏家上下，居然也放任不管，由他们胡闹。

　　对于夏星晓提出的这个价格，苏家的人都没有异议。这样的价格，其实还是苏家大占便宜了。他们再次向“梅公子”表示感谢，发自内心的觉得，这些来自诺蓝星的修炼者，真的是太太太厚道了。深感惭愧的苏家高层，下令将小岛周围的警戒，都全部撤销，以免让夏星晓产生不必要的误会。

　　苏秋瑾皱眉说道：“大还丹的原材料，我们恐怕没有多少。但是，菩提大还丹的原材料，我们倒是有不少，你需要多少？”

　　夏星晓随口说道：“也行，我们也收，只是没有那么划算了。”

　　苏秋瑾无所谓的说道：“双倍的价格吧。只要你卖给我们神品大还丹就行了。”

　　夏星晓点点头，答应了。他的五个树袋熊，其实已经可以炼制菩提大还丹了，但是只有七品而已。而七品的丹药，是有边际效应的。所以，还不如神品大还丹来的实在。事实上，修炼者需要的，也是神品的丹药。哪怕是药效稍微小一点，关键是没有边际效应啊！在危急关头，可以拼命地吃下去的。

　　不久以后，苏家果然送来了大量的药材，足足有几万份炼制大还丹的药材，可以兑换几千颗的神品大还丹。苏家果然是做贸易生意的大商家，平时积累到的药材数量，要比岩塔沙漠的各个势力多得多。现在，他们显然是将所有的药材，都全部清空了，送来交换神品大还丹了。

　　此外，苏家还有一个小小的药园子，里面种植的，都是一些相当名贵的药材。其中，夏星晓发现，里面居然有炼制如意转神丹的各种原材料。而负责管理这个药园子的，正是苏家的二小姐苏幕遮。得知夏星晓需要药材，苏幕遮只好依依不舍的辞别了梅公子，先回来药园子，给夏星晓引荐。

　　如意转神丹，是一阶丹药当中，最最名贵的存在。它的作用，就是打通修炼者的经脉，以及本命兽的星辰通道。根据品质的不同，打通的经脉数量也不同。一品可以打通一条，二品可以打通四条，三品可以打通九条，四品打通十六条……以此类推，九品打通八十一条，神品打通一百条。

　　由此可见，基本上，一品、二品是没有用的。问题是，由于炼制如意转神丹非常的困难，即使炼制出来，也是一品、二品什么的，几乎没有用，反而是浪费宝贵的原材料。所以，一般的炼丹师，都不愿意在如意转神丹上面浪费时间和精力。这就导致星空世界，如意转神丹的数量，极其稀少。

　　夏星晓随口说道：“贵府上应该炼制了不少的如意转神丹了吧？”

　　苏幕遮摇摇头，黯然说道：“没有。我们一颗都没有。”

　　夏星晓诧异的看着她，感觉有些疑惑。

　　一颗都没有，那你们苏家要这些药材做什么？

　　这些炼制丹药的药材，外表其实都不好看，味道也不好闻。

　　如果说这些药材是用来纯粹做为观赏性植物的话，成本又未免太高了。

　　苏幕遮闷闷的说道：“炼制如意转神丹，需要用到血兰花。我们没有足够数量的血兰花。夏队长可能不知道，整个曼陀罗星球本身，都是没有血兰花的。而血兰花，在被采摘下来一个小时以后，如果不及时使用的话，药效就会消退。所以，我们也买不到血兰花。暂时来说，无法炼制如意转神丹。”

　　夏星晓马上就想到了树袋熊的种植袋。话说，这五个家伙的种植袋里面，似乎有血兰花。当初，自己还在艾叶星的时候，就好像是将血兰花种植到里面去了。不知道现在，那些血兰花的生长状态，又是什么样子了？

　　他检视一下树袋熊的种植袋，结果，遗憾的发现，种植袋里面的血兰花，才长了那么一点点。基本上，都是嫩芽的状态。也是，血兰花的成长，需要五十万个小时。现在才过去多少小时啊！撑死也不到一千小时，还不到五百分之一呢！不是嫩芽状态是什么？

　　“麻痹的，这是故意折腾我吗？”

　　眼看着血兰花豆丁那么大的一点幼苗，夏星晓欲哭无泪。

　　五十万个小时，只怕黄花菜都凉了一百次了。如果没有办法改变的话，只怕一辈子都没有机会炼制如意转神丹了！

　　苏幕遮说道：“血兰花可以用星辰之力催熟的。”

　　夏星晓极度郁闷的说道：“可是，我没有那么多的星辰之力啊。”

　　他的二十个本命兽，都很忙，根本不可能腾出太多的时间来催熟这些血兰花的。如果因为需要催熟血兰花，耽误了其他的工作，实在是有点得不偿失。那些本命兽，每一个的工作，都是非常重要的，不能中断。

　　树袋熊要炼丹就不说了，红曜石火怪和地狱赤妖狼都要锻造，沙虫幼虫需要探矿挖矿……任何一个工作，看起来都要比催熟血兰花重要得多。他绝对不可能为了催熟血兰花，就让某些本命兽换工作的。

　　本来，他在晋升到第七级的时候，是可以收取新的本命兽的。但是，这个机会，已经被龙傲天给挪到了前面去了。所以，就算是晋升到了第七级，暂时也是无法收取本命兽了。想要收取更多的本命兽，必须晋升到第十一级才可以了。而十一级……坦白说，还是有点遥远的。

　　难道，就真的没有解决办法了吗？真是郁闷啊！

　　眼睁睁的看着其他的药材都准备妥当了，就差血兰花了啊！

　　这可是千载难逢的好机会啊，一旦错过了这个机会，又得等很久很久了。

　　苏幕遮的心思，还在梅公子那里呢，只想早点将夏星晓打发了，好去寻找梅公子。她随口说道：“你自身的星辰之力不足，没关系啊！你不是有很多的傀儡和傀儡兽，他们也是可以的啊！不如让他们帮助你催熟血兰花好了。反正，我看他们整天傻站着，也没事干啊！”

　　“是啊！哎，瞧我的智商！”

　　夏星晓狠狠的一拍自己的脑袋，顿时豁然开朗！

　　是啊，自己怎么就没有想到，利用傀儡和傀儡兽来搞生产呢？

　　话说，这些家伙的星辰之力集中起来，可要比自己的二十个本命兽厉害多了。

　　以前，他总是他习惯性的觉得，傀儡和傀儡兽，都是用来战斗的。除了战斗，就再也没有别的事情做了。他根本就没有想到过，他们原来还可以干点别的。现在被苏幕遮这样一提醒，他倒是立刻醒悟过来了。

　　的确，让大量的傀儡和傀儡兽，闲着也是闲着，太浪费了。必须将他们的星辰之力利用起来。而暂时来说，催熟药材，就是一个很大的用途。平时，他们就负责催熟药材，有需要的时候，就投入战斗。两不耽误啊！

　　虽然本命兽无法利用傀儡和傀儡兽的能量，无法直接的利用星辰之力，但是，傀儡和傀儡兽用星辰之力“主动”的对血兰花进行催熟，却是另外一番情景。至于他们是不是主动，还不是夏星晓自己的一个“批命令”说了算？

　　夏星晓暗自松了一口气，感觉未来的大好的光明前景，又在朝自己招手了。他相信，数千名的傀儡，数百头的傀儡兽，一起努力催熟血兰花的话，血兰花的成熟时间，应该会大大的缩短吧？

　　这么多的傀儡和傀儡兽，都经过神秘珠子的改造。它们的星辰之力，集中到一起，绝对是一个令人恐惧的数字啊！


第545章 如意转神丹

　　“灵魂副本！”

　　“催熟！”

　　夏星晓当即动手，对所有的傀儡，发出催熟血兰花的命令。

　　果然，在六七千个傀儡或者是傀儡兽的星辰之力灌溉下，血兰花的成长速度，几乎是肉眼都看得到的。一会儿的功夫，就从嫩芽成长为幼苗了。

　　信息显示，只要一百五十个小时左右，就能成熟一批的血兰花。这已经是血兰花成长的极限了。就算有更多的星辰之力催熟，血兰花的生长速度，应该都快不了多少了。毕竟，这个催熟的速度，也是有边际效应的。

　　既然血兰花有望，那么，炼制如意转神丹的事情，也就提上了日程。

　　二世祖的眼界很高，七品的丹药，肯定是不会放在眼里的。他追求的，永远是神品的丹药。就算是如意转神丹，也是追求神品的。

　　神品的如意转神丹，可以打通一百条的经脉，又或者是打通一百条的星辰通道。这对于孙石磊、李玉济他们来说，还是非常重要的。他们没有傀儡或者傀儡兽那样的福分，无法被神秘珠子直接打通经脉，只有依靠丹药了。

　　可想而知，如果他们的经脉，被瞬间扩展一百条的话，实力会有多么巨大的提升。经脉，本来就是他们最薄弱的环节。改变这个环节，效果绝对良好。最保守的估计，他们的战斗力，应该至少提升三成以上。

　　“二小姐，这些药材，我都想收集一些，你看……”夏星晓说道。

　　树袋熊的种植袋，催熟作用都是一样的。只要是种植在里面的药材，都会同时的受到作用。因此，将种植袋空间全部塞满，是最最划算的。只是树袋熊的种植袋里面的空间不是很大，只能种植二百来株植材。

　　苏幕遮很大方的说道：“没问题，你看中什么，就移植什么好了。”

　　夏星晓点点头，当即动手，毫不客气的将相关的药材，统统移植到树袋熊的种植袋里面。按照相关的法则，每个树袋熊的种植袋，目前只能种植二百一十六株的药材。但是，五个树袋熊加起来，就是一千多株了。这样的数量，合理运用的话，应该可以炼制一定数量的如意转神丹了。

　　当然，夏星晓暂时还无法炼丹。血兰花还没有成熟呢。既然暂时无法炼丹，夏星晓也就暂时将这件事放下来。他忙着改造自己的傀儡部队去了。

　　随着夏星晓本身的等级提升为七级，他的全部傀儡，还有傀儡兽，自然也跟着提升到了七级。七级的傀儡，已经可以使用四钻红的武器了。这就意味着，夏星晓需要给自己的七千傀儡部队，提供足够数量的四钻红武器。

　　显然，这绝对不是一个小任务。哪怕是夏星晓这样的暴发户，各方面的条件，都是bug形式的，也依然感觉到相当的压力。他只好采取了逐级装备的办法，先给精锐的傀儡，如秦戈流、雷峰城、金永南、周展、三英四秀、三从四德等人装备四钻红的武器。其他的傀儡，只有分批次的进行了。

　　好在，他目前已经兑换到大量的四号金属，加上合成的大量的红色星梦钻，锻造四钻红武器的基本原材料已经不缺乏。剩下来的，就是时间的问题了。红曜石火怪和地狱赤妖狼，目前承担的任务，已经很重很重了。想要它们一下子锻造出数千把的四钻红武器来，是不太现实的。乖乖的等吧。

　　反正，夏星晓有的是时间。苏家探索的古墓穴，估计短时间内，也不会有结果的。他刚好休息一下，等古墓穴的挖掘，有了结果再说。

　　这天，无意中看到出双入对的梅诺澜和苏幕遮，夏星晓转头就走。

　　没办法，他实在是无法接受两个女人，这样卿卿我我的，甜甜蜜蜜的。这个梅诺澜，真的是太变态了。她的真正身份，到底是什么人呢？

　　在夏星晓休息的这段时间里，在大量的神品大还丹的帮助下，苏秋瑾率领的探险队，果然成功的越过了水塘。

　　但是，他们依然没有破除古墓穴所有的关卡。

　　他们依然没有能够进入到传说中的宝库，到目前为止，还是两手空空。

　　显然，这样的结果，是苏家和曹家都不愿意看到的。于是，两家又再次联合起来，继续动用大量的人力物力财力，加强了对古墓穴的探索。

　　根据反馈回来的消息，在水塘的后面，还有一条很长很长的隧道。隧道本身没有什么凶险，完全没有敌人。但是，苏秋瑾等人却不得不败退了。

　　因为，这个隧道里面，有十八个墓穴主人的虚影。每个虚影，都会问探险者要一样东西。只要将虚影需要的东西送过去，虚影才会让开道路。否则，你根本无法通过。这些墓穴主人的虚影，据说都是很牛逼的存在。

　　曾经有几个曹军的精锐弟子，感觉不耐烦了，试图强行冲过，结果，他们的身体，当场就被分解掉了，连一个分子都没有留下。其他的探险者顿时大吃一惊，再也不敢有丝毫的硬来的心思了。他们只好去乖乖的准备物品。

　　当然，你强行破关，也不是不可以。前提是，你得有那样的实力。苏秋瑾和曹慧枫，在很多问题上，都无法取得一致。但是，在对付虚影的时候，他们都很识趣的统一了意见。

　　乖乖的给东西吧，不要自讨没趣了。

　　那些惨死的曹家弟子，就是最好最深的教训了。

　　谁也不知道这些墓穴主人的虚影，到底强悍到什么样的程度。

　　如果真的打起来，就算苏家和曹家倾巢而出，估计都不是这些虚影的对手。

　　没有十五级以上的实力，恐怕连这些虚影的一招都接不住。这样一来，苏家和曹家的长辈，也都没有了出手的可能。就算他们出手，那也是失败的结果。与其落败丢脸，还不如矜持一点，不要出手呢！

　　苏秋瑾遇到的第一个难题就是如意转神丹，还是要求八品的。

　　这是他们在第十关遇到的难题。他们一直很努力，前面的九关，都顺利的过去了，却在这里被卡住了。

　　“什么？”苏云清听得大皱眉头。

　　八品的如意转神丹，岂是那么容易找到的？

　　这个该死的墓穴主人，提出来的要求，未免变态了一点。

　　你要是三品或者四品的如意转神丹就好了，居然一开口就要八品的。

　　须知道，八品的如意转神丹，可以帮助修炼者打通六十四条的经脉。六十四的经脉啊，这对修炼者来说，意味着什么？意味着自己的修炼天赋，足足可以提升数个档次啊！如果有修炼者拿到了八品的如意转神丹，第一时间想到的，肯定就是给自己，又或者是给自己亲近的人服用啊！怎么可能存留下来？

　　如意转神丹可不是普通的丹药，平时能炼制出来，已经是很不错的了。哪怕是三品、四品的如意转神丹，价格都是非常高的。更要命的是，如意转神丹的数量太过稀缺，就算有钱，也未必能买得到。八品的如意转神丹，以苏家和曹家多年的贸易生意，根本都没有见过。有价无市是很正常的。

　　没办法，苏云清只好来找梅诺澜。因为“贴身长随”夏星晓的出色表现，现在的“梅公子”，在苏家是非常的吃香，简直比主人还要主人。苏家遇到麻烦了，遇到困难了，遇到解决不了的事情，第一个想到的，就是“梅公子”。梅诺澜当然不会允诺什么，又含笑的将自己的“贴身长随”拉出来了。

　　夏星晓很认真的想了想，沉声说道：“炼制八品的如意转神丹，不是一点希望都没有。我还是有把握的。但是，有可能需要十天左右的时间。”

　　炼制如意转神丹，最大的难题，就是血兰花。他必须等到血兰花成熟才可以。这个时间，是不管怎么说，都无法缩短的。树袋熊的本事再强，也不可能在药材种类都不足的情况下，将丹药炼制出来吧？

　　“好吧，十天就十天……还请夏队长努力努力。”

　　苏家的各位长辈，听了夏星晓的解释，也只能是无语的答应了。

　　其实，夏星晓的内心，也是老大的不愿意呢。他必须在红沙窝逗留十天的时间啊！这会严重的影响到他的全盘计划的。须知道，夏星晓和凌清月已经说好的，要在二百个小时的时间里，到达神木堡，在那里生根发芽的。

　　到时候，凌清月会将战舰降落在神木堡的附近，和他沟通往来的。这是非常重要的交接。这是他在曼陀罗星球站稳脚跟的一个最重要的步骤之一。如果错过了，有可能会引发很严重的后果。比如凌清月等人被抓什么的。

　　神木堡那边的情况，的确很复杂，完全没有之前设想中的那么简单。如果凌清月她们贸然降落的话，后果绝对是不堪设想的。夏星晓最担心的，就是她们会被变成合成人，那就麻烦大了。

　　幸好，双方约定有暗号。如果凌清月没有接收到暗号，应该是不会贸然降落的。现在的问题是，如果凌清月多次都没有看到暗号出现，会不会以为他已经挂掉了，从而永远都不来曼陀罗星球了？


第546章 附魔石

　　这段时间里，夏星晓专心的在小岛负责监工，外面倒是一片的祥和气氛。

　　梅诺澜好像和苏幕遮，真的勾搭到了一起，经常是大半夜的才回来。每次分手的时候，苏幕遮的脸蛋儿，都是红扑扑的，真是含苞欲放，羞不可耐。真是不知道她到底受到了梅诺澜这个变态的那些挑逗。更不知道梅诺澜处心积虑的挑逗对方，到底又是什么目的。难道，纯粹就是为了好玩？

　　夏星晓实在是有点佩服这个梅诺澜，居然可以让苏家的长辈都不生疑，真不知道她的伪装本领，到底强悍到什么样的地步。苏云泽、苏云清等人，按理说，都应该是成了精的老妖怪，怎么会连这一点都看不出来？或者是已经看出来了，却是故意装作不知道？否则，又怎么可能放任她和苏幕遮关系这么亲密，还逗留到那么晚才回来？作为老人家，难道真的不怕擦枪走火吗？

　　自从盯上了苏幕遮以后，梅诺澜就将自己的小侄子梅佑樘给扔到一边去了。好可怜的小胖子，每天只好有事没事的，坐在绿湖山庄的门口发呆。实在是没事干的话，只好乖乖的跟着其他人一起修炼。

　　“算了，我管她做什么，随她去吧。”夏星晓摇摇头。

　　他努力的将有关梅诺澜的事情，都从自己的脑海里面驱赶出去，专心琢磨自己手头上的事情。如果她惹出什么事情来，也是她本人负责。她已经是成年人了，不可能要自己一个刚刚成年的人负责吧？

　　话说，现在，他要忙碌的事情还真是挺多的。

　　大量的傀儡需要配备四钻红的武器，还得配备部分的附魔武器。

　　他需要大量的出售四钻红武器，以换取足够数量的四号金属和炼丹的各种原材料。尤其是炼制如意转神丹的各种原材料。

　　他还要想办法，学习炼制如意转神丹的方法。这个药方，是树袋熊的先天技能里面没有的，他必须自己熟练了，掌握了，才能通过灵魂副本传给树袋熊。可想而知，对于完全没有炼丹经验的他来说，还是有些麻烦的。

　　最要命的是，在红沙窝地区，并没有哪个出色的炼丹师，可以做他的师傅，可以给他传授炼制如意转神丹的方法。事实上，就算是整个星空世界，估计也没有几个炼丹师，可以给他传授炼制八品的如意转神丹的经验心得。这些经验心得，对于任何一个势力来说，都是等级最高的绝密的存在啊！

　　既然没办法搞到药方，夏星晓就只有自己摸索了。而自己摸索，肯定需要耗费大量的原材料。所以，除了血兰花之外，其他所有的炼制如意转神丹的原材料，都在夏星晓的收购之列。只要你有，我就买，不管多少。

　　遗憾的是，整个红沙窝地区，又或者是和红沙窝有生意来往的势力，手里掌握的和如意转神丹有关的药材数量，都相当的稀少。就算夏星晓努力的收集，目前也只凑够了大约五十份的原材料。这五十份的原材料，够不够琢磨如意转神丹的炼制，目前还是未知数。炼丹需要耗费的原材料，真是太多了。

　　好在，炼丹的原材料，收集起来比较困难。四号金属的收集，却是比较容易的。来自四面八方的大批量的四号金属，都进入了夏星晓的口袋，染后又进入沙隼的腹部空间。随即，又被大量的锻造成四钻红的武器。

　　夏星晓锻造的四钻红武器越多，交易得到的四号金属就越多。得到的四号金属越多，可以锻造的四钻红武器就越多。这已经是一个非常良好的循环。只要红曜石火怪和地狱赤妖狼不断的锻造，他的武器装备，还有原材料，就永远都不会匮竭的。从这个角度来说，他的傀儡队伍，还可以继续扩大。

　　除了得到炼丹的原材料和四号金属之外，有关附魔石的收购，也取得一定的成绩。红沙窝地区的修炼者手里，如果有附魔石的话，基本上都被夏星晓收购干净了。只可惜，附魔石的总体数量，还是太少太少了。

　　秦戈流、雷峰城、周展、三英四秀、三从四德等傀儡，都装备了火属性的附魔武器。其他的一些傀儡，也都装备其他属性的附魔武器。如果金永南装备的，就是附带雷电属性的附魔武器。只可惜，夏星晓的手里，没有四星以上的附魔宝石，所有傀儡使用的，依然是三钻黑的附魔武器，威力有限。

　　随着足够数量的四号金属的到来，傀儡们的基本装备，已经没有问题了。就算他们目前还没有装备到四钻红的武器，随着时间的推移，也会陆续装备的。现在的问题是，夏星晓的手里，还欠缺一些四星以上的附魔宝石。当然，三星的附魔宝石数量也不够。想要人手一把附魔武器，基本上不可能。

　　想要弄到足够的附魔石，最好的途径，当然是偶然遇到一个天干柱石阵。只要打破天干柱石阵的十个关卡，就能得到数千颗的附魔石。但是，天干柱石阵这个东西，一向都是可遇不可求的。遇到柱石阵的几率，就和彩票中五百万的几率差不多。将希望寄托在天干柱石阵上面，肯定是没有用的。

　　当然，这绝对不妨碍夏星晓在有时间的情况下，对天干柱石阵进行深入的了解。上次打通地支柱石阵，有很大的运气成分。说到底，那是他的bug在起作用。但是，到了天干柱石阵，这个bug，就未必能够起作用了。

　　另外一个途径，就是尽可能的收购低级的附魔石，然后合成了。以红曜石火怪和地狱赤妖狼的合成本领，只要是有相同星级，相同种类，相同属性的附魔石，一定是可以顺利合成的。只要附魔石的数量足够，合成十星的附魔石，是安全有可能的。前提是，附魔石的数量必须足够。

　　夏星晓沉吟片刻，就来找苏云清，提出收购附魔石的要求。

　　他需要从更加遥远的地方，收购更多的附魔石，必须通过苏家的贸易网络才能进行。据说在亚哥肯荒原的势力手中，还是有不少的附魔石的。由于一般的附魔师，无法成功的合成高星级的附魔石，又无法锻造高星级的附魔武器，所以，一星等级的附魔石，价格并不是很贵，可以大批量采购。

　　苏云清自然没有什么异议，满口答应了。果然，三天以后，他就送来了第一批收购到的附魔石。总共是三百五十多颗。什么种类，什么颜色，什么属性的都有。星级几乎全部都是一星的，只有五颗是二星的。

　　夏星晓将这些附魔石分门别类的摆放好，发现可以合成的，居然不到二十颗。这么多的附魔石里面，符合合成条件的，居然不足十分之一。这个比例，真是低得惊人。更要命的是，这二十颗的附魔石，在合成二星等级以后，就无法继续合成了。也就是说，附魔石的最高星级，目前只有区区的二星。

　　由此可见，想要合成高星级的附魔石，附魔石的基数，必须很大很大。以每种附魔石都有十种形状，四种属性来计算，平均几乎要四十颗的附魔石，才能顺利的合成更高星级的附魔石。如此循环计算下去的话，数字绝对是惊人的。如果和星梦钻一样，有个几千万颗，那就差不多了。

　　当然，这是绝对不可能的。附魔石可要比星梦钻稀罕多了。

　　就算是出产附魔石数量最多的天干柱石阵，出产的附魔石数量，也比地支柱石阵出产的星梦钻少得多。地支柱石阵打通第十二关，可以获得两千多颗的星梦钻。而天干柱石阵打通第十关，也只能获得五百多颗的附魔石。

　　好在，附魔武器的作用，只是在特殊的场合，特殊的环境，或者是对付特殊的敌人，才能发挥更大的效果。平时，就算没有附魔武器，关系也不大。特别是在曼陀罗星球，好像并没有什么大势力，是必须使用附魔武器来对付的。就算是沙盗，使用普通的武器，也足够对付他们了。

　　“倒是对付摩羯陀人和萨摩亚人，最好是出动附魔武器……”

　　这天，夏星晓正在小岛继续琢磨附魔宝石的来源，忽然风少羽急匆匆的赶来，向他报告了一些紧急的信息。

　　夏星晓皱眉说道：“苏家的人知道吗？”

　　风少羽谨慎的说道：“应该是知道的。他们是地头蛇嘛！”

　　夏星晓神色阴沉，缓缓的说道：“但是，他们并没有采取任何的行动？”

　　风少羽神情严肃的点点头，肯定的说道：“从目前的情况来看，是的。苏家和曹家，都没有明显的行动，好像什么都不知道。”

　　夏星晓点点头，淡然自若的说道：“好，咱们暂时回去绿湖山庄。”

　　他留下大概五百名的傀儡，继续守卫小岛，自己则带着沙隼回到了绿湖山庄。树袋熊、红曜石火怪、地狱赤妖狼这些本命兽，自然是跟着他离开的。所有的原材料，还有成品，自然是全部半空。对于他的离开，苏家并没有做出反应。

　　……


第547章 瞒天过海，掩人耳目

　　不过，梅诺澜还是留在了苏家，没有什么动静。夏星晓也没有告诉梅诺澜详情，梅诺澜自然是乐得什么都不管了。反正，她想管也管不了。她这个所谓的梅公子，其实就是挂一个名，方便泡妞而已。

　　风少羽来报告的紧急情况，其实是铁城会的人找来了。

　　根据最新掌握的情报，铁城会的大群匪徒，正从骟马湖烽火墩方向杀过来。

　　上次，铁城会的人在柱石阵吃了大亏，当然不可能善罢甘休的。作为岩塔沙漠最大的势力，铁城会不可能放任自己的面子，就这样被丢掉。他们一定会报复的。事实上，一路上，夏星晓都在担心，铁城会的人，会追杀过来。所以，他在自己的队伍后面，总是安排有尾巴负责监视的。

　　果然，夏星晓的推断，是完全正确的。铁城会吃了这么大的亏，的确不肯善罢甘休。当金胜吉哭丧着向铁城会的其他高层报告情况的时候，铁城会的其他高层，一致同意，前来找夏夏星晓的麻烦。当他们得知，夏星晓等人，就停留在红沙窝烽火墩的时候，他们就毫不犹豫的追来了。

　　铁城会这次出动，绝对是倾巢而出。几乎所有可以出动的兵力，都全部出动了。哪怕是最保守的估计，杀向红沙窝烽火墩的匪徒，也在十万人以上。其中，等级最低的，都是九级的修炼者。十二级的修炼者，数量不少。

　　而且，铁城会的老大也亲自杀来了。铁城会的会主，叫做李华藏，是十二级巅峰的修炼者，据说只差一步，就能突破十三级。还有传言说，他其实已经完全可以突破十三级，只是由于某些方面的原因，被他死死的压制着，不愿意那么快升级，所以，表面上看起来，他依然是十二级巅峰的修为。

　　除了会主李华藏之外，铁城会还有另外三个副会主，分别叫做甘奇然、项夏瑜、关智勇。他们都是十二级巅峰的修炼者。其中，又以甘奇然的实力最强。他同样是十二级巅峰的修炼者，据说同样很快突破十三级。

　　除了三个十二级巅峰的副会主，铁城会还有相当数量的十二级的修炼者，他们在铁城会里面，挂的是名誉长老，或者是名誉护法的名义，平时很少出来活动的。没有什么大事，他们基本不会出现。正是由于他们的半归隐状态，只有十一级巅峰修为的金胜吉，才有可能成为长老。否则，长老团根本没有他的份。

　　而这一次，铁城会倾巢出动，连这些处于半归隐状态的人物，都纷纷出现。说明他们到来的目的，非同小可。看来，上一次，在蝴蝶谷，夏星晓的确是将铁城会的人得罪狠了，搞得他们不顾一切的追杀过来。

　　但是，来袭红沙窝的匪徒，不仅仅是铁城会一个。还有一个叫做弥勒帮的势力。而率先到达红沙窝的，正是这个弥勒帮。当铁城会的势力，距离红沙窝还有一段距离的时候，这个弥勒帮，已经杀到了红沙窝地区的外面了。

　　本来，按照夏星晓之前从傀儡的记忆里面提取到的情报，这个弥勒帮，更加偏向于红沙窝地区一点，和岩塔沙漠的关系，似乎不是很紧密。他们很少和岩塔沙漠的势力打交道。至少，在金永南和雷峰城等人的记忆里面，都没有太多关于弥勒帮的线索。所以，弥勒帮和铁城会，前脚后脚的杀到红沙窝地区来，到底是偶然的巧合，还是事先约好的，谁也不敢肯定。

　　这个弥勒帮，在这个时候，突然跳出来，到底是为什么呢？

　　如果说，弥勒帮是冲着苏家或者曹家来的，夏星晓倒是一点都不奇怪。红沙窝地区周围的势力，相互间的争斗，都是很激烈的。对于红沙窝烽火墩这块大肥肉，谁也不愿意放过啊！如果加上一个古墓穴，那就更加不能放过了。

　　相信这么长的时间过去，红沙窝周围的各个势力，也应该闻到一些古墓穴的气息了。参与古墓穴探险的人这么多，不可能没有人透露消息的。苏家和曹家的婚礼，本来就是古古怪怪的，世界上的聪明人那么多，肯定有人看出端倪来。顺着这条不对劲的线索，稍微探查一番，就能查到真相了。

　　可是，奇怪的是，这个弥勒帮，却是冲着夏星晓来的。他们明确的打出口号，到来红沙窝的目的，就是为了对付夏星晓。而对付夏星晓的目的，则是为了帮助铁城会。用弥勒帮的人的口吻来说，就是换铁城会的一个人情。只要将夏星晓等人收拾了，他们马上就会退回去自己的老巢。

　　“麻痹的，什么人情？狗屎！”夏星晓皱眉说道。

　　“不过是瞒天过海，掩人耳目罢了。”李玉济淡淡定的说道。

　　“苏家要是相信了弥勒帮的话，只怕大难不远了。”阎宝青也皱眉说道。

　　对于弥勒帮的到来，李玉济、阎宝青等人，都不怎么慌乱。接到相关的报告以后，他们都显得很淡定。夏星晓已经晋升到七级，面对十二级巅峰的修炼者，也是丝毫不惧的。哪怕是十三级的修炼者，也未必能拿夏星晓怎么样。曹开闻就是典型的例子。想要吞掉夏星晓？垫高一点枕头做梦吧？

　　至于大规模的混战，那就更加不需要担心了。夏星晓手下的那些傀儡，还有傀儡兽，可不是开玩笑的。要说混战，他们绝对是混战的祖宗啊！哪怕是敌人的兵力再多十倍，都不是他们的对手啊！共享能量，分摊伤害，这两个法则，足够夏星晓的傀儡部队，轻松的对抗比自己强得多的敌人。

　　绿湖山庄的地形，是典型的易守难攻。不管敌人从哪里来，想要攻占绿湖山庄，都不是那么容易的事情。绿湖山庄的后面的制高点，就驻守着大量的妖狼弓手。只要敌人进入弓箭射程，马上就会遭受到它们的攻击。光是这一点，就足够弥勒帮的匪徒喝一壶的。

　　李玉济等人有点不爽的是，苏家的态度。

　　弥勒帮的突然到来，苏家居然一点反应都没有，极不正常。

　　要说苏家和弥勒帮的关系好，李玉济等人打死都不会相信。他们可是仇家。

　　本来，夏星晓和苏家的态度，可算是良好。他给苏家提供了那么多的丹药和武器装备。在未来的探索墓穴的过程中，苏家还需要夏星晓的大力帮忙。没有八品的如意转神丹，古墓穴探险，根本就无法进行。按理说，苏家应该好好的巴结夏星晓才是。但是，苏家的反应，却是相当的耐人寻味啊。

　　按理说，哪怕是不想真正的出动兵力，以免和弥勒帮两败俱伤，苏家至少应该表示一下，和夏星晓站在同一阵线。但是，很遗憾的，苏家没有。对于弥勒帮的到来，苏家是一点反应都没有，仿佛什么都不知道。

　　这根本就是笑话。作为红沙窝地区的地头蛇，苏家要是不知道弥勒帮和铁城会的动静，估计整个家族，早就不知道被湮灭了多少次了。以苏家对周围势力的掌控，弥勒帮刚刚开始集结兵力，苏家就应该知道了。

　　苏家没有动静，只能说明一件事。他们不想干涉此事。或者说，他们是故意的放任此事的发生。准确来说，他们可能还是对夏星晓等人，不是很放心。他们想要更加清楚的看清一些夏星晓等人的底细。

　　毕竟，夏星晓等人，都是从遥远的“诺蓝星”来的，而他们对这个星球，并不熟悉。连带的，他们对夏星晓等人的身份，也不能全部的解除疑虑。由于诺蓝星实在是太遥远了，他们就算想要派人核实一下梅诺澜等人的身份，都没有可能。因此，他们在打探梅诺澜等人的消息时，根本就是睁眼瞎。如果可以通过这样的机会，试探一下夏星晓等人，也是不错的选择。

　　当然，也有可能是苏家收到了更多的消息，的确是不敢为夏星晓等人出头也说不定。谁知道，在铁城会和弥勒帮的背后，还有没有其他的势力出现呢？红沙窝地区的局势，据说一向都是乱糟糟的。苏家和曹家，都只能控制红沙窝周围不大的一块而已，要是超出了一定的范围，那就是别人的天下了。

　　或许，由于古墓穴消息的泄露，现在，红沙窝地区周围的所有的势力，都联手起来，共同对付苏家和曹家。以苏家和曹家的实力，想要对付那么多势力的联手进攻，的确是没有可能的。因此，苏家不敢插手，也是有理由的。

　　回到绿湖山庄不久，夏星晓就接到了消息，说是弥勒帮的大群的人马杀到了。前进速度最快的前锋匪徒，还有几分钟的时间，就可以出现在绿湖山庄的视线里。他便漂浮到半空，仔细的观察动静。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　红沙窝的西面，有低沉的马蹄声传来。

　　这不是沙漠驼马的声音，而是纯正的哈金马的声音。

　　沙漠驼马的速度很慢，远远不及一般的哈金马速度来的迅速。


第548章 十八罗汉阵

　　曼陀罗星球，马匹也是十分畅销的。只不过，这里提到的哈金马，也是妖兽的一种。它的全称，应该是叫做阿哈尔捷金马，简称哈金马。这是一种经过全面强化的妖兽，外形和马匹相似，其实不是真正的马匹。它耐力强，驼负能力也强，对食物的要求低，可以用来长距离代步或者运输。

　　毕竟，一般的修炼者，真气不足，不可能用来长时间的做长途飞行。如果携带有重物的话，就更加的无法长途飞行了。因此，在正常的情况下，骑马也是不错的选择。其中，哈金马就是最好的代步坐骑之一。

　　速度最快的阿哈尔捷金马，每小时能跑五百公里左右，比古地球时代的超级跑车还要快。从骟马湖烽火墩到红沙窝地区，只要六七个小时左右。如果是飞马的话，速度更快。不过，飞马属于飞行妖兽，又另当别论了。

　　弥勒帮的帮众，几乎人手一匹哈金马，很快就来到了红沙窝地区的外面。

　　而这时候的红沙窝地区，周围的民众，都已经纷纷的躲避起来。一眼看过去，原本热闹的红沙窝地区，忽然间就变得异常的冷清起来。

　　夏星晓忽然发现，自己之前看到的红沙窝地区，面积是很大的。修炼者的数量很多，建筑物的数量也很多。但是，随着弥勒帮匪徒的到来，红沙窝主城区外面的人，几乎都全部走光了。而大部分的建筑物，也都被拆除了。

　　这时候，夏星晓才愕然发现，那些建筑物，看起来似乎很坚固的样子，其实都是临时搭建起来的，随时可以拆下来，打包搬走。这不，歹徒一来，周围的民众，立刻将自己的建筑物给搬走了。结果，一下子，整个红沙窝地区，就好像是被啃掉了果肉的水蜜桃，只剩下一个小小的核了。

　　很不幸的，绿湖山庄，刚好在这个核的外面，和这个核的距离，还有一点点的远。结果，大量的弥勒帮匪徒，很轻松的就将绿湖山庄给包围了。弥勒帮的匪徒，都绑着红头巾，看起来就好像是一片红色的海洋。倒映着红沙窝地区的青山绿水，就好像是一片涌动的血液。

　　“好家伙，估计有五万人。”李玉济皱眉说道。

　　“绝对不止五万，至少在八万以上。”阎宝青肯定的说道。

　　夏星晓也感觉，弥勒帮出动的匪徒数量，至少在八万以上。单纯从数量上来说，至少是自己的十倍以上。而从平均等级来说，至少比自己高出四个等级。那些弥勒帮的匪徒，等级最低的，都有八级以上。

　　要说曼陀罗星球的匪徒数量之多，内地真的是望尘莫及。

　　超过八万的修炼者，在星耀联邦，足够编制两个齐编满员的师级单位了。

　　星耀联邦大力的限制修炼者的数量，也不能说是一点好处都没有。最起码，不会是修炼者到处满天飞，随便一个砖头，都能砸到七八个的修炼者。因此，匪徒的数量，至少不会这么多。好像这样动辄就是数万人出动，是绝对不可能的。就算是太空海盗，也没有这么猖獗的，动辄就出动数万人。

　　考虑到骟马湖烽火墩和红沙窝地区之间，有大约三千公里的路程，比北京到乌鲁木齐的直线距离还要远，要养活这么多的匪徒，倒也不是很困难。这个区域，总面积超过一千万平方公里了。只是，匪徒的数量这么多，被他们压迫的民众，又或者是低级修炼者，一定不会少了。只是夏星晓没有看到而已。

　　这个所谓的弥勒帮，名字里面有弥勒两个字，其实和弥勒一点关系都没有。他们用弥勒佛来当做自己的崇拜对象，就像是明朝时候的锦衣卫，供奉岳飞的塑像一样，都是给人看的。实际行动，刚好相反。

　　弥勒帮的帮主，叫做牛洪峰，是十三级初期的修炼者。另外还有五个副帮主，都是十二级巅峰的修炼者。除此之外，还有十八罗汉，分别担任长老，护法之类的职务。特别值得一提的，就是弥勒帮的十八罗汉，绝对是声名在外啊！

　　弥勒帮的十八罗汉，都是十二级初期或者中期的修炼者。他们的单兵战斗力，不算很强。至少，没有帮主和五个副帮主强。但是，他们有一个很强悍的合击技，那就是十八罗汉阵。一旦施展起来，威力惊人，帮主都不是对手。

　　这个十八罗汉阵，绝对是有名堂的。这十八罗汉，修炼的都是正宗的少林武功，随时随地都可以组合成十八罗汉阵。而关于十八罗汉阵的威力，就没有必要详细的解说了。就算是十三级巅峰的修炼者，一旦被困住，下场也会很悲催的。所以，这个十八罗汉阵，一直都是弥勒帮的镇帮绝技。

　　夏星晓对于十八罗汉阵的威力，也是有所耳闻的。根据他的衡量，十八罗汉阵一旦组合起来，就是七星剑阵，都未必是它的对手。毕竟，别人有十八个人，你只有七个。在等级相差不多的情况下，组成阵法的人员数量，就变得很重要了。当然，如果是对上大七星剑阵，十八罗汉阵就没戏唱了。

　　牛洪峰就算是帮主，对于这十八罗汉，也是相当看重的。这十八罗汉，在弥勒帮中的地位，都是很超然的。一般的帮众，也都很怕他们。相反的，反而是五个副帮主，好像有点不上不下的，处于比较尴尬的位置。

　　当然，身为十二级巅峰的修炼者，五个副帮主的实力也不弱。否则，他们也不会成为弥勒帮的副帮主了。这可是靠实力打出来的。只是他们的名气，远远没有十八罗汉来得希响亮罢了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　敌人靠近，妖狼弓手毫不客气的放箭了。

　　夏星晓给它们的命令，就是自由寻找目标，自由射击。

　　结果，拿下气势汹汹的杀过来，试图占领绿湖山庄的匪徒，马上就悲剧了。

　　已经晋升到七级的妖狼弓手，控制范围增加到了四千九百米，它们居高临下，远远的就锁定了弥勒帮的匪徒，毫不留情的放箭射击。结果，一连串的箭雨落下去，那些冲上来的弥勒帮匪徒，就连串的摔倒了。

　　同时摔倒的，还有那些可怜的哈金马。它们的奔跑速度就算再快，也快不过妖狼弓手的箭矢。于是，在主人倒下去以后，它们也纷纷跟着倒下去了。一会儿的功夫，在绿湖山庄西面的旷野上，就倒下了大量的匪徒和哈金马。远远的看过去，本来碧绿美丽的原野，已经变得一片的狼籍了。

　　老实说，妖狼弓手的射箭距离，其实还是很短的。其他很多的妖兽，放箭的距离，都要比妖狼弓手远得多。但是，妖狼弓手放箭的速度快啊！雨点般的箭矢，不断的落下，中间完全没有停顿。那些贸贸然冲上来的弥勒帮匪徒，顿时就悲剧了。不管他们向哪个方向逃窜，都是无法摆脱箭雨的追杀的。

　　只要是在妖狼弓手的控制范围里面，他们根本没有不中箭的可能。

　　而妖狼弓手射出去的箭矢，威力又是那么的强悍，哪怕是十一级的修炼者，在七级的妖狼弓手的箭矢下，也只有倒毙的份。除非是十二级的修炼者，才有可能勉强阻挡一二。但是，他们也是无法阻挡太长的时间的。如果他们不立刻转身逃命的话，最终的结果，肯定也是硬生生的倒毙在妖狼弓手的箭下。

　　弥勒帮的匪徒数量很多，倒是有不少人是不怕死的。虽然说，他们被妖狼弓手给射死了不少人，原本空旷的原野上，到处都是他们的尸体。但是，依然有不少匪徒，试图通过各种办法，压迫到绿湖山庄的附近。有的匪徒的确做到了。但是，他们还没有来得及动手，夏星晓的傀儡部队一起出手，毫不犹豫的将他们斩于马下。很多弥勒帮的匪徒，连死了都不知道是怎么死的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“噗噗噗！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　随着一阵阵的兵器的撞击声，紧接着兵器砍断人体骨头的声音，传来的，乃是匪徒们的惨叫声。这些匪徒还算是幸运的。至少还能惨叫一声。更多的匪徒，却是连自己的惨叫都没有机会发出，就已经到另外一个世界报到去了。一会儿的功夫，侥幸杀进来的几百名匪徒，就被全部剁碎了。

　　随着主人夏星晓的升级，所有的傀儡，都晋升到了七级，战斗力当然是大大的增强。那些十级、十一级的匪徒，在傀儡们的面前，根本就没有招架之力的。他们兴匆匆的闯进来，又被兴匆匆的屠杀干净，整个流程，畅快之至。双方一团混战下来的结果，就是弥勒帮的匪徒，损失了差不都两千人。

　　沉重的伤亡，让弥勒帮匪徒感觉到，他们的对手，绝对不是那么容易对付的。他们想要轻轻松松的消灭对方的梦想，可以说是完全破产了。没办法，他们只好将队伍撤退到妖狼弓手的控制范围，以免遭受更大的伤亡。


第549章 栽了这么大的一个坑

　　当然，他们是不会放弃对夏星晓的进攻的。他们这次到来红沙窝地区的目的之一，就是狠狠的教训夏星晓他们。他们的最理想结果，就是活捉夏星晓他们。如果不能活捉，那就毫不留情的杀死。反正，绝对不能让夏星晓他们顺利的离开红沙窝。所以，他们牢牢的将绿湖山庄周围，都包围起来了。

　　包围起来以后，当然是要先礼后兵了。为了达到震慑夏星晓等人的目的，弥勒帮的匪徒，充分的发挥了自己的人数优势，将所有的兵力，都全部摆出来，将一个小小的绿湖山庄，包围得好像是铜墙铁壁一般。

　　“我是来劝说你们投降！”

　　“如果你们识趣的话，最好是立刻投降！”

　　“放下武器，举手投降！这是你们唯一的出路！生路！”

　　弥勒帮的高层，倒也不傻，还懂得派人前来展开心理攻势，打击夏星晓等人的士气。只可惜，他们根本不知道，夏星晓的战斗部队，主力就是没有自主意识的傀儡。对傀儡展开心理攻势，那纯粹就是对牛弹琴啊！嗯，对牛弹琴，牛起码还能听到琴声。但是，傀儡们却是连弥勒帮匪徒的声音都听不到。

　　眼看夏星晓等人完全没有反应，弥勒帮的高层，只好改变方法，决定派人过来，威胁夏星晓，迫使夏星晓等人投降。在他们看来，已经被团团包围的夏星晓，除了放下武器，举手投降之外，肯定是没有其他的活路了。

　　很快，弥勒帮的谈判代表就来了。赫然是弥勒帮的副帮主之一的汤俊弼。这个汤俊弼，背后被人称为傻逼，据说是一个典型的有勇无谋的人物。他居然被弥勒帮派遣作为谈判代表，可想而知，弥勒帮对谈判到底有几分的诚意。

　　“靠，这群王八蛋，居然派一个大傻级的人物和我们谈判，这是在故意羞辱我们吗？”夏星晓恼怒非常，一时间，想干脆派一个傀儡去谈判好了。反正对方也是一个大傻，想来也不会有什么好话的。后来想想，反正自己也闲得蛋疼，没事干，无聊得很，就决定还是亲自出面接见对方了。

　　汤俊弼的外表，的确是一副傻逼的模样，感觉他不像是来谈判的，而是来找茬的。夏星晓只看了一眼，就感觉自己是来对了。老实说，他最喜欢的，就是来找碴的人。要是对方和他讲事实，摆道理，他反而难受了。

　　夏星晓开门见山说道：“你们弥勒帮的人来找我，不知道有什么事？”

　　汤俊弼比夏星晓还要更加的开门见山，等着一双大大的牛眼，直接说道：“小子！将柱石阵里面的东西交出来。”

　　夏星晓含笑说道：“什么柱石阵？我不知道。”

　　汤俊弼一点都没有和夏星晓打马虎眼的意思，硬邦邦的说道：“小子，不要自作聪明！我最不喜欢自作聪明的人了！你的事情，我全部都知道。你打通了地支柱石阵的十二个关卡，得到了五千七百多万颗的星梦钻。现在，你将这些星梦钻都全部交出来，我就放你一条生路！否则，你死定了！”

　　夏星晓哈哈一笑，懒洋洋的说道：“谁告诉你的消息？是金胜吉吧？他告诉你，我拿到了五千多万颗星梦钻？结果，你相信了？”

　　他歪着脑袋看着对方，不等汤俊弼有所反应，他又若有所思的说道：“难怪你会相信……以你的智商，自然是别人说什么就是什么了。”

　　汤俊弼勃然大怒，霍然站起来，恶狠狠的喝道：“小子！你这是找死！”

　　夏星晓一点反应都没有，淡淡的说道：“作为弥勒帮的副帮主，很遗憾，你最欠缺的，不是修炼功夫，而是这里……”

　　说到这里，二世祖大模大样的指着自己的大脑的位置。

　　汤俊弼顿时就气炸了。他就算智商再低，也知道夏星晓是在讽刺自己。他马上就翻脸动手，暴喝一声，一拳向夏星晓打过去。

　　夏星晓却是瞬间消失了。他的拳头，硬生生的打空了，好生难受。

　　汤俊弼顿时大怒，急忙放眼四周，到处寻找夏星晓的身影，同时厉声喝道：“小子！你跑不掉的！老子的拳头，一定会追到你的！”

　　不知道从哪个地方传来夏星晓的声音，轻飘飘的说道：“汤大帮主，我很忙啊，就不奉陪了，自然会有人接待你的，小心你的背后啊！”

　　汤俊弼哪里会相信对方的鬼话，继续瞪着牛眼，到处找寻夏星晓的身影。

　　蓦然间，一股来自背后的强悍的晦涩的气息，将他锁定了。汤俊弼顿时大吃一惊，急忙回头，就看到一个全身火红色的人影，正在冷冷的盯着他。对方的眼神，毫无生气，却杀气凛然。毫无疑问，这个人影，正是秦戈流。

　　二世祖才懒得和汤俊弼这样的傻逼人物交手呢，浪费他的时间。除非是牛洪峰出手，否则，夏星晓估计都不会亲自出手的。这人啊，得讲究一个面子。就算“长随”不要面子，也得给“梅公子”挣几分面子不是？

　　“你是谁？”汤俊弼潜意识里，感觉到秦戈流很不好对付。对方的眼神，让他有点心悸的感觉。他知道，对方的眼神，杀气如此的凛冽，一定是个杀人如麻的家伙。在他遇到的那么多修炼者里面，还有谁的眼神，是如此的杀气凛然的。真不知道，需要杀多少人，才能凝聚出这样浓烈的杀气。

　　汤俊弼并不知道秦戈流的身份，更不知道秦戈流是不懂得说话的傀儡。他将秦戈流当做是一般的修炼者，结果，刚刚见面之下，就被秦戈流的眼神，给小小的来了一个下马威。

　　秦戈流当然是没有丝毫的回应。

　　不管多么高明的傀儡，都是不会自己说话的。

　　准确来说，他的回应是，抬手就是一枪，向汤俊弼刺过去。

　　杵白梨花枪，顿时划出一条死亡的弧线，向着汤俊弼的胸口，猛刺过去。

　　如果秦戈流的这一枪，将汤俊弼扎中了，估计汤俊弼肯定会在这个世界上继续存活下去了。枪尖上附带的真气，会将汤俊弼的整个身体，都完全炸碎的。到那个时候，他就真的是在这个世界上，没有留下丝毫的痕迹了。

　　汤俊弼大吃一惊，急忙向后退。他虽然是有勇无谋，背后被人称之为傻逼，但是，他的战斗力，的确是很强的。他的战斗经验，也是非常丰富的。否则，以他的智商，怎么可能成为弥勒帮的帮主？他一看秦戈流的出手，就知道这个对手，非常的难缠，必须提高警惕应对。

　　“嚯！”

　　汤俊弼急忙举起自己的宣花斧，夹着秦戈流的枪势。

　　他的武器，是一对硕大沉重的宣花斧。宣花斧的上面，镶嵌着三枚黑色的星梦钻。这种重武器，招式非常多，不管是在单人的战斗中，又或者是在多人的混战中，杀伤效果都是相当出色的。

　　“当！”

　　“当！”

　　宣花斧和杵白梨花枪，硬碰硬的撞击在一起。

　　远在数百米开外的夏星晓，都能清楚的看到连串火星的闪耀。

　　这种重武器的撞击，后果可想而知。一般的修炼者，都是承受不住的。但是，秦戈流是一点反应都没有，好像没有丝毫的感觉。反而是汤俊弼被震得虎口发麻，浑身一震，嘴巴一甜，感觉好像有东西吐出来。

　　秦戈流的原始实力，未必在汤俊弼之上。被炼化成为傀儡以后，实力也不如十二级巅峰的汤俊弼。但是，他可以动用其他傀儡的能量，让自己的能量供应，变得源源不断，无穷无尽。而如果受到了伤害，又有其他的傀儡来分担，所以，综合各方面的情况，秦戈流的真正战斗力，是完全盖过汤俊弼的。

　　基本上可以说，汤俊弼不是和秦戈流一个人在战斗，而是在和夏星晓的整个傀儡队伍在战斗。这个傀儡队伍，还得加上一百多头的地行龙和五百个的妖狼弓手。单纯就这一点来说，汤俊弼就已经完败了。不要说十二级巅峰，就算十三级巅峰，也只有被虐待的份。

　　“你！好小子！”汤俊弼又惊又怒。

　　他努力的控制着自己的喉咙，不让鲜血喷洒出来。

　　否则，他就真的太丢脸了。堂堂的副帮主，绝对不能这么丢脸。

　　惊，自然是因为秦戈流的实力，居然如此的强悍，实在是出人意料之外。

　　怒，自然是自己堂堂弥勒帮副帮主的实力，居然还不如秦戈流，这简直是不可能的。残酷的现实，让汤俊弼深深的感觉到不服气。事实上，在弥勒帮里面，除了帮主牛洪峰之外，其他人还真不是汤俊弼的对手。

　　由于牛洪峰一般都很少和人动手，所以，在弥勒帮的内部，最能打的人，就是这个汤俊弼。只要是有弥勒帮参战的地方，都有汤俊弼的身影。而他靠着自己的疯狂，也的确是让弥勒帮的对手，都感觉到很头痛。所以，汤俊弼平时的确是很傲慢的。却没想到，在这里会居然栽了这么大的一个坑。


第550章 搭进去了两员大将

　　对方的修为等级，明明只有七级而已，足足比自己低了五个等级。七级的修炼者，在弥勒帮的内部，连做炮灰的资格都没有，更不要说成为他的对手了。对方怎么会如此的厉害？这个变态的家伙，到底是怎么修炼出来的？他到底是从哪里来的？可怜的汤俊弼，可怜的智商，根本搞不清楚其中的状况。

　　那边，牛洪峰的脸色，也慢慢的开始不好看了。作为半只脚已经踏入十三级的修炼者，他能看到的东西，自然比其他人都多得多。虽然汤俊弼是十二级巅峰的修炼者，战斗力强悍，但是，在秦戈流的面前，完全讨不得了好去。两人的战斗，只怕很快就要分出胜负了。

　　“唰！”

　　蓦然间，秦戈流回手一枪。

　　猝不及防的汤俊弼，几乎就被一枪刺死。

　　幸好，他的战斗力，的确是很强的，反应也非常的迅捷。

　　在最危急的关头，他果断的扔掉宣花斧，向前扑倒，堪堪的避过了要害。

　　但是，死罪可免，活罪难逃。秦戈流的杵白梨花枪，是不见血绝不收回的。结果，汤俊弼就悲剧了。他的肩胛骨位置，果断的被秦戈流的杵白梨花枪刺中。由于汤俊弼的及时反应，枪尖刺中的深度，倒不是很深。

　　但是，就是那么一瞬间的刺中，已经让汤俊弼很受伤。强悍的真气散布开去，将他的全身经脉，还有两个气海，都当场震得散乱无比。恐怕在短时间内，这位汤副帮主，应该是没有机会重新上战场了。

　　“汤大帮主，滚吧！”夏星晓又笑眯眯的出现了。

　　汤俊弼只想一口将夏星晓咬死。可惜，他是没有这个能力了。

　　如果不是夏星晓及时的将秦戈流召回来，只怕他汤俊弼已经死了一百次了。

　　虽然被人背后称为傻逼，本身的智商的确不高，但是，汤俊弼还是有一点的自知之明的。他知道夏星晓是手下留情，放了自己一马。如果他还不知道好歹，继续捣乱的话，恐怕夏星晓就没有那么好的心肠了。

　　结果，受伤的汤俊弼，很快就被送回到了牛洪峰的身边。牛洪峰一看，鼻子都气歪了，又感觉有点不可思议。根据铁城会提供的情报，夏星晓等人的实力，可没有这么强悍的。他们的等级都很低。等级最高的，才八级而已。

　　可是，最终的结果，却是一个十二级巅峰的修炼者，活生生的被打败了。哪怕是看到了灰溜溜退回来的汤俊弼，牛洪峰依然是有些无法相信。自己的属下，堂堂的副帮主，就这样战败了？就这样被一个七级的修炼者打败了？难道，在夏星晓等人的队伍里面，还有其他更高级的修炼者？

　　牛洪峰有这样的怀疑，一点都不奇怪。自从他得到消息，说一个区区六级的修炼者，居然打通了地支柱石阵的全部十二道关卡，他就有些狐疑了。和所有的修炼者一样，牛洪峰都觉得这个消息，根本连玩笑都算不上。这根本就是扯淡呢！但是，铁城会的人信誓旦旦的这么说，牛洪峰不得不相信了几分。

　　现在看来，牛洪峰觉得自己肯定是上当受骗了。不是说夏星晓打破地支柱石阵的十二道关卡是假的。而是，铁城会的人，对夏星晓等人的实力，严重的估计错误。打破地支柱石阵的十二道关卡，并不是夏星晓本身厉害，而是他队伍里面还隐藏有其他的高手。否则，一个区区六级的修炼者，怎么可能打通全部的十二道关卡？他还不知道夏星晓已经升级了，已经是七级的修炼者了。

　　但是，就算是牛洪峰知道，恐怕也不会相信的。七级的修炼者，打通地支柱石阵的全部十二道关卡，这同样是一个连玩笑都算不上的扯淡。哪怕是十七级的修炼者，都做不到。

　　“帮主，让我去会会他们！”

　　弥勒帮的另外一个副帮主韦龙庆坐不住了。

　　如果你以为，韦龙庆是要给汤俊弼报仇雪恨，那就错了。

　　汤俊弼被打败，第一个发自内心高兴的，就是这个韦龙庆韦副帮主。

　　韦龙庆和汤俊弼的关系，那是相当的糟糕。两人在弥勒帮的内部，可谓是最最对立的两个人。为了争夺常务副帮主的职位，两人是闹得不可开交啊！汤俊弼被打败，韦龙庆就觉得自己的机会来了。自己的对手失败得这么惨，要是自己出战取胜的话，以后汤俊弼都得在自己面前俯首称臣。

　　牛洪峰平时就是利用韦龙庆和汤俊弼的关系来统治弥勒帮的，这个时候，自然不会有丝毫的劝解和阻拦。相反的，他巴不得韦龙庆这么做。于是，他点点头，诚恳的说道：“龙庆啊，一切就当拜托你了！”

　　韦龙庆顿时就好像是打了鸡血一样，立刻出阵搦战。

　　结果，在夏星晓这边，出战的乃是周展。

　　两人一见面，就展开了激烈的交锋。

　　周展的实力，不如秦戈流。但是，他同样有数千名的傀儡作为支撑。他可以从其他傀儡的身上，获得大量的能量支援。他承受到的伤害，可以分摊到其他傀儡的身上。因此，持久战，对于他来说，绝对是最最有利的。

　　偏偏韦龙庆为了充分的展现自己的实力，一心想要快速的结束战斗。因此，每次出招，韦龙庆都是大量的灌注真气，招式大开大合的，似乎没有丝毫留情的意思。而周展也是如此。每一招，都是用尽全力。

　　这对于双方的真气储备来说，都是最残酷的考验。每一招灌注的真气数量越多，真气的消耗速度就越快。周展背后有几千名的傀儡和傀儡兽作为支撑，自然是毫不畏惧。但是，韦龙庆就不行了。他的气海，根本无法支撑他这样拼命的灌注真气的。一旦真气衰竭，他就不行了。果然，两人在奋战了大概一个小时以后，为韦龙庆就支撑不住了。

　　“嚯嚯嚯！”

　　周展抓住找机会，狠狠的一刀砍下来。

　　韦龙庆急忙举起铁槊，勉励招架，可惜真气严重不足。

　　结果，周展的力度很大，真气严重不足的韦龙庆，根本就招架不住。

　　于是，这个弥勒帮的副帮主，在巨大的重压之下，就硬生生的被压得扑倒在地上了。他甚至连逃跑的念头都没有，就被压倒了。

　　风少羽趁机跳出去，将他硬生生的抓回来。由于风少羽的速度很快，韦龙庆竟然没有反应过来。等他意识到，自己应该施展坐标瞬移逃命的时候，他已经被风少羽给抓回去了。紧跟着，他就被夏星晓使用大慈大悲千叶手，封闭了气海和经脉。以韦龙庆的本事，自身是绝对不可能解封的。

　　“你……这是不可能的……”韦龙庆完全没有想到，自己居然会是这样的下场。一时间，他完全愣住了。忽然间，他两眼一翻，口吐白沫，硬生生的昏迷过去了。这却不是夏星晓等人施展什么手段，将他弄昏迷过去，而是他自己急怒攻心，无法接受现实，一时受到的刺激过大，自己昏迷过去的。

　　在风少羽跳出来抓人的时候，弥勒帮的帮众，也试图动作，将受伤的韦龙庆抢回去。牛洪峰也在第一时间扑过来。结果，他们都被三英四秀、三从四德等人联手挡住。他们组成的七星剑阵，哪怕是牛洪峰都无法在短时间内打开，更不要说其他人了。没办法，他们只好眼睁睁的看着韦龙庆被对方抓走。牛洪峰也只好悻悻的无功而返。

　　“该死的！”

　　牛洪峰狠狠的叫了一声。

　　这样的结果，完全是牛洪峰没有想到的。

　　他根本没有想到，夏星晓的实力，居然会如此的强悍。

　　难怪铁城会的那些家伙，会在夏星晓的面前，吃了一个那么大的亏。

　　现在想起来，的确是有点大意了。他早就应该想到，夏星晓是不容易对付的。

　　你想想，以铁城会的实力，都被夏星晓给弄得灰头土脸的，一点办法都没有。而他们想要找夏星晓的晦气，感觉自身的实力严重不足，不足请外援。以铁城会的实力，都需要请外援。可想而知，他们对夏星晓是如何的顾忌。

　　在到来红沙窝地区的时候，牛洪峰还在幻想着，抓到夏星晓以后，应该如何处理，才能让弥勒帮的利益最大化呢！而如果抓不到活的，被迫将夏星晓杀死了，又该怎么做，才能让弥勒帮得到最大的好处。他几乎什么都盘算好了。但是，就是没想到，自己居然连续的吃了大亏，栽了两个副帮主。

　　本来弥勒帮是来找夏星晓的晦气的。结果，非但没有找到对方的晦气，反而是将自身的一员大将给搭进去了。

　　嗯，准确来说，是搭进去了两员大将。

　　看汤俊弼的情况，估计一年半载的，他是好不了了。

　　秦戈流的那一枪，真气非常的复杂，造成的伤害，后果是很严重的。


第551章 剑蜘蛛！

　　五个副帮主，一下子不见了两个，这多少让牛洪峰觉得，自己似乎做错了什么。狠狠的一脚踢出去，结果恰恰踢到了钢板上，内心的郁闷，可想而知。偏偏他的这种郁闷，又没有地方发泄出来。他总不能说，是由于自己的愚蠢，才会导致今天这样的局面吧。哪个做帮主的，会愿意承认自己愚蠢？

　　如果早知道是这样的结果，牛洪峰一定不会这么草率的。他绝对不会轻易的来找夏星晓的麻烦。至少，他应该等待到铁城会的到来，让铁城会的人，先上去试探试探夏星晓的实力再说。

　　但是，此时此刻，不管说什么都晚了。

　　现在，他要做的，就是如何尽可能的扭转不利的局面。

　　作为堂堂的弥勒帮的帮主，手下被一伤一擒，总不能一点反应都没有吧？

　　如果让外人看到，还以为他是害怕了对方了呢？作为一个十三级的修炼者，他是绝对不可能当场退缩的。

　　“帮主，我上！”

　　另外一个副帮主狄阳辉，积极求战。

　　这个家伙，同样是个战斗狂，完全没有受到外界的影响。

　　很多修炼者，都是纯粹的战斗狂，积极追求在战斗中提升自身的等级。他们深深的相信，只有持续不断的战斗，才能让自己的升级速度变得更快。狄阳辉就是其中的典型。虽然亲眼看到汤俊弼被打伤，韦龙庆被生擒，但是，狄阳辉对自己的实力，对打败夏星晓，依然很有信心。因为，他有三个气海！

　　十二级的修炼者中，拥有三个气海的人并不多。一般的十二级修炼者，都是只有两个气海的。好像秦戈流这样，在十一级的时候，就开辟了三个气海，已经算得上是天才了。狄阳辉在十二级开辟三个气海，算得上是人才。

　　好像陈多海和章枫，都是三个气海而已。可见，能够拥有三个气海的修炼者，已经是相当的出色了。当然，如果到了陈多海那个地步，还没有开辟第四个气海的话，肯定是有一些特殊的原因了。

　　“好吧！”

　　“千万要小心！”

　　“情况不对，立刻回来。”

　　牛洪峰犹豫片刻，答应了狄阳辉的请求。

　　但是，在答应狄阳辉的同时，牛洪峰也加上了很多的叮嘱。

　　狄阳辉和他的关系很好，是他的得力助手之一。他有点担心，狄阳辉上去以后，也会吃败仗。万一又一个副帮主出现意外，那就麻烦了。本来就只有五个副帮主，一下子去掉了三个，弥勒帮有好戏好了。

　　想了想，牛洪峰又沉稳的说道：“你先设定好逃生坐标。”

　　狄阳辉大咧咧的说道：“设定好了。没事的。就算要逃，也是他们先逃。”

　　这话说得非常的有底气，又有点藐视对方的味道。狄阳辉的底气，到底从何而来，还不得而至。坦白说，牛洪峰很不喜欢狄阳辉的态度，觉得他太轻敌大意了，肯定是要吃亏的。但是，对方毕竟是副帮主，又只差一步之遥，就要晋升十三级，和自己的关系又好，是自己这个帮主的得力支持者之一。所以，他也不想过分的打击对方的战斗热情。牛洪峰就没有再说什么。

　　撇开感情的因素不说，从理智的角度来考虑，让狄阳辉上去继续试探试探对方的实力，也是有好处的。战斗的次数越多，他能看出来的东西就越多。有韦龙庆的前车之鉴，如果狄阳辉发现不妙，应该会马上撤离的。他的等级那么高，对方是不可能阻挡他施展坐标瞬移的。

　　“雷峰城！”夏星晓立刻给雷峰城发出指令。

　　雷峰城立刻面无表情的跳出来，刚好将狄阳辉给拦住。

　　“咦？你是雷峰城？”狄阳辉的见识倒也不少，一眼就认出了对手。

　　自然，雷峰城是不会有丝毫回应的。他的反应，就是举起手中的青龙偃月刀，一刀向狄阳辉砍下来。

　　“混蛋！”

　　狄阳辉顿时大怒，举刀还击。

　　他的武器，同样是长刀，叫做三尖两刃刀。

　　岩塔沙漠周围的势力中，很多修炼者都喜欢使用重武器。

　　重武器在战斗中，的确是很占便宜的，前提是自己要有足够的真气。

　　对于雷峰城的实力，狄阳辉是有几分知道的。红佛寺的长老，名头并不响亮，对方不过是十一级的修炼者而已。但是现在，他居然降低到了七级。一时间，狄阳辉并没有意识到，这中间到底发生了什么事。

　　对方既然是知根知底的，又只有七级的修为，狄阳辉就完全放心了。他很乐观的相信，这次战斗，应该会在几分钟的时间里，就结束的。因此，狄阳辉就放心的展开三尖两刃刀，拼命的向周展发起攻击，一时间，攻势如潮。

　　“这个狄阳辉，急躁的毛病又犯了。”牛洪峰的眉头，情不自禁的皱起来。

　　他敏锐的察觉到，狄阳辉的对手，也是一个隐藏的高手。他在和狄阳辉的战斗中，始终没有落败。不管狄阳辉的攻势，有多么的凶猛，他手里的屠龙刀，都在有条不紊的按照自己的招式出手，一点都没有慌乱的意思。

　　显然，对方在狄阳辉的疯狂攻击下，并没有出现手忙脚乱的情况。对方的实力，或许的确不如狄阳辉。但是，也相差不远。而且，随着时间的推移，狄阳辉的真气消耗速度，越来越快，慢慢的，真气就有点无以为继了。

　　没办法，狄阳辉只好放慢了攻击的速度，降低了攻击的威力，结果，周展的屠龙刀，马上就活跃起来了。他开始逐渐的争抢战斗的主动权。而真气不足的狄阳辉，不得不一步一步的拱手将战斗的主动权送出去。

　　结果，不知不觉间，双方的战斗，居然持续了半个小时以上。狄阳辉开始感觉到不妙。这种不妙，首先来源于他自身的真气储量。他的真气，是越来越少了。虽然他拥有三个气海，真气的使用，也有点枯竭了。

　　但是，对面的雷峰城，真气却好像是无穷无尽似的，每一刀劈出来，都蕴含着青龙偃月刀能够支撑的最大限度的真气。这个家伙，完全不在乎自身的真气损耗，只是拼命的出手攻击。这样的战斗，的确让狄阳辉感觉很辛苦。

　　牛洪峰感觉也不对路了。雷峰城的战斗持久力，明显在狄阳辉之上啊！如果不采取一点果断有效的措施的话，只怕狄阳辉会有麻烦的。

　　这个时候，牛洪峰也拿不定主意，自己要不要立刻出手。他担心在夏星晓的队伍里面，还有没有其他的高手存在。为了更好的试探对方的动静，牛洪峰决定，派遣特殊部队。

　　“剑蜘蛛！”

　　“将那些剑蜘蛛赶上来！”

　　牛洪峰断然下令，出动弥勒帮的特遣部队。

　　很快，大群的剑蜘蛛，就张牙舞爪的出现在弥勒帮的队伍前面。

　　这些剑蜘蛛，就如同是铁城会的妖狼弓手一样，都是弥勒帮的几个副帮主，好不容易才训练出来的。它们不是本命兽，也不是傀儡兽，而是纯粹的被驯服的妖兽。等级都在十级左右。在弥勒帮历次的战斗中，它们都发挥了重大的作用。现在，又是时候让它们出场，建功立业了。

　　“那是什么？”夏星晓眼尖，马上发现了剑蜘蛛的存在。

　　“那是……好像是剑蜘蛛！”李玉济谨慎的回应，马上翻找相关的资料。

　　作为夏星晓的主要幕僚之一，李玉济这些日子，都是在痛下苦功，对曼陀罗星球的方方面面，进行详细的了解。他从苏家找来了很多的资料，一本一本的仔细研读。重要的资料，还笔录下来了。他虽然没有亲眼看过剑蜘蛛，却是从相关的书籍上，看到过这些剑蜘蛛的存在。

　　“好家伙！浑身都是利剑啊！”夏星晓啧啧称赞。

　　看到那些剑蜘蛛，夏星晓就好像是看到了星空绝色榜上的美女一样。

　　没办法，他在潜意识里面感觉到，自己好像又要有好东西入账了。他喜欢这些剑蜘蛛。既然喜欢，就得想办法，将它们都收服了，变成自己的傀儡兽。在五百个妖狼弓手之外，如果可以增加五百个剑蜘蛛，绝对是好事啊！

　　李玉济马上就意识到，夏星晓是在打这些剑蜘蛛的主意了。但是，根据他所掌握的资料，这些剑蜘蛛，并不是上好的选择。他想了想，委婉的说道：“队长，这些剑蜘蛛，防护能力很弱的……”

　　夏星晓微笑着说道：“没关系，会慢慢改善的。”

　　他沉吟片刻，就详细的向李玉济了解有关剑蜘蛛的一切信息。

　　星空世界的妖兽，真是千奇百怪，无所不有。在看到这些剑蜘蛛之前，夏星晓简直无法相信，这个世界上，还有用剑作为武器的蜘蛛，还浑身都是剑。但是联想到螳螂弓骑、螳螂刀骑什么的，也就一点都不奇怪了。

　　这种剑蜘蛛，看起来和一般的蜘蛛，好像没有什么太大的区别。都是八条腿而已。唯一不同的，就是它的八条腿，好像都有点长，比一般的蜘蛛，要长出一倍左右。在投入战斗的时候，随便一条腿举起来，就是一把剑。

　　在抓地的时候，剑蜘蛛最多可以同时举起四条腿，也就是同时挥舞四把长剑！

　　如果是在腾空的时候，剑蜘蛛可以同时举起八条腿，也就是同时挥舞八把长剑！它的每一条腿，都可以变成长剑！而每一把长剑，都超过十米！可想而知，在激烈的混战中，这样的剑蜘蛛，大开杀戒的话，会多么的吓人！

　　要说在近距离的肉搏妖兽里面，这种剑蜘蛛绝对算得上是一等一的好手。四把长剑轮番挥舞，真的是砍瓜切菜啊！更不要说八把长剑同时挥舞了。这些剑蜘蛛，简直一个就是一个小型的剑阵啊！

　　但是，事实上，剑蜘蛛在妖兽世界的地位，并不高。

　　就算在岩塔沙漠周围的妖兽当中，剑蜘蛛的实力，也不是最强的。

　　最关键的原因，是它自身的防护比较薄弱。凡是蜘蛛类的妖兽，外壳都不是很坚固的。它的外壳是软的，很薄，无法经受强力的打击。不管是被箭矢射中，还是被别的武器打中，它的外壳，都坚持不了多久的。

　　由于剑蜘蛛的这个特点，它在战斗中，杀伤力是惊人的，伤亡率也是惊人的。用最通俗的话来说，它们就是一锤子的买卖，如果无法杀死对方，就会被对方杀死。说的更加确切一点，它们可以杀死很强的敌人。但是，它们也会被相对较弱的敌人杀死。它们的优点和缺点，都是同样的明显。

　　弥勒帮拥有的剑蜘蛛数量其实不少，这次总共带来了五百个左右。显然，这五百个的剑蜘蛛，都是经过精心挑选的。它们是所有的剑蜘蛛当中，战斗力最强的。它们的身躯，都非常的高大，身体的长度，不断尾巴，至少也有十五米以上。身体的高度，更是超过一层楼。

　　“尽量活捉它们。”夏星晓立刻发出指令。

　　最先接到命令，停止放箭的，自然是后山上的妖狼弓手了。

　　如果妖狼弓手一顿箭雨密密麻麻的下去，只怕这些剑蜘蛛，全部都得完蛋。

　　可以百分百的肯定，这些剑蜘蛛，是无法承受妖狼弓手的箭矢的。当然，是被神秘珠子改善过以后的妖狼弓手。如果是一般的妖狼弓手，剑蜘蛛和它们还是有得一拼的。否则，弥勒帮也不会看上这些剑蜘蛛了。

　　但是，想要活捉这些剑蜘蛛，好像也不容易啊！它们的体型，实在是太庞大了，根本无法全部放到绿湖山庄里面来抓捕。五百多个的剑蜘蛛，完全可以将红沙窝的主城区都给踏平了。

　　李玉济低声说道：“九韶定音剑！”

　　夏星晓顿时眉开眼笑了。

　　没错，他也想到了，就是九韶定音剑！

　　想要活捉这些剑蜘蛛，九韶定音剑绝对是最合适的。

　　九韶定音剑的厉害之处，就是无差别攻击。只要是在音波攻击的范围之内，都会受到程度基本相同的伤害。只要他注意控制力度，单纯用九韶定音剑，就能将对方给放翻了。


第552章 四海翻腾云水怒！

　　“九韶定音剑！”

　　“四海翻腾云水怒！”

　　夏星晓漂浮在半空，覆雨剑狠狠的劈出去。

　　覆雨剑夹带着大量的真气，将整个红沙窝地区，都笼罩起来。

　　天地间，顿时充斥着尖锐的剑啸。所有的声音，都全部消失，只有剑啸声存在。功力稍弱者，都不得不坐下来，全力提聚真气，勉力抵抗。

　　就连远在红沙窝主城区的苏家、曹家的修炼者们，都感觉到了来自绿湖山庄方向的，强悍的能量波动。一个等级较低的弟子，听到了这种尖锐的剑啸声，都脸色大变，感觉好像被什么东西，狠狠的击打在心房上，感觉非常的难受。各家的高层修炼者，都不得不主动出手，化解这些尖锐的剑啸声。

　　那些正在挥舞着利爪，试图杀过来的剑蜘蛛，顿时就好像喝醉了酒一样，动作开始迟钝起来。有的剑蜘蛛，甚至出现了迷糊状态，不知道应该朝哪个方向动作。显然，夏星晓的九韶定音剑发挥效力了。他灌注的真气还稍微弱了一点点，必须继续加强。

　　“九韶定音剑！”

　　“五洲震荡风雷激！”

　　夏星晓一挥覆雨剑，又是一个大杀招砸过去。

　　更大雄浑的真气，被覆雨剑倾泻出去，将剑蜘蛛都笼罩起来。

　　天地间的剑啸声，更加的高亢，更加的猛烈，仿佛天地间马上就要崩塌一样。

　　五百多个的剑蜘蛛，终于开始承受不住，一个个摇摇晃晃的，东歪西倒的，摇摇欲坠的样子。

　　“噗！”

　　终于，第一个的剑蜘蛛扑倒在地上。

　　庞大的身躯，重重的砸在地上，激荡起大量的灰尘。

　　剑蜘蛛的各个利爪，在倒下去以后，都深深的插入到了泥土里面。

　　单纯是这样倒下，它们的利爪，就已经是那么的厉害。更不要说是专门的挥舞利爪，刺入敌人的身体了。白痴都能想象得到，要是修炼者被它们的利爪刺中，绝对是死路一条啊！

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　又有更多的剑蜘蛛扑倒在地。

　　原本凶残的剑蜘蛛，这时候都全部散架了。

　　“糟糕！”

　　牛洪峰立刻意识到不好。

　　他没有想到，夏星晓的九韶定音剑，居然如此的厉害。

　　要是让夏星晓按部就班的，尽情的施展九韶定音剑的话，所有的剑蜘蛛，都会被全部震晕过去的。

　　“呼！”

　　牛洪峰终于主动的出手了。

　　十三级的修炼者出手，威力非同小可。

　　整个绿湖山庄，仿佛都被笼罩在他的拳头之下。

　　天地间，如同出现了一个巨大的塌陷，试图将绿湖山庄吞噬。

　　但是，牛洪峰刚刚出手，就蓦然发现，自己的前面，交织了一大片的剑网。

　　这一大片的剑网，有效的将他的拳头能量，都全部拦截了。无数的剑光，就好像是一张最绵密的大网，将来袭的滔天般的洪水，都死死的挡住。他的拳头试图造成的塌陷，很快就消失了。

　　“该死的！”

　　“这是大七星剑阵！”

　　牛洪峰的额头上，情不自禁的冒出了冷汗。

　　他完全没有想到，自己一出手，就会遇到大七星剑阵！

　　这个该死的夏星晓，到底是什么人啊？怎么还有大七星剑阵坐镇？

　　对于大七星剑阵的威力，牛洪峰是很清楚的。七星剑阵和大七星剑阵，几乎是两个完全不同的概念。两者的级别，完全不同，威力相差，更是十倍不止。组建七星剑阵，难度相对比较低一些。而要组建大七星剑阵，难度就高了。一般的势力，还真是未必能找得出七七四十九个剑客来。

　　在牛洪峰的印象里，只有那些极其具备实力的大势力大组织，才有可能组成大七星剑阵。组建大七星剑阵，需要七七四十九名等级相差不多，内功相差不多，剑法相差不多的剑客。这可不是一个小数目。一般的势力里面，想要找到七七四十九个符合这些条件的剑客，相当的不容易。

　　事实上，只有那些以剑为主要武器的大势力大组织，好像慈航剑斋什么的，才比较容易组建大七星剑阵。因为，只有基本相同的内功，基本相同的剑法，才能将七星剑阵的威力发挥到最大。确切的来说，是相互间的契合度越高，七星剑阵的威力就越大。如果是临时组建，内功、剑法什么的，都相差较远的话，就算是匆忙组成七星剑阵，它的威力，也是完全没有办法全部发挥出来的。

　　但是，牛洪峰遇到的，偏偏是货真价实的大七星剑阵。他一出手，就能感觉到，这个大七星剑阵的契合度相当高。各个组成队员之间的内功、剑法，都有相通之处，足可以将大七星剑阵的威力，发挥到九成五以上。一时间，他对夏星晓的确切身份，充满了怀疑。

　　或许，对方是某个大势力的前锋而已。

　　如果是这样的话，他这样贸贸然的杀上来，恐怕不太妙啊！

　　还是等铁城会的人来了再说吧。等他们来了，自己一定得仔细问清楚情况。

　　万一因为自己的冒失，得罪了某些实力极其雄厚的大势力，后果一定不堪设想。没准，整个弥勒帮，都要被连根搬掉。想到这里，牛洪峰就果断的撤了回来。狄阳辉的生死，他不管了。五百个剑蜘蛛，他同样也不要了。这些身外之物的损失，和整个弥勒帮的覆亡相比，算得了什么？

　　牛洪峰这么一撒手不管，狄阳辉和剑蜘蛛，马上就悲剧了。

　　没有了牛洪峰的阻拦，夏星晓他们，就可以全力的出手，对付狄阳辉和剑蜘蛛。他们已经被抛弃了。可想而知，等待他们的，将会是什么样的命运。

　　狄阳辉在雷峰城的奋力攻击下，感觉越来越难以抵挡。见机不妙的他，果断的施展乾坤大挪移的瞬移，哧溜一声的跑掉了。

　　雷峰城不会自动施展乾坤大挪移的瞬移，只能是眼睁睁的看着狄阳辉跑回去了弥勒帮的队伍里面。

　　“你没事吧？”牛洪峰急忙问道。

　　“没事。”狄阳辉心有余悸的回答，脸上毫无血色。

　　和雷峰城的一战，让狄阳辉感觉很不妙，又感觉很是疑惑不解。

　　这个雷峰城，什么时候变得这么厉害了？这个本来实力比自己弱很多的红佛寺长老，什么时候，居然变得比自己还要厉害了？

　　这时候，另外一个副帮主令狐茂盛过来了，阴沉的说道：“这个雷峰城，被人炼化成为傀儡了。”

　　牛洪峰和狄阳辉都是大吃一惊。

　　傀儡？雷峰城居然是傀儡？他是谁的傀儡？

　　狄阳辉冷冷，随即愕然说道：“不可能！绝对不可能！”

　　令狐茂盛轻轻的摇摇头，深沉的说道：“你说，为什么不可能？”

　　狄阳辉又是愣了愣，才说道：“他是十一级巅峰的修炼者，谁能炼化他？”

　　令狐茂盛缓缓的说道：“他目前的修为等级，只有七级，对吧？但是，他的真正实力，却要比你还强，是吧？”

　　狄阳辉艰难的点点头。

　　雷峰城目前的修为等级，的确只有七级。

　　的确，雷峰城目前的实力，比他狄阳辉要强出不少。

　　这是狄阳辉一直最不解的地方。雷峰城的修为等级，怎么突然下降了？

　　可是，这家伙的修为等级是下降了，战斗力却没有丝毫下降啊！相反的，他的战斗力，反而是更加的强大了。强大到连自己都不是他的对手了。一个十二级巅峰的修炼者，居然不是一个区区七级的修炼者的对手，不管从哪个角度来说，都是不正常的。狄阳辉自己，就无法找到合理的解释。

　　令狐茂盛缓缓的说道：“修为等级突然下降这么多，只有一个可能，就是他被一个七级的修炼者给炼化成为了傀儡，修为等级被强行的遏制了。但是，由于某些方面的原因，他的实力，却是比以前更强了。”

　　牛洪峰点点头，沉稳的说道：“嗯，这么说，也有几分道理。”

　　狄阳辉还是摇摇头，百思不得其解的说道：“可是，他的实力，却要比以前更加的强大了，这又是怎么回事？等级下降了，实力却提升了，这又是怎么一回事？我感觉这家伙的真气，好像用不完似的，真是奇怪。”

　　这时候，另外一个副帮主，叫做李景环的，也插口说道：“不错，这个雷峰城的实力，的确是比以前更强了。以前，我在岩塔沙漠游历的时候，曾经和他多次交手，知道他的底细。如果是以前的他，根本不可能是老狄的对手。”

　　令狐茂盛轻轻的点点头，娓娓说道：“这正是我怀疑雷峰城被炼化做了傀儡的主要原因。你们也应该知道，傀儡和傀儡兽们之间的能量，是相通的。如果雷峰城的主人，有多个傀儡或者是傀儡兽的话，雷峰城就可以从他的身上抽取能量，供给自己使用。同时，别的傀儡和傀儡兽，还可以帮助他分摊伤害。他有这么坚强的后盾，自然不需要担心真气不足，也不需要担心受伤。”

　　狄阳辉愕然说道：“这么说来，我岂不是……你说，他的主人有很多傀儡？”

　　令狐茂盛肯定的说道：“不错，绝对不止一个！从雷峰城和你交手的情况来看，他绝对是从其他的傀儡身上，调用了能量……”


第553章 五洲震荡风雷激！

　　李景环忽然说道：“你说，那些妖狼弓手，会不会也是傀儡？”

　　令狐茂盛深沉的说道：“我也有这样的怀疑。如果它们都是傀儡兽的话，雷峰城从它们的身上，肯定可以调取到足够的能量。”

　　李景环神情沮丧的说道：“五百妖狼弓手啊，我们太吃亏了。”

　　令狐茂盛无奈的说道：“是啊！这个夏星晓，真不知道是什么来头，居然可以拥有这么多的傀儡和傀儡兽。难道，就没有人出来干涉他吗？”

　　狄阳辉忽然问道：“你说，夏星晓他们，突然跑到曼陀罗星球来，会不会就是因为这些傀儡的缘故？以为他的傀儡数量很多，引起了其他人的注意，试图对他进行干涉，他才不得不跑到曼陀罗星球来避难？”

　　这个问题，恰恰是令狐茂盛无法解释的。他只好无奈的苦笑一下，说道：“夏星晓这群人，神神秘秘的，谁也不知道他们的来头。有消息说，他们是很远很远的诺蓝星来的。或许，这个星球的修炼者，有什么古怪吧？”

　　狄阳辉悻悻的说道：“都是铁城会的这些混蛋，害我们吃了这么大的亏……”

　　李景环也深感不满的说道：“是啊，铁城会的混蛋！我怀疑，铁城会从一开始，就不安好心。什么地支柱石阵，一看就是假的……”

　　牛洪峰缓缓的说道：“算了，不说了，等李华藏来了，我亲自问问他。”

　　众人就不再言语了。看得出，牛洪峰也有点憋气。他都要找李华藏亲自谈一谈了。估计，要是李华藏有什么隐瞒的话，牛洪峰就要发飙了。

　　也是，一不小心，五个副帮主当中，被打败一个，被重伤一个，被活捉一个，这样的战绩，简直是前所未有。以牛洪峰的脾气，能受得了就怪了。这件事情，最终的罪魁祸首，还得落在铁城会的头上。

　　……

　　在牛洪峰等人暗自埋怨铁城会的时候，夏星晓这边，正在忙着收拾那些剑蜘蛛。在他的九韶定音剑的作用下，大部分的剑蜘蛛，都先后倒下了。只有少部分的剑蜘蛛，还在奋力的挣扎，结果，也被夏星晓本人亲自打翻了。

　　九个小队的队员倾巢而出，将这些体型庞大的剑蜘蛛，全部抓了回来。好家伙，整个绿湖山庄的外围，都被这些大家伙给霸占了。那些妖狼弓手和这些庞然大物相比，完全就是小儿科啊！倒是地行龙的体积足够大，剑蜘蛛和地行龙相比，又轮到剑蜘蛛完全不够看了。沙隼的体积倒也不小。

　　经过仔细的观察，夏星晓发现，剑蜘蛛挥舞的利爪，真的如同三钻黑的长剑一样的锋利。这些利爪的特性，是灌注的真气越多，破坏力就越强。如果在利爪上灌注足够的真气，的确是无坚不摧啊！

　　“好，好，好，很好，很好。”夏星晓很满意的连连点头。

　　剑蜘蛛的防御力弱点没有关系，只要攻击力足够强就可以。它们的任务，就是冲锋陷阵用的。两军混战的时候，它们就是最佳的前锋啊！它们的四把长剑，可以将冲上来的敌人，都全部砍瓜切菜的剁翻在地上的。

　　至于剑蜘蛛自身的弱点，只有通过别的办法来弥补了。希望在神秘珠子打通了剑蜘蛛的全部星辰通道以后，剑蜘蛛的防御体系，会更加的完善，防御力会得到质的提高。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　夏星晓立刻开始炼化傀儡。

　　自然，韦龙庆是第一个。谁叫他倒霉呢？

　　如果他早点逃跑的话，就不会落到现在这样的下场了。

　　夏星晓缺少的，不是他这个傀儡，而是他的记忆，有关弥勒帮的记忆。

　　作为十二级巅峰的修炼者，韦龙庆当然不愿意被炼化。在意识短暂清醒的瞬间，他拼命的反抗，拼命的威胁夏星晓。失败在周展的手里，韦龙庆实在是不甘心。但是，这件事情，完全轮不到他来做主。他只有被动接受的份。

　　经过夏星晓的一番努力，整个炼化过程，总算是顺利的完成了。韦龙庆和八个剑蜘蛛，都一起被炼化成了傀儡或者是傀儡兽。韦龙庆本人的记忆，也向夏星晓全部敞开了大门。

　　“果然是铁城会在搞鬼。”

　　“弥勒帮的这些混蛋，上当了还不自知。”

　　“看来，古墓穴的秘密，在很早之前，就已经泄露出去了。”

　　在读取韦龙庆的记忆以后，夏星晓发现，铁城会隐瞒了很多重要信息，而又夸张了很多的信息。韦龙庆得到的消息，都是被加工过的。铁城会这么做，其最终的目的，就是让弥勒帮来打头阵，试探自己的底细。结果，弥勒帮上下，还真的上当受骗了，兴冲冲的就跑到红沙窝来寻找自己的麻烦来了。

　　在韦龙庆的记忆里面，夏星晓还发现，弥勒帮和铁城会，的确都知道红沙窝地区出现古墓穴的消息，并且锁定了苏家作为目标。但是，他们对于古墓穴的探险进程，并没有详细的了解。他们本来还想等一等，等苏家挖掘到古墓穴核心的时候，才突然出手的。但是，由于信息不畅通，他们等不及了。

　　由于古墓穴消息的走漏，整个红沙窝地区周边的势力，都在不断的向红沙窝聚集，估计在不久的将来，就会有更多的势力到来。可以说，小小的红沙窝地区，已经成为一个巨大的漩涡了。苏家和曹家，都被卷入了漩涡当中。漩涡的核心，就是那个古墓穴。他们想要置身事外，那是绝对不可能的。

　　“队长，弥勒帮的谈判代表到来了。”忽然间，王云前来报告。

　　“请。”夏星晓不动声色的说道。

　　弥勒帮看来是学乖了，不准备和自己全面开战了。

　　不过，他们肯定没有什么谈判的诚意，不过是为了拖延时间罢了。

　　弥勒帮派来的谈判代表，叫做令狐茂盛，在弥勒帮里面，也是副帮主的职位。双方一见面，夏星晓就觉得这个令狐茂盛，倒是一副斯文人的模样。不过，在他细小的眼睛里面，时不时的闪动着狡黠的眼神。显然，这家伙不好对付。

　　果然，双方客套一番以后，令狐茂盛就慢条斯理的说道：“夏公子应该知道，在我们的背后，还有铁城会的大队人马。”

　　夏星晓轻描淡写的说道：“不知道金胜吉有没有来？”

　　令狐茂盛含笑说道：“他当然要来。这样的大场面，他能不来吗？”

　　夏星晓点点头，漫不经意的说道：“既然如此，阁下有什么话，直说无妨。”

　　令狐茂盛到来，无非就是韦龙庆要回去。弥勒帮不出手则已，一出手，就折损了两个副帮主，牛洪峰的脸上，很不好看。尤其是韦龙庆，更是被夏星晓等人活捉了，情况堪忧。万一韦龙庆被夏星晓拿出来作威胁，弥勒帮的确有点进退两难。他这个弥勒帮的帮主，也肯定会因此败坏不少的名声。

　　可是，他哪里知道，韦龙庆已经被夏星晓给炼化了。一个已经炼化的傀儡，夏星晓又怎么可能交还给对方？打死都是不可能还回去的。夏星晓便摇摇头，漫不经意的说道：“对不起，韦龙庆已经决定投靠我们了。”

　　令狐茂盛的内心，顿时就咯噔一声。他马上就意识到，糟糕了，韦龙庆十有八九是被夏星晓给炼化了。这个可恶的夏星晓，竟然敢将弥勒帮的副帮主，给硬生生的炼化成为傀儡！他真的以为，这个世界上，就没有王法了吗？

　　但是，在愤怒过后，令狐茂盛又开始感觉到害怕。这个区区七级的家伙，居然有本事将一个十二级巅峰的修炼者，炼化成为傀儡，真的是太恐怖了。要是自己落在对方的手里，岂不是意味着，自己也会被炼化成为傀儡？一时间，令狐茂盛感觉自己的脊梁骨后面，凉飕飕的，好像有冷汗流淌下来。

　　没办法，他只好说道：“这个……夏队长，韦龙庆是我们弥勒帮的副帮主……”

　　言下之意，就是你小子要考虑考虑后果。你如果真的将韦龙庆炼化成为了傀儡，一定得考虑我们弥勒帮的感受。如果你现在将韦龙庆交出来，大家还有得商量。要是你不识趣的话，以后，弥勒帮只有和你死磕到底了。

　　但是，夏星晓仿佛根本没有听出他的言外之意。又或者是听到了，却是完全没有当做一回事。他脸上带着淡淡的笑容，一副风轻云淡的样子，随口说道：“是啊，太可惜了。我能理解你们的心情。但是，希望你们也理解韦龙庆的心情。他这样做，也是弃暗投明嘛！”

　　令狐茂盛气得几乎要吐血。

　　狗日的弃暗投明！怎么不见你弃暗投明？

　　当然，这些话，令狐茂盛是不能说出来的。他又不想死。

　　说实在的，要是能干干脆脆的死掉，还算好了。万一被炼化成为傀儡……

　　被炼化成为傀儡的阴影，就好像是一把利刃，高高的悬挂在令狐茂盛的脑门上，让他不敢再说什么。


第554章 愿意共进退

　　苏家，小会议室，气氛有点压抑。

　　苏云泽、苏云清、苏云流等人，团团而坐。

　　以苏家的情报体系，当然知道，弥勒帮是冲着谁来的。

　　外面的情况，显然是对夏星晓非常不利的。弥勒帮的实力，太强悍了。

　　这次弥勒帮几乎是倾巢而出，所有的帮主、副帮主，还有十八罗汉，都全部出动了。可以说，弥勒帮是不得到夏星晓，绝对不会善罢甘休的。以夏星晓的实力，肯定没有什么抵抗的机会。最终的结果，就是他要么被杀死，要么被弥勒帮活捉。在场的所有人，都想不到，夏星晓还会有第三条出路。

　　而且，在弥勒帮的背后，还有铁城会的全部人马呢！这个夏星晓，也不知道在岩塔沙漠，到底是做了一些什么天怒人怨的事情，居然惹得铁城会也是倾巢而出，一直追到了红沙窝地区来。以铁城会和弥勒帮的实力，足够将夏星晓来回的蹂躏一百遍了。这个家伙，真的找死啊！同时得罪这么多人！

　　现在，苏家的情况，就有点尴尬了。他们到底要不要帮助这个夏星晓？到底要不要插手夏星晓和岩塔沙漠势力之间的纠纷？不管苏家做出什么样的选择，似乎都有很大的风险。但是，如果什么都不做，似乎风险更大啊！

　　“这个夏星晓，真是太能惹事了。怎么同时招惹了铁城会和弥勒帮？这两个帮派的实力，都是很强的，两家联手，我们苏家也不是对手啊！”说话的，乃是苏家的另外一个核心骨干，叫做苏云流，也是苏家的长老之一。

　　“估计这时候弥勒帮已经给他施加了很大的压力了吧？恐怕他支撑不了多久了。”另外一个核心骨干苏云湘也说道。他也是苏家的长老之一。

　　如同所有的大家族，内部成员都不可能完全团结一样，苏家的内部，也是有矛盾的。苏云泽和苏云清，都倾向于借助夏星晓的力量，完成整个古墓穴的探索，从中获得两的好处。因此，他们更加倾向于拉夏星晓一把，一起对付弥勒帮。但是，苏云流和苏云湘，则是不太赞成这样做。他们感觉夏星晓等人来历不明，如果和他们交往太密，或许会给自己惹来麻烦的。

　　苏云流和苏云湘的担忧，也不是完全没有道理。显然，从目前掌握的情况来看，夏星晓一行人，就招惹了岩塔沙漠的不少势力。铁城会和弥勒帮，都是冲着他来的。谁知道他的仇家还有多少？苏家如果贸贸然的插手进去，万一也招惹了太多的对手，对于苏家来说，也是很危险的。

　　“外面的战况怎么样了？苏同喜？”苏云清忽然问道。

　　没有人回答。众人互相对望一眼，才想起，这个小会议室，除了他们几个，其他人是不可能进来的。包括报信和打探消息的人。就算有情报，他们也只能是在小会议室的外面等着。

　　“同喜，进来！”苏云清立刻叫道。

　　苏同喜就是专门负责刺探消息的，和苏同乐是同辈。

　　他急忙进来，向各位长辈行礼，谨慎的说道：“刚才，我们收集到的消息，显示弥勒帮的副帮主汤俊弼、韦龙庆、狄阳辉都先后出动了……”

　　苏云湘就说道：“弥勒帮的三个副帮主，都是一等一的好手，只怕夏星晓这次是有难了。他的身边，好像没有这么多的高手吧？”

　　苏云流也点头说道：“是啊！三个副帮主齐齐出动，压力非同小可。”

　　苏云泽和苏云清互相对望一眼，都是脸有忧色。的确，弥勒帮的三个副帮主，都是十二级巅峰的修炼者，实力惊人。他们轮番出手，只怕夏星晓的确是有好戏看了。以夏星晓的实力，很难有翻盘的机会。

　　苏同喜又说道：“根据最新的消息，弥勒帮还出动了剑蜘蛛……”

　　苏云湘顿时就皱眉头，说道：“弥勒帮居然连剑蜘蛛都出动了，明摆着是要大开杀戒啊！这个夏星晓，看来的确是得罪狠人了。”

　　苏云湘坚决的说道：“我看，咱们还是早点将梅公子送回去吧。”

　　他这么说，意思自然是要和夏星晓划清关系了。苏家必须通过这个动作，明确无误的表示，自己和夏星晓之间，是一点关系都没有。

　　苏云流也说道：“是啊，这个梅公子，还是送回去吧。他总是感觉怪怪的，好像对咱们苏家不安好心……”

　　苏云清不满的说道：“老八，你这是什么话呢？”

　　苏云流说道：“难道我说的不对吗？他一门心思，都在你二女儿的身上，其他的事情，都不管不顾的，肯定是个纨绔啊！”

　　苏云清正要说话，就看到苏云泽挥挥手，让他们安静下来。

　　家主的威严，还是需要维持的，众人便安静下来。反正，目前的情况很明显，夏星晓他们撑不住了，苏家是绝对不可能掺和进去的。

　　果然，苏云泽缓缓的说道：“我看，梅公子那里，就暂时请他离开……”

　　正说着，苏同喜在外面悄悄的探了探脑袋，不知道自己是否应该进来。其实，他很清楚，自己是不能随便进入小会议室的。但是，他接收到的消息，又非常的重要，他不得不通过这样的动作表示给各位长辈知道。

　　苏云泽刚好看到了，便说道：“你进来吧！说说，又有什么新的情况？”

　　苏同喜急忙进来，也顾不得施礼，就匆匆忙忙的报告说道：“各位老爷子，的确有最新的情报。弥勒帮的三个副帮主，汤俊弼被打成了重伤，韦龙庆被活捉了，狄阳辉也被打败了。牛洪峰亲自出手，被挡了回去。他的五百剑蜘蛛也被夏星晓抓走了……”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　小会议室里面，顿时就炸开了锅。

　　苏家的各位老爷子，都一个个的失态站起来。

　　包括家主苏云泽在内，都是如此。显然，他们都极度震惊。

　　苏云湘难以置信的说道：“苏同喜，你到底在说什么？这怎么可能嘛？”

　　苏同喜很无辜的说道：“八叔叔，我们接收到的最新的情报，的确是这样的。我已经通过多种渠道核实了。要不，您亲自到外面去打听打听？”

　　苏云湘木然半晌，一屁股坐下来，嘴巴里一片的苦涩。他当然不需要去打听了。这种情况，哪里会有假？苏同喜又不是笨蛋，又没有得到夏星晓的好处，如果情报没有经过核实，他又怎么会贸贸然的呈报上来？

　　苏云流也一屁股的坐下来。他显然也没有想到，最终居然是这样的结果。幸好，他们还没有正式通知梅公子离开苏家，否则，这件事情就麻烦大了。他们怎么能想得到，夏星晓的实力，居然如此的强横呢？

　　弥勒帮的三个副帮主，一个被打败，一个被重伤，一个被活捉，这是什么样的战绩啊？这完全是弥勒帮自己送上门来找死啊！估计这时候的牛洪峰，想死的心都有了。他根本不是来找夏星晓的麻烦，而是来被夏星晓虐待的。

　　苏云泽毕竟是家主，经历的大风大浪比较多。最新稳定情绪的就是他。他缓缓的说道：“同喜，你详细的说说，夏星晓到底是怎么打败他们的？”

　　苏同喜说道：“情报说，夏星晓根本没有出手，都是他身边的人出手的……都是一对一的单挑，弥勒帮的人都输了。”

　　苏云泽有些意外的说道：“夏星晓本人没有出手？”

　　苏云湘也有些难以置信的说道：“夏星晓的身边人，也这么强？”

　　苏同喜谨慎的说道：“情报的确是这么说的。弥勒帮的三位副帮主，先后出战，夏星晓这边，也有三个人，先后出战。战斗的结果，我刚才已经汇报过了。不过，牛洪峰本人上来，则是被大七星剑阵逼退的。他的那些剑蜘蛛，则是被夏星晓本人使用九韶定音剑震晕，然后活捉的。”

　　苏云清有些讶然的说道：“你说……大七星剑阵？大？”

　　苏同喜肯定的说道：“是的，就是大七星剑阵，不是小七星剑阵。”

　　苏云清就和苏云泽对望一眼，又和其他人面面相觑。大七星剑阵？夏星晓的手里，居然还掌握有大七星剑阵？难怪他丝毫不怕十三级的修炼者。原来，他的手里，还掌控有这样的大杀器。在大七星剑阵的面前，牛洪峰的确是一点脾气都没有。靠，这个家伙，手里到底还有什么样的底牌？

　　苏云湘忽然好奇的问道：“对了，他活捉那些剑蜘蛛做什么？”

　　苏同喜摇摇头，说道：“我不知道。情报就是说，那些剑蜘蛛，都被夏星晓活捉了。令狐茂盛跑去和夏星晓会面，不知道谈了一些什么，双方不欢而散。到目前为止，韦龙庆还是被夏星晓控制，五百剑蜘蛛也掌握在夏星晓手里。弥勒帮方面，牛洪峰已经下令暂时撤退了……”

　　苏云流顿时就皱眉了，说道：“牛洪峰就这样撤退了？”

　　苏云清缓缓的说道：“估计是在等待铁城会的人到来。我估计，牛洪峰见到李华藏的第一件事情，就是要他解释这到底是怎么回事。”

　　在场的人都赞同的点点头。是的，这一次，应该是轮到李华藏头大了。

　　铁城会本来的目的，就是试图利用弥勒帮，来给夏星晓找点麻烦。如果能搞定夏星晓，自然最好。但是现在，非但夏星晓没有搞定，反而让弥勒帮付出了如此惨重的代价，作为弥勒帮的帮助，牛洪峰不发飙就怪了。

　　苏云泽沉吟片刻，果断的向苏云清说道：“你亲自去找梅公子，就说我们苏家，愿意和他共进退！”


第555章 塔布陀人的情报

　　苏云清答应着，正要出去，忽然间，又有人来找苏同喜。看来人的急匆匆的架势，就知道也是十分紧急的情报。果然，苏同喜听了以后，马上就说道：“有这个夏星晓的详细资料了。”

　　苏家的所有高层，都是浑身一震。

　　这个神神化化的夏星晓，总算是狐狸露出了马脚了。

　　只要知道了这个夏星晓，到底是何方身份，那么，在接下来的行动中，苏家就将可以获得更多的主动权。而更多的主动权，则意味着更多的利益、在曼陀罗星球，又或者是在其他的星空世界，说什么都是假的，只有利益才是真的。

　　苏家和梅公子的关系，完全就是建立利益的基础之上的。具体来说，大量的神品丹药，还有大量的四钻红装备，就是两家合作的基础。如果没有这些东西，苏家是不可能和梅家有什么接触的。苏幕遮更是会被直接棒打鸳鸯。

　　梅诺澜的身份，似乎是一个谜。想要搞清楚这个梅公子的身份，只怕没有那么容易。但是，就算无法搞清楚梅公子的身份，至少，也要搞清楚夏星晓的身份。如果苏家什么都不知道，就贸贸然和梅家合作，的确有比较大的风险。如果可以将这些风险去掉的话，苏家高层，当然是乐意的。

　　事实上，自从梅公子和夏星晓等人出现在红沙窝地区以后，苏家就出动了大量的情报力量，探查他们一行人的底细。在他们靠近红沙窝地区的时候开始，苏家的密探，就已经将夏星晓等人，密切的盯上了。

　　只可惜，由于夏星晓的那些傀儡的关系，苏家想要打开突破口，查获到相关的信息，是根本不可能的。傀儡们都是一个整体，绝对不会单独行动的。一旦有傀儡受到突然袭击，其他的傀儡，还有夏星晓本人，都会立刻有所感觉。

　　傀儡们对于危险的直觉，是非常灵敏的。只要有危险靠近，他们马上就会察觉到。这个时候，不要说试图抓活口，就是试图靠近这些傀儡，都是非常危险的。在傀儡们的严密保护下，绿湖山庄的防卫，可以说是水泄不通。只要有一点点的风吹草动，夏星晓都会感觉到。傀儡们立刻就会做出反应的。

　　苏家的人虽然不知道这些傀儡的厉害，没有亲自和这些傀儡们交过手。但是，凭借他们丰富的刺探经验，也知道夏星晓身边的这些人，很不容易对付。这不，弥勒帮的人贸贸然行动，马上就悲剧了。所以，他们根本不敢轻易出手抓活口。这也是苏家一直无法搞清楚夏星晓等人底细的缘故。

　　由于不清楚夏星晓等人的底细，苏家在很多的事情上，都显得很被动。没办法，苏家只好加大了情报的力度，希望通过间接的手段，可以汇集到更多的信息。夏星晓等人一路从诺蓝星过来，一路上总会留下蛛丝马迹的。只要苏家的人用心的去找，仔细的去搜查，总会发现其中一些有价值的情报。

　　本来，以夏星晓的身份，是不会被苏家列为重点的调查对象。毕竟，他就是一个贴身的长随而已。奴仆的身份，怎么也厉害不到哪里去。苏家的人，只要搞清楚了梅公子的身份，就足够了。一个家人，能做什么主？

　　但是，后来夏星晓的出色表现，让所有人都相信，他的实力，或许才是最厉害的。梅公子的这个队伍，真正的主心骨，或许就是这个夏队长，而不是表面上的梅公子。梅公子一看就知道是个纨绔，花花公子之类的，只懂得讨女人的欢心。他的修为等级只有三级，实力很弱很弱，基本上可以忽略不计。

　　而能够真正办事的，都是这个叫做夏星晓的长随。炼制丹药，是这个夏队长在主持。锻造武器，也是这个夏队长在主持。不管什么样的大事小事，梅公子都让这个夏队长出头。要说他们之间的关系，还真是耐人寻味啊！

　　其实，这样的配置组合，在大户人家，尤其是大家族，是很常见的。很多家族的直系亲属，或者是他们的后辈，或许不怎么厉害，无法维护家族的荣誉，但是又喜欢在外面走动。准确一点来说，就是喜欢惹是生非。这时候，给他们配备一个得力的家人，是非常有必要的。万一出现什么危急的状态，家族弟子完全无法处理，这个得力的家人，也会出面处理。

　　由于这种情形的存在，在某些大家族里面，表现出色的家人，地位也是相当高的。他们甚至有可能通过联姻的办法，直接成为家族核心的一员。就算没有联姻，只要你的实力足够，一样可以成为家族核心，同样可以掌握家族的最高权力。这一切一切的前提，就是你得有足够的实力，让其他人认可你。

　　任何一个维系千年以上的大家族，对于人才，都绝对是求贤若渴的，绝对不会严格区分什么嫡出、庶出、什么直系亲属，什么直系亲属之类的。实力，是和权力互相对应的。你的实力越强，对应的权力就越强。如果你没有足够的实力，哪怕是家族家主的儿子，也一样无法沾染权力的味道。

　　最典型的例子，就是祖龙帝国屹立数千年不倒的岳家。这个岳家，现在的家主，原来根本不姓岳。他原来只是一个家族的普通弟子，修为并不出色，后来得到大机遇，大造化，功力突飞猛进，一跃成为人中龙凤。岳家就将他赐姓为姓岳，从此成了岳家的一员。后来，更是成为岳家的家主。

　　岳家广招天下英才，为我所用。只要你有一技之长，都可以在岳家获得相应的职位。因此，星空世界，有很多的奇人异士，都愿意投靠到岳家的门下，使得岳家的实力，非常的强悍。祖龙帝国的皇室，甚至也无法撼动岳家。不过，岳家也很有自知之明，绝不干涉皇室的任何事情。

　　毫无疑问，从梅公子的话里话外，都能感觉到，这个叫做夏星晓的家人，在他们梅家的地位，是非常高的。他肯定是梅家的旁系的天才之一。似乎，梅公子对于这个贴身长随，也是非常看重的。夏星晓挂的乃是贴身长随的名义，事实上，行动自由，权力极大，根本不需要听从梅公子的指挥。

　　这样一来，苏家对夏星晓的关注程度，自然是急促上升了。于是，苏同喜领导的情报部门，也就接到了密切关注夏星晓的消息的指令。他们已经通过塔布陀人，向遥远的诺蓝星，发出了求证的信息。但是，所有人都没有想到，有关夏星晓的消息，居然会这么快就反馈回来。

　　“来自诺蓝星的消息？这么快？”苏云湘有些狐疑的问道。

　　他倒不是质问苏同喜的意思。恰恰相反，苏同喜是他的亲生儿子。他对自己的亲生儿子，自然是十分宠信的。而苏同喜也很争气，在苏家的年轻一辈里面，不管修炼还是其他方面的才华，都是相当的出色的。家主苏云泽对于苏同喜，也是相当的信任。苏家的大小情报，都是苏同喜负责的。

　　苏云湘这么一问，乃是让苏同喜不要乱说话。免得在家主的面前失态。目前，苏家正在仔细的掂量和梅公子之间的关系，诺蓝星那么遥远，他们怎么可能这么快就得到诺蓝星的情报回馈？万一搞错了，是会影响大事的。

　　苏同喜却是谨慎的说道：“各位叔叔伯伯，说来也是难以置信，这个夏星晓，居然是来自星耀联邦的……我们是从塔布陀人那里得到的消息。这个消息，塔布陀人只卖了不足一万黄元珠。由此可见，绝对不是什么机密的消息。我已经派人去查证了，很快就有结果的。”

　　他一边说着，一边将信息投射出来。

　　很快，有关夏星晓的三维影像，就出现在了众人的面前。

　　作为星空世界最大的情报组织，塔布陀人整理的情报，是非常完善的。

　　这一份价值不足一万黄元珠的情报，基本上将夏星晓的前世今生，都全部总结起来了。好吧，说错了，是从他三岁的时候开始。从三岁到他离开艾叶星，所有经历的大事小事，全部都一目了然。甚至，包括在霍罗星发生的大小事情，也都基本上记录在案了。可想而知，塔布陀人刺探信息的厉害。

　　或许，在艾叶星或者白鹭星的某个角落，一直都有人在默默的关注夏星晓的动静。否则，他们怎么可能整理出这么一份完善而详尽的资料来？而且，这份情报，价值不到一万黄元珠，基本上相当于大路货。这说明什么？说明塔布陀人掌控到这些情报，是没有什么难度的。否则，价格早就翻天了。

　　更关键的是，塔布陀人在出售这份情报的时候，显然是没有意识到这份情报，有什么特殊的价值。这就说明了，夏星晓的来历，应该是没有什么神秘的。否则，精明的塔布陀人，根本不可能如此随便的就出售相关的情报。如此看来，夏星晓的身份本身，应该是没有什么特殊之处的。


第556章 专有名词：夏家军

　　“这是怎么回事？他的身上怎么还穿着联邦军队的制服？”

　　当所有人看到穿着联邦军队制服的夏星晓出现时，他们都感觉自己的眼前，好像有点发黑的感觉。就好像是自己苦苦寻找的人，其实就在自己的身边一样。自己认为对方是高高在上的白富美，结果对方却是黑木耳。

　　什么诺蓝星？什么大家族？什么替身长随？这根本就是星耀联邦来的骗子！

　　看夏星晓身穿的制服，佩戴的军衔，就知道，塔布陀人的这份情报，的确是一点问题都没有的。这个夏星晓，百分百就是星耀联邦军队的一份子。就算他加入星耀联邦军队，还不到一年的时间，他的身份，已经不容置疑了。

　　一时间，苏家的高层，都陷入了默默的沉思。他们必须好好的重新考虑一下，和梅公子之间的关系，到底应该怎么界定。

　　坦白说，曼陀罗星球的大部分势力，和星耀联邦的关系，都算不上怎么的好。对于星耀联邦军队，更是没有什么好感。他们都不希望联邦军队到来曼陀罗星球，从而带来无穷无尽的战火。具体到苏家来说，也是如此。

　　在古老的传说中，星耀联邦军队的到来，都要将曼陀罗星球，带入一片的火海。作为兵家必争之地，沙盗是绝对不会轻易放弃曼陀罗星球的。联邦军队和沙盗的交战，必然会波及到其他的势力。到时候，偌大的曼陀罗星球，想要寻找一片安全的，没有战火的地方，只怕是非常困难的。

　　作为曼陀罗星球当地的势力，你要么是支持联邦军队，要么是支持沙盗，只有这两种选择。你想做骑墙派，墙头草，哪边风大往哪边倒，只怕是非常危险的。一不小心，联邦军队要铲除你，沙盗也要消灭你。在历史的尘埃中，不知道有多少势力，就是这样被消灭掉的。他们的湮灭，真的很冤很冤。

　　当然，苏家和星耀联邦的关系，也算不上很差。毕竟，双方之间，没有直接的流血冲突。苏家并不希望曼陀罗星球，由沙盗一家独大，经常性的给他们一点剥削什么的。他们和星耀联邦，基本上是井水不犯河水的那种。只要是联邦军队不大规模进攻，他们就装作什么都不知道，什么都没看到。

　　以前，偶尔有来自星耀联邦的特战队，从红沙窝地区路过，都是静悄悄的，转瞬即逝。苏家就算收到了一些风声，也不会特别在意。

　　可是，这一次不同。这一次，夏星晓带着联邦军队，明显是大摇大摆的过来的。从塔布陀人提供的情报来看，夏星晓这次静悄悄的到曼陀罗星球，显然是有目的的。他们绝对不是普通的流亡的军队。为此，塔布陀人还专门给夏星晓创建了一个名词，叫做夏家军。以此来概括他率领的联邦军队。

　　显然，这支队伍之所以会被专门叫做夏家军，核心就是夏星晓一个人。

　　真是想不到，这个家伙的能耐，如此的强大。一个区区五级的修炼者，居然组建起了一支夏家军，还敢带着他们到来曼陀罗星球。还是来执行任务的，而不是逃亡过来的。这家伙的实力和胆量，只怕都算得上是星空第一了。当然，也可以这么说，这家伙的无知和幼稚，也算得上是星空第一了。

　　估计只有最幼稚、最无知的家伙，才敢带着几百人登陆曼陀罗星球，居然还敢穿着联邦军队的制服，打着联邦军队的旗号。苏家上下都相信，如果沙盗知道了这一切，只怕会立刻派遣大部队杀过来，将他们一口气吞掉。就算没有大部队到来，估计也会有暗影沙盗或者黄金沙盗到来处理他们。几百人就敢踏上曼陀罗星球的土地，这个家伙，估计是真的不知道死字怎么写的……

　　“咦？不对啊！塔布陀人怎么说夏家军只有一千几百人？”苏云流忽然说道。

　　塔布陀人还刺探到了夏家军的队伍组成。他们刺探到的情报，是相当准确的。塔布陀人表示，夏家军在离开艾叶星的时候，大概有六百名的傀儡，四百人的其他成员，全部加起来，刚好是一千一百多人。

　　苏云流不敢怀疑塔布陀人的情报出现了错误。但是，这个数字，显然是不对的。现在的夏星晓，麾下部队的人数，明显有数千人。具体数字不清楚，至少有五千人以上。那么，这多出来的四千人，是从哪里冒出来的？

　　苏同喜谨慎的说道：“我已经询问了塔布陀人的地区负责人。他表示，这份情报，一定不会出错。夏家军多出来的人数，肯定是在离开艾叶星的时候才增加的。至于是怎么增加的，塔布陀人暂时也没有掌握到准确的消息。”

　　苏家的高层，互相对望一眼，都轻轻的点点头。他们相信了塔布陀人的解释。这个解释，应该是合理的。毕竟，夏星晓是从岩塔沙漠过来的。而岩塔沙漠，势力很多。有情报显示，夏星晓他们，和岩塔沙漠的各个势力，都发生了一些接触，他还抓到了红佛寺的长老雷峰城，将他也炼化成了傀儡。

　　由此推断，夏星晓很有可能是在岩塔沙漠的时候，将夏家军的数量，急促的扩大的。他一定是抓到了很多铁城会、一窝蜂或者是红匪徒的匪徒，将他们都变成了自己的部下。至于到底是不是都炼化成了傀儡，暂时还不得而知。但是，可以肯定的是，这些人里面，被炼化成为傀儡的一定不少。

　　雷峰城就是最明显的例子。连他这个十一级巅峰的修炼者，都成功的被夏星晓给炼化了，其他等级的修炼者，只怕根本逃不出夏星晓的手掌心。如果夏星晓真的将所有的俘虏，都全部炼化成为傀儡的话，那真的是太恐怖了。他的这一手本事，比沙盗的沙化基因还要更加的厉害啊！这个变态！

　　而且，还有可能，他是在岩塔沙漠提升的等级。塔布陀人的情报显示，夏星晓在离开艾叶星的时候，只有五级修为。但是，当他出现在红沙窝地区的时候，已经是六级巅峰了。随后，又轻松地晋升到七级。

　　从塔布陀人搜集到的情报来看，夏星晓这个家伙，参军入伍，还不到八个月的时间，就晋升到了第七级。感觉他的修炼，真是从娘胎里面带出来的一样。别的修炼者，哪怕是天资妖孽等级的，估计也需要至少五年左右的时间，才能修炼到第七级。而他，仅仅是八个月而已！

　　“这个混蛋！真是……”苏云流忽然轻轻的骂了一句。

　　却是信息开始介绍夏星晓的生活经历。这个家伙的荒唐生活，的确有些糜烂。当然，苏云流之所以会嘟囔这么一句，主要是想到了梅公子。梅公子的长随，居然是这样的人，他本人只怕也好不到哪里去。

　　其实，在场的苏家高层。年轻的时候，谁没有风流过？只不过，绝大部分的人，都是严于待人，宽以律己的。自己的荒唐，不算什么大事，就是看不得别人得的荒唐。尤其是看不得夏星晓的荒唐。

　　为什么？原因很简单！夏星晓在修炼方面，远远比他们出色。而人都是妒忌的。苏家的高层，都不喜欢看到，自己的身边，忽然出现一个天才。而自己，却是没有办法对付这个天才。以夏星晓现在的实力，十二级的修炼者，根本威胁不到他。而十三级的修炼者出手，也未必可以抓到他。

　　好像这样的危险分子，如果不能百分百的消灭的话，苏家是绝对不可能出手的。他们可不想给苏家惹来祸端。从夏星晓在霍罗星的事情来看，这家伙也是一个睚眦必报的主，不肯吃一点点的亏。如果没办法杀死他，而又得罪了他，那就真的麻烦大了。苏家恐怕永远都要从红沙窝地区被抹掉。

　　出手对付夏星晓的念头，在苏家的高层的脑海里，只是闪电般的闪过，就消失得无影无踪了。既然不可能出手对付夏星晓，那就只有想办法，和夏星晓合作了。当然，合作的方式，有很多种。比如说，给夏星晓提供一些情报，也算是合作方式。反正，在搞清楚事态之前，苏家不宜直接出手。

　　“看来，这个夏星晓，很有故事啊！”苏云泽默默的叹息一声。

　　如果苏家有这样的变态级人物，那就好了。只可惜，苏家没有。而且，苏家的女儿，似乎没有进入这个变态的法眼。否则，苏云泽真的要认真的考虑考虑，是不是牺牲一下自己的女儿，去换取对方和苏家的关系。

　　苏云清缓缓的说道：“塔布陀人的情报，好像什么都说了，又好像什么都没有说。他们到底是真的不知道，还是故意隐瞒了其中最关键的信息？”

　　苏同喜苦笑着说道：“塔布陀人的回应是，他们记录到的全部信息，都在这里了。如果有最新的消息，他们也会及时的通知我们的。”

　　苏云流闷闷的说道：“塔布陀人真的不知道夏家军到来的目的？”


第557章 假冒的二世祖？

　　苏云湘无奈的说道：“塔布陀人也不是万能的。他们在曼陀罗星球的分支机构数量，似乎也不够多。岩塔沙漠那一块，很少有什么事情出现，几乎没有人关注那里。塔布陀人在那里的力量，相对薄弱，也是可以理解的。”

　　苏云清还是皱眉说道：“我就奇怪了，难道，塔布陀人看不出这个变态的成长历程，非常古怪吗？以塔布陀人的眼光，怎么会不给夏星晓建立a级档案？就算是建立aaa级的档案，都不过分吧？”

　　苏云泽缓缓的说道：“嗯，aaa级都不过分。”

　　苏云流也点点头，同意苏云清的说法。苏云湘就没有说话。

　　塔布陀人作为星空世界，最最专业的情报机构，他们的情报工作，是非常专业的。一切，都有严格的程序。星空世界的每个重要的角落，都有他们的情报分支机构存在。只要是有心人，都可以找到他们，从他们的手里购买情报。当然，你也可以将自己掌握的机密情报卖给对方，以获取丰厚的报酬。

　　除了专业的情报之外，他们还会给某些特殊的人物，建立专门的档案，跟踪管理。这些人物档案，根据重要性，或者是被关注程度的不同，往往分为很多等级。其中，最高的是aaa级，往下依次是a、b、c、d、e、f、g之类的。aaa级的数量极少，一般最高等级，就是a级了。

　　这个等级的高低，不是以修炼者的修为等级来排名的，而是根据他的多方面属性，综合考虑的。年纪越小，越是有发展前途，建立的档案，等级就越高。相反的，年纪越大，等级越低，被建立的档案等级就越低。

　　事实上，在塔布陀人的眼里，哪怕是a级，都是极其罕有的。以苏家的各个高层，最多也就是最低等级的g级而已。他们能上榜，都自我感觉很不错了。不知道有多少的修炼者，根本连上榜的机会都没有。

　　因为时间仓促，苏家收集到的有关夏星晓的资料，基本上都是大路货。他们看过这段信息以后，对于夏星晓的身份，已经没有什么怀疑。这个家伙，的确是来自白鹭星的二世祖，后来不知道怎么的，加入了星耀联邦军队。又不知道怎么的，最后成了一个变态级的人物，最终搞出了这么大的动静来。

　　但是，这些信息并没有解释，夏星晓为什么会到来曼陀罗星球。更没有解释，他为什么会有如此强悍的实力。夏星晓的傀儡数量，为什么会有这么多，没有解释。为什么夏星晓可以拥有那么多的本命兽，也没有解释。

　　难怪苏云流会纳闷的表示，塔布陀人好像什么都说了，却又好像都没有说。他们的情报，都是表面的信息。但是，涉及到核心机密的，却是一个都没有。苏家高层，虽然知道了夏星晓的真实身份，算是对他有所了解。可是，他们急切的想要知道的信息，却是依然没有。

　　“这个夏星晓，应该是诺蓝星没什么关系吧？”

　　沉默了很久很久以后，苏云湘才默默的打破了怪异的宁静。

　　“恰恰相反，我觉得，这个夏星晓，应该和诺蓝星，关系非常的紧密。”

　　苏云清明确的提出了反对的意见。在他看来，夏星晓的这些信息，表面看起来，都是真的。但是，仔细的分析起来，就会发现其中存在大量的漏洞。

　　曼陀罗星球的修炼者，或许对于遥远的诺蓝星，没有什么了解。但是，对于星耀联邦，对于自己的这个大邻居，却是绝对了解的。苏云清绝对不会相信，在星耀联邦的军队里面，还有这么一个变态级的人物存在。如果星耀联邦有这样的变态级人物，早就打败沙盗，控制了整个曼陀罗星球了。

　　苏云清根本就不相信，在星耀联邦目前的体制下，还能产生如此变态的修炼者。由于星耀联邦执行的，乃是打压修炼者的举措，导致整个星耀联邦，有机会修炼的人数，不足万分之一。整个星耀联邦，有八千亿人，修炼者的数量，根本不到一亿。基数如此稀少的修炼者，怎么诞生天才？怎么诞生妖孽？

　　天才和妖孽，不是说诞生就诞生的，不是依靠运气就能出现的。事实上，天才和妖孽的出现，都是建立在庞大的基数里面的。只有基数越大，诞生的天才和妖孽的数量，才会越多。好像八大帝国这样，修炼者的基数，都在五万亿以上。如此庞大的修炼者基数，自然会诞生大量的天才和妖孽。

　　自从星耀联邦建立以后，就没有出现过任何的，真正意义上的天才和妖孽。到后来，星耀联邦军队，甚至连二十三级的修炼者，都没办法出现了。整个星耀联邦，修为等级最高的，不过是二十二级而已。从修炼者的角度来说，星耀联邦真的是很二流的国家，甚至比一些大的独立家族都还不如。

　　正是基于这方面的考虑，苏云清觉得，星耀联邦的土壤上，是不可能诞生如此妖孽的变态级人物的。既然星耀联邦无法诞生这样的变态，那么，他一定是从其他地方迁徙过来的。只是恰巧来到了星耀联邦挂一个名而已。

　　苏云泽皱皱眉头，示意苏云清和苏云湘，不要争论。他们还有更多的情报需要消化。等一切的情报都消化了以后，再慢慢的讨论也不晚。可以说，苏同喜带来的消息，只有让苏家上下，都觉得更加的困惑，更加的不知道应该怎么办。他们必须分析更多的情报，才能得出结论。

　　苏云清错开话题说道：“有关梅公子的资料呢？”

　　苏同喜遗憾的说道：“对不起，没有关于他的任何资料。”

　　他解释说，塔布陀人那里，根本就没有一个叫做梅诺澜的人的信息。

　　非但塔布陀人自身的资料库里面没有相关的资料，就是查遍了整个星空世界，所有可以检索到的人口资料，都没有符合这个梅诺澜的情报资料。因此，塔布陀人肯定，要么，这个名字根本就是假的。要么，是他的身份，根本没有进入任何的资料库。要么，就是他们没有查询的权限。

　　于是，苏家的高层，感觉就更加的苦恼了。查到一个夏星晓的来历，不算什么。有关夏星晓的信息，几乎没有任何的价值。关键是这个梅公子的来历。苏家上下都能感觉到，这个梅公子，绝对是有来头的大人物。他的名字或许是假冒的。他的行动或许是伪装出来的。但是，他一定是个大人物。

　　梅公子身上的某些气质，是普通人不可能出现的。以苏家高层的眼神，对方到底是高富帅，还是穷矮挫，一眼就能看得出来。因此，他就算是骗子，最多也就是掩藏了自己的身份，而不是假冒了大人物的身份。

　　而且，苏家的高层，还隐隐间觉得，这个梅公子，只是对他们的苏幕遮小姐一点兴趣，对于其他的一切，都没有任何的兴趣。苏家好不容易才搜集到的古画、文物之类的，梅公子只是轻轻的扫了一眼，就毫不在意了。显然，是这些东西，根本就没有资格进入他的法眼。他的眼界，真的是太高了。

　　这种眼神，绝对不是装出来的，而是自然而然的流露出来的。对于这一点，苏家的高层，还是很有信心的。他们可没少暗中观察这位梅公子。他们都相信，梅公子绝对是大人物。可是，这样的大人物，为什么却会选择一个联邦军队的二世祖作为自己的贴身长随呢？这完全没有道理啊！

　　遥远的明河帝国，遥远的诺蓝星，一个庞大的神秘的家族，一个在炼制丹药和锻造武器装备方面，都登峰造极的家族。和星耀联邦的一个名不经传的二世祖，怎么可能扯到一起来？就算是夏千峰，那也是蝼蚁而已。

　　苏云湘的思维比较活跃，试探着说道：“或许，这个夏星晓的二世祖身份，完全是假冒的？他的联邦军队身份，也是假冒的？”

　　苏云清皱眉说道：“假冒二世祖？假冒联邦军队，有什么好处？”

　　苏云湘整理了一下自己的思路，娓娓的说道：“我是这么猜想的。我们都相信，这个梅公子的来头，肯定不小。既然他的来头不小，那么，他的家族，应该也是挺厉害的。那么，他安排自己的一些人，到别的地方，以别的身份生活，以备不时之需，似乎也很正常的。这些事，我们苏家也是有的。”

　　苏云流点点头，赞同的说道：“没错，这个夏千峰本来就是个疑点。他创建的茶朵糜矿石贸易公司，发展迅速，资产的增长速度极快，要说没有别人的帮助，单纯依靠白手起家，就能发展到今天的地步，似乎不可能。”

　　“还有，有关夏星晓的母亲，居然一点资料都没有。这本身就是一个谜。须知道，星耀联邦，对于这些资料的登记和管理，都是很严格的。如果没有十分厉害的本事，又怎么可能将他母亲的身份资料注销掉？”


第558章 被改造的剑蜘蛛

　　苏云湘点点头，接着说道：“在星耀联邦，只有极少数的高层巅峰人物，可以将这些资料注销掉。想要操纵这些人，可不是一件简单的事情。就算是星耀联邦的副总统、副议长之类的，只怕也没有这样的权力吧？”

　　苏云清有些狐疑的说道：“可是，梅家这么做，到底有什么目的呢？”

　　苏云湘摇头说道：“这个，估计就没有人知道。但是，梅家既然这么做，肯定有梅家的道理。他们到来曼陀罗星球，应该也有他们的道理。”

　　这样的话，好像是什么都说了，又好像什么都没有说，倒是深得塔布陀人情报的精髓。但是，他又能说什么呢？现在的一切，看起来都是迷雾重重，根本看不到真相。或许，他们自以为知道了的真相，其实根本就不是真相。

　　苏云泽和苏云清就都不说话了。他们觉得，事情肯定没有那么简单的。他们距离真相，应该还非常的遥远。不过，对于夏星晓的身份判断，倒是相信的几分。如果不是有大家族在后面撑腰，夏星晓的天赋，怎么可能这么高？

　　估计星空世界里面，最顶尖的几个家族，也没有这么变态的后辈吧？反正，苏家上下，就从来没有听说过。以夏星晓目前的修为和实力，不管放到任何一个大家族，都是绝对的一等一的重点培养对象啊！

　　苏云泽缓缓的说道：“云清，你去吧，按照之前说的办。”

　　苏云清点点头，起身告辞。他需要立刻前往拜访夏星晓，尽可能的从他的身上，得到一些有用的信息。从现在开始，夏星晓的重要性，就比那个所谓的梅公子，还要更加的重要了。夏家军啊，最重要的不是夏星晓还是谁？这是夏家军，可不是梅家军，塔布陀人肯定不会搞错这一点的。

　　忽然间，苏云流又说道：“最好是让二小姐一直跟着梅公子。”

　　言下之意，自然是要苏幕遮尽可能的打探梅公子的真正身份了。又或许，是从梅公子这里，旁敲侧击的探听到有关夏星晓的秘密。或许夏星晓本人很精明，绝对不会泄密，梅公子这个纨绔，却是完全有泄密的可能。

　　苏云清皱皱眉头，明显的迟疑了一下。他觉得让自己的女儿，去做这些龌龊的事情，他这个做父亲的，实在是有点难以接受。但是，他也知道，目前，搞清楚梅公子的身份，还有搞清楚夏星晓的那些秘密，对于苏家来说，真的很重要。为此，自己的女儿，要做出一点小小的牺牲，也在所不惜了。

　　……

　　似乎和战事完全没有关系的梅公子，终于是从苏家回来了。陪伴她回来的，正是苏家的二小姐。他们的样子，完全就像是一对甜蜜的小情侣。夏星晓每次看到她们两个，卿卿我我，如胶似漆的，都有种浑身发麻的感觉。

　　偏偏那个梅诺澜，对于眼前的这一切，甘之若饴，完全没有就此罢手的意思。绿湖山庄发生的一切，对于这位女扮男装的大小姐来说，是一点关系都没有的。她只需要想办法将苏家的二小姐哄骗到手就可以了。

　　“你好，夏队长，你在这里看什么呢？”苏幕遮已经得到了家族高层的暗示，要尽可能的搞清楚夏星晓的相关秘密，这个时候看到夏星晓，自然不会默默的走过。刚好夏星晓站在万绿湖的旁边看风景，她就袅袅的过来了。

　　“二小姐，你好。”夏星晓含笑回应。贴身长随么？就得有贴身长随的模样。

　　苏幕遮看看四周，目光有意无意的落在了那些傀儡的身上，有些奇怪的说道：“夏队长，你的这些部下，怎么都从来不说话呢？”

　　夏星晓轻描淡写的说道：“他们都是傀儡啊！傀儡是不会说话的。”

　　苏幕遮轻掩檀口，有些诧异的说道：“这么多的傀儡啊！好像有几千个的样子！你一个人怎么可能拥有这么多的傀儡？”

　　夏星晓随口说道：“事实上，我也不知道怎么回事。”

　　苏幕遮蹙眉说道：“你不知道怎么回事？这些傀儡不是你炼制的吗？”

　　说到傀儡的话题，梅诺澜似乎也有了一点点的兴趣，脸上的神情，似乎也在等待夏星晓的答案。看来，她对夏星晓的这些傀儡，也是有点兴趣的。

　　事实上，不管是谁，得知夏星晓有这么多的傀儡，恐怕都会很感兴趣的。如果他们也可以复制的话，实力一定会暴涨的。只可惜，不知道多少人努力过了，什么样的办法都试过了，傀儡的数量，从来都不会超过一百个的。

　　夏星晓很诚恳，很坦白的说道：“这些傀儡的确是我炼化的啊！这里全部的傀儡，都是我本人亲自炼化的。二小姐，有什么问题吗？”

　　苏幕遮蹙眉说道：“可是，不是说，傀儡的数量，不能很多吗？”

　　夏星晓摇摇头，直言不讳的说道：“我也听说是这样的。不过，等我开始炼化傀儡的时候，才发现完全不是这样的。我的傀儡数量可以很多，一点都没有感觉到有什么不对劲的地方。怎么？二小姐觉得哪里不对？”

　　苏幕遮当然不能说，他到底有哪里不对。事实上，她自己都不知道，夏星晓到底哪里不对。夏星晓好像是什么都说了，又好像什么都没有说。她如果继续追问下去的话，就要着相了。没办法，苏幕遮只好闭嘴。

　　夏星晓反正闲的蛋疼，也就有一搭没一搭的和他们说话，边说边走。

　　结果，一不小心，他就走到梅公子的前面去了。这可不是一个规规矩矩的贴身长随应该做的事情。苏幕遮看看梅公子，结果发现梅公子一点反应都没有。看来，这个夏星晓，在梅公子的前面，的确是很自大的。

　　很快，一行人就来到了那些剑蜘蛛的面前。这些剑蜘蛛，执行的乃是外围的巡逻任务。每个剑蜘蛛的上面，还配备有一个妖狼弓手。它们可以居高临下的射箭。这样一来，妖狼弓手也可以大范围的自由机动了。

　　更重要的是，由于外围巡逻，使用的都是傀儡兽，导致所有的势力，都不得不断了捕捉俘虏的念头。这些傀儡兽，就算抓回去，也没有丝毫的作用，根本询问不出任何情况。万一惊动了其背后的主人，那就得不偿失了。

　　再说了，以剑蜘蛛和妖狼弓手的配备，能不能将它们抓回来，只怕还得两说。以傀儡兽对于危险的警觉程度，就算是靠近它们，都是非常困难的。妖狼弓手的远程攻击，配合剑蜘蛛的近距离肉搏，绝对是完美的组合。

　　“夏队长，这些剑蜘蛛，好像有点变了啊！”苏幕遮的眼神，倒也不错，一眼就看出来，被神秘珠子改造过以后的剑蜘蛛，和一般的剑蜘蛛，有些明显的区别。总的感觉，就是看起来结实很多，霸气很多，威武很多。

　　梅诺澜的若有若无的眼神，同样落在了夏星晓的身上。她同样有些不明白，夏星晓要这些剑蜘蛛来做什么。在她看来，这些剑蜘蛛的综合属性，其实还不如妖狼弓手呢。妖狼弓手好歹是远程兵种，是可以远距离的杀伤敌人的。只要内部配合得当的话，自身的伤亡，还是有可能减少的。

　　但是，剑蜘蛛就完全不同了。剑蜘蛛乃是近距离的肉搏兵种，是必须和敌人面对面的厮杀的。它们的身体薄弱，无法经受打击的特点，在这个时候，往往会表露无遗。俗话说，杀敌三千，自损八百。就算它们的战斗力再强，想要完全的避免伤亡，也是不可能的。

　　“我觉得它们不错。”夏星晓含笑说道。

　　对于苏幕遮的询问，他的回答，是含糊不清，欲言又止的。

　　相信苏幕遮是聪明人，她一定不会再问的。继续问下去，就没有意思了。但是，在回去和苏家长辈见面的时候，她一定会将相关的信息传递到位的。估计不需要多久，苏家的人，就会盯上这些剑蜘蛛了。

　　夏星晓一点都不担心，自己的秘密会被泄露出去。

　　事实上，经过神秘珠子的改造，这些剑蜘蛛，实力的确不错。

　　由于它们的星辰通道被打通，星辰之力只可以更加方便的流转全身，将那些薄弱的位置，都使用星辰之力保护起来。个别重要的地方，甚至有很多的星辰通道，层层叠叠的进行保护。基本上，在剑蜘蛛的身体内部，星辰之力已经形成了一层绵密的防护网，可以阻挡或者化解来自外界的强有力的攻击。

　　可以说，经过改造以后，剑蜘蛛的防御能力，是大大的提升了。自然而然的，剑蜘蛛在战场上的生存能力，也会变得更加的强大，没有那么容易死了。最直观的说法，就是这些剑蜘蛛的防御能力，都至少提升了五倍以上。

　　又因为剑蜘蛛本身是傀儡兽，它承受到的伤害，是可以由其他的傀儡或者傀儡兽分摊的。只要其他的傀儡不死，它们就不会死。而好像地行龙、沙隼这样的庞然大物，想要被杀死，还真的不是一件容易的事情。


第559章 一切反动派，都是纸老虎！

　　至于剑蜘蛛的攻击力，它们本身就是很强的。它们最厉害的时候，可以出动八把长剑。但是，经过神秘珠子的改造以后，它们变得更加的强悍。每一剑劈出，杀伤力至少增加了三倍以上。剑气的波及范围，也大大的增加。

　　基本上，十一级的修炼者，都是被它们秒杀的份。而十二级的修炼者，一旦遭受到它们的围攻，估计下场也会相当的糟糕。

　　当然，这些都是夏星晓自己的估计。只有他才清楚剑蜘蛛的真正实力。在苏幕遮等人看来，夏星晓完全是冲着剑蜘蛛的数量去的。她们无法从夏星晓这里得到什么有价值的情报，只好先行告辞离开了。

　　将苏幕遮和梅诺澜都送走以后，夏星晓继续忙碌自己的事情。

　　他现在的事情，主要就是琢磨弥勒帮的这些匪徒，到底应该修炼一些什么样的武功。他抓到的那些弥勒帮的匪徒，包括韦龙庆在内，其实资质都不怎么好。和秦戈流相比，他们简直是太逊了。不过，本着有比没有好的原则，夏星晓还是将它们都交给了神秘珠子去处理。他们修炼的内功，基本上都是洗髓经、易筋经、九阴真经、九阳真经之类的常见的武功。

　　这天下午，夏星晓忽然接到报告：“队长，苏云泽来了。”

　　“他们也应该来了。”夏星晓不动声色的说道，“请他们进来吧。”

　　苏家的家主苏云泽出现在这里，自然是有要事和自己协商。相信是他们从苏幕遮这里，无法得到他们需要的资料。没办法，他们只好亲自出马，试图正面的从自己这里获得相关的资料了。这个结果，也是夏星晓希望看到的。

　　作为红沙窝的地头蛇，目前苏家对夏星晓的作用，还是很大的。他这个过江的猛龙，暂时还不可能将所有的地头蛇都全部压死。所以，适当的和一些地头蛇搞好关系，对付另外的一些地头蛇，是非常有好处的。

　　而作为地头蛇的苏家，显然也希望借助自己这条过江的猛龙，来遏制红沙窝周边其他地头蛇的发展壮大。对于苏家来说，最好的结果，就是将其他的地头蛇都全部打压下去，让苏家在红沙窝地区，一家独大。

　　两家既然都有同样的利益诉求，这个时候走到一起来，也是水到渠成的事情。苏家的家主，都已经出现在了绿湖山庄，和夏家军的核心密会，估计弥勒帮和铁城会的人，都必须严重的考虑到，苏家这个地头蛇做出的选择。

　　苏云泽是和苏云清、苏云湘、苏云龙一起来的。很多事情，作为苏家的家主，是不方便直接开口的，只有使用苏云清、苏云湘作为缓冲了。至于苏云龙，纯粹是来研究夏星晓的那些傀儡队伍的。苏云龙本身也有几个傀儡。苏家的四个高层，同时造访夏星晓，都足可以引来铁城会、弥勒帮的重视了。

　　估计，这个时候，同在红沙窝地区的曹家，应该也坐不住了。他们最不愿意看到的事情，终于是发生了。苏家，不声不响的，就从外面请来了一个强有力的帮手。曹家受到了威胁。如果不想办法改变的话，后果将是很严重的。

　　这段时间里，在苏云泽的大力支持下，苏同喜加强了有关夏星晓的信息收集。果然，有关梅公子的身份信息，还是一无所知。可是，有关夏星晓的身份信息，却是源源不断的传来。特别是其中的一条信息，引起了苏家高层的严重关注。这条信息，是从岩塔沙漠传来的，和地支柱石阵有关。

　　苏云清委婉的说道：“在岩塔沙漠，夏队长曾经遇到了柱石阵？”

　　夏星晓轻描淡写的说道：“柱石阵？那可不是每个修炼者都有机会遇到的。”

　　言下之意，既没有承认自己遇到柱石阵，也没有否认自己遇到柱石阵。至于怎么理解，就看你们苏家了。反正，我也不怕你们苏家翻脸。

　　苏云清心想，你丫的真能装。到了这个份上，还能死不承认。我们的消息来源，是非常可靠的，是绝对不会搞错的。整个铁城会，至少有数千人知道，是你夏星晓意外的打通了地支柱石阵的全部关卡，从而拿到了大量的星梦钻奖励。

　　否则，你在锻造武器装备的时候，哪里来的那么多的星梦钻？如果你不是打通了地支柱石阵，获得了大量的星梦钻，你怎么会拒绝接受星梦钻作为交易商品？你还是第一个对星梦钻一点兴趣都没有的修炼者啊！

　　苏云龙含笑说道：“听说夏队长年少英才，居然打通了地支柱石阵的全部关卡啊！当真是前无古人，后无来者，可喜可贺啊！”

　　夏星晓笑了笑，淡淡的说道：“苏四长老，你觉得有可能吗？”

　　苏云龙当然觉得不可能。其实，他也就是随便的问问而已，一点都不相信。星空世界，还没有谁能够打通地支柱石阵的全部十二个关卡呢，夏星晓怎么可能？既然不可能，那么，铁城会的人，肯定是在放屁了。

　　苏云清神情谨慎的说道：“夏队长，你的夏家军，战斗力极强啊！”

　　夏星晓有些诧异的说道：“什么夏家军？诸位到底在做些什么？不妨直说。”

　　苏云泽轻轻的点点头。苏云湘就将苏家从塔布陀人手里买来的情报资料，都送给了夏星晓观看。苏家的这个动作，显然是在向夏星晓买好。他们将自己弄到的情报，都送给了夏星晓观看，目的当然是为了取信夏星晓。

　　结果，夏星晓看完以后，一点都没有苏家预料中的反应。他既不生气苏家在背后调查他，也不生气苏家之前采取的观望态度的。他的心思，完全不在这里。他很是郁闷的说道：“这些塔布陀人真不厚道。雷承基和宋海龙的事情，明明是他们的责任好不好？凭什么说我也有错？他们是军法官吗？”

　　苏云龙又是好气又是好笑的说道：“夏队长，麻烦你抓住重点好不好？你的这支夏家军，不会是到来曼陀罗星球游山玩水的吧？”

　　夏星晓随口说道：“事到如今，我也不瞒你们，我是来执行m计划的。”

　　苏家的四个高层，顿时就你看看我，我看看你，都无奈的集体的摇摇头。这个夏星晓，到了这个时候，还是不愿意说实话啊！执行m计划？带着这么点人来执行所谓的m计划？你当曼陀罗星球的沙盗是死人吗？

　　苏云流委婉的说道：“那个，小老儿冒昧的说一句，夏队长，你的夏家军，就算战斗力再强，只怕也是没有办法执行m计划的啊！”

　　夏星晓一本正经的说道：“你怎么知道不行？万一我真的成功了呢？”

　　苏云流顿时就无语了。他真的不知道，这个夏星晓，到底是真的傻呢，还是在装傻。看他的样子，似乎不是在装傻。那么，只能说，他本身就是傻子了。带着这么点人，就跑到曼陀罗星球来执行m计划，当真以为沙盗是泥捏的吗？在曼陀罗星球之上，谁不知道沙盗的凶残？谁敢正面对抗沙盗？

　　听了夏星晓的说话，苏家高层越发相信，这个夏星晓，的确是星耀联邦来的。因为，他的一切言行，都和星耀联邦军队的某些人很相似。他们的实力不强，嘴巴却很大。不管什么样的话，都能从他们的嘴巴里说出来。

　　说得好听点，这是有志气，有志不在年高。说的难听点，他们根本就是幼稚、白痴，根本不知道天高地厚，不将自己的脑袋给撞得头破血流的，是绝对不会醒悟过来的。而等他们醒悟过来的时候，往往已经晚了。

　　夏星晓扫了苏家的高层一眼，皱眉说道：“怎么？你们不相信？”

　　苏云湘急忙说道：“这个，夏队长，你千万不要误会。这个，你要知道，在曼陀罗星球之上，沙盗的实力，的确是很强很强的啊……”

　　夏星晓翻了翻白眼，不假思索的说道：“这都是假象！毛主席早就教导我们，一切反动派，都是纸老虎！”

　　可怜的苏云湘，顿时就有头晕昏眩的感觉。

　　这个夏星晓，真是个怪胎，怎么连毛主席都突然蹦出来了？

　　估计在这个世界上，敢公开宣称沙盗是纸老虎的，夏星晓绝对是第一个。

　　眼看夏星晓将话题扯远了，苏云流只好将话题拉回来，意味深长的说道：“夏队长的本事，我们都已经知道得很清楚了。连曹开闻都不是你的对手，厉害，厉害啊！梅家有你这样的外围成员，实在是梅公子的福气啊！”

　　夏星晓撇撇嘴，随口说道：“她就是个神经不正常的，居然喜欢搞女人。”

　　苏云泽和苏云清暗暗对视一眼。他们从夏星晓的话里，得到了两个很重要的信息。第一个，是夏星晓没有否认自己和梅家的关系。第二个，夏星晓提到梅公子的时候，对梅公子没有什么敬畏的心理。这说明夏星晓在梅家的地位，的确要比这个梅公子还高。难怪梅公子遇到正事，都要找夏星晓做主。


第560章 一天消灭一个！

　　这样一来，就有趣了啊！他们一直看重的梅公子，原来没有什么权力，连替身长随都看不起他。夏家军所有的权力，都掌控在这个夏星晓的手里。由此判断，苏家只要搞好和夏星晓的关系就行了。但是，这也恰恰是他们最难办的一点。他们根本不知道，应该通过什么样的途径，和夏星晓搞好关系。

　　拉拢人的手段，无非就是金钱、地位和女人三种。显然，夏星晓不缺金钱。一个可以大把大把的将四钻红武器拿出来大派送的家伙，会缺少金钱吗？当然不会。而地位，以夏星晓目前的状态而言，似乎权力已经不小。起码，梅公子的权力，就没有他大。很多事情都必须是这个“夏队长”才能做主。

　　至于女人，也是麻烦的存在。在夏星晓的身边，明显有两个祸国殃民级别的美女。一个叫做唐岚，一个叫做叶九嫣。此外，还有一个叫做柳思语，是细柳城城主柳神舟的女儿。对于这个细柳城，苏家自然不会陌生。他们很不明白，为什么细柳城的人，会和星耀联邦的人搞到一起来了。

　　苏云湘含笑说道：“不知道唐姑娘、叶姑娘、柳姑娘她们，有没有兴趣到我们苏家盘桓几天，也好让我们尽尽地主之谊？”

　　夏星晓随口说道：“谢谢，不好意思，她们暂时都没有空。”

　　微微顿了顿，夏星晓又说道：“另外，外面的世界，不太安全，我不放心。”

　　苏云泽的眉头，就忍不住悄悄的皱了皱。这家伙说话，还真是不客气啊！居然当着苏家的这么多高层，说自己不信任苏家！难道，在红沙窝地区，孩有谁比苏家更加有实力吗？曹家？根本不可能！苏家才是第一号的势力！

　　苏云清急忙说道：“既然是我们苏家的客人，我们苏家自然会百分百的保护三位姑娘的安全的。这一点，夏队长还请放心。在红沙窝地区，我们还是有点实力的，还是能做一些事情的。”

　　言下之意，就是隐隐的回敬夏星晓了。

　　你丫的不要小看我们苏家好不好？我们是有实力的！

　　夏星晓摇头说道：“我不是说你们没有实力，我是担心你们自顾不暇。”

　　苏云泽的脸色，顿时又有点不好看了。这个家伙，还真是猖獗啊！连续两次公开的表示对苏家的实力不看好。真不知道这个家伙，是真的这么猖獗，还是故意装出来的。如果是前者的话，那么，他就是苏云泽遇到过的，最最猖獗的人了。在红沙窝地区，好像还没有谁，敢在苏云泽的面前这般说话呢！

　　苏云湘本来对夏星晓的印象，就不是很好，这时候，就忍不住有点不高兴了，冷冷的说道：“我倒要请教一番，我们苏家有什么事，会自顾不暇？”

　　夏星晓毫不掩饰的翻了翻白眼，直言不讳的说道：“你们真的觉得，铁城会和弥勒帮，是冲着我夏星晓来的？你们真的以为，古墓穴的事情，就没有外人知道？我不管你们知道不知道，反正，我知道，红沙窝周围的十几个势力，都已经知道了这个古墓穴的存在。他们正在私底下串联，试图参与进来。”

　　“要是这十几个势力，一起联手打压你们苏家，还有曹家，你们还有能力管其他的事情吗？你们苏家有能力抵挡十几个势力的联手吗？我看很悬吧！只怕到时候，你们在座的各位，都已经是焦头烂额，束手无措了！”

　　二世祖的这番话，说得那么的直接，那么的毫不掩饰，简直向一把把的刀子，割在别人的心窝上。让所有的苏家高层，都感觉到脸色一阵青一阵白的，又是气愤又是尴尬。他们的嘴唇，都下意识的张了张，想要说些什么吧，却又不好说的。但是什么都不说吧，现场的气氛，又更加的尴尬了。

　　夏星晓说苏家没有实力应对复杂的局面，的确让苏家的高层，感觉很不爽。他们是红沙窝地区的霸主，一向眼界都比较高，不太看得起外围的势力。他们死死的把持着红沙窝地区的利益。现在，外围的十几个势力，居然试图联手对付他们苏家，试图抢走他们的利益，他们当然感觉到气愤。

　　但是，夏星晓说得的确没有错。如果红沙窝周围的十几个势力，都全部联手起来，对付他们两家的话，他们两家的确是支撑不住的。到那个时候，他们的确会捉襟见肘，自顾不暇。说不得，还得使出丢车保帅，壮士断腕的策略来。万一曹家在背后搞鬼的话，苏家就会更加的被动，付出的代价更大。

　　然而，这个该死的夏星晓，说话的确是太直接了。直接到苏家的高层，感觉非常的难受。他们明明知道夏星晓的话是有道理的。可是，他们不愿意承认这一点。准确来说，是不愿意公开的承认这一点。太丢脸了。

　　努力让自己的脸色渐渐的正常下来，苏云流缓缓的说道：“那，夏队长有何高见？我们洗耳恭听。”

　　夏星晓简短的说道：“咱们也联手！”

　　苏云清立刻追问道：“夏队长具体是什么意思？”

　　苏云流也说道：“咱们现在，不是正在联手吗？还请细说。”

　　夏星晓沉稳的说道：“咱们现在，算不得真正的联手，只是做买卖而已。”

　　苏云泽缓缓的说道：“既然如此，还请夏队长明说，我们两家之间，到底要怎么做，才能算是真正的联手。我们苏家，是有和夏队长联手的诚意的。这一点，还请夏队长放心，我们苏家绝对不会做出尔反尔的事情。”

　　夏星晓点点头，不紧不慢的说道：“我们要趁机剪除红沙窝周围的势力。”

　　苏云清的神色，有些骇然，又有些狐疑，下意识的说道：“剪除他们？你的意思是，将他们都统统消灭掉？”

　　夏星晓毫不犹豫的点点头，沉声说道：“正是如此！”

　　他的目光，从苏家的高层脸上划过，将他们的反应，都全部收入眼里。

　　很遗憾，他没有看到自己需要的东西。他本来以为，苏家高层，听到他的这个建议，一定会很心动的。一旦他们将红沙窝地区周围的势力，都全部清除掉，以后的红沙窝地区，就是苏家一家独大了。苏家应该会十分感兴趣的。

　　红沙窝外围的势力，都想消灭苏家，取而代之。但是，苏家又何尝不想消灭他们，彻底的去掉身边的危险？说来说去，都是因为红沙窝本身的利益作怪。在巨大的利益面前，他们的眼神里，应该跳动着欲望的火焰。

　　只可惜，夏星晓在苏家的四个高层的眼里，都没有看到这样的跳动着欲望的眼神。他们好像是对自己的提议，一点兴趣都没有，完全是无动于衷的。但是，很快，夏星晓就反应过来了。他们不是没有兴趣，而是不相信自己。

　　的确，一个区区七级的修炼者，开口闭口，就要将十几个势力连根拔掉。这样的提议，不要说苏家的高层无法相信，就算是换了其他的任何一个人，都不会相信的。说不好，还会有人将夏星晓当做是白痴、疯子之类的。

　　须知道，红沙窝地区周围的十几个势力，也是有强有弱，不是每个柿子都那么好捏的。万一捏到一个仙人球，那就麻烦了。好像铁城会、弥勒帮这些，都是仙人球级别的存在啊！好几个仙人球一起滚过来，还是很难对付的。因此，苏家根本就不敢相信，夏星晓的提议，会有成功的可能。

　　既然没有成功的可能，苏家的高层，当然不会感兴趣。他们又不是三岁的小孩，什么都不懂。更不是十八九岁的青年人，热血冲动，做事不顾后果。在做任何的事情之前，他们都必须想到最坏的结果，不能将苏家拖向灭亡。

　　夏星晓淡然自若的说道：“怎么？你们不相信？行，这也没有关系。反正，我也不指望你们能做什么。我和你们合作的方式，其实很简单。你们给我提供一些必要的情报，其他的事情，都交给我来办！”

　　苏云湘愕然说道：“什么叫做其他的事情，都由你来办？”

　　夏星晓慢悠悠的说道：“所有打架、抢劫、杀人的事情，都由我来办啊！”

　　苏家的高层，顿时面面相觑的，不知道应该说什么才好。这个可恶的家伙，能不能不要将话说得那么直白好不好？虽然说，势力之间的争斗，本来就是打架、抢劫、杀人，可是，你也不要说得那么难听啊！应该说得委婉一点，富丽堂皇一点。比如说，接管当地的资源，使其发挥更大作用什么的……

　　苏云流皱皱眉头，谨慎的说道：“夏队长，你的夏家军，只怕没有本事，将这十几个的势力，都统统的灭掉吧？”

　　夏星晓撇撇嘴，不屑的说道：“这有什么困难的？”

　　他很不屑的哼了一声，冷冷的说道：“我一天消灭一个都可以！”


第561章 联盟达成了！

　　苏家的高层，又再次面面相觑，不知道该说什么才好了。他们都被夏星晓的大口气给弄得有点不知所措了。这个该死的家伙，每次说话，口气都是这么大，也不知道他是故意这样说的，还是真的有这样的信心。

　　要是换了是其他人，只怕苏家的高层，早就拂袖而去了。他们可不想和一个疯子打交道，更不愿意和一个白痴打交道。要是不高兴的话，他们可能还会给对方一点深刻的教训，让对方不要信口开河，胡说八道。

　　但是，这个夏星晓，显然不是白痴，更不是疯子。他的实力，的确是摆在那里的。而他所创造的一切战绩，都是其他任何人无法做到的。所以，苏家的高层，才会这么有耐心，装作什么都没有感觉到，继续和夏星晓讨论。

　　苏云流谨慎的说道：“夏队长，请恕我直言，夏家军到曼陀罗星球来，到底是要执行什么任务呢？或许，我们苏家可以祝你一臂之力的。”

　　夏星晓随口说道：“我已经说过了，我们到来曼陀罗星球，就是为了执行m计划的。所以，你们想要帮助我，就尽可能的给我提供相关的情报资料。等m计划顺利的执行完毕，我一定不会忘记你们的好处的。”

　　苏云龙轻轻的咳嗽两声，干巴巴的说道：“那是，那是。不知道夏队长在消灭了周围的势力以后，会怎么善后呢？”

　　夏星晓直截了当的说道：“地盘归你们，人归我。”

　　苏云龙说道：“夏队长是要将他们全部都炼化成为傀儡吗？”

　　夏星晓点点头，直言不讳的说道：“没错。所以，我需要大量的俘虏。”

　　苏云龙就不好意思继续追问下去了。别人都承认了，是要将那些势力的成员，都炼化成为傀儡了，你还要追问炼化傀儡的过程吗？这对于每一个修炼者来说，都是核心机密的存在，不管是谁，都不会轻易透露的。

　　苏云泽沉吟片刻，和自己的兄弟们相互交换一下眼神，沉声说道：“好，夏队长，我们的联盟达成了！”

　　……

　　牛洪峰和李华藏的会面，自然是不欢而散的。

　　不管怎么样，李华藏都不可能承认，自己说假话欺骗了对方。

　　如果他真的这么说了，那双方就没有转圜的余地了，只能是大打出手了。

　　好在，他和牛洪峰，都是十二级巅峰的人物，一只脚已经踏入了十三级。如果双方真的打起来，到底鹿死谁手，尚未可知。不过，如果可以避免大打出手的话，还是尽可能避免的好。毕竟，谁也没有必胜的把握。最终的结果，极有可能是两败俱伤，甚至是同归于尽。这是双方都不愿意看到的结果。

　　事实上，铁城会和弥勒帮，也不可能因为这么点小事，就大打出手，不顾后果。从利益关系上来说，两个势力之间，并没有什么解不开的仇恨。这次弥勒帮遭受到如此惨重的损失，也是李华藏不愿意看到的。

　　当然，表面上的道歉还是要的。牛洪峰这个人，没有什么别的缺点。最大的缺点，就是死爱面子活受罪。只要给他足够的面子，什么事情，都可以私底下沟通解决。为此，李华藏不得不说了几句好话，拍拍牛洪峰的马屁，又拿出几件珍藏的四钻红武器，作为礼物送给弥勒帮，才将牛洪峰打发走了。

　　送走牛洪峰，李华藏的脸色，顿时就阴沉下来了。作为堂堂的铁城会的会主，自身掌控的实力，其实比弥勒帮还强。但是，就是因为那个该死的金胜吉，搞出来一连串的事情，才导致他被迫向牛洪峰道歉。要是没有这个该死的金胜吉，一切都不会发生。因此，李华藏心里好像扎了一根刺，让他感觉非常的难受。而这根刺，就是金胜吉！

　　现在，李华藏要将这根刺拔出来！

　　“去，把金胜吉叫来！”李华藏不动声色的吩咐属下。

　　喜怒不形于色，是铁城会会主的最大特点。不管他多么的生气，都不会直接显露出来的。铁城会里面，很多因为得罪了李华藏，而被李华藏背后暗算的人，根本连自己是怎么死的，都没有搞清楚。他们从来都没有想到过，自己居然是死在了李华藏的手里。

　　金胜吉急急忙忙的跑来了。

　　这位铁城会的长老，满头都是冷汗。

　　得知李华藏找自己，金胜吉马上就知道不好了。

　　果然，李华藏劈头盖脸的就问道：“柱石阵到底是怎么回事？”

　　因为这个问题，金胜吉已经被审问了无数次。他被不同的人审问，又被相同的人反复的审问，根本就没有停止过。这不，在这之前，李华藏就已经审问过他三次了。现在，第四次审问又来了。

　　没办法，金胜吉给出的解释，实在是有点蹩脚。

　　虽然，金胜吉知道，这一切都是事实。可是，别人并不这么认为。

　　那天在蝴蝶谷发生的事情，其实很多人都看到了。当时，那一切，都是事实。货真价实，如假包换的事实。可是，当这一切都过去以后，连金胜吉都开始怀疑，那天发生的一连串事情，到底是不是事实。被反反复复的审问了无数次以后，连他自己都高度怀疑，那天自己到底是不是在做梦。

　　一个区区六级的修炼者，打通了全部的十二道关卡，这个理由，不管从哪个角度来说，都是非常的蹩脚啊！也难怪每个审问金胜吉的人，都要露出怀疑的脸色。这个该死的金胜吉，就算是编造谎言，也应该编造得合理一些啊！弄出一个区区六级的修炼者来，这算什么？是将所有的人，都当做事白痴吗？可是，当时的事实就是如此，金胜吉也不能不这么说。

　　金胜吉喃喃自语的说道：“会主，那天，夏星晓……”

　　李华藏很不耐烦的说道：“混账！你觉得会有人相信你的解释吗？”

　　金胜吉马上就感觉自己冤枉死了，只想一头撞死。李华藏的话，非但是没有将他当做是铁城会的长老，简直是将他当做了麻烦看待了。事实上，自从夏星晓打通了柱石阵以后，他在铁城会，已经完全沦为别人的笑柄了。

　　不但到手的柱石阵飞走了，还被一个区区六级的修炼者打得鸡飞狗跳的，不得不施展了乾坤大挪移的坐标瞬移，才侥幸的逃出生天。这样的结果，自然是让所有的铁城会的高层，对金胜吉都是不屑一顾。被一个区区六级的修炼者，搞得如此的狼狈，真是丢尽了铁城会的脸了。也难怪李华藏发飙。

　　可以用这么四个字来形容金胜吉，那就是耳熟能详的压力山大。不管别人使用什么样的眼神来看待他，他都觉得是别人在背后悄悄的议论自己，嘲笑自己。这让金胜吉更加的心灰意冷，茫然不知所措。当他从李华藏的前面离开时，他感觉自己有点神情恍惚的，好想找个地方清静一下。于是，他就顺着自己的目光，向前面游逛。这边，恰好是一片偏僻的沟壑地带。

　　走着走着，蓦然间，金胜吉感觉自己的身边，有强烈的危险靠近，他下意识的回头一拳，向旁边打过去。结果，来袭的人，速度极快，一把就抓住了他的手，将他牢牢的扣住了。

　　金胜吉回头，就看到了夏星晓。

　　忽然间，他感觉自己如释重负的松了一口气。

　　下意识的，金胜吉就放弃了所有的反抗，乖乖的束手就擒。

　　他有一种奇怪的感觉，好像是自己终于解脱了，终于不需要承受任何的压力了，终于可以不用烦恼了。

　　一切的开始，都是因为眼前的这个变态。

　　一切的结束，或许也是因为眼前的这个变态吧。

　　夏星晓出手将金胜吉制住以后，立刻封闭了他的气海和经脉。

　　柳絮飞从一边的沟壑里面跳出来，看着趴在地上的金胜吉，有点纳闷的说道：“这个家伙，怎么失魂落魄的样子？居然一点反抗的能力都没有？难道，他已经堕落到，心甘情愿的成为我们的俘虏了？真是奇怪！”

　　阎宝青随口说道：“队长亲自出手，换了是你，你能抵抗吗？”

　　柳絮飞摇摇头，表示自己不赞同阎宝青的说话。有没有能力反抗，和有没有反抗的意识，是完全两回事。这个金胜吉，明显是后者。他根本就没有任何的反抗的意识，基本上是乖乖的束手就擒的。这样的结果，的确是有点古怪的。堂堂铁城会的长老，怎么会一点反抗的心思都没有呢？

　　夏星晓其实内心也有点纳闷。金胜吉虽然说上次就被他打败了，这一次打败他，肯定会更加的容易。但是，金胜吉显然是没有反抗的意思。要是猜测没有错的话，金胜吉这段日子，一定是发生了某些事情，导致他生不如死。

　　好在，自己可以迅速的将其炼化成为傀儡，从而读取他的记忆。只要读取了金胜吉的记忆，就能知道金胜吉为什么会如此的颓废了。当然，铁城会的行动，也就没有任何的秘密可言了。


第562章 这到底是要闹哪样？

　　“舌头抓到了，回去吧！”夏星晓挥挥手。

　　他这次单独出来，主要的目的，是要抓几个舌头回去。

　　之所以要亲自出动，就是要抓几个有价值的舌头，而不是一般的喽啰。

　　弥勒帮的舌头，他已经抓到了一个韦龙庆，基本上掌握了弥勒帮的大体情况。但是，铁城会的具体情况，金永南的地位太低，了解不多。所以，夏星晓决心亲自出动，一定要活捉一个长老级别以上的大人物，读取对方的记忆。

　　没想到，瞌睡的时候遇到枕头，直接将金胜吉给抓了回来。以金胜吉的长老的身份，只要读取他的记忆，可以了解到的情况就多了去了。

　　一行人悄悄的撤退回到绿湖山庄，夏星晓马上开始了对金胜吉的炼化。

　　结果，金胜吉在炼化过程中，也是一点反抗的意识都没有。他对于自己的被炼化，显得非常的配合，好像还有点迫不及待的味道。看来，这个家伙，的确是一个奇葩。真不知道，他到底在铁城会里面遭遇了什么。

　　通过读取金胜吉的记忆，夏星晓很快就知道了李华藏和牛洪峰会面的消息。随后，金胜吉就受到了波及。看来，不堪重负的金胜吉，早就不愿意继续活下去了。他自愿的将自己变成傀儡，大概就是为了逃避压力吧！

　　嗯，这样也好。金胜吉变成了自己的傀儡，在李华藏那里，就是失踪人口一个。有关柱石阵的一切，除了金胜吉这个当事人，其他人的话，都是不可信的。加上金胜吉的突然失踪，所有的人，只会将怀疑的目光，集中到金胜吉的身上，认为自己只是金胜吉找来的蹩脚的借口。

　　事实上，一个区区六级的修炼者，打通地支柱石阵，本来就没有人相信的。加上金胜吉的突然失踪，一切的一切，都将变得迷雾重重。他夏星晓反而安全了。柱石阵的事情，估计很快就告一段落了。

　　……

　　“什么？金胜吉失踪了？”李华藏接到报告，很是纳闷。

　　一个好端端的长老，怎么会突然失踪？是被动失踪？还是主动的失踪？

　　虽然说，金胜吉这个长老，在铁城会里面的地位，其实不咋样。作为十一级巅峰的修炼者，金胜吉的实力，在铁城会内部，只能说是一般般。但是，他毕竟是铁城会的长老啊，掌握着很多机密信息，怎么会突然失踪了？

　　更古怪的是，下面的人，找到了金胜吉失踪的地区。从现场来看，应该是没有经过激烈的搏斗。所以，金胜吉的失踪，存在很大的可疑成分。至少有一点是可以肯定的，如果金胜吉愿意反抗的话，现场不会如此的干净。

　　铁城会的很多高层，都觉得金胜吉是故意失踪的。而他的失踪，很可能和牛洪峰的到来有关。事情的最终的核心，还是柱石阵的问题。他们都集体觉得，金胜吉一定是在这个问题上撒谎了。由于李华藏的连续追问，他已经感觉到纸包不住火了，才会莫名其妙的失踪了。

　　“这个该死的混蛋！真该死！”李华藏被气得不轻。

　　牛洪峰要是得知这件事，只怕又要来吵吵闹闹了。金胜吉的失踪，等于是明白无误的告诉牛洪峰，在柱石阵的问题上，铁城会是严重的误导了弥勒帮。既然是严重的误导，弥勒帮肯定会要铁城会承担相应的损失的。

　　一想到弥勒帮被活捉了一个副帮主，被打伤了一个副帮主，被打败了一个副帮主，还有大量匪徒的损失，还有五百个剑蜘蛛的损失，李华藏就觉得一个头十个大。如果牛洪峰跟他详细算账的话，铁城会的损失就惨重了。

　　金胜吉到底去了哪里，没有人关心他的存在。现在，李华藏关心的，乃是金胜吉这个混蛋，为什么有胆量将铁城会的高层，都全部给骗了。而且，参与欺骗的，还有金胜吉手下的大量的帮众。他们到底是得到了什么样的好处？他恨不得将他们都亲手碎碎了。

　　“黄天来！”李华藏忽然叫道。

　　“城主，有什么吩咐？”黄天来急忙跑过来。

　　他是一个身材魁梧，神态倨傲的修炼者，职位是铁城会的护法。

　　在铁城会内部，护法是一个比较特殊的职位。他们一般修为都很高，实力很强，但是对于具体的帮派事务，不怎么掺和。不过，这个黄天来，却是一个例外。他就十分的喜欢对帮派内部的事情指手画脚。

　　“你对金胜吉的部下，了解多少？”李华藏深沉的说道。

　　“这个……不知道会主需要了解什么情况？”黄天来明显的犹豫了一下。

　　铁城会上下，都知道他和金胜吉的关系很不好。两人一度是死仇，发誓要杀死对方，才肯善罢甘休。现在，李华藏突然问起这个问题，的确是比较突兀的。黄天来琢磨不准李华藏的主意，当然不敢说得太多。

　　李华藏冷冷的说道：“金胜吉的部下，都是一些废物，合伙欺骗我们。我要你将他们全部都送上战场，一个不剩！”

　　黄天来顿时大喜，急忙说道：“好！我马上去办！”

　　原来是李华藏要狠狠的修理金胜吉啊！那真是太好了！太好了！

　　黄天来早就想将金胜吉的实力，斩草除根了。只是没有光明正大的理由而已。现在，有李华藏的最高指示，他就不需要有任何的顾忌了。他可以发誓，当天只要是去过蝴蝶谷的人，都会被他全部送上战场去，绝对一个不剩。

　　将黄天来打发走了以后，李华藏总算是感觉自己稍微舒服了一点。这个该死的金胜吉，还有他的那些该死的属下，都将全部消失不见。否则，只要看到他们，他就会感觉到自己好像是被愚弄了一样。

　　对于敢愚弄自己的人，李华藏是从来都不会手软的。

　　这时候的李华藏，也隐隐的感觉到，自己或许聪明一点，就不会被金胜吉这个该死的混蛋被蒙骗了。如果他没有被蒙骗，就不会主动的去挑唆牛洪峰出头。如果牛洪峰不出头的话，就不会惹出这么多的事情来。

　　其实，就是他本人也不相信，夏星晓真的打通了全部的十二个关卡。

　　只是金胜吉是这样汇报的，他就信以为真了。当时，他根本就没有想到，金胜吉可能在这个问题上，会有胆量欺骗自己。现在想起来，他才发现，自己有可能搞错了。夏星晓一个最多二十岁的年轻人，怎么可能打通地支柱石阵？金胜吉撒谎，撒出这么大的漏洞来，自己居然没有发现，难怪牛洪峰会不相信自己的解释。就算是换了自己，只怕也很难相信对方的解释啊！

　　李华藏对于夏星晓，其实没有多大的兴趣。特别是在确定柱石阵是金胜吉的胡说八道以后，他更看重的，是红沙窝地区发现的古墓穴。李华藏也是很现实的人，从来不会将希望寄托在虚无缥缈的柱石阵上。但是，如果是古墓穴的话，那就另当别论了。盗墓，他还是很有经验的。

　　……

　　“队长，铁城会的人上来了。”夏星晓忽然接到报告。

　　“来了多少人？”夏星晓有些诧异的问道，感觉到事情有些不对。

　　铁城会的这些家伙，明显是不相信金胜吉的胡说八道。否则，金胜吉也不会出现如此严重的问题。按理说，如果没有柱石阵的事情，他们就应该和自己没有什么关系了。他们突然向自己发起进攻，又是什么原因？

　　他跑到前面去看了一下，发现那些铁城会的匪徒，似乎有点特别。他们的人数倒是不少，估计有上万人。但是，在他们的后面，好像还有更多的匪徒。后面的那些匪徒，好像不是准备进攻，而是准备督战的。隐隐间，还有一个高级的修炼者，在大声的吆喝着什么。

　　“这是怎么回事？”夏星晓狐疑的问道。

　　“不知道。”李玉济和阎宝青等人，也都是不断的摇头。

　　以他们的智慧，也无法想象，铁城会的这些人，摆出这副架势，到底要做什么。

　　要说他们是为了进攻吧，这个样子，又哪里像是进攻？要说他们不是进攻吧，又摆出一副进攻的态势，这到底是要闹那样？

　　夏星晓沉声说道：“将他们都放进来再说。”

　　不管铁城会的人，到底要搞什么花样，他都是有好处的。

　　只要将这些铁城会的强盗都抓起来，至少又是一万人的傀儡部队啊！

　　要是将这一万人的铁城会匪徒，都全部抓起来，那么，他的整个傀儡部队，都将会翻番不止。

　　只可惜，绿湖山庄的地方不够大，无法一下子容纳这么多的强盗。换言之，就是他无法将这么多的强盗吃下去。他必须杀掉其中的大部分，俘虏剩下的一小部分。最理想的估计，能活捉到三千人左右，就已经是很不错的了。

　　事实上，现在的红沙窝地区，已经很拥挤了。

　　苏家、曹家，本来就各自有三四万人，加上弥勒帮的好几万人，又有铁城会的十几万人，这么多的修炼者聚集到一起，红沙窝地区，早就爆棚了。


第563章 足足厉害了十倍不止！

　　幸好，除了苏家和曹家之外，其他的势力，包括夏星晓在内，都是在主城区之外的郊区驻扎的。而红沙窝烽火墩，面积也足够大，方圆至少有数千平方公里。否则，就真的会出现一个小镇里面，隐藏十万军队的笑话了。

　　这么多的修炼者，突然间聚集到一起，自然导致红沙窝地区的能量波动，变得非常的不稳定。四周的天地元气，还有星辰之力，在各个修炼者的牵引下，纷纷集中到了红沙窝地区。不管是什么级别的修炼者，这段时间，都休想好好的修炼了。起伏不定的能量波动，一定会影响到体内真气的运行的。

　　哪怕是十三级的修炼者，面对这种大范围的异常的能量波动，都是非常头痛的。等级越高的修炼者，需要的能量，越是精纯。如果能量当中，夹杂着大量的不稳定的成分，会给修炼者带来极大的隐忧。

　　特别是在修炼者快要晋级的时候，如果四周的能量太过混乱的话，会给修炼者的等级提升，造成很大的麻烦。甚至，出现走火入魔的情况，也不是不可能的。为此，任何一个修炼者，都会尽可能的远离那些能量混乱的地区。

　　当然，任何事情，都是有例外的。比如说，傀儡，又或者是傀儡兽。他们对于异常的能量波动，一点反应都没有。不管外界的能量波动如何的激烈震荡，都不会影响到他们的修炼。相反的，能量波动越是剧烈，他们获得好处就越多。

　　这个道理，其实很简单。混乱的能量，就好像是长江的滔滔大洪水，对于沿岸的湖泊，自然是影响很大的。洪水来袭，不管是洞庭湖还是鄱阳湖，都会受到严重的冲击。但是，如果洪水流入了大海，那又是另外一回事了。

　　一般的修炼者的气海，就是一个个的湖泊，只能承受一定量的洪水的冲击。一旦超过某个限度，就会出现危险。但是，傀儡和傀儡兽的能量是互通的，等于是将所有的湖泊都全部打通，变成了一片汪洋大海，对于洪水的抵抗力，就大得多了。不管多么厉害的洪水，都是无法威胁到大海的安全的。

　　事实上，这些混乱的能量，大部分都被夏星晓的傀儡部队吸收了。其中，吸收能量最厉害的，还是他的那些傀儡兽。包括沙隼、地行龙、妖狼弓手，还有新鲜出炉的剑蜘蛛，都在拼命的吸收激烈震荡的能量。

　　经过神秘珠子的改造以后，剑蜘蛛的星辰通道数量，也都增加到了一万多条。自身的晶核体积，也是扩大了百倍不止。由于它们的身体巨大，需要吸收的星辰之力非常多，同时自身可以蕴藏的星辰之力也非常多。基本上，一头剑蜘蛛储藏的星辰之力，和一头地行龙相差无几。现在，夏星晓就要看看这些剑蜘蛛，到底有多大的威力了。

　　“剑蜘蛛！”

　　夏星晓率先给五百剑蜘蛛传达指令。

　　它们的任务，没有别的，就是大开杀戒，屠戮对手。

　　如果那些铁城会的匪徒，不愿意举手投降的话，就全部杀死他们。

　　夏星晓估计，这一万多人的铁城会匪徒，肯定不会是所有人都愿意投降的。

　　既然不愿意投降，那就只有干掉了。只有侥幸活下来的铁城会匪徒，才有资格成为他的傀儡。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　忽然间，一声沉闷的鼓响传来。

　　却是铁城会的匪徒，正式向夏家军发动了进攻。

　　不管铁城会的进攻，到底有什么样的目的，反正，他们已经发动了进攻。

　　在沉闷的鼓声的催促下，大量的铁城会匪徒，漫山遍野的，浩浩荡荡的向着绿湖山庄的方向冲过来。

　　“好家伙，出动的数量还真不少。”

　　“在他们的后面，还有这么多的督战队啊！”

　　“铁城会的这些强盗，难道是疯了？这算是进攻吗？”

　　在夏星晓的身边，李玉济、阎宝青、张心远等人，都在窃窃私语。

　　他们一直都感觉，铁城会的这些强盗，似乎有些不一样。但是，他们到底怎么不一样，一时间又没有办法详细的描述出来。或许，是夏家军的人，对铁城会还没有足够的了解，不知道铁城会到底要做什么吧？

　　这时候的绿湖山庄，已经是一片的肃然了。除了傀儡部队之外，其他的夏家军战士，也都是严阵以待。在夏家军的最前面，当然是身高体壮，随时可以挥舞四把长剑的剑蜘蛛。在剑蜘蛛的后面，则是纯粹的傀儡部队。在傀儡部队的后面，才是远程射击的妖狼弓手。

　　“杀！”

　　“杀上去！”

　　“将他们都杀掉！”

　　大批的铁城会强盗，很快冲上来。

　　他们刚开始的时候速度很慢，后来速度加快了。

　　看得出，这些铁城会的强盗，还真是试图将夏家军消灭掉。

　　事实上，对于铁城会的这些强盗而言，他们的确是有这样的意图的。

　　毕竟，这次铁城会是倾巢而出，大举出动，能带来的战斗力量，都全部带来了。在数量上，铁城会是完全压倒了夏家军。铁城会强盗的数量，至少是夏家军的十倍以上，甚至达到二十倍！而从平均的等级上来说，更是足足高出三个等级左右。铁城会的优势，如此的明显，夏家军焉有不败之理？

　　大部分的修炼者，在人多的时候，胆量都会比较大的。特别是在自己方的人数要比敌人多得多的时候，胆量就更大了。就算偶尔有些胆量比较小的，在其他人的裹挟下，也只有奋力的向前了。否则，立刻就会死于非命的。

　　铁城会的这些参与进攻的强盗，都是金胜吉的手下，是被黄天来推上来送死的。刚开始的时候，他们还有点畏畏缩缩的，不敢放心的上前。但是，他们很快发现，自己的对手，似乎人数不多。于是，他们的胆量，就逐渐的壮大起来了，前进的速度也就更加的快了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　妖狼弓手率先放箭。

　　一枚枚的箭矢，尖锐的呼啸而去。

　　每一枚呼啸的箭矢，都带着死神的亲切的问候。

　　铁城会的强盗，只要是被箭矢射中要害，立刻就会当场毙命。

　　就算是没有被射中要害，箭矢附带的强悍的真气，也会将中箭的部位，狠狠的炸开。想要保持自己的身体完好，那是绝对不可能的。

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　铁城会的强盗，接二连三的倒下。

　　由于距离相对较远，妖狼弓手的命中率，不算很高。

　　但是，随着距离的不断缩短，妖狼弓手的箭矢命中率，大大的提高。

　　那些铁城会的强盗，试图借助飞行术来逃避箭矢，基本上是不可能的了。不管多么高明的飞行术，都不可能避开全部的箭矢。在绵密的箭矢面前，他们就算能避开其中的一部分，也无法避开另外的一部分。箭如雨下，总会有一些箭矢会准确的射中他们的。而被射中的后果，就是非死即伤。

　　……

　　在距离战场之外大约六七公里之外的虚空中，曹家和苏家的高层，都默默的悬停在虚空当中，默默的观察整个战场的态势。在高层的后面，则是两家的核心的精英弟子。他们都是来现场观摩的。苏秋瑾和曹慧枫，都在其中。

　　铁城会向夏家军发动了大规模的进攻，作为红沙窝地区的地头蛇，苏家和曹家，肯定是要密切关注的。他们需要通过亲眼观察，来判断夏星晓和夏家军的实力。同时，他们也希望通过亲眼观察，来判断铁城会的实力。

　　那些妖狼弓手一出手，立刻就引来了两家高层的注意。这时候，他们两家，都已经通过特殊的情报渠道，了解到，夏星晓的这些妖狼弓手，就是从金胜吉的手里抢走的。这个变态，自从来到岩塔沙漠以后，就从岩塔沙漠的势力手里，抢走了不少的好东西。铁城会和红佛寺，都吃了大亏。

　　本来，妖狼弓手的战斗力，并不怎么样。苏家和曹家，都没有人看得上眼的。可是，眼前的这些妖狼弓手，完全和他们印象中的妖狼弓手不同。眼前的这些妖狼弓手，简直是太厉害了。准确来说，是足足厉害了十倍不止。

　　如果是一般的妖狼弓手，在这么远的距离上，是根本不可能秒杀等级比自己高出三级以上的目标的。哪怕是面对面，都不可能射杀对方。可是，夏星晓的这些妖狼弓手，却是全部都做到了。

　　谁也不知道，夏星晓到底对这些妖狼弓手，做了什么手脚，导致它们的战斗力，连续不断的翻番，最终达到如此可怕的地步。如果不是亲眼看到的话，估计没有任何一个修炼者，会相信妖狼弓手能射出如此凶残的箭镞来。

　　那些铁城会的匪徒，不管等级是多少级，只要是被妖狼弓手射中，后果都是极其严重的。妖狼弓手的箭矢，没有任何一个人可以忽视。一旦不小心忽视了，后果就是将自己的小命拱手送掉。


第564章 又当众出丑了……

　　苏云流越看越是心动，越看越是向往，忍不住期待的说道：“你们谁知道，这些妖狼弓手，为什么会变得如此的厉害？”

　　结果，四周一片的寂静，完全没有人可以回答。所有人，都在认真的思考答案。苏秋瑾和曹慧枫都在默默的沉思。他们其实也很想知道答案。他们都很想知道，夏星晓的这些傀儡，为什么数量可以这么多，为什么战斗力可以这么强。

　　如果他们可以破解这个秘密的话，说不定可以快速的提升自己的实力，凭空飞跃几个层次的。毕竟，这个年头，谁也不会嫌弃自己太厉害不是？不管是采用什么样的办法，采取什么样的手段，只要是能增加自己的实力，都会有人尝试的。更不要说，通过扩展傀儡部队数量增加实力，早就有人做过了。

　　只可惜，以他们的智慧，还有他们的人生经历，实在是无法解释这个问题。最终，大家的目光，都集中到了苏云龙的身上。苏云龙自身，也有数个的傀儡和傀儡兽。在场的所有人里面，对于傀儡的研究，最有权威的就是他了。

　　如果苏云龙可以给出一个可行的答案，在场的高阶修炼者，肯定会立刻改变自己的修炼方式的。他们肯定会积极的炼化傀儡，大量的增加自己的傀儡部队的数量。就算傀儡的质量不怎么样，用数量来弥补也是可行的。

　　遗憾的是，苏云龙自身，也没有任何的答案。发生在夏星晓身上的所有事情，在苏云龙看来，都是不可能的，都是违反法则的。如果不是亲眼看到，苏云龙是说什么也不会相信的。在他的认知里面，夏星晓这样的怪胎，是绝对不可能出现的。但是，现在，活生生的例子就在面前，他不得不相信了。就是他自己，也很想知道其中的缘故。

　　“我不知道！”

　　苏云龙很爽快的给出了答案。

　　毫无疑问，他的这个答案，让周围的人都很失望。

　　连苏云龙都没有办法解释这个问题，其他的人，就更加无法解释了。

　　看来，在这个夏星晓的身上发生的一切，只怕永远都是一个谜了。以他们目前的实力，根本不可能强行的从夏星晓的嘴里探听到什么。不管是苏家还是曹家，如果试图和夏星晓翻脸的话，都是非常危险的。

　　“这个可恶的家伙……”苏秋瑾轻轻的咬住了自己的嘴唇。

　　不知道怎么的，苏家的大小姐，对于夏星晓的突然出现，有点不是很高兴。

　　这种不高兴，不是来自双方的敌对的利益关系，也不是她本人受到了什么具体的侵犯。这只是一种不爽。一种看到别人远远要比自己出色，不得不自惭形秽的不爽。要是夏星晓没有出现，她就永远是苏家的天才，是受到万人瞩目，千人吹捧的对象。但是，自从夏星晓出现以后，他们就全部黯然失色了。

　　对于习惯了被人称之为天才的感觉的苏大小姐来说，一下子从天堂掉入地狱，的确是很难接受的。这一道心理关，不好过。同样难以接受的，还有曹家的天才曹慧枫。因为夏星晓的出现，他的天才的名号，同样受到了严重的打压。就算是他本人，在夏星晓这个变态面前，都不敢说自己是天才！

　　当然，对夏星晓的变态，最看不顺眼的，就是曹家的长老之一的曹开闻了。他在古墓穴里面，被夏星晓给打败了，灰溜溜的回去曹家以后，一直憋了一口气，试图发泄出来。现在，他感觉自己好像抓到了机会，立刻说道：“我看那些妖狼弓手，也没有什么了不起的，不就是开始的时候有点作用吗？等它们的星辰之力，都全部耗尽以后，它们就是纯粹的废物了，只有被宰杀的份。”

　　他故意将话说得很大声，将周围所有人的注意力，都全部吸引过来。等所有人的目光，的确集中到他身上的时候，他才故意咳嗽一声，故作高深莫测的说道：“这些妖狼弓手，其实都是垃圾，最多也就是射出五到十枚的箭矢。一旦超过了十枚，它们的箭矢的杀伤力，就可以完全忽略不计了。”

　　曹家的高层，都暗暗的皱皱眉头，觉得曹开闻又在乱说话了。

　　曹开闻这个人，要说有什么缺点，就是心胸比较狭窄，睚眦必报，看不开。

　　因为在古墓穴里面，他失手败给了夏星晓，从此就对夏星晓怀恨在心，一直试图将自己的失败挽回来。现在出言攻击夏星晓，也是出于这样的目的。他必须尽可能的证明，自己失败在夏星晓的手下，只是因为不小心而已。

　　报仇心切的曹开闻，当然不会相信，这些妖狼弓手，真的有什么质的变化。妖狼弓手的战斗力，就是摆在那里的，谁都看得到。要说它们的战斗力，会突然的无缘无故的增加，曹开闻是绝对的不会相信的。

　　“一，二，三……四，五……”忽然间，苏秋瑾开始出声计数。

　　苏家和曹家的关系，毕竟不太好，如果有机会的话，双方都不介意打压一下对方的气势。曹开闻一说话，苏秋瑾就觉得，这或许是打击曹家的好机会。于是，她就认真的观察着那些妖狼弓手的出手，大声的开始点数。

　　只要夏星晓的这些妖狼弓手，射出去的箭矢，超过十枚，曹开闻的说话，就是自己打自己的脸，会让整个曹家，都变得更加的不堪。由于曹开闻在古墓穴里面的狼狈战败，曹军的威望，已经受到了很大的打击了。

　　只不过，在苏秋瑾的内心深处，也有点怀疑，那些妖狼弓手，是不是真的可以射出十枚足够威力的箭矢。因为，按照她的认知，一般的妖狼弓手，是根本无法做到这一点的。

　　“八……”

　　“九……”

　　“十……”

　　结果，苏秋瑾轻松的就数到了十。

　　显然，连续射出十枚箭矢的妖狼弓手，毫无疲态。

　　它们射出去的箭矢，依然附带着强悍的杀伤力，一点都没有缩水。

　　这些参与进攻的铁城会的强盗，大部分都是十级左右的修为，完全就是妖狼弓手秒杀的对象。只要是被射中要害的位置，基本上就是一箭一个，绝不例外。就算侥幸没有被射中要害，也肯定得趴在地上，无法继续前进了。

　　眼看妖狼弓手的箭矢，还是那么的凶残，苏家的一些高层，就将目光集中到了曹开闻的身上。他们都在暗暗的幸灾乐祸。这个狗日的曹开闻，真是哪壶不开提哪壶。这一次，又得当众出丑了。

　　“十三……”

　　“十四……”

　　“十五……”

　　“十六……”

　　“十七……”

　　“十八……”

　　“十九……”

　　“二十……”

　　苏秋瑾一口气数到了二十。

　　曹开闻顿时就感觉自己的老脸挂不住了。

　　此时此刻的他，已经深深的后悔，为什么要乱说话了。

　　这个该死的夏星晓，他的这些妖狼弓手，居然可以射出二十枚箭镞！

　　更要命的是，在这二十枚的箭镞射出去以后，所有的妖狼弓手，好像还没有任何的疲态。它们还在持续不断的放箭。它们射出去的箭矢，依然带着巨大的杀伤力。不管曹开闻怎么想，都始终想不明白，这到底是为什么。

　　不但曹开闻想不明白，就是在场的所有人，都想不明白。不管是苏家的，还是曹家的，都想不明白，夏星晓的这些妖狼弓手，为什么会如此的厉害。妖狼弓手，明明只是一般的妖兽，战斗力不可能这么强的啊！铁城会的那些强盗，在妖狼弓手的面前，完全就是被屠戮的命运啊！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“噗噗噗！”

　　在凌厉的箭雨面前，铁城会的强盗，不断的倒下。

　　原本参与进攻的铁城会强盗，有差不多一万人，现在，只有大概四千了。

　　夏星晓立刻下令妖狼弓手停止放箭。他要将残存的铁城会强盗都放进来，然后想办法将他们活捉。如果将他们都全部射死了，他就亏大了。

　　果然，在妖狼弓手停止放箭以后，那些残存的铁城会强盗，急忙冲上来。后果自然是一头载入了夏星晓部署好的陷阱里面。几十个的剑蜘蛛挥舞着四把长剑，一顿砍瓜切菜的厮杀，顿时就将其他的铁城会强盗，都全部震住了。

　　秦戈流、三从四德、三英四秀、金永南、雷峰城、韦龙庆等傀儡立刻杀出，尽可能的将铁城会的强盗，都全部打晕过去。在这些彪悍的傀儡面前，铁城会的那些强盗，本来就无心恋战，自然是无法坚持多久的。

　　当已经被炼化成为傀儡的金胜吉出现时，残存的强盗，都目瞪口呆的放下来武器，不知所措。连他们原来的上司，都被夏星晓给俘虏了，他们还有什么好说的？自然是乖乖的举手投降了。不久以后，剩余的三四千匪徒，一个不剩的，全部成为了夏家军的俘虏。

　　很快，他们就被夏星晓炼化成了傀儡。

　　现在，夏星晓的傀儡数量，已经增加到了一万人以上。

　　毫无疑问，傀儡数量的增加，将使得夏家军的战斗力，继续快速提升。


第565章 单挑！一对一！

　　对于这些新加入队伍的傀儡，夏星晓一律给他们修炼先天功和全真剑法。目的，当然是为了组建更多的紫宸七星剑阵，以对付可能到来的危险。如果可以组建玄黄七星剑阵，对付更高级的修炼者，那就最好了。

　　单纯从资质的方面来说，这些弥勒帮的匪徒，的确不怎么样。他们的整体素质，甚至比铁城会的那些强盗还要更加的差一些。不过，这没有关系。反正，夏星晓也不指望他们能发挥什么大的作用。他们只需要扩展傀儡部队的人数就足够了。傀儡部队的特性就是人数越多，战斗力越强的。

　　由于新增加的傀儡数量比较多，足足三千多人，夏星晓手里的四钻红武器，又开始不够用了。现在，最大的问题，不是锻造四钻红武器的原材料不够，而是红曜石火怪和地狱赤妖狼，根本忙不过来。它们二十四小时不断的锻造，也无法满足夏星晓的需要。最后，夏星晓决定，给他们配备三钻黑的武器。刚好，之前淘汰下来的武器，可以交给他们来使用。

　　……

　　野狐岭，是红沙窝附近的一个小山沟，绵延五十多公里。

　　弥勒帮的临时总部，就设置在这里。整个山沟里面，都是密密麻麻的营帐。营帐的里面，都是一大群一大群的弥勒帮匪徒。在山沟的外围四周，同样是大量的弥勒帮的匪徒。好几万人的匪徒集中到一起，场面的确是非常壮观的。

　　这次到来红沙窝地区的弥勒帮匪徒，数量还是很多的。就算是被夏星晓他们收拾了一部分，根本没有伤及到元气。一般的弥勒帮匪徒，对于之前的高层之间的较量，也不是很了解。他们还觉得，消灭夏家军，问题不大。

　　这次弥勒帮的匪徒大举出动，目的，就是为了抢掠到足够的好处。如果从夏家军的身上，得不到足够的好处，那就只有对苏家或者是曹家开刀了。所以，夏家军在一般的弥勒帮匪徒心目中，只不过是替补的人选而已。他们更倾向于抢劫苏家或者是曹家。或者两家都抢。

　　唯独弥勒帮的帮主，牛洪峰，心情很是烦躁。

　　他第一次感觉到，自己有点进退两难，不知道应该如何是好。

　　继续进攻吧，夏家军的战斗力又很强，高手很多，自己恐怕还要继续吃亏。

　　但是，如果就此放弃进攻吧，弥勒帮的损失又太大了。他牛洪峰的面子，也几乎丢光了。三个副帮主，一个被重伤，一个被活捉，一个被打败，这样的战绩，的确是有点难看。如果弥勒帮就此罢手的话，他这个帮主，对其他的帮众，只怕没有办法交代。这件事传出去以后，肯定会沦为其他人的笑柄的。

　　这股奇怪的夏家军，也不知道是什么来头，更不知道他们的战斗力，为什么如此的厉害。明明都是一大群七级的修炼者而已，愣是和十一级、十二级的修炼者，打成了平手，偶尔还占据上风。如果不是亲自尝试，牛洪峰是怎么都不会相信的。在曼陀罗星球，肯定没有这么古怪的势力啊！

　　从理智的角度来说，牛洪峰应该果断的撤退。他应该立刻停止和夏家军的纠缠，将自己的人马都撤退回去，然后花大时间、大精力去了解夏星晓的一切。在没有将夏星晓的背景和来历搞清楚之前，他最好不要轻举妄动。

　　曼陀罗星球是什么地方？相信夏星晓是知道的。不管多么强势的人，来到了曼陀罗星球，都会被反复的修理的，嚣张的气焰，很快就会荡然无存。在不断的碰壁，不断的流血以后，他们只会像一条狗那样，趴在地上低声下气的苟延残喘。什么尊严，什么威信，什么骄傲，都会全部消失得无影无踪。

　　以前，也有很多好像夏星晓这样的人，来到曼陀罗星球以后，依然是牛皮哄哄的，口气比谁都大。结果，他们三下五除二的就被修理了。要么是死，要么是伤，很快就没有了声息了。只有这个夏星晓，还活蹦乱跳的啊！不得不说，这个混蛋，还真是一朵奇葩！曼陀罗星球，愣是拿他没招！

　　牛洪峰越想越觉得郁闷，又觉得憋屈。他觉得，自己有必要和夏星晓，正面厮杀一场。他一定要让对方知道，这里是谁的地盘。曼陀罗星球，绝对不是他这样的外来户，可以嚣张的。如果他牛洪峰做缩头乌龟的话，这个弥勒帮的帮主，恐怕很难做下去了。

　　“小子，我一定要你好看！”

　　牛洪峰提聚真气，从野狐岭悄悄出来。

　　作为十二级巅峰的修炼者，牛洪峰的速度很快。

　　一会儿的功夫，他就已经来到绿湖山庄的外面，靠近了目标。

　　隐隐间，牛洪峰已经可以锁定夏星晓所在的位置。他就在绿湖山庄里面。

　　依靠十二级巅峰修炼者的灵敏的听觉，牛洪峰依稀间，还能感觉到，有男女缠绵的声音传来。距离越近，这个声音就越是清晰。其中，男的正是夏星晓。而女的，估计是唐岚或者是叶九嫣。也有可能是她们两个一起。据说，这个夏星晓的荒淫，也是出了名的。白日宣淫根本算不了什么。

　　牛洪峰尽可能的隐藏自己的痕迹，一点一点的向绿湖山庄靠近。他的目的，乃是一举击杀夏星晓，将这个祸患除掉。他不准备惊动夏星晓身边的人。否则，一旦惊动了那些傀儡，他的偷袭计划，就没有成功的机会了。

　　但是，牛洪峰很快就发现，自己的偷袭行动，根本无法进行。在绿湖山庄的周围，有大量的傀儡驻守。傀儡们对于危险的直觉，都是非常灵敏的。牛洪峰刚刚靠近傀儡，就被傀儡们发现了。几乎是瞬间的，在他的面前，就出现了一群的剑客傀儡。

　　“七星剑阵！”

　　牛洪峰悄悄的皱了皱眉头。

　　正面阻拦他的，总共是七个七星剑阵。

　　那些组成剑阵的傀儡，明显是相互之间非常默契的。

　　他们根本不需要什么指令和动作，就可以摆出多个七星剑阵。

　　七个七星剑阵，是很灵活的组合。既可以分散出击，分别击杀不同的目标，也可以组建成大七星剑阵，击杀某个非常强大的目标。而从这些傀儡的真正战斗力来衡量，他牛洪峰未必能讨得了好去。之前，他牛洪峰试图拯救韦龙庆的时候，就是被大七星剑阵逼退的。对于这一点，他记忆犹新。

　　现在，牛洪峰看到大七星剑阵以后的第一反应，就是自己千万不要被它困住。否则，除了施展坐标瞬移逃命的之外，几乎没有别的可能。牛洪峰没有信心，认为自己可以打败大七星剑阵。一旦自己被迫施展了坐标瞬移逃命，就意味着自己是落败了。对于自己这个帮主的形象，可是致命的打击。

　　“这个混蛋，也不知道从哪里弄来的那么多傀儡……”牛洪峰悻悻的诅咒了几声，觉得这些该死的傀儡，反应未免太快了一点。如果他们的反应稍微晚一点，自己就有偷袭夏星晓的机会了。那个混蛋，估计正在床上和女人甜蜜缠绵。自己在这个时候发动袭击，一击必杀的可能性极高。

　　夏星晓的身影，慢悠悠的出现，好像还有点意犹未尽的样子。

　　牛洪峰的推测，的确是没有错的。他刚才的确是在和唐岚和叶九嫣缠绵。以前，她们都是分开陪伴他的，坚决不肯一起。这一次，总算是功夫不负有心人，两个一起都被他抓到了床上，来了一次难得的双飞。牛洪峰出现的时候，他正心满意足的从叶九嫣的身上滑落下来，懒洋洋的根本不想动。

　　幸好，牛洪峰来得晚了一点，否则，夏星晓早就大开杀戒了。正在兴头上的时候，被人无端端的打扰了，佛也有火啊！就算是现在的，夏星晓的内心里，也觉得牛洪峰很不会做人。再也没有什么比正在和女人缠绵的时候被打扰更可恶的事情了。这个牛洪峰，今天必须将他打出屎来不可。

　　夏星晓打了一个呵欠，神态懒洋洋，身体软绵绵的，含笑说道：“牛帮主孤身一人前来，不知道有什么要事相告？”

　　牛洪峰悻悻的心想，小子，我是来要你的小命的！

　　当然，这样的话，他无法说出口。光说不做，实在是太丢脸了！

　　须知道，在牛洪峰的前面，还有一个华丽丽的大七星剑阵在等着他呢。只要夏星晓一声令下，这个大七星剑阵，就会疯狂的扑上来，将他包围住的。要是他不小心的话，被这个大七星剑阵包围住，后果就严重了。

　　想到自己一个堂堂的十二级巅峰的修炼者，半只脚已经踏入了十三级的门槛，却是被一个区区七级的修炼者给死死的遏制住，牛洪峰内心的郁闷，真是不用说了。如果对手不是夏星晓的话，他早就断然出手了。

　　可是，就是因为对手是夏星晓，牛洪峰才会投鼠忌器，瞻前顾后的。他根本就没有战胜夏星晓的信心。这样打起来，对他来说，并没有什么好处。幸好，夏星晓的大七星剑阵，肯定无法困住他。但是，如果夏星晓在大七星剑阵之外，如果还有其他的手段呢？牛洪峰现在已经不敢轻易的冒险了。

　　夏星晓笑眯眯的说道：“牛大帮主，既然不想动手，那我只好动手了。”

　　牛洪峰不屑的一笑，冷冷的说道：“动手？你要和我单挑？”

　　夏星晓含笑说道：“是啊！单挑！咱们一对一！”

　　牛洪峰顿时就火冒三丈。一个区区七级的修炼者，竟然要和自己单挑，这是在故意的羞辱自己吗？老子对你的大七星剑阵有些顾忌，对你本人确实丝毫不放在心上。既然你自己要找死，那就成全你好了。他蓦然觉得，这是一个千载难逢的好机会。只要自己抓住机会，将对方一招击杀了，那就一了百了了。

　　夏星晓这个混蛋，最大的缺点，就是盛气凌人，自以为是。他总是将自己的实力，估算的太高。一个区区的七级修炼者，就敢挑衅自己这个准十三级的修炼者，真是自己找死。曼陀罗星球，还没有听说谁有他这样嚣张的。

　　牛洪峰当即说道：“好，我接受你的挑战！但是，拳脚无眼，你最好是向老天祈祷，不要被我一拳打死你！”

　　夏星晓淡淡的笑着说道：“你未必有这样的本事。”

　　牛洪峰不再说话，一跃而起，双拳紧握，一拳向夏星晓打过去。

　　十二级巅峰的修炼者动手，威力非同小可。瞬间，夏星晓就感觉到，一股强大的气旋，如同细细的刀片，缠绕他的全身，好像要随时将他撕碎。这股神秘的气旋，完全是从牛洪峰的身上发出来的，是以他的强悍的真气为基础的。

　　夏星晓当然不敢怠慢，急忙提聚全身的功力，进行对抗。在古墓穴里面，他曾经打败了同样是十二级修炼者的曹开闻。但是，那多少是借助了毒雾的威力。由于受到毒雾的侵蚀，曹开闻自身的真气，受到极大限度的削弱。没有了足够的真气支撑，曹开闻的战斗力，当然是直线下降，不得不退出战斗了。

　　但是，现在不同。现在的牛洪峰，可没有受到毒雾的侵蚀。作为十二级巅峰的修炼者，他的真气储备，是相当的丰厚的。每次出招，牛洪峰都可以在拳头里面，附带大量的真气，以增加拳头的爆发力。在他的真气没有被消耗到一定程度之前，牛洪峰的拳头，还是非常可怕的。

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　夏星晓毫不犹豫的施展瞬移，避开牛洪峰的拳头。

　　结果，牛洪峰的拳头爆发出来的真气，就好像是一把把薄薄的尖刀，穿越了虚空，一直追着他的身子不肯放手。凌厉的气旋，旋转而过，仿佛要将他身上的一片片肉轻轻地切下来。


第566章 打不死的小强

　　当然，这些都是夏星晓的错觉。

　　事实上，夏星晓的身体表面，并没有受伤。

　　他受伤的是自己的气海和经脉。它们被一片片的切碎。

　　来自十二级巅峰修炼者的气旋，绝对不是开玩笑的。它的威力极大。

　　在古墓穴里面的时候，夏星晓依仗着毒雾的帮忙，才能轻松的打败曹开闻。但是，现在，没有了毒雾的帮忙，牛洪峰出手毫无顾忌，夏星晓的压力自然倍增。他必须将眼前的难关度过去，等待牛洪峰的真气被耗尽。而消耗对方真气的最有效办法，就是强行反击。

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　“覆雨剑法！”

　　“木兰弯弓！”

　　夏星晓立刻使出了杀手锏。

　　他催动覆雨剑法，一招木兰弯弓劈过去。

　　对付十二级巅峰的修炼者，还是覆雨剑法管用啊！

　　八股力道的覆雨剑，一剑劈过去，哪怕是牛洪峰，都不敢怠慢。

　　如果牛洪峰被覆雨剑砍中的话，连续八股越来越强的力道，肯定会将他的身体，不断的撞击得支离破碎的。一个搞不好，他会真的被打出屎来的。估计牛洪峰本人，是一定知道覆雨剑法的厉害的。他多半不敢硬接。

　　而只要牛洪峰不敢硬接夏星晓的覆雨剑，被迫放弃进攻，转为防御的话，夏星晓就占据了战斗的主动权。接下来，牛洪峰肯定会更加的悲剧的。

　　果然，看到夏星晓气势汹汹的一剑劈过来，牛洪峰不得不暂时撤回了自己的招式。他不敢徒手硬接夏星晓的覆雨剑。

　　“狼牙棒！”

　　“反戈一击！”

　　牛洪峰举起自己的武器狼牙棒，向覆雨剑狠狠的砸过去。

　　他的这根狼牙棒，可是真真正正的四钻红武器，威力之大，难以想象。

　　如果夏星晓被砸到的话，只怕会被瞬间打飞的。四钻红的狼牙棒，和四钻红的覆雨剑互相撞击，夏星晓未必能够承受得住。加上牛洪峰的十二级巅峰修为，完全可以一记狼牙棒，就将夏星晓打飞很远很远。

　　“当！”

　　果然，两件重兵器的剧烈撞击，让夏星晓非常非常的受伤。

　　在狼牙棒撞击覆雨剑的一瞬间，夏星晓感觉自己的身体，都好像炸碎了。

　　来自狼牙棒之上的雄浑真气，将夏星晓的三十三个气海，还有所有的经脉，都全部震得支离破碎，好像就要移位了一样。幸好，那颗神秘珠子，不断的闪烁着忙碌的绿光，又快速的将气海和经脉都重新梳理回来。

　　哪怕是有着大量的本命兽分摊伤害，夏星晓都能感觉到，自己的生命，正在快速的流失。他感觉自己的身体，好像是被牛洪峰的狼牙棒，给硬生生的砸掉了一大半，半个身体都不属于自己了。好在，他的生命，很快又弥补回来。

　　在他受到撞击的时候，各个本命兽，立刻启动了生命复原技能，为他弥补了大量的生命。

　　“该死的！”

　　牛洪峰的感觉也不好受。

　　来自夏星晓的覆雨剑的撞击，同样猛烈。

　　即使是十二级巅峰的修炼者，也有点支撑不住的感觉。

　　他同样感觉到，自己的身体，好像是被重锤敲打过一样，几乎散架了。

　　虽然说，牛洪峰并没有真正受伤，只是感觉有点难受而已。但是，这只是第一次的撞击。第一次的撞击，就如此的激烈了。如果还有第二次、第三次的话，他就未必能够这么好运气了。他潜意识的感觉，自己一定会受伤的。

　　真是想不到，这个该死的夏星晓，居然有这么强悍的实力。明明是只有区区七级的修为，居然可以在自己的狼牙棒下安然无恙，还给自己造成了强有力的反击。看来，自己的三个副帮主，栽得不冤啊！夏家军的实力，的确很强。

　　牛洪峰怎么都搞不明白，这个可恶的变态，到底是什么来头？为什么只有区区七级，战斗力就如此的强悍？这个变态，现在就这么厉害了，如果继续这样下去的话，岂不是天下无敌？

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　“覆雨剑法！”

　　“绿珠坠楼！”

　　忽然间，夏星晓的第二招又到了。

　　牛洪峰来不及细想，急忙举起狼牙棒奋力抵挡。

　　结果，覆雨剑和狼牙棒，再次正面的狠狠的撞击到一起。

　　这一次的撞击，比上一次还要更加的猛烈，双方都将吃奶的力气用上了。

　　夏星晓是必须将最后的压箱底功夫，都全部使用出来，才能有效的打击牛洪峰。而牛洪峰是慑于夏星晓的真正战斗力，不敢有丝毫的怠慢，每次抵挡的时候，都必须用尽全力，以免出现意外。

　　“当！”

　　强悍的撞击，直接将夏星晓给再次打飞了。

　　他这一次，遭受到的伤害，比上一次还要更加的严重。

　　在剧烈的撞击下，他感觉自己的气海和经脉，都要全部乱糟糟的了。

　　如果没有神秘珠子的梳理，只怕他还没有来得及调整自己的气海和经脉，牛洪峰的反击马上就到了。他想要一直霸占战斗的主动权，那是绝对不可能的。幸好，有神秘珠子的存在，他基本上没有大碍，可以继续进攻。

　　来自二十个本命兽的强大的支持，让夏星晓可以不需要过分的担心生命的流失。只要五条沙虫幼虫没事，他就肯定没事。以牛洪峰的实力，想要一招将五条沙虫幼虫杀死，那是绝对不可能的。所以，夏星晓有足够的底牌。

　　相反的，牛洪峰的感觉，就不是不好受那么简单了。他已经感觉到，自己的虎口，有点发麻的感觉。这是剧烈的撞击，给他留下的最明显的表象。好长一段时间，他都感觉自己的虎口还在发麻。显然，这是受伤的前兆了。

　　如果他继续这样打下去的话，一定会受伤的。来自夏星晓的攻击，一次比一次强，他只能支撑前面几次的进攻。随着真气的不断被消耗，他想要全力阻挡，只怕都没有能力了。

　　“你这个混蛋！”

　　牛洪峰忍不住破口大骂。

　　夏星晓这个混蛋，的确是太强了。

　　这个家伙，完全就是一个打不死的小强啊！

　　不管自己将他打飞多远，他马上又轻飘飘的飞回来了！

　　每次轻飘飘的飞回来以后，夏星晓都若无其事，可以继续发动进攻！

　　牛洪峰每次将对方打飞以后，想要转守为攻，掌控战斗的主动权，想要遏制夏星晓的进攻。结果，每次都失败了。每次都是牛洪峰的虎口还没有恢复过来，还没有来得及主动的出招，那个混蛋的新的进攻又到来了。

　　在覆雨剑的面前，牛洪峰只有奋力阻挡的份。要是他不奋力阻挡，而是以攻对攻的话，只怕第一个死的就是他了。覆雨剑的杀伤力，绝对不是开玩笑的。如果真的被打中，后果不堪设想。

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　“覆雨剑法！”

　　“昭君出塞！”

　　夏星晓被打飞以后，马上又卷土重来。

　　得意于五条沙虫幼虫的强悍的生命力，他的身体恢复极快。

　　至于真气能量的，那是完全不需要担心的。他的真气，完全是无穷无尽的。

　　唯一的遗憾，就是他的等级太低，无法给牛洪峰造成直接的致命的伤害。他必须通过持久战的方式，来消耗牛洪峰的真气。只有等到牛洪峰的真气被消耗得差不多了，他才有机会重创对方。

　　“当！”

　　牛洪峰不得不再次硬生生的举起狼牙棒抵挡。

　　这是很简单很粗暴的招式。准确来说，根本不能算是招式。

　　作为十二级巅峰的修炼者，牛洪峰的平生的所学，一点都没有机会发挥。

　　现在的他，已经完全是条件反射了，只要覆雨剑劈过来，就马上举起狼牙棒回击。所有的动作，都不需要经过大脑的。因为，就算经过大脑也没有用。除了这种最简单最直接最暴力的对抗之外，根本没有别的选择。

　　结果，几乎和上次一样。夏星晓再次被打飞，牛洪峰表面上没有丝毫动静。

　　但是，明眼人都能看得出。夏星晓是被打飞了，的确是受伤了。但是，他很快又可以恢复过来，拼命的向前突击。基本上，那么一点点的伤害，根本没有对夏星晓构成任何的影响。不管被打飞多少次，他都依然是生龙活虎的存在。不管被打飞多少次，他的战斗力，依然是那么强悍。

　　反而是牛洪峰，表面上看起来没事，其实已经是有些麻烦了。

　　被连续数次的撞击以后，牛洪峰已经感觉到，自己的喉咙，隐隐间有点甜。

　　对于一个久经战阵的修炼者来说，这意味着什么，是显而易见的。他已经被打得有点想要吐血了。虽然，他努力的控制住，不让自己真的吐出鲜血来。但是，如果夏星晓继续这样进攻下去的话，他一定会真的吐血的。

　　更要命的是，他还感觉到，自己的真气，有点散乱的迹象。这意味着，他自身的真气，已经有点开始不受控制了。他的体内，可没有神秘珠子的存在，不会自动的快速的帮助他梳理真气。一旦他的气海或者经脉，受到剧烈的撞击以后，出现紊乱的迹象，牛洪峰必须自己想办法，梳理气海和经脉。


第567章 一头撞死在豆腐上

　　梳理气海和经脉，都需要时间。在梳理气海和经脉的时候，最好不要受到外界的干扰，否则，极其有可能会走火入魔的。可是，在激烈的战斗中，牛洪峰又哪里有机会慢条斯理的，不紧不慢的梳理自己的气海和经脉？

　　由于剧烈的能量碰撞，来自夏星晓身上的天地元气和星辰之力相互混合的能量，给牛洪峰带来了很大的麻烦。天地元气和星辰之力，是两种性质完全不同的能量。它们在混合到一起以后，根据各自数量的多少，又或者是构成的类型，可以营造出无数种的变化组合。基本上，气海数量越多，变化种类越多。

　　好像夏星晓这样，有三十三个气海的，天地元气和星辰之力的组合，几乎是无穷无尽的。他随便提取其中最复杂的几种，都可以给牛洪峰造成很大的麻烦。牛洪峰想要完全化解这些能量组合，就必须付出惨重的代价。

　　幸好，牛洪峰本身就是合成人，体内同样存在一定数量的星辰之力，总算是勉强将夏星晓的进攻给阻挡下来了。如果他不是合成人的话，单独依靠天地元气，只怕很快就被夏星晓给打伤了。

　　可是，夏星晓这个变态，完全没有停手的意思。

　　他继续不断的挥舞着覆雨剑，继续向牛洪峰一剑一剑的劈下来。

　　每次看到夏星晓将覆雨剑当做大砍刀来使用，牛洪峰的内心，就郁闷得要死。对方简直是乱来的。刀不像是刀，剑不算是剑，在行家的眼里，夏星晓的剑法，真的是太可笑了。可是，偏偏面对如此可笑的剑法，牛洪峰却不得不打醒十二分精神抵挡。这真是太讽刺了。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　沉重的撞击声，此起彼伏，连绵不绝。

　　两人激烈的战斗，自然是惊动了周围的所有修炼者。

　　红沙窝地区周围的高阶修炼者，都纷纷悬浮在半空中，仔细的观摩。

　　其实，在高阶的修炼者看来，夏星晓和牛洪峰的战斗，一点技术含量都没有。他们两个，根本就是两头蛮牛，只知道单纯的比拼力量。一个是靠着覆雨剑的沉重锋利，拼命的将其当做是大砍刀来使用。另外一个，手里的狼牙棒，除了被动的抵抗之外，就再也没有其他的任何招式了。

　　说的难听一点，这纯粹就是小孩子打架啊！都是直来直去的。

　　其实，牛洪峰也不是不想和夏星晓比拼技巧。作为十二级巅峰的修炼者，牛洪峰当然掌握了很多的战斗技巧。可是，他比拼不起技巧。一个堂堂的十二级巅峰的修炼者，需要依靠技巧，才能战胜一个区区七级的修炼者，这件事要是传出去，还叫他牛洪峰怎么有脸见人？

　　在围观的人群里面，就有曹慧枫和苏秋瑾。

　　苏秋瑾对夏星晓，显然不是很看好。她的脸色一直不是很好。

　　相反的，倒是曹慧枫觉得夏星晓的赢面比较大。他对夏星晓的出手很是关注。

　　铁城会的高层，还有苏家、曹家的高层，也都在眼睁睁的围观战斗。时不时的，他们还会交互一下眼神，以交流自己捕捉到的信息。夏星晓和牛洪峰的战斗，对于他们来说，其实也是大有好处的。夏星晓这个奇葩，的确是太奇葩了。估计除了在他的身上之外，再也不可能在别人的身上，发现类似的战斗了。

　　对于铁城会的高层来说，牛洪峰的被动挨打，让他们感觉到很不爽。只可惜，这样的战斗，他们是无法插手的。这关系到牛洪峰的荣誉。如果牛洪峰连一个比自己低五级的修炼者都搞不定，真的是太没有面子了。

　　不管是谁，要是在这个时候，贸然上去帮助牛洪峰的话，一定会遭受到牛洪峰的毫不留情的攻击的。他绝对不会允许，有人公开的帮助自己。否则，就算是最后勉强打败了夏星晓，牛洪峰估计也没有面子在红沙窝立足了。

　　结果，死要面子活受罪的牛洪峰，慢慢的就开始悲剧了。随着他的真气的逐渐被消耗，来自夏星晓的覆雨剑上的力道，是越来越大了。覆雨剑和狼牙棒的撞击，也逐渐的发生了变化，情况对牛洪峰越来越不利。

　　刚开始的时候，一般都是牛洪峰的狼牙棒，将覆雨剑用力弹开的。偶尔间，覆雨剑还会被弹得远远的，好像会随时脱手而去。在剧烈的反弹之下，夏星晓的动作，也会被当场打飞。但是，现在，狼牙棒的反弹力量，已经远远没有之前厉害。相反的，是狼牙棒被慢慢的弹开了，导致牛洪峰不得不连续后退。一连几次，都是夏星晓硬生生的将牛洪峰给砍得连续后退。

　　“这个家伙，力道居然这么大！”苏秋瑾情不自禁的眉头大皱。

　　对于夏星晓施展的覆雨剑法，苏秋瑾是不屑一顾的。这个家伙，施展的覆雨剑法，简直是不伦不类，一点都没有真正的剑客的风采。要是浪翻云泉下有知，发现自己创造的覆雨剑法，被人这样暴力施展的话，一定会跳出来的。

　　但是，苏秋瑾又不得不承认，夏星晓施展的覆雨剑法，虽然很不好看，准确来说，是非常的难看。但是，它的威力却很强。由于覆雨剑里面灌注了极其雄厚的真气，导致覆雨剑法的威力，被夏星晓淋漓尽致的发挥出来，牛洪峰不管向哪个方向逃遁，都会被覆雨剑法笼罩的。夏星晓之所以施展覆雨剑法，而不是天问九刀，就是让牛洪峰根本没有跳跃腾挪的机会。

　　须知道，覆雨剑法，本来就是群攻的剑法。只要是在覆雨剑的笼罩范围之内，就不会有任何的死角的。它的杀伤力，比九韶定音剑还要更加的强悍。只要真气足够雄浑，对手绝对会有大麻烦。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　忽然间，牛洪峰情不自禁的吐出了一口鲜血。

　　所有的围观者，顿时都清楚的意识到，牛洪峰相当的不妙了。

　　作为十二级巅峰的修炼者，居然被一个区区七级的修炼者打得当场吐血，如果不是亲眼看到，根本不会有人相信。牛洪峰如果不想死的话，就只有果断的逃遁了。但是，只要牛洪峰选择了逃遁，以后就休想还有机会战胜夏星晓了。这关系到自信心和士气。一旦现在果断的逃遁，以后就永远都只有逃遁了。

　　果然，下一刻，牛洪峰立刻施展乾坤大挪移的坐标瞬移，哧溜一声的脱离了战场。他的确意识到了危险。他不想将自己的小命葬送在这里。

　　“你以为你能跑吗？晚了！”夏星晓一挥手，夏家军的上万傀儡，立刻倾巢而出，向野狐岭的方向掩杀过去。

　　……

　　牛洪峰才不会信这个邪。

　　他才不相信，夏星晓会真的赶尽杀绝。

　　他绝对不会相信，夏星晓居然有能力将弥勒帮干掉。

　　好歹，弥勒帮的实力，在红沙窝地区周围，也算是中上的存在。

　　就算是铁城会要动手，吞并弥勒帮的话，也没有这样的实力。所以，牛洪峰对于夏星晓的追杀，是不怎么放在心上的。他觉得，夏星晓多半就是做做样子而已，不会有真正的行动的。

　　但是，夏星晓偏偏这样做了。

　　夏星晓偏偏有了真正的行动，他真的杀来了。

　　二世祖已经说过，要将红沙窝周围的势力，逐个铲除的。

　　现在，弥勒帮就是他第一个要铲除的对象。铲除，铲除，铲完再除。

　　既然弥勒帮的匪徒，都集中在野狐岭，夏星晓干脆就将野狐岭踏平算了。说了杀你全家，就要杀你全军，怎么能轻易的食言呢？

　　在牛洪峰被迫施展坐标瞬移逃回来以后，夏家军的主力随后就杀到了。

　　而这个时候的牛洪峰，正在郁闷的来回踱步，痛苦的思考着，自己到底有什么机会，重新扳回一局。

　　“啊！”

　　忽然间，一声短促的惨叫传来。

　　牛洪峰立刻意识到不好。

　　夏家军的动作好快！

　　居然在这么短的时间里就杀到了。

　　“敌袭！”

　　牛洪峰急忙大吼一声，率先从帐篷里面冲出来。

　　周围的弥勒帮匪徒，都被全部惊动了。

　　敌袭？居然有人敢袭击他们？

　　难道是铁城会的人？

　　但是，牛洪峰很快就否定了这个推测。

　　因为，他已经看到了来袭的敌人了！

　　夏家军！

　　夏星晓的人！

　　夏家军居然对弥勒帮发动了敌袭！

　　“该死的！”

　　牛洪峰简直气爆了。

　　夏家军居然真的敢对弥勒帮发起突袭！

　　夏星晓这个混蛋的胆子，真的是太大了。他居然敢……

　　当一切都变成现实的时候，牛洪峰感觉，自己似乎做错了什么。

　　然而，在这个时候，不管说什么都已经晚了。牛洪峰唯一能做的，就是努力的镇定下来，指挥弥勒帮的匪徒，摆出决战的架势，准备和夏星晓死磕。

　　他就不相信了，夏星晓真的能一口吃掉弥勒帮。好歹自己的手里，也有数万的帮众，平均修为都在十级以上。而夏星晓的手里，只有一万人左右的傀儡。拥有如此优势的兵力，如果还是被夏星晓一口吃掉，他这个弥勒帮的帮主，只有一头撞死在豆腐的上面了。


第568章 打出屎来

　　“夏星晓，你还真是猖狂啊！”牛洪峰神色阴沉的说道。

　　无论从哪个角度来说，被一个七级的修炼者踩上门来，绝对是弥勒帮的奇耻大辱啊！弥勒帮自从建帮以来，好像还没有吃过这么大的亏，更不要说受到别人踢上门来的耻辱了。牛洪峰不得不承认，这个夏星晓，的确够嚣张！

　　可是，牛洪峰却又没有任何的办法。他已经充分的认识到夏星晓的厉害，绝对不可能将他当做是一个区区的七级修炼者来看待。现在的牛洪峰，已经深深的知道，夏星晓这个变态的实力，绝对是深不可测的。事实上，牛洪峰根本就不知道，这个夏星晓的真正实力，到底会去到什么样的地步。

　　“是吗？我很猖狂吗？哈哈，我怎么没有感觉到呢？我好像没有主动的去挑衅别人哦！”夏星晓轻描淡写的回应。

　　牛洪峰的脸色，顿时就变得好像是猪肝一样的难看。

　　他本来是想偷袭上门，将夏星晓悄悄的干掉的。没想到，事情的发展，完全出人意料之外。他非但没有杀死夏星晓，反而给夏星晓找上门来了。这样的待遇，不要说牛洪峰没有遇到过，就算是整个弥勒帮，都没有遇到过。

　　有一个弥勒帮的长老，同样是十二级的修炼者，看到夏星晓如此的嚣张，居然敢用这样的口吻和自己的帮主说话，顿时就恼怒了。他想也不想，直接一跃而起，一拳向夏星晓砸过去。他是存心将夏星晓一拳打死。这个可恶的家伙，居然敢踩上们来，羞辱堂堂的弥勒帮帮主，不杀死他杀死谁？

　　夏星晓对于来袭的拳头，仿佛根本就没有什么感觉，好像完全没有察觉到拳头来袭一样。等对方的拳头靠近了，他才冷冷的回敬一拳。结果，那个弥勒帮的长老，顿时就被华丽丽的打飞了。落地的时候，已经是身残志坚的典型了。他的经脉和气海，都被全部打乱了，就算不死也是残废了。

　　八倍力道的大力金刚拳，那可不是开玩笑的，绝对是拳拳到肉啊！

　　可怜这个弥勒帮的长老，根本就没有想到，自己的对手，居然会如此的厉害。非但自己的一拳没有能够打伤对方，反而是被对方给轻轻松松的一拳打伤了。猝不及防的他，绝对是吃了大亏。只可惜，他想要后悔也来不及了。

　　但是，这还不是最吸引人眼光的。最吸引人眼光的，乃是这个弥勒帮的长老，在被打飞的时候，居然大小便失禁了。他根本无法控制自己的身体，以致出现了大便和小便齐飞的壮观景色，在天空中划出一条黄色的弧线。

　　正在远处观战的曹开闻，看到这一幕，情不自禁的菊花一紧，下意识的向后退了两步。夏星晓的战斗力，如此的强悍，真是太可怕了。那天，幸好他逃跑的速度快了一点，否则，只怕也会被夏星晓给打出屎来的。

　　另外的几个弥勒帮长老，一看不对路，顿时就急躁了。他们一起动手，向夏星晓直接扑过来。结果，夏星晓也不客气，将覆雨剑拔出来，抬手就是一招红玉击鼓，顿时将对方全部打飞。结果，这另外的几个弥勒帮长老，在覆雨剑的重击之下，同样是被打得大小便失禁，在天空划出数条黄色的弧线。

　　曹开闻的菊花，忍不住再次一紧，下意识的躲藏到了其他人的背后。他希望夏星晓千万不要看到自己。否则，自己的菊花，真的是要保不住了。他越想越觉得侥幸。幸好那天自己果断的选择了逃遁，不和夏星晓继续纠缠。

　　否则，等待自己的，一定是同样的命运。曹开闻可不觉得，夏星晓会对自己温柔一点。以自己那天对夏星晓的态度来看，夏星晓一点出手，只会更加的凶残。要是自己真的被打出屎来，只怕以后都没有面子留在曹家了。

　　弥勒帮连续有几个长老都被夏星晓给直接打飞，连大小便都打出来了，其他的弥勒帮帮众，都是满脸的惊愕。一时间，他们仿佛全部愣住了。他们还从来都没有遇到过这么荒唐的事情。长老们都被打出屎来了？

　　作为弥勒帮的帮主，牛洪峰的脸上，就更加的架不住了。他们好歹是弥勒帮的长老，是位高权重的存在，现在被你这个狗日的打得大便小便满天飞的，弥勒帮的名声，还要不要了？他这个弥勒帮的帮主，如果不给自己的长老们出头，只怕不用三天的时间，整个弥勒帮就要解散了。

　　“夏星晓，今天就是你的死期！”牛洪峰狠狠的说道。

　　其实，他也就是说说狠话。要是真的打起来，他根本就没有信心。

　　之前他已经和夏星晓较量过，深深的知道，自己根本不是夏星晓的对手。就算继续比试的话，他也只有继续被虐的份。一个不小心，在夏星晓的覆雨剑的连续重击下，他牛洪峰也会被打出屎来的。

　　“既然如此，那就早点放马过来吧！”夏星晓含笑说道。

　　“小子！你不要太嚣张！我和你死过！”牛洪峰大吼一声，向夏星晓扑过来。

　　两人的搏杀，继续展开。这一次，牛洪峰充分的吸取了上次战斗的教训，那就是一定要占据战斗的主动权，一定要将进攻的权力，牢牢的掌握在自己的手里。一定不能让夏星晓使用覆雨剑发起反击。否则，情况危殆。

　　必须承认，牛洪峰采取的战略措施，是完全正确的。他一上来，就挥舞着沉重的狼牙棒，一阵狂风暴雨的猛冲猛打，根本不给夏星晓还手的机会。果然，在牛洪峰的疯狂攻击下，夏星晓被不断的打飞，越飞越远。

　　表面上看起来，牛洪峰的确是完全的占据了上风。夏星晓在牛洪峰的猛烈攻击下，只有招架之功，根本没有还手之力。有好几次，夏星晓都被打飞得远远的，好像随时都会被牛洪峰的狼牙棒给打散架似的。仿佛只要牛洪峰再来一招，就可以将夏星晓完全搞定。没错，看起来，的确只要一招就足够了。

　　然而，所有的围观的人群，包括铁城会的高层在内，都不看好牛洪峰。

　　没办法，现在的牛洪峰，有点像是疯子，完全是在透支自己的能量储备啊！如此沉重的狼牙棒，要狂风暴雨一般的挥舞起来，是需要大量的能量作为基础的。每一次挥舞狼牙棒，都需要消耗大量的真气。可以说，狼牙棒的威力，完全是建立在真气的储备之上的。一旦真气的储备不足，牛洪峰就要完蛋了。

　　从本心上来说，李华藏是很愿意提醒一下牛洪峰注意的。他觉得自己有必要，提醒牛洪峰注意自己的真气储备。如此猛烈的攻击，一定会让自己的真气消耗速度，超过人体承受的极限。一旦没有了足够的真气支撑，他的狼牙棒，就会从武器变成累赘。到时候，非但没办法杀伤敌人，反而会拖累自己。

　　可是，如果他真的提醒牛洪峰的话，又会导致牛洪峰陷入另外一个困境。那就是，夏星晓势必会取得战斗的主动权。一旦夏星晓有反击的机会，以他施展的覆雨剑法的威力，连续几剑下来，只怕牛洪峰就没有主动出手的机会了。他会像之前那样，连续不断的挨打，一直被打到承受不住，吐血为止。

　　可以说，不管牛洪峰怎么做，最终的结果，都是一样的。不管时间早晚，只要夏星晓开始有反击的机会，牛洪峰的悲剧就来了。从夏星晓反击的第一剑开始，牛洪峰的战斗主动权，就会彻底的丧失掉。而一旦丧失掉战斗的主动权，最后等待牛洪峰的，就只有惨败的命运了。

　　“这个该死的变态……”李华藏也觉得很是头痛。

　　如果换了他上去和夏星晓直接对阵，情况只怕也无法改善多少。

　　就算他的实力比牛洪峰稍微强上一点，可以压着夏星晓更久一点的时间，最后的结果，依然是一样的。他们的最大问题，都是无法遏制夏星晓的反击。夏星晓这个变态，他的真气仿佛是无穷无尽的，根本没有衰竭的时候。

　　不管是谁，和夏星晓比拼真气的话，根本就没有胜算。可以说，在这一点上，不管是他李华藏，还是牛洪峰，都已经输了。

　　果然，牛洪峰在连续十几招以后，终于有点承受不住了。

　　在激烈的战斗中，他体内的真气，损耗的速度非常快，已经没有足够的真气继续挥舞狼牙棒，继续保持狂风暴雨般的攻击了。换言之，就是给了夏星晓还手的机会。

　　“覆雨剑法！”

　　“红拂夜奔！”

　　果然，夏星晓立刻抓住机会反击。

　　覆雨剑夹带着狂爆的能量，向牛洪峰席卷而去。

　　牛洪峰不得不举起狼牙棒，奋力阻挡，乖乖的从进攻变为防守。

　　作为弥勒帮的帮主，牛洪峰实在是很难接受眼前的现实。堂堂十二级巅峰的修炼者，居然被一个区区七级的修炼者压着打，这样的场面，简直是太丢脸了。不过，暂时来说，牛洪峰还没有时间来看待丢脸这件事。他现在首先要做的，就是考虑自己是不是果断的施展坐标瞬移，跑得远远的了。


第569章 十八罗汉阵VS大七星剑阵

　　来自夏星晓的覆雨剑上面的强悍能量，让牛洪峰感觉到非常的难受。每次狼牙棒和覆雨剑撞击，他都感觉自己好像是被什么东西，狠狠的撞在心口上。刚开始的时候，这个撞击，还算是比较温柔的，后果不算很严重的。但是，随着撞击的次数多了，牛洪峰感觉到撞击的力道越来越重，后果也越来越严重了。

　　牛洪峰很清楚，这一切都是因为自身的真气不足，导致自己的真气保护罩，没有平时那么厚实了。修炼者的真气保护罩，也是需要不断的消耗能量的。越是厚实的真气保护罩，需要耗费的真气越多。一旦真气不足，保护罩就会变得很是稀薄。而过度稀薄的保护罩，显然是无法抵挡外来攻击的。

　　好像覆雨剑法这样，每一剑里面，都包含有八股的力道，好像潮水一样，不断的撞击在目标的身上。如果目标的真气保护罩不够厚实的话，这种撞击，就是源源不断的。而修炼者的身体，被这样反复的撞击，伤口肯定会不断的加深的。到最后，伤口会被严重的撕裂，最终影响到气海和经脉。

　　牛洪峰目前的情况就是这样。夏星晓的覆雨剑法，一股股隐藏的力道，不断的撞击着他的身体，导致他的身体，开始出现大量的伤痕。其中，有部分的伤痕，已经开始危及到气海和经脉了。如果继续这样下去的话，覆雨剑法的力道，最终会直接的撞击到他的气海和经脉之上的。

　　想要安然保住自己的性命，就只有果断的逃离野狐岭。

　　否则，继续这样打下去的话，他只会将自己的一条小命，都交代在这里。

　　牛洪峰可没有任何的理由觉得，夏星晓会放过自己。如果自己被他杀死还好。要是被对方活捉的话，那就绝对悲剧了。他一定会将自己炼化成为傀儡的。他牛洪峰不管怎么说，都不可能被炼化成为傀儡。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　夏星晓依然是瞬移和覆雨剑法的组合，完全不管不顾。

　　每次，牛洪峰的狼牙棒，反击打在他的身上，都会给他造成相当的伤害。

　　但是，他的覆雨剑，同样可以给牛洪峰造成伤害。两者完全是在比拼谁受到的伤害更多，比拼谁最先开始支撑不住。

　　这对于拥有二十个本命兽的夏星晓来说，完全不是问题。

　　眼看继续这样下去，不是办法，牛洪峰唯有改变战斗策略。既然自己一个人不是夏星晓的对手，那只有找帮手了。好在，在他的麾下，在弥勒帮的内部，还有一招杀手锏尚未动用。

　　“十八罗汉阵！”

　　牛洪峰断喝一声，使出了杀手锏。

　　这个十八罗汉阵，乃是弥勒帮的压箱底的战斗力。

　　不到最关键的时候，是绝对不会动用的。现在，正是最关键的时候。

　　要是现在还不将十八罗汉阵派上用场的话，只怕以后都没有机会了。只要十八罗汉阵将夏星晓困住，牛洪峰觉得，自己还是有办法逆转局势的。只要将夏星晓困住，一切都好办。

　　“嚯！”

　　“嚯！”

　　“嚯！”

　　弥勒帮的十八罗汉，立刻就位。

　　弥勒帮的十八罗汉，都是清一色的真正的和尚。

　　他们头上的香疤十分醒目，身上穿的，也是佛门弟子的短褂。

　　为了修炼的需要，他们都是严禁女色的。单纯就这一点来说，还是很另类的。

　　须知道，作为合成人，对于女色的欲望，是非常强烈的。想要控制住自己不沾女色，的确是需要极大的毅力和勇气，一般人都是做不到的。而他们在付出了如此沉重的代价以后，相关的回报，自然也是非常丰厚的。

　　事实上，弥勒帮的十八罗汉阵，战斗力的确很强。在弥勒帮内部，除了战斗力最强的牛洪峰，就是十八罗汉阵了。不要看他们基本上都是十二级初期的修炼者，一旦联手的话，就是十三级的修炼者，也未必能打败他们。在牛洪峰看来，自己出动十八罗汉阵对付夏星晓，足够了。

　　“十八罗汉阵啊！”围观的人群，也是悄悄的喃喃自语。

　　他们中的不少人，都暗暗的为夏星晓担心，担心夏星晓会有大麻烦。

　　他们中的很多人，都是道听途说弥勒帮的十八罗汉阵十分的厉害，今天打败了那个谁谁谁，明天又打败了那个谁谁谁，似乎十分玄乎的样子。却没有人亲眼看到过。现在，终于是有机会亲眼目睹了。从十八罗汉阵组成的阵势来看，的确是很强悍啊！这个夏星晓，只怕有点麻烦了。

　　须知道，弥勒帮的这个十八罗汉阵，可不是容易对付的。

　　就算是苏家或者曹家的高层，亲自出手，也未必是这个十八罗汉阵的对手。

　　幸好，弥勒帮的这个十八罗汉阵，也不是那么容易组成的，平时一般都不会轻易的动用。否则，只怕弥勒帮可以经常的来找曹家或者苏家的麻烦了。现在，面临弥勒帮的存亡关头，牛洪峰只有动用了最后的杀手锏。

　　“夏星晓，你有本事，就和我的十八罗汉阵过招！”牛洪峰悻悻的说道。

　　他一心想要将夏星晓引诱到十八罗汉阵里面，一举将夏星晓困住。就算不能杀死夏星晓，也至少要让夏星晓失去战斗力。他相信，以十八罗汉阵的战斗力，要将夏星晓遏制住，应该是没有问题的。至少，应该让夏星晓动弹不得。只要夏星晓没有机会干涉外面的事情，弥勒帮就算是胜利了。

　　然而，夏星晓并没有正面迎战。他冷冷的说道：“你白痴啊！”

　　他才不会将自己送到十八罗汉阵里面去。在他的手里，有大把的底牌可以使用，何必自己亲自动手？你丫的十八罗汉阵很了不起吗？我还有大七星剑阵呢！你有十八个人，我有四十九个！

　　“大七星剑阵！”

　　夏星晓微微一笑，也使出了自己的杀手锏。

　　三英四秀等人，就纷纷挥舞长剑，组成了大七星剑阵。

　　瞬间，十八罗汉阵的威势，就被大七星剑阵压完全的制下去了！

　　没办法，谁叫十八罗汉阵只有十八人，只有一个阵法呢？而大七星剑阵，却是有足足的七七四十九人，还有七个小七星剑阵。大阵法套小阵法。不管从人员组成的数量，还是观赏性来说，都是大大的超越了十八罗汉阵啊！

　　“这个变态……这是大七星剑阵吗？”围观的人群，再次开始窃窃私语。

　　好多高级的修炼者，都是第一次亲眼看到真正的大七星剑阵呢！他们越来越觉得，这个夏星晓的底蕴，真是深不可测。他本人的实力，已经是那么的强悍了。现在，又有大七星剑阵助阵，这家伙的实力，到底有多强啊！

　　事实上，夏星晓的手里，至少有十个以上的大七星剑阵。除了可以组合成紫宸七星剑阵之外，还有数个的大七星剑阵是空闲的。不过，对付弥勒帮的十八罗汉阵，还不需要出动紫宸七星剑阵。大七星剑阵就足够了。

　　“这个该死的混蛋！”牛洪峰感觉到自己的头，真的是越来越大了。

　　他完全没有想到，自己摆出来的十八罗汉阵，居然会招惹来大七星剑阵的。

　　对于大七星剑阵的威力，他已经是很清楚了。之前，他就被大七星剑阵给狠狠的挡了回来。如果不是果断的逃遁，说不定已经死在了大七星剑阵里面了。现在，夏星晓又拿出来这一招来，只怕十八罗汉阵，是无法发挥威力了。十八罗汉阵的威力，和大七星剑阵，其实是相差不远的。

　　果然，十八罗汉阵和大七星剑阵，一开始就打得难解难分。

　　十八罗汉阵的组成人员，级别高，武器重，攻击力强悍。弥勒帮的这些和尚，修炼的都是纯正的佛门武功，使用的也基本上都是禅杖、棍棒之类的重武器。这些重武器一旦挥舞起来，杀伤力的确是很强的。如果不小心被打中的话，后果会非常的严重的。搞不好，当场将自己的小命送掉，也不是不可能的。

　　而大七星剑阵的组成人员，使用的都是长剑，在武器的本质上，是要比十八罗汉阵稍微弱了一些的。但是，组成大七星剑阵的人员，都是纯粹的傀儡，他们是不怕死的。只要不是被砍掉脑袋，他们都没事。内伤，对于他们来说，完全是没有效果的。在他们的背后，还有上万名的傀儡作为后盾呢！

　　由于双方阵法的特殊属性，想要一下子分出胜负，那是不可能的。

　　但是，十八罗汉阵被大七星剑阵纠缠住，其他的弥勒帮匪徒，就有点悲剧了。

　　夏星晓当然不会放过这样大开杀戒的机会。牛洪峰不是他的对手。弥勒帮的压箱底的功夫，又被大七星剑阵给遏制住。这个时候，他还不动手，还要等到什么时候？难道要给弥勒帮苟延残喘的机会吗？他一声令下，夏家军的全部主力，就凶残的扑上来了。


第570章 真正主宰

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　最先动手的，自然是那些剑蜘蛛。

　　夏星晓早就想将它们放出来，看看它们的威力了。

　　经过神秘珠子的改造以后，剑蜘蛛就是名副其实的绝顶大杀器了。

　　它们挥舞着四把长剑，杀入弥勒帮的匪徒里面，大开杀戒。所到之处，如入无人之境。不管是谁，只要挡住他们的去路，都只有死路一条。

　　有些弥勒帮的匪徒，显然是见过剑蜘蛛的。在他们的印象里，剑蜘蛛的战斗力，向来不怎么样。因此，他们都壮着胆子，冲上去，试图将那些剑蜘蛛驱赶掉。但是，他们很快发现，自己错了。而且，错的非常的离谱。

　　那些剑蜘蛛，经过神秘珠子的改造以后，战斗力暴增。弥勒帮匪徒的估计，是完全错误的。事实上，所有的弥勒帮匪徒，在剑蜘蛛的面前，就好像是面条一样，纷纷被砍翻在地上。几乎没有人能撑得过三个回合的。

　　就算是十二级的修炼者，在面对剑蜘蛛的围攻时，也是相当的危险的。

　　于是，部分的弥勒帮匪徒，发现不妙，纷纷施展坐标瞬移逃跑。一旦有人开始逃跑，其他的弥勒帮匪徒，也马上开始逃跑了。最终，逃跑变成了大溃退。弥勒帮匪徒逃跑的数量越多，剩下的人就越少，夏家军的优势，更加的明显。

　　围观的人群，这时候都悄悄的散去了。没意思了，不需要再看了。用脚后跟都能想到，弥勒帮绝对是完蛋了。就算牛洪峰这个时候，有回天之力，也是不顶用了。事实上，牛洪峰见机不妙，早就施展坐标瞬移逃跑了。

　　要说这场战斗，有什么遗憾的话，就是夏星晓等级太低，无法将楼兰古城召唤出来，无法湮灭坐标瞬移，只好暂时放任牛洪峰离开。

　　剩下来的主要事情，就是尽可能的抓俘虏了。在大开杀戒以后，就是抓俘虏，继续扩展自己的傀儡队伍了。夏星晓亲自出手，抓捕了大量的弥勒帮匪徒。部分被抓到的弥勒帮匪徒，都被封闭了气海和经脉，好像是死鱼一样，被扔到一起集中看管。等待他们的，一定是被炼化成为傀儡的命运。

　　当战斗完全结束以后，夏星晓清点俘虏人数，大约有五千人左右。

　　虽然这个数字，和弥勒帮的匪徒总数相比起来，有点不成比例，但是，考虑到弥勒帮的匪徒，跑的跑，逃的逃，被杀死的被杀死，能抓到这么多的俘虏，也算是不错的。一下子就有五千傀儡入账，夏星晓还是很满意的。

　　唯一的遗憾，就是没有抓到牛洪峰，也没有抓到十八罗汉。这些家伙，发现情况不对的时候，都纷纷施展坐标瞬移逃遁了。以至于夏星晓抓到的，都是一些小鱼虾。但是，没关系，就算是小鱼小虾，经过神秘珠子的改造，都会变成过江的猛龙的！只要有人，一切都好办！

　　……

　　弥勒帮被消灭，压力最大的，自然是铁城会了。

　　本来，在弥勒帮遭受到夏家军毁灭性的攻击的时候，铁城会是准备出动援助的。结果，他们的队伍还没有出发，李华藏等人就接到了一个可怕的消息：弥勒帮完蛋了，牛洪峰也逃遁了。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　李华藏等人，一时间都无法反应过来。

　　弥勒帮完蛋了！

　　牛洪峰逃遁了！

　　最后的结果，居然是这样！

　　实力强悍的弥勒帮，居然一下子就湮灭了！

　　牛洪峰跑了，十八罗汉跑了，弥勒帮就等于是湮灭了。

　　谁也无法想象，实力和铁城会相差无几的弥勒帮，就这样完蛋了。

　　更加无法想象的是，他们居然是被一群其貌不扬的外来者给打败的。夏家军的平均等级，基本上只有七级或者是八级左右，足足比弥勒帮的平均等级低了三级左右。结果，弥勒帮还是被消灭了。

　　“会主……我们还去吗？”狄阳辉急忙问道。

　　“撤回去！全部都撤回去！快！快！快！”李华藏急忙说道。

　　开玩笑，在弥勒帮被消灭以后，铁城会如果跑去凑热闹的话，夏家军的屠刀，一定会落在铁城会的头上的。老实说，李华藏可不想被夏星晓盯上。

　　现在的他，对于夏星晓的实力，是越来越无法琢磨了。在搞清楚夏星晓的实力之前，李华藏坚决不肯冒险。可是，铁城会就算不冒险，也不能保证夏星晓的屠刀，就一定不会落在铁城会的身上。

　　要知道，消灭弥勒帮，只是夏星晓的第一刀！

　　夏星晓挥舞出的第二刀，目标到底是哪个，暂时不得而知。

　　但是，万一夏星晓的第二刀，目标刚好就是铁城会，那就有好戏看了。

　　没有了弥勒帮的存在，铁城会就危险了。在这个时候，主动的去招惹夏星晓，是非常不明智的。李华藏觉得，自己必须低调，低调，再低调。只要夏星晓将目光转移到其他的身上，铁城会就算是避过一劫了。

　　至于其他的势力，相信再也没有谁敢藐视夏家军的存在。

　　除非，是他们愿意成为第二个的弥勒帮，永远的消失在历史长河中。

　　虽然，夏星晓他们的身上，还穿着联邦军队的制服。虽然，他们所隶属的星耀联邦，已经基本上处于崩溃的边缘。虽然，从来都没有人看好过星耀联邦。但是，夏家军，这个名字，将从此传遍整个曼陀罗星球。

　　将来的情况不好说。但是，就目前的情况来看，至少在红沙窝地区，夏家军的存在，已经成为一股不可忽视的力量。不管红沙窝地区的哪个势力，想要做什么事，都必须征得夏家军的同意。

　　……

　　这一次反击弥勒帮，夏星晓的收获，是很丰富的。

　　最大的收获，当然就是俘获的弥勒帮匪徒了。足足有五千多人啊！

　　加上原来的一万名傀儡，现在的夏星晓，已经有超过一万五千人的傀儡了。

　　这样的力量，放在曼陀罗星球，乃至于是阿哥肯荒原，当然不够看。他现在掌握的武装力量，放眼整个曼陀罗星球，连第五线的势力都还算不上。但是，放在红沙窝地区，却是一股很强势的力量了。不管是苏家又或者是曹家，又或者是铁城会，此时此刻，都已经不是夏星晓的对手。

　　如果有什么势力和夏星晓闹翻的话，他们的命运，一定会跟弥勒帮一样。以夏星晓的性格，只怕会将他们彻底的吃掉的。他的傀儡部队，正需要大量的修炼者呢！所以，每个收到风声的势力，在夏家军的面前，都变得谨慎起来。如果没有必要，他们是绝对不会和夏家军发生冲突的。

　　在不知不觉间，夏家军，已经成为了红沙窝地区的真正主宰。这一点，只怕是所有人都没有想到的。一个纯粹的外来者，居然成为了红沙窝的主宰，叫苏家和曹家，真是情何以堪。但是，他们又能够有什么办法呢？

　　这个世界上，从来都是以拳头说话的。谁的拳头硬，谁就是真理。夏家军的拳头硬，夏家军就是真理。不管是过去，还是现在，又或者是将来，道理都是一样的。除非，是有人的实力，比夏家军更强。

　　……

　　红沙窝，瓦房店。

　　这里本来是不毛之地，寸草不生。

　　但是，在最近的数天时间里，这里却热闹非凡。

　　来自红沙窝主编地区的各个势力，一致选择在这里举行会议。

　　会议的内容，是非常简单的，就是大家排排坐，赤果果，讨论如何划分古墓穴的探险收益。随着古墓穴的消息，被不断的走漏出去，四面八方到来的势力，越来越多。除此之外，还有很多不依附于任何势力的修炼者。既然有这么多的势力聚集到来，一味的武力，已经无法解决问题了。必须谈判。

　　作为红沙窝地区的地主，苏家和曹家，当然是主人了。这个瓦房店会议，就是曹家的人发起的。苏家的高层经过详细的考虑以后，最后也答应了。其实，这个所谓的主人，他们当得还真是有点窝囊。那些到来的势力，一个个都不将苏家和曹家当回事。相反的，他们对于夏家军倒是挺忌讳的。

　　夏星晓没有参加这个会议。他对于古墓穴探险，完全是志在参与，目的乃是积累经验而已。至于最后的收获，到底怎么分配，他是不关心的。他相信，别人肯定也不敢少他的一份。

　　也难怪，弥勒帮就是前车之鉴啊！

　　君不见，野狐岭的荒凉郊外，还有大量的尸骨呢！

　　好好的一个弥勒帮，就因为得罪了夏星晓，被彻底的连根拔掉了。

　　从此以后，再也没有弥勒帮这个名字了。而弥勒帮的相当部分的帮众，现在都成了夏星晓的傀儡，成了夏家军的帮凶。只要想到夏家军越打越多的傀儡部队，所有的势力，都会情不自禁的汗然。他们可不希望自己在某一天，也会被无情的炼化成为傀儡。所以，他们轻易不敢冒犯夏家军。

　　……

　　在红沙窝的各个势力，都积极参与到古墓穴争夺，试图分一杯羹的时候，夏星晓这边，却是一片的安静。夏家军也从野狐岭，退回到了绿湖山庄。只要别人不来惹他，他也不会去主动的招惹别人。

　　这个时候的夏星晓，正在忙碌自己的如意转神丹呢！

　　想要进入古墓穴，就必须炼制如意转神丹，还要是八品以上的。

　　要解决如意转神丹的问题，就必须先解决血兰花的问题。这是必不可少的环节。而解决血兰花的问题的唯一的办法，就是等。等到血兰花成熟为止。

　　毫无疑问，等待的日子，是非常煎熬的。特别是在等待血兰花成熟的日子，更是煎熬。幸好，在等待血兰花成熟的这段时间里，树袋熊升级了，地狱赤妖狼和红曜石火怪，也都升级了。只要沙虫幼虫升级，夏星晓又可以升级了。

　　不过，从现在的情况来看，沙虫幼虫想要升级，肯定没有那么容易。估计没有三几个月，是不可能升级的。沙虫幼虫升级需要的能量，实在是太多了。换言之，那应该是到达神木堡以后的事情了。

　　几乎是时时刻刻的计算着时间，总算是血兰花成熟了。

　　在上万个傀儡的星辰之力的催熟下，树袋熊的种植袋里面的血兰花，成熟的速度极快。数天的时间过去，第一批的血兰花，终于是成熟了。

　　将新鲜娇嫩的血兰花摘下来以后，夏星晓立刻着手开始炼制如意转神丹。他根据自己自学来的经验，将相关的药材都集中起来，准备开始炼制丹药。

　　多达七七四十九种药材，当然是很不好搞的。光是将每一种药材，都分辨清楚，找准它们的分量，就是一件很不容易的事情。虽然说，夏星晓已经搜集了相当多的资料，从侧面对如意转神丹，有了比较多的了解。但是，正面的炼丹，依然是全新的尝试。出错，几乎是不可避免的。夏星晓对此早有准备。

　　星空世界，炼丹不需要用到鼎炉什么的，只需要使用纯粹的能量，将药材混合在一起，将其炼化，最后变成一颗丹药。树袋熊将各种药材吞进去，在肚子里面使用星辰之力，将药材炼化了，变成丹药吐出来，其原理都是一样的。

　　对于炼丹师来说，最大的难题，其实不是掌握相关的药方，而是是否有足够数量的真气。炼制丹药，是一个很漫长的过程。越是高级的丹药，需要的时间越长，需要耗费的能量越多。而且，在炼制的过程中，能量是不能中断的。如果能量出现中断的话，丹药的炼制，就会半途而废。

　　显然，想要保持足够数量的能量，不是一件容易的事情。

　　一般的炼丹师，是不可能有这么充足的能量的。他们需要仔细的研究，反复的比较，看在炼制的过程中，有哪些环节，是可以节省能量的。他们必须尽可能的节约能量的使用，以便在最需要的时候，可以保持能量的供给。


第571章 炼制！如意转神丹！

　　事实上，对于夏星晓来说，这最最艰难的一环，是一点问题都没有的。他本身有足够的能量，可以肆意的挥霍。不管需要多少的能量，他都完全可以提供。来自二十个本命兽的能量，足够维系任何丹药的炼制过程。

　　在别的炼丹师看来，炼制如意转神丹，是遥不可及的事情。而对于夏星晓来说，不过是举手之劳罢了。只要知道了药方，他就能开工炼制。至于炼制出来的品质，他也不需要操心。那是树袋熊的事情了。

　　夏星晓只要将整个炼制过程，模拟一遍，剩下的时候，就可以交给树袋熊去完成了。而二十个本命兽加在一起，星辰之力绝对是足够的。换言之，就是树袋熊也不需要担心能量中断的问题。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　夏星晓催动自身的能量，将所有的药材，都全部卷入其中。

　　受到强悍的能量的热烈焚烧，炼丹的各种原材料，都不断的开始融化。

　　炼制如意转神丹的关键步骤之一，就是同时提取这些原材料的精华。这个步骤的关键之处，不是提炼，而是同时。炼丹师必须同时将七七四十九种药材同时进行提炼，不能一前一后。否则，就会严重的影响药效。而药效一旦受到影响，最终成丹的品质，肯定好不到哪里去。搞不好，就失败了。

　　毫无疑问，要做到这一点，是很不容易的。要同时提炼七七四十九种药材的精华，炼丹师除了需要掌握各种药材的提炼技巧之外，还得有最雄厚的真气作为支撑。须知道，提炼任何一种药材，都是需要相当多的能量的。七七四十九种药材一起提炼，需要的能量就更多了。

　　九成九以上的炼丹师，都是被卡在这一步的。

　　想要成为人人仰慕的高级炼丹师，度过这一关是关键中的关键。

　　好多的炼丹师，都会积极的钻研各种炼丹技巧，目的就是为了顺利提炼全部药材。他们自身的能量不足，只有寄希望于各种技巧，以图减少能量的消耗了。但是，炼制如意转神丹需要的药材数量毕竟很多，就算有各种技巧，最基本的能量需要，也是明摆在那里的，不可能减少很多。

　　如果能量无法满足需要，那么，在炼丹的第一步，就要被迫中断。连最基本的药材提炼都无法完成，接下来的步骤，那是想都不用想了。

　　一般来说，炼丹师的能量，都不会特别的雄厚。能量特别雄厚的修炼者，也不会选择成为炼丹师。他们会有更高的追求。他们会追求更高的修为等级。这是炼丹师最大的弱点，也是炼制高级丹药的第一道难关。如果连这一关都无法闯过去，炼丹师的成就，自然有限了。

　　说到炼丹的技巧，夏星晓是完全不懂的。

　　但是，这没有关系。他有的是足够的能量，可以尽情的挥霍。

　　一切炼丹的技巧，不过就是为了减少能量的消耗而已。他既然不需要担心能量的消耗，这些技巧，对于他来说，也就没有丝毫作用了。

　　很快，所有的原材料，就都被融化成了液态，互相汇聚到一起。随后，这些液态又被不断的压缩，糟粕被不断的压缩出来，只留下精华。精华继续不断的压缩，一直压缩到无法继续压缩为止。

　　这个过程，也是有讲究的。基本上，是能量越强，压缩得到的精华就越是纯净。以后炼制出来的丹药，品质也就越高。许多丹药之所以炼制出来的品质不高，就是炼丹师自身的能量不足，无法最大限度的榨出杂质。

　　为什么树袋熊炼制出来的大还丹，品质会那么高？就是因为它们的能量太强悍了，可以将所有的杂质，都全部榨出来。在没有丝毫杂质的前提下，炼制出来的丹药，自然就是神品丹药了。而丹药之所以会有边际效应，也是由于丹药里面存在数量不等的杂质而已。这些杂质，对修炼者是有害处的。

　　为什么修为等级很高的炼丹师，炼制大还丹，也无法得到神品？这是因为，压缩药材需要的能量，是和修炼者的修为等级密切相关的。修为等级越高，需要的能量越多。基本上可以这么说，等级越低，提炼药材反而相对容易。等级越高，反而不容易提炼药材了。否则，神品丹药早就满天飞了。

　　将七七四十九种原材料的精华，都提取出来，仅仅是第一步而已。接下来，还得将这些提炼出来的精华，都全部融合到一起。这里面的讲究就更多了。什么时候，融入什么样的药材精华。什么时候，融入多少的药材精华，都是有特殊的说明的。如果搞错了，就会导致炼丹失败，又或者是丹药品质不纯。

　　当然，这些都不是重点。既然有胆量炼制如意转神丹，自然是对如意转神丹的成分构造，都相当的熟悉了。什么时候加入什么药材精华，加入多少，这些都是有规定的。这个步骤，最大的难点，其实也是在能量的雄浑程度上。和前面的提炼步骤一样，融合的步骤，也是不能有丝毫中断的。

　　炼丹师必须保证，在所有的药材精华，都按照程序，按照分量，全部融合到一起。而要药材精华无缝的融合，构成一个完善的整体，强大的能量，是必不可少的。这等于是将药材精华重新融化了，全部搅浑了，再重新压缩一遍。药材精华的种类越多，需要压缩的次数越多，需要耗费的能量越多。

　　炼制大还丹，只需要十来种的药材，一般的炼丹师，还是可以做到的。但是，炼制如意转神丹，需要足足七七四十九种药材，一般的炼丹师就做不到了。事实上，九成九以上的炼丹师都做不到。剩下的寥寥几个炼丹师，就算能做到，也是非常勉强的。否则，如意转神丹，也不会那么稀少了。

　　依靠着几乎是无穷无尽的能量，夏星晓有条不紊的将所有的药材精华，都全部压缩到了一起。剩下的最后一个步骤，就是成丹了。这个步骤，简单的来说，也和压缩相关。但是，和一般的压缩，又有一点点的不同。

　　最后一个成丹步骤，最最重要的因素，就是隔绝外界的能量。丹药在炼制的过程中，多多少少都会受到一些外来的能量的干扰。一旦外来的能量侵入到丹药里面去，就会构成丹药的杂质。丹药本身就是能量的一种。外来的不适合丹药的能量，不就是杂质吗？因此，外来的能量，是必须隔绝的。

　　可是，由于丹药的高度压缩，能量极大，对外界能量的吸引力也很大。举个简单的例子吧，快要成丹的丹药，就相当于一个小小的黑洞，会吸引周围的一切能量。丹药的品质越高，对周围能量的吸引力就越大。如果不将周围的能量隔绝的话，大量的乱七八糟的能量，都会被丹药吸引过去的。

　　好像树袋熊炼制大还丹的时候，也必须设置能量守护，以防止外来的能量，侵入到大还丹里面。灵兽炼丹，有着先天上的优势，那就是它们的身体。它们可以利用自己的身体，构造成完美的能量守护，防止外来的能量侵入。好像树袋熊这样，全部的星辰通道都被打通，星辰之力密布全身，等于是形成了最绵密的能量保护网。没有树袋熊的允许，外界的能量，是不可能侵入的。

　　这也是树袋熊可以轻松的炼制神品丹药的原因之一。要是换了人类的炼丹师，光是在成丹的这个步骤，就得遭受到外来能量的强力的反扑。一不小心，被哪怕是一丁点儿的外来能量侵入，神品丹药都不能炼制出来。

　　好像夏星晓现在这样，就能清晰的感觉到，他创建的能量保护罩，并不能隔绝所有的外来能量。在隐隐约约间，还是有一丝丝的外来能量，成功的钻入到了丹药里面去。这等于是在酒里掺水。不管多好的酒，一旦掺了水，那就完蛋了。这意味着，他炼制的这枚如意转神丹，品质是不可能高到哪里去的。

　　好在，夏星晓对于这枚如意转神丹的品质，不是很在意。他只是学习炼丹的过程而已。只要学会了脸蛋，剩下的事情，就交给树袋熊来处理了。以树袋熊的特殊的身体结构，特殊的炼丹方式，想要提升丹药的品质，还是比较容易的。成功的炼制出八品的如意转神丹，是完全有可能的。

　　随着大量的能量被不断的消耗，夏星晓手里的丹药，越来越小，越来越小，最终变成鸡蛋大的一小个。随后，它继续变小，继续变小，最终变成鸽蛋大小。当夏星晓的能量，再也无法进一步压缩丹药的时候，就意味着丹药的炼制，已经基本完成。果然，当他卸掉全部能量的时候，鸽蛋大小的如意转神丹，已经完全成型了。

　　“大功告成！”

　　夏星晓长长的舒了一口气。

　　他的第一颗如意转神丹，终于是炼制出来了。


第572章 神品！如意转神丹！

　　只可惜，这个第一颗的如意转神丹，品质的确有点糟糕。

　　虽然说，整个炼制过程，基本顺利。但是，中间还是出现了很多瑕疵。

　　夏星晓估计，这颗如意转神丹的品质，最多也就是三品左右。他的第一个、第二个步骤，都是做的不错的。唯独第三个步骤，情况比较糟糕。他无法隔绝外来的能量侵入。这等于是一坛好酒，掺了大量的水，品质好得了才怪了。

　　果然，经过夏星晓自己的鉴定，这枚如意转神丹的品质，的确是只有三品左右。和他预料中的差不多。看来，他自己的判断，还是比较准确的。

　　三品的如意转神丹，可以打通修炼者九条的经脉，又或者是打通本命兽九条的星辰通道。这个东西，要说不珍贵吧，它又可以打通九条的经脉或者星辰通道，平时也是可遇不可求的存在。但是，要说十分的珍贵吧，又不见得。毕竟，只能打通九条的经脉或者星辰通道，数量还是太少了。

　　须知道，在每个大等级，每个修炼者，只能服用一枚打通经脉的丹药。其中，五级以下，只能服用一枚的如意转神丹。九级以下，只能服用一枚的如意转神丹和一枚的小半大衍丹。这都是有定量的。一旦服用了，就无法更改了。

　　所以，在有条件的情况下，所有的修炼者，当然是希望丹药的品质越高越好。否则，就是过了这个村，没有那个店了。七品、八品、九品、神品什么的，十分的难得。但是，五品左右的，还是有幻想的。在星空世界，不知道有多少的修炼者，为了得到一枚五品以上的通脉类丹药而奔波。

　　当然，很多的修炼者，幻想到最后，依然是一事无成的。如意转神丹的数量，本来就非常的稀少，更不要说高品质的如意转神丹了。他们最终能弄到一枚如意转神丹就算不错了。哪怕是二品、三品，也总要比没有好。

　　好在，夏星晓也不寄希望，自己能炼制出多高品质的如意转神丹。他只需要学习炼丹的基本步骤，然后将这个步骤，通过灵魂副本，复制给树袋熊就可以了。提升丹药品质这种伟大的工作，还是交给树袋熊来完成好了。

　　老实说，就算是能够炼制神品的如意转神丹，以夏星晓的性格，也不会经常炼丹的。脸蛋是一项非常枯燥的工作，二世祖肯定接受不了这样的煎熬。哪怕是神品的五龙圣丹都无法吸引他。

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　夏星晓立刻将相关的炼丹知识，复制到树袋熊的脑海里。

　　通过灵魂副本，五个树袋熊马上就懂得了如意转神丹的炼制。它们随即开始吞噬相关的药材，在自己的肚子里面，将丹药炼化。具体的炼化过程，夏星晓不清楚。灵兽炼丹和人类炼丹，在某些细节上，还是有区别的。

　　显然，炼制如意转神丹的过程，要比炼制大还丹困难得多，步骤复杂得多，需要的时间，也多得多。但看到树袋熊的肚子里面，不断的跳动着七彩的火焰。那都是纯粹的星辰之力凝聚出来的火焰。这些七彩火焰，不断的将各种原材料反复的融化，又反复的融合，反复的压缩，循环不断。

　　在树袋熊炼丹的过程中，夏星晓能够明显的感觉到，它们消耗的能量是相当大的。它们从五条沙虫幼虫的身上，抽取了大量的能量，以保证炼丹过程的需要。在最后一个步骤，抽调的能量更多，连夏星晓自身的些许能量，都被抽取过去，以配合树袋熊的身体，形成最严密的保护网，隔绝外来的能量侵入。

　　在最后一个步骤，树袋熊足足耗费了超过半个小时的时间。由此可见，想要顺利的将丹药压缩成鸽蛋大小，也是一件相当不容易的事情。好在，一切的炼制过程还算顺利。大概两个小时以后，第一批的如意转神丹炼制完毕。

　　“嗯，四品，还算不错。”夏星晓鉴定过丹药的品质以后，默默的点点头。

　　果然是懂得炼丹的本命兽啊，第一次炼丹，就比他夏星晓本人厉害多了。树袋熊的身体，本身就能有效的隔绝外来的能量侵入，从而防止在好酒里面掺水。只要做到这一点，如意转神丹的品质，至少可以提升数个品级。

　　而随着树袋熊的炼丹熟练度不断的提升，炼制出八品的如意转神丹，应该不是什么难事。所谓熟能生巧，这句话放眼整个星空世界，都是通用的。和人类的炼丹师一样，灵兽炼丹，也是有熟练度的说法的。灵兽炼制的丹药数量越多，经验就越是丰富，炼制出来的丹药，品质就越高。

　　果然，第二批的如意转神丹，质量提高到了五品以上。

　　而第三批的如意转神丹，丹药的品质更高，成功的超过了六品大关。

　　得益于强悍的能量供应，还有特殊的身体构造，树袋熊每炼制一次，如意转神丹的品质，就提升一品。这个提升是很稳定的。很快，五枚八品的如意转神丹，出现在夏星晓的面前。这已经可以满足探索古墓穴的需要了。

　　就算不是用来探索古墓穴，给修炼者服用，效果也很不错了。八品的如意转神丹，可以打通六十四条的经脉，哪怕是十三级的修炼者，都是很需要这样的通脉类丹药的。好像苏云泽、李华藏等人，绝对愿意出大价钱购买啊！

　　但是，夏星晓还不满足。他需要更高等级的丹药。对于追求完美主义的他来说，要是不能炼制出神品的如意转神丹，就算是没有成就感。因此，他继续提供药材，让树袋熊继续不断的炼丹。果然，在继续炼制了五批次的如意转神丹以后，总算是有神品的丹药出现了。

　　“神品丹药！”夏星晓暗暗激动起来。

　　神品的如意转神丹啊，这可不是开玩笑的事情。

　　每一枚神品的如意转神丹，都可以打通足足一百条的经脉啊！

　　对于修炼者来说，打通一百条的经脉，意味着可以多开辟一个气海啊！

　　多一个气海，对于修炼者来说，到底意味着什么，只怕是白痴都会知道的。多一个气海，实力就要提升几乎一倍以上。在真正的战斗中，多气海的优势，更是巨大。要是神品的如意转神丹出现的话，换了谁，都会打崩头的。

　　好像陈多海这样的修炼者，晋级最大的障碍，就是自身的经脉数量不足。

　　只要帮助他打通一百条的经脉，夏星晓敢保证，不用三天的时间，陈多海就能从十六级晋升为十七级，从而实现质的飞跃。

　　如果是章枫少校这样的十三级的修炼者，如果打通一百条的经脉，他立刻就可以开辟多一个气海，让自己的实力，也提升一个很大的档次。

　　夏星晓隐隐间感觉，自己好像又给自己惹来了一些不可测的风险了。

　　如意转神丹可不是大还丹。神品的大还丹，最多是吸引一些普通修炼者的眼球。那些高级的修炼者，是不会将注意力投放到大还丹这样的入门丹药上面来的。但是，如意转神丹就不同了。哪怕是在整个星空世界，如意转神丹都是一切修炼者关注的焦点。哪怕是二十三级的修炼者，都会关注它的。

　　毫无疑问，神品的如意转神丹的出现，不但会惊动红沙窝地区的人，就连整个曼陀罗星球，都会着着实实的被惊动的。而一旦消息传出去，只怕整个星空世界，都会被惊动的。到时候，夏星晓绝对会被高阶修炼者人肉搜索的。

　　不过，以夏星晓的性格，这些事情，基本上都是不会考虑的。就算真的有人找上门来，估计他也不会畏惧的。难道自己能炼制神品丹药，还不能说出去了呢？这对于喜欢出风头的二世祖来说，绝对是不可能的事情。

　　为了检验效果，夏星晓将神品丹药拿出来，交给李玉济等人服下。

　　李玉济和孙石磊等人，目前最缺少的，就是经脉的数量。这导致他们始终无法开辟更多的气海。而无法开辟更多的气海，就意味着战斗力无法提升。在打通了足足一百条的经脉以后，他们的战斗力，肯定会继续提升的。

　　果然，在服用了神品的如意转神丹以后，李玉济的身上，顿时就传来了嗤嗤嗤的声音，这是丹药的能量，在他的体内，缓慢有序的扩散。而随着能量的扩散，李玉济体内的大量经脉，都被慢慢的撑开了一条条的裂缝。

　　随后，丹药的能量又开始反复的震荡，将撑开的经脉的裂缝，不断的震荡扩大，最终，成功的将这些经脉都拓展开去。大概一个小时以后，李玉济检点自己的身体变化，发现果然有大概一百条的经脉被打通了。

　　当然了，一百这个数是概数，是不可能完全精确的。毕竟，修炼者的体质不同嘛！不同的修炼者，具备不同的体质。而不同的体质，对于丹药药效的吸收效果，也是完全不同的。所以，就算是服用相同的丹药，效果也会不同的。如意转神丹也是如此。接近一百就算是正常了。


第573章 再见阴魂

　　“很好，很好！”夏星晓满意的点点头。

　　看来，如意转神丹的药效，的确没有让自己失望。

　　这些通脉类的丹药，果然是修炼者的挚爱啊！可惜数量太少了。

　　别的药材还好说，就是这个血兰花不好搞。就算有大量的傀儡帮忙催熟，它的数量也是很有限的。夏星晓身边的人，估计只有十分之一的人，最终能获得一枚珍贵的如意转神丹。其他人，暂时就只有排队了。

　　不过这样也好。这等于是明确的告诉自己的身边人，跟着自己有肉吃。只要你们努力做事，符合老子的心意，在适当的时候，老子自然会送你一颗如意转神丹，帮助你打通一百条经脉，让你的修炼青云直上。以如意转神丹的珍贵，光是这一条，估计就能吸引到不少的修炼者，投靠到自己麾下。

　　简单的算了算如意转神丹的数目，夏星晓拿出十五颗的如意转神丹，先给孙石磊、风少羽、夜孤寒、王云、佛头、佛祖、佛龛、张心远等人服用了。他们都是骨干中的骨干。有什么好事，第一个自然是想到他们了。

　　果然，神品的如意转神丹，药效绝对不是盖的。他们都轻松的打通了大约一百条的经脉。这对于他们来说，绝对是一个天大的变化。他们的实力，至少提升了一个等级。尤其是风少羽这种速度型的修炼者，在打通了一百条的经脉以后，可以开辟多一个气海，可以修炼更多的飞行术，速度更快了。

　　唯一的遗憾，就是如意转神丹的数量，的确是太少了。夏星晓身边的人，想要每人分到一颗，至少还得等上好几个月。这一切，都要取决于血兰花的成熟数量。夏星晓忽然很后悔，当初，应该将所有的血兰花，都全部挖过来的。现在，只能是寄希望于有机会离开曼陀罗星球了。

　　据说，在曼陀罗星球，是没有任何血兰花的存在的。

　　“队长，苏云清来了，说是有要事磋商。”李玉济忽然前来报告。

　　“哦，请他进来。”夏星晓随意的点点头。他已经猜测到，苏云清应该是前来报告瓦房店会议的商讨结果的。经过十几个小时的紧急磋商，到达红沙窝地区的各个势力，应该是基本达成了分赃方案了。

　　果然，苏云清到来以后，就向夏星晓通报了两个信息。第一个，是瓦房店会议决定，一旦夏星晓炼制出如意转神丹，就立刻开始古墓穴探险。第二个，就是每个势力，都只能挑选一百个最精锐的人员，进入古墓穴。

　　这样做的目的，当然是为了防止各个势力在古墓穴里面火拼。如果所有的势力，都将自己的大队人马带到古墓穴里面去，那古墓穴就要成为古战场了。几十个大大小小的势力厮杀下来，只怕黄花菜都凉了。要是在这段时间里，又有更多的势力得知了消息，派人前来，那就麻烦了。

　　“既然如此！走吧！”夏星晓随手将一枚丹药抛给苏云清。

　　当然是八品的如意转神丹了。有了它，就能顺利的退散古墓主人的虚影了。

　　至于一百名的最精锐的人员，夏星晓挑选的全部都是傀儡。反正，不管出战的傀儡是多少，整个傀儡部队都是后盾。表面上，夏星晓只是带去了一百个傀儡，事实上，他的全部傀儡和傀儡兽，都已经应用上了。

　　……

　　苏秋瑾将八品的如意转神丹放到虚影的身上，虚影果然消失了。

　　随后的虚影，都没有太大的困难。瓦房店会议，聚集了这么多的势力，不可能一点准备都没有的。当真是要人有人，要东西有东西，要原材料有原材料。当最后一个虚影消散的时候，这一条通道，顺利的打开。

　　然而，成功的打开通道以后，探险队并没有觉得有什么高兴的。因为，在探险队的前面，又出现了更多的危险。相对于之前的古墓主人虚影来说，他们现在遇到的，才是真正的危险。苏秋瑾一看前面就觉得头大。

　　古墓主人的虚影，只是暂时挡住了他们前进的道路而已。而现在挡路的家伙，却是有可能让他们生不如死的。苏秋瑾愿意遇到前面的大片毒雾，也不愿意遇到这些怪物。

　　阴魂！

　　密密麻麻的阴魂。

　　古墓穴里面，有大量的阴魂。

　　乍一看，阴魂的数量，估计至少有几千个。

　　数量如此之多的阴魂，的确让人有点头皮发麻，不寒而栗。

　　须知道，阴魂是一种非常特殊的存在。它们是没有真实的形体的，一般的武器，根本无法对它们形成有效的伤害。换言之，就是它们几乎是没办法杀死的。它们只能被打散。但是，散去以后不久，又会重新凝聚起来的。

　　好在，作为进入地下墓穴的探险队的成员，大家的手里，都是配备有附魔武器的。哪怕是只有一星的附魔石，也算是附魔武器了。只要附带有百分之五的火焰伤害，就能对阴魂构成一定的威胁，迫使它们退走。

　　作为探险队的主力之一，铁城会的高层，自然是冲在最前面的。

　　其中，又以铁城会的会主李华藏前进的速度最快。结果，他第一个面对阴魂。

　　身为十二级巅峰的修炼者，李华藏手里装备的，可是一把真正的四钻红的附魔武器，镶嵌着四星红宝石。这枚红宝石，附带的当然是百分之二十的火焰伤害。在探险队的所有成员当中，他的武器装备是最高的。

　　就算是夏星晓，也不过是一把三钻黑的附魔武器而已。由于没有四星的附魔石，夏星晓手里的覆雨剑，只能是镶嵌了一枚红色的珊瑚碎片。这枚珊瑚碎片，就是三星的附魔石，附带百分之十五的火焰伤害。

　　至于探险队的其他成员，装备的附魔武器，最高的也不过是三星而已。曹家的高层、苏家的高层，都是如此。曹慧枫和苏秋瑾也是如此。此外，还有不少的队员，装备的还是二星附魔武器呢。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　李华藏上次就是一刀，试图将那些阴魂劈开。

　　结果，大量的阴魂，立刻向李华藏反扑过来，顿时阴风阵阵。

　　阴魂的数量很多，又没有实体，密密麻麻的冲过来，顿时就将李华藏给包围了。阴魂是可以互相重叠的，一时间，根本看不到包围李华藏的阴魂，到底有多少。反正，周围的人，都情不自禁的为李华藏捏了一把冷汗。

　　本来，李华藏手里的四钻红弯刀，在镶嵌了四星的附魔石以后，威力应该是很大的。在挥舞之中，弯刀随时都带着耀眼的火红色的光芒。而这些光芒，是可以对阴魂造成一定程度的震慑的。只可惜，来自的阴魂数量太多，李华藏猝不及防，立刻就陷入了阴魂的包围当中，连火红色的光芒都看不到了。

　　这时候，就算是白痴，都能看得出，李华藏是要吃大亏了。他不应该跑得那么快的。结果，一头撞到了阴魂的包围圈里面去了。这个家伙，以为自己是夏星晓那个变态吗？一个人就敢往几万人的队伍里面闯！

　　其实，阴魂对于修炼者本身的肉体，是没有任何的伤害的。就算是李华藏扔掉弯刀，放弃抵抗，站在那里让阴魂不断的来回冲击，其肉体也不会受到任何的伤害。他始终可以活蹦乱跳的。阴魂会造成的唯一的伤害，就是会清洗修炼者脑海里面的意识。偏偏这才是最要命的。

　　对于修炼者来说，如果脑海里的意识被清洗，就等于是失忆了。以前的事情都不记得了，这没有什么大不了的。最可怕的是，是修炼经验什么的，都全部没有了。这就等于是自己的武功被洗掉了，那绝对是生不如死的事情啊！一个修炼者，要是被废掉了全部的武功，活着还有什么意思？

　　果然，李华藏发现自己被阴魂包围，根本不敢纠缠，急忙向后退。

　　要是李华藏一个人向后退，那也就罢了，探险队还有其他人呢。如果他们奋勇上前，将阴魂拦住的话，那些密密麻麻的阴魂，是不会潮水般的追过来的。问题是，其他人发现不妙，也纷纷向后退了。

　　他们和李华藏一样，对这些阴魂，是十分顾忌的。

　　结果，大量的阴魂，就像是缺堤的洪水，一下子就冲过来了。

　　也难怪那些修炼者会如此的忌惮。不管是谁，要是自身的武功，被吸走了一部分，想要重新修炼回来的话，那就困难了。

　　如果一不小心，被洗成了白痴，那就更加不用说了。

　　反正，绝对不能让这些可怕的阴魂沾到自己，否则，后果不堪设想。

　　好像夏星晓这样，有事没事，让阴魂帮助自己清洗大脑的行动，整个星空世界，估计也只有他一个人。就算是嚣张如夏星晓，也不敢告诉别人这个秘密。否则，他一定会被一群人围殴致死的。没办法，太另类了。

　　大家都不断的向后退，原本走在最后面的夏星晓，反而是变得最突出了。


第574章 机关兽！

　　奇怪的是，夏星晓并没有跟着撤退。别人害怕这些阴魂，夏星晓却是不害怕的。虽然说，他现在不需要借助这些阴魂来释放识海的空间了，不会有事没事的招惹这些阴魂了。但是，阴魂惹上他，他也不怕。他的手里可是有货真价实的附魔武器的，谁怕谁还不知道呢！

　　众人的目光，都全部落在了夏星晓的身上。

　　他们的希望，在不知不觉间，都寄托到了夏星晓的身上。

　　自觉不自觉的，他们都悄悄地躲在了夏星晓的背后，躲避那些阴魂。

　　没办法，整个探险队里面，实力最强的，就是这个夏星晓了。到目前为止，他还没有出手呢！这些阴魂，就算再厉害，也打不过夏星晓吧？

　　当然，希望夏星晓出丑的人，也不是没有。他们都觉得夏星晓的能力太强了，太变态了，如果可以通过阴魂的手，将夏星晓的实力削弱那么一点点的，对于其他的探险者来说，绝对是好事啊！否则，所谓的瓦房店会议，根本就是一个摆设。要怎么做，最后还不是夏星晓决定？

　　“来吧！”

　　夏星晓缓缓的拔出了三钻黑的附魔覆雨剑。

　　这把覆雨剑的上面，镶嵌着一枚火红色的珊瑚碎片。

　　这是一枚货真价实的三星的附魔石，附带百分之十五的火焰伤害。

　　而在他的身边，一百名的傀儡，手里也都持着二钻粉或者是三钻黑的附魔武器。他们的附魔武器上面，也都镶嵌着二星或者三星的附魔石，附带百分之十或者是百分之十五的火焰伤害。

　　“杀！”

　　夏星晓不动声色的催动指令。

　　大量的傀儡，立刻挥舞着附魔武器杀上去。

　　你丫的阴魂不是依靠人数取胜吗？哥的傀儡人数也不少！

　　你丫的阴魂不是打不死吗？哥的这些傀儡，好像也是打不死的存在。

　　傀儡们手中的武器，在灌注了能量以后，表面都爆发出耀眼的火红色的光芒。

　　这些火红色的光芒，对于阴魂来说，就是致命的存在。傀儡们灌注的能量越多，火红色的光芒就越是耀眼，波及的范围也越大。在充足的能量灌注下，足足一百把的附魔武器，散发出的刺眼的红光，将整个古墓穴都照亮了。

　　阴魂虽然没有实体，永远都无法杀死，但是，灼热的火焰，却可以将它们暂时驱散，迫使它们无法在短时间内凝聚。这一点，有点像是《终结者2》里面的液态机器人一样。超高温或者超低温，对它都是有影响的。果然，火光一出，阴魂都情不自禁的开始退散了。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“呼呼呼！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　各色各样的附魔武器，招呼到阴魂的身上。

　　灼热的火焰，顿时将阴魂逼开，迫使它们无法继续聚集。

　　如果阴魂被红光直接刺中的话，会当场爆散，需要很长时间才能凝聚的。

　　好像秦戈流、雷峰城、金永南这些傀儡，使用的都是重武器，红光控制的范围，那是相当大的。他们的武器只要挥舞出去，大量的阴魂，就不得不退避三舍。上百个傀儡一起动手，阴魂们顿时就招架不住了。

　　虽然说，有些阴魂不断的反复的洗刷，试图将傀儡们的识海给洗刷掉。事实上，也的确是有些阴魂做到了。它们的确是成功的洗刷了某些傀儡的气海，洗掉了部分傀儡的部分武功。但是，傀儡的气海，都是夏星晓的灵魂副本而已。只要出现问题，夏星晓重新复制一份过去就是了。这比电脑系统的复制、粘贴速度还要快。所以，阴魂们的反击，不管多么凌厉，都是没有用的。

　　相反的，傀儡们手里的武器爆发的红光，却是不断的给阴魂们带来伤害。很多阴魂在红光的照射下，都不得不散去了。部分的阴魂，躲避不及，直接被红光照射得无影无踪。这就是被当场“打碎”了。估计需要好长一段时间，才能重新凝聚。反正，在几个月的时间里，它们是绝对不可能出现了。

　　从某种意义上来说，如果阴魂们被打碎的话，等于是死了。因为，它们已经不可能阻挡夏星晓的这次探险行动。等几个月以后，它们重新凝聚起来，继续守护古墓穴的时候，夏星晓早就不知道跑到什么地方去了。

　　事实上，对于阴魂伤害最多的，不是那些傀儡，恰恰是夏星晓本人。

　　夏星晓手里的覆雨剑，控制的范围相当大，灌注的能量，又是如此的充足。每一剑劈出，耀眼的红光，都好像是闪电一样，将整个古墓穴，都全部笼罩在其中。仿佛，整个古墓穴，都处于一股熊熊燃烧的烈焰当中。

　　尽管三星的红珊瑚碎片，只能附带百分之十五的额外的火焰伤害，那些阴魂，依然感觉到相当的难受。主要是来自夏星晓的覆雨剑法的攻击，覆盖面积实在是太广了。在覆雨剑的控制范围之内，阴魂根本就没有靠近的可能。一旦它们被红光照到，马上就是当场爆裂的结果。

　　“这个变态……”苏秋瑾忍不住悄悄的喃喃自语。

　　她真的很想问夏星晓一句，你丫的到底要厉害到什么样的程度？

　　在这个世界上，你还有什么不懂得的本事？你丫的到底有什么事情，是无法做到的？你丫的这么厉害，在这个世界上，到底还有谁是你的对手？你丫的什么地方不跑，专门跑到曼陀罗星球来，这是故意来找碴的吗？

　　老实说，夏星晓的出现，受到打击最大的，不是苏家、曹家的高层什么的，而是曹慧枫、苏秋瑾这些新生代。本来，他们都以为，自己已经是天才了，足可以傲视群雄了。没想到，突然跑来一个人，其貌不扬，却是立刻将他们踩得好像是狗屎一样。这样的心情，谁能理解？

　　“嗤！”

　　“轰！”

　　最后一个傀儡，倒在了秦戈流的枪下。

　　其他人终于大大的松了一口气，感觉危险过去了。

　　但是，他们和夏星晓之间的距离，都尽可能的拉得远一点。

　　没办法，夏家军的实力，的确是太强了。要是他们不小心让夏星晓不高兴的，这些傀儡们掉转刀口来对付他们，他们就立刻完蛋了。连这么多的阴魂，都不是夏星晓的对手。他们要是和夏家军作对，只怕片刻就会被夏家军连骨头都吃掉了。这个夏星晓，据说很不好说话。弥勒帮就是前车之鉴。

　　除了夏家军之外，实力最强的，自然就是铁城会了。铁城会的会主李华藏，这时候显得安分无比，根本不敢招惹夏星晓生气。既然连铁城会都不敢招惹夏星晓，其他人就更加不敢了。

　　继续前进。

　　道路忽然又被挡住。

　　夏星晓悄悄的皱了皱眉头。

　　在他的面前，出现了一排排的大型巨兽。

　　它们的表面都是灰色的，只是具备巨兽的外貌而已。

　　事实上，它们并不是真正的巨兽。

　　他们只是看起来像巨兽。

　　机关兽！

　　超大型的机关兽。

　　挡路的，全部都是机关兽。

　　坦白说，夏星晓是真的不喜欢这些东西。

　　机关兽不是妖兽，也不是机器人，而是属于工程机械。

　　所谓的工程机械，功能都是比较单一的。它们无法像机器人一样灵活。它们也没有什么智脑之类的，没有什么特殊的程序控制。但是，工程机械在某方面的威力，特别的强大。例如万吨水压机之类的。就是一个字，沉重。这些工程机械也是如此。它们的威力很简单，很直接，却也很难对付。

　　古墓穴的主人，既然设计了机关兽在这里，自然不会给探险者投机取巧的机会。想要进入墓穴的核心，就必须打败这些机关兽。偏偏这些机关兽的攻击力很强，所有路过的探险者，基本上就是被秒杀的结果。

　　李华藏、苏云泽等人都不敢上前尝试，就是担心会被秒杀。

　　好大一会儿以后，有个喜欢逞强的修炼者，试图飞过去。结果，一个机关兽一拳头砸下来，当场就将他给砸翻了。这个修炼者的身体，直接被砸得凹入了深深的泥土里面，眼看是活不成了。其他的探险者，再也没有谁敢上前。

　　在这些机关兽的前面，一切的战斗技巧，都是没有用的。在场的探险者里面，聪明睿智的人，不知道有多少。但是，他们想来想去，都想不到有什么有效的办法，可以安全的从这些机关兽里面经过。

　　于是，大家的目光，又再次集中到了夏星晓的身上。

　　在他们看来，想要破解这些机关兽，也只有夏星晓才能做到了。

　　好吧，现在的探险者，已经觉得，天底下，没有什么事情，是这个夏星晓做不到了。就算是古墓穴的主人重生，只怕也不是夏星晓的对手。这个家伙的实力，到底强悍到什么样的地步，谁也说不准啊！反正他们解决不了的事情，交给夏星晓来解决，是肯定没有问题的。

　　“上！”

　　夏星晓随便的挥挥手，让雷峰城上前去。

　　以雷峰城手里的青龙偃月刀，应该可以摧毁这些机关兽的。


第575章 原版星空四大奇书

　　夏星晓虽然只带了一百个傀儡到来，其实傀儡们的能量都是通用的。傀儡们的伤害，同样是可以分摊的。伤害分摊，这才是最重要的。夏星晓就不相信了，这些机关兽，能够将他的一万五千多的傀儡，一下子全部杀死。如果这些机关兽真的有这样的本事，他立刻转身就跑，以后有机会再卷土重来。

　　而只要机关兽无法将他的傀儡队伍全部杀死，雷峰城等人，就是有了反击的机会。这些机关兽肯定架不住雷峰城的反复的长时间的攻击。只要雷峰城能坚持三十招以上，机关兽就要完蛋了。

　　“呼！”

　　“当！”

　　果然，机关兽一锤打下来，被雷峰城一刀架住。

　　机关兽的冲击力非常大，雷峰城当场就被打飞了，飞的远远的。

　　周围的探险者，都是黯然失色，感觉很是沮丧。他们还以为，夏星晓的努力已经失败了。他派遣出去的高手，都被机关兽远远的打飞了啊。可见，他根本不是机关兽的对手。连夏星晓都没有办法，打败这些机关兽，其他人就更加没有可能了。看来，这次的古墓穴探险，也就只能到此为止了。

　　但是，很快的，他们又意外的发现，雷峰城居然又飞回来了。

　　没错，雷峰城的确是被打飞了，远远的被打飞了。但是，他又飞回来了。

　　这意味着什么呢？这意味着，雷峰城根本没有被秒杀。既然雷峰城没有被秒杀，说明机关兽的威力，也就是这样了。这些笨重的机关兽，如果不能秒杀雷峰城，等待它们的，一定是雷峰城的反击。最终，落败的肯定是这些机关兽。

　　如果没有一万多个傀儡和傀儡兽作为支撑，或许雷峰城肯定被秒杀了。但是，现在的雷峰城，一会儿就没事了。在刚才双方接触的瞬间，夏星晓已经捕捉到了机关兽的一些弱点。

　　“继续！”

　　夏星晓冷酷的发出指令。

　　雷峰城立刻飞回去，继续投入战斗。

　　除了雷峰城之外，其他的傀儡也都齐齐出动了。

　　总共是三十六个机关兽，夏星晓刚好出动了三十六个傀儡。

　　很快，足足三十六个机关兽，都被雷峰城等人一一破解，通道被顺利打开。

　　这些机关兽的最大威力，就是秒杀。一旦无法顺利秒杀对手，它们自身就岌岌可危了。面对疯狂的傀儡们，这些机关兽肯定是支撑不了多久的。

　　跟在夏星晓后面的各个势力首领，都是你看看我，我看看你的，不知道该说点什么。他们的相同感觉，就是这个夏星晓，真的是太厉害了。万一夏星晓到了古墓穴里面以后，猝然发难，他们根本不知道如何应对。

　　破解了机关兽的阻拦以后，一路畅通无阻。很快，他们就进入了一个偌大的空间。好像是一个大厅，又好像是一个独立的空间。它好像是星空世界的一部分。准确来说，应该是某个独立的异次元空间。

　　四周灰蒙蒙的，漂浮着很多的陨石。每个陨石上面，似乎都有一个仓库。传说中的宝贝，应该就是在这些仓库里面了。仓库的外面，没有什么守卫。探险者既然到了这里，就等于是顺利进入宝库了。

　　当然，要说这里面一点危险都没有，那也是不可能的。

　　至少，还有一些零散的阴魂，在四周漂浮着，随时都会发起袭击的。

　　万一你不小心，受到阴魂的袭击，被洗掉了武功什么的，那只能说是自己倒霉了，冤不得别人。

　　“哇塞！附魔石！”

　　“哇塞！星梦钻！”

　　各个势力的人群，就开始到处抢掠宝贝。

　　唯一没有动的，就是夏星晓本人。他是懒得去抢。

　　原因很简单，他没有什么看得上眼的，四处随便转转就是了。

　　事实上，古墓穴里面的宝贝，似乎和大家想象中的有些差别。这个古墓主人，显然是没有陪葬什么高级的宝贝。又或者是，曾经陪葬有什么高级的宝贝，但是已经被别的盗墓贼捷足先登了。这种情况，时有发生的。

　　从苏秋瑾打开的一个仓库来看，宝贝的数量，的确很多。但是，等级都不是很高。附魔石之类的数量不少，估计有几千颗的。星梦钻之类的，也有几千颗。但是，这些都是最基本的一星附魔石、灰色星梦钻，作用有限。如果不经过合成的话，基本上没有什么作用。

　　幸好，这仅仅是一个仓库的数量而已。

　　周围那么多的仓库，里面的东西加起来，数量应该不少。

　　除了附魔石和星梦钻之外，还有相当数量的药方和锻造图纸。这些药方和锻造图纸，大家都很自觉的交到夏星晓的手里。反正，这些东西，他们要来也是没有用的。而夏星晓，恰恰好需要这些药方和图纸。

　　遗憾的是，夏星晓并没有找到倚天剑和屠龙刀的锻造图纸。

　　比较有价值的，乃是上古十大名剑里面的轩辕剑的图纸。在上古十大名剑里面，轩辕剑号称圣道之剑，威力强悍，性能平均，就算和倚天剑相比，也不逊色。从古墓穴里面，得到轩辕剑的图纸，倒也不虚此行了。

　　李玉济暂时无法拿到倚天剑，拿到一把轩辕剑，应该也算是不错了。

　　忽然间，夏星晓感觉，在视线的边缘，似乎有什么东西悄悄的闪了闪。他下意识的扭头看过去，发现是一个外表并不起眼的房间。这个若隐若现的闪光，就是从这个房间里面传递出来的。

　　“这是什么？”夏星晓悄悄的走进去。

　　他很轻松的就找到了闪光的所在，却是大失所望。

　　所谓的发光的东西，其实就是一颗小小的不起眼夜明珠而已。

　　从功效上来说，这颗小小的夜明珠，乃是一星的附魔石，附带毒素伤害。

　　显然，这颗夜明珠的价值不是很大。夏星晓随手捡起来，将它放入空间戒指里面，继续巡视周围。这是一间很空旷的房间，到处都是高高的顶梁和立柱。最小的立柱，都需要两个人合抱，才能抱得过来。

　　在大厅的中间，有一张很大的桌子，好像是石头做成的。准确来说，应该是直接雕刻出来的。估计是古墓的主人，临死前闲的蛋疼，就硬生生的将一块石头，雕琢成了一张桌子，摆在这里装逼。夏星晓慢悠悠的走过去，发现在桌面上，整齐的摆放着四本书。

　　《长生诀》！

　　《天魔策》！

　　《战神图录》！

　　《慈航剑典》！

　　赫然是整套的星空四大奇书！

　　从竖版摆放的样子来看，应该没有被翻动过。

　　“居然是最原始的线装书！”夏星晓很是奇怪的自言自语。

　　这样的发现，的确让他感觉到有点意外。还以为桌面上会摆放着什么好东西呢，没想到，居然是星空四大奇书。他更没有想到，居然是以线装书的形式出现的。要说，在星空世界，线装书，可是很少有机会看到的。

　　星空世界，科技发达，一切的知识，都早就镶嵌在智能芯片里面了。

　　人类不管要学习什么样的知识，都是通过智能芯片来完成的，四大奇书也是如此啊！联邦军队的武功系统，就是一个庞大的智能芯片而已。

　　好像四大奇书，每本书的原稿，最多只有二十万字左右。后来，不断的加入修炼者的注解，还有一些注意事项什么的，字数就慢慢的增加了。估计现在，每本书的相关知识，二十亿字都不止了。

　　夏星晓现在看到的，就是最原始版本的四大奇书。

　　每本书的上面，都没有任何的注释，可以说是真真正正的纯净版。

　　作为四大奇书的最原始版本，有好，有不好。好处是原汁原味，自己可以独立思考，不需要受人影响。不好的地方是容易一知半解，或者是根本摸不到头脑。万一因此走上了歧路，胡乱修炼一通，也不是不可能的。

　　不过，先不管了，先收起来，有时间的时候，再慢慢的研究好了。

　　其实，以二世祖目前的状态，又哪里会没有时间来研究？他只要将花费在唐岚和叶九嫣身上的时间，腾出三分之一，都足可以将四大奇书读透读烂了。至于是否能够理解深奥的原始文稿，那就不知道了。

　　古墓穴里面，各个势力的首领，很快又都汇聚到了一起。

　　很快，整个古墓穴，又变成了交易会的现场，大家聚集一起，互通有无。

　　他们交换各自需要的东西。这是肯定的。或许，你拿到的东西，不是自己需要的。或许，你需要的东西，就在你旁边的人的身上。这样一来，你就必须想办法，从别人的手里交换了。

　　当然，直接开抢是最好的选择。

　　不管三七二十一，自己看上的，都抢过来。

　　哪怕是自己没看上的，也先抢过来再说，管他什么后果。

　　反正，拳头就是道理。只要实力足够强，就可以将一切东西都抢走。

　　问题是，古墓穴内部，实力最强的，乃是夏星晓啊！在夏星晓的面前抢东西，你知道夏星晓是什么反应？你这是提醒夏星晓自己主动的开始抢劫吗？这不是故意将自己往死路上面推吗？你丫的是夏星晓的对手吗？


第576章 四星绿水晶！

　　退一万步讲，就算夏星晓不主动开抢，万一将这个二世祖给惹火了，他抬手就是一巴掌，将自己打飞出去，岂不是白来了一趟？要是弄一个弥勒帮那样的命运，就更悲催了。在场的都不是白痴，自然不会做傻事。

　　夏星晓倒也善解人意，开门见山的说道：“我们就在这里举行一个拍卖会好了，大家各自交换。一切都以自愿为原则，谁也不许强买强卖。”

　　众人需要的，正是他的这番说话。既然夏星晓这么说了，一些实力比较弱的势力，也就放心了。他们虽然忌讳这个夏星晓的实力，担心他会翻脸动手，吞并他们的人员和物资。但是，对于夏星晓的信誉，他们倒是信得过的。到目前为止，夏星晓还没有做过出尔反尔的事情呢。他根本不屑于这么做。

　　夏星晓自己将数颗品质比较低的如意转神丹拿出来，随口说道：“我也参加一份。你们看，这是如意转神丹，可以打通若干条经脉……你们自由出价，只要是我看得上的，我就会出售，绝不吝啬。当然，要是你们同时有几个人看上，那只有价高者得了！”

　　各个势力首领，顿时就来劲了。

　　对于修炼者来说，经脉的数量，任何时候都是不够的。

　　如果可以瞬间扩展几十条的经脉，他们绝对愿意付出相当大的代价。

　　很多势力首领，都在暗暗的后悔，自己怎么不多带一点好东西到来呢？要是早知道红沙窝地区有如意转神丹出售的话，他们肯定会将自己的家底都全部带来啊！如意转神丹这样的好东西，是那么轻易遇到的吗？对于在场的很多人来说，一辈子也未必能搞到一枚。只要遇到了，那是绝对不能放过的啊！

　　果然，夏星晓话音未落，就有人大声的叫道：“我要！我要！我出三百颗附魔石！一星的！另外再加三十颗二星的！我要那枚五品的如意转神丹！”

　　其他的人一时间没有反应过来，又或者是想看看夏星晓的反应，都集体的没有出声。他们的目光，都齐齐的集中在夏星晓的身上。结果，夏星晓含笑将附魔石收下了。同时，他也将那枚五品的如意转神丹售卖了出去。

　　拿到五品的如意转神丹的那个家伙，根本没有让如意转神丹在自己的手里停留，就咕噜噜的一声，当场吞服下去了。可见，他对于这颗如意转神丹的价值，是非常清楚的。他可不想到手的东西，又被别人给抢走了。

　　虽然是区区的五品如意转神丹，听起来，似乎品质不高。但是，它已经可以打通二十五条左右的经脉，对于他这个级别的修炼者来说，是非常有用的。他们这个级别的修炼者，想要打通二十五条经脉的话，至少需要五年以上的时间。一颗丹药，和五年的时间，到底哪个划算，白痴都能算的出来。

　　他很担心，要是这颗如意转神丹没有及时吞服下去的话，只怕一转眼的功夫，在夏星晓看不到的地方，就被人给抢走了。老实说，五品的如意转神丹，足够在场的任何一个人萌生抢劫的念头了。要是没有夏星晓在场的话，早就有人开抢了。只有将丹药吞服下去，才能阻止其他人产生抢劫的念头。

　　五品的如意转神丹吞服下去以后，这个修炼者的脸色，顿时开始变得通红起来。这是如意转神丹的强劲的药力在起作用了。随后，他的身体里面，开始传出若隐若现的咔嚓咔嚓的声音。这是经脉被有效撕裂的声音。这个声音意味着，这个修炼者的经脉，正在被如意转神丹有条不紊的扩展开来。

　　这时候，很多的修炼者，都情不自禁的后悔了。他们后悔自己的手，太慢了一点。在夏星晓拿出丹药的瞬间，他们就应该立刻喊价的。如意转神丹本来就是无价的丹药。就算将他们身上现在的所有的宝贝都拿出去，只要能兑换回来一枚五品以上的如意转神丹，那都绝对是划算不过了。

　　“我要一颗！我愿意出五百颗的附魔石！二星的五十颗！”

　　“我要一颗！我愿意出一千颗的星梦钻！粉色的星梦钻三百颗了！”

　　“你们都不要跟我抢！我愿意将身上的全部家当都拿出来，只要兑换一颗六品以上的如意转神丹！”

　　……

　　清醒过来的修炼者，立刻疯狂喊价。

　　夏星晓的手里，如意转神丹的数量，可是很有限的。

　　如果他们不及时的将自己的家当拿出来，价高者得，那就只有后悔了。

　　附魔石、星梦钻这些东西，说白了，都是身外之物，都是可以赚回来的。但是，如意转神丹就不同了。通脉类的丹药，可是最最稀少的。不管付出什么样的代价，他们都希望搞到一枚如意转神丹。

　　只可惜，夏星晓的如意转神丹，数量的确很有限。

　　受到血兰花的产量的限制，如意转神丹的数量，是不可能很多的。

　　想要将如意转神丹好像神品的大还丹一样，到处批发，那是绝对不可能的。夏星晓现在拿出来的，其实都是九品以下的如意转神丹而已。真正的神品的如意转神丹，他根本就不会拿出来卖的。

　　在丹药交易过程中，夏星晓大量的收购附魔石。

　　他现在最需要的，就是附魔石了。同等条件下，他优先选择附魔石。

　　高星级附魔石的合成，需要庞大的低星级的附魔石作为基数。这个基数，自然是越大越好的。换言之，就是附魔石的数量，是越多越好。上千万颗的附魔石不敢奢求，一百万颗的附魔石，还是很有必要的。

　　当然，如果有人愿意用其他的宝贝来更换，那也不错。只要是夏星晓觉得是对自己有用的，也就爽快的收下了。双方的交易，倒也愉快。尤其是那些弱小势力的首领，都觉得和夏星晓做生意，的确是很愉快的一个事情。

　　只可惜，夏星晓一直没有看到传说中的武魂。一件完美的武器，需要星梦钻，需要附魔石，需要武魂，缺一不可。遗憾的是，红沙窝地区，根本就没有武魂的存在。看来，武魂这个东西，比附魔石还要更加的珍贵啊！

　　收集到大量的低星级附魔石以后，夏星晓终于可以合成四星的附魔石了。

　　但是，很奇怪的是，他最终合成得到的，居然是一枚四星的附带毒性伤害的绿水晶。除此之外，其他的所有种类的附魔石，最高星级，都只能是三星。没办法，他收集到的低星级的附魔石数量，还是不够庞大。

　　革命尚未成功，同志仍需努力。以后，还得加大力度收购附魔石。

　　郁闷之余，夏星晓细心的将那些附魔石，分门别类的摆放好。结果发现，也不知道是这个古墓穴的主人，偏爱毒素伤害的附魔石，还是他夏星晓的运气不怎么好，反正，收集到的各色宝石，都是绿色的居多。而绿色的宝石，附带的一般都是毒素伤害，很少有例外的。

　　“日啊！”

　　“都是毒素伤害！”

　　“我的运气怎么就这么差？”

　　夏星晓忍不住大皱眉头，悻悻的自言自语。

　　这狗日的附魔石，怎么大部分都是附带毒素伤害的？

　　难道说，是由于之前的大片毒雾的影响？没道理啊！太没道理了！

　　须知道，在火焰、冰冻、雷电和毒素等四种主要的武器附加伤害里面，最不起眼的，或者是最不收人待见的，就是毒素伤害了。

　　毒素伤害的见效慢，效果差，在战斗中，几乎没有什么作用。

　　人类修炼者最喜欢的，肯定是雷电伤害，其次是火焰伤害，再次是冰冻伤害。

　　就算不给几颗附带雷电伤害的附魔石，给几颗附带火焰或者冰冻伤害的也好啊！偏偏给老子一堆附带毒素伤害的。从目前的附魔石的种类和数量来看，如果继续合成的话，估计也是合出来附加毒素伤害的居多。

　　不过，本着有总好过没有的原则，夏星晓还是将这颗绿水晶，镶嵌到了覆雨剑的上面。结果，随手一挥覆雨剑，就发现覆雨剑的四周，居然迸发出一团的毒雾。而随着他的真气的不断灌注，毒雾的扩散范围，越来越大，最终笼罩了周围数十米的空间。

　　“草！”

　　夏星晓顿时兴奋了。

　　靠，看来自己似乎想错了。

　　麻痹的，这毒素伤害，还有这样用的？

　　从覆雨剑爆发出来的毒雾看，威力相当的不小啊。

　　在之前的战斗中，毒雾给曹开闻造成的伤害，可是相当的明显的。

　　看来，流传的所谓的毒素伤害，没有什么作用，根本就是某些人的偏见而已。

　　至少，在夏星晓看来，这些毒雾造成的效果，还是相当可观的。如果在战斗中，他用这些毒雾将对方笼罩的话，只怕对方会生不如死吧？之前，他就是在毒雾的帮助下，才打败曹开闻的。估计曹开闻现在还心有余悸吧？


第577章 年轻貌美女魔头

　　夏星晓仔细的检查一番以后，若有所思的发现，毒雾的伤害力度，还有控制范围，都和覆雨剑的主人有很大的关系。主人的真气越是雄厚，毒雾的伤害力度就越大，控制的范围也越大，持续的时间也越长。只要你的真气足够雄浑，你完全可以让毒雾长时间的缠绕着敌人的身体，让他没有机会摆脱。

　　至于毒雾的伤害类别，倒是和之前的水塘毒雾很是相似。毒雾不但可以直接的侵蚀修炼者的身体，还可以消耗修炼者的真气。修炼者如果长时间的被毒雾笼罩的话，就会像曹开闻那样，真气很快就会被消耗干净的。

　　当然，外界关于毒素伤害的描述，也不完全是错误的。毒素伤害最大的作用，就是应用在持久战当中。如果双方势均力敌的话，一方不幸受到毒素的干扰，肯定会落在下风的。随着时间的推移，落败是迟早的事情。

　　对于夏星晓来说，最不怕的，就是持久战了。只要敌人不结束战斗，他是绝对不会结束战斗的。而毒素伤害，是随着时间的延长不断的增加效果的。换言之，这个毒素伤害，一定会伴随夏星晓的对手，一定会缠绕到战斗结束。

　　哪怕对方是十三级的高手，一旦被这样的毒雾沾到，只怕也会感觉非常的不好受吧？水塘里面的毒雾，是没有人控制的，没有目的性的，都如此厉害了。如果有人控制，有人主动的使之作为武器使用的话，效果只怕会更加的厉害。

　　除此之外，覆雨剑上的这枚绿水晶，还能从外界吸收有毒的物质，以增强毒性。这让夏星晓想到了树袋熊的炼丹。其实，很多炼丹的原材料里面，都是含有毒性的，只是轻重不同罢了。树袋熊炼丹的时候，都将这些毒性给释放掉了。现在，它们完全可以将这些毒性都灌注到绿水晶里面，增加其威力。

　　只要想到树袋熊每天炼制那么多的丹药，不知道得往绿水晶里面灌注多少的毒性。水滴石穿，积水成渊，日积月累，积少成多，绿水晶里面的毒素，肯定会越来越猛烈的。只怕在不久的将来，他一剑劈出，覆雨剑裹挟的毒雾，可以轻轻松松的将自己的对手都全部毒死。到那个时候，自己倒是懒得动手了。

　　正在胡思乱想的时候，有人急匆匆的赶来，还没有站稳，就慌慌张张的叫道：“不好了，不好了，妖灵刹的女魔头杀来了！”

　　苏家的高层，都是脸色集体一愣，跟着又是非常古怪。

　　夏星晓倒没有注意到苏家高层的神色变化，随口说道：“什么妖灵刹？”

　　怪异的是，他问出口以后，整个古墓穴内部，都是一片的寂静。大家你看看我，我看看你的，都显得有些茫然。包括铁城会的会主李华藏在内，都很是茫然。显然，他们对于这个什么妖灵刹，应该也是不怎么知情的。

　　夏星晓的目光，最后落在了苏家高层的上面。他看出一些端倪来了。

　　整个古墓穴里面，估计知道这个妖灵刹来历的，应该只有苏家或者是曹家。苏家高层的脸色不太好，一个个都脸色凝重，好像是潜藏有很大的隐忧。而曹家的高层，却是一个个两眼发现，显然是暗暗高兴，似乎有些幸灾乐祸的意思。看起来，好像是苏家招惹了这个妖灵刹什么的，结果被人找上门来了。

　　苏云泽满脸的愕然，又满脸的惊恐，似乎还有满脸的无奈，满脸的憋屈，语调深沉的说道：“怎么会是她们？她们怎么会气势汹汹的跑来的？”

　　这些问题，当然是没有答案的。没办法，苏云清只好大致的将妖灵刹介绍了一番。原来，这个妖灵刹，乃是一个势力组织的名称。她们的活动范围，其实不在红沙窝地区，而是属于阿哥肯荒原的一个神秘的所在。

　　外界对于妖灵刹的传说很多。这些传说，大部分都是人云亦云，道听途说，没有什么佐证的。其实，在红沙窝地区，根本就没有什么人和妖灵刹正式的接触过。就算是苏家，搜集到的关于妖灵刹的资料，很多也是传说。

　　据说，这个势力的组成，都是一些年轻貌美的女魔头。几乎所有的关于妖灵刹的传说，都和年轻貌美女魔头有关。这个传说，是不是真的。妖灵刹的成员，是不是真的年轻貌美，都没有谁去真正的印证过。

　　但是，有一点是可以肯定的，就是这些女魔头，都很厉害。她们不出手则已，一出手，就会闹出很大的事情来。以致有传言，说整个阿哥肯荒原的所有势力，不管什么身份背景，都要看妖灵刹的脸色过日子。否则，就会死得很难看。

　　这个传言，到底是真是假，谁也不知道。但是，空穴来风，未必无因。很多修炼者都是宁可信其有，不可信其无的。如果没有必要，谁也不愿意和这么一个诡异的势力打交道，免得给自己找麻烦。

　　夏星晓决心回去以后，好好的问一问那个柳絮飞。

　　细柳城就在阿哥肯荒原，他对这个妖灵刹，总应该有些了解吧。

　　苏云湘最后委婉的介绍说，妖灵刹的成员，都是合成人，融合的乃是罗刹妃的基因。她们不但神秘，还非常的凶残。毫无疑问，她们的到来，必然会让红沙窝地区血流成河的。

　　“没关系，我来会会她们！”

　　夏星晓用力一挥覆雨剑，镇定自若的说道。

　　对于女人，不管是什么女人，二世祖都从来没有担心过。

　　现在的二世祖，感觉自己的实力，真的太强悍了，自信心简直是爆棚。

　　既然有一群年轻貌美的女魔头出来作恶，他就义不容辞的担当起斩妖除魔的重任了。不管是将她们斩于剑下，还是斩于胯下，又或者是双管齐下，都是一样的。谁叫她们是年轻貌美的女魔头呢？

　　……

　　一行人从古墓穴里面出来，就感觉外面的气氛，有点诡异。

　　安静，特别的安静。整个红沙窝地区，仿佛一个人都没有。太安静了。

　　仔细的倾听四周，夏星晓发现，只有轻轻吹过的风声。所有人的呼吸，都好像是被什么东西，给无形的遏制住了。他几乎感觉不到其他人的存在。

　　而事实上，在红沙窝地区，好歹有几十万人聚集。这已经是红沙窝地区可以容纳的人口上限了。但是，这么多人聚集在一起，却是几乎没有什么声音。颇有万马齐喑的感觉。毫无疑问，这是绝对不正常的。按照事若反常必为妖的道理，红沙窝地区，一定是发生了什么大不了的事情了。

　　原因，当然很快找到了。在东北方的虚空中，漂浮着一座凉亭。

　　没错，这座凉亭，就是漂浮在空中的。它的外表看起来，就是一座很普通的凉亭。虽然说，凉亭的构成，应该是上好的湘妃竹，外面描绘着精美的图案。但是，它的确只是一座普通的亭子，是被人硬生生的搬运到半空的。

　　星空世界，当然没有什么神仙鬼怪之类的说法。一座凉亭之所以能够悬浮在空中，只能说明一个问题。那就是有人使用强悍的能量，将这座凉亭“托”起来了。好吧，从修炼者的角度来说，托起一个凉亭，倒也不是什么大不了的事情。但是，依靠一座凉亭，就能震住整个红沙窝地区，这才是关键。

　　夏星晓远远的看过去，发现在凉亭的里面，坐着两个女人。她们都穿着白色的长裙，身材窈窕，眉目姣好。其中一个的面前，还摆放着一把古琴。也不知道她是真的会弹琴，还是故意在装逼。另外一个，则是眼神冷冷的盯着他们。

　　在她们的周围，还有十二个随身的侍女之类的，也都穿着白色的长裙。她们同样是相貌较好，身材优美，白衣飘飘，给人出尘脱俗的感觉。她们都漂浮在凉亭的四周，刚好将凉亭拱卫起来。隐约间，夏星晓察觉到，她们的排列，应该是某个阵法。而这个阵法，刚好将红沙窝周围的修炼者，都全部压制住。

　　当然，这些都是夏星晓自己的推测。至于真相是不是这样，夏星晓不知道。他也没有兴趣知道。既然知道对方是妖灵刹的人，他就直接找正主儿说话好了。他的目光，就牢牢地锁定了凉亭中的两个白衣女子。

　　结果，凉亭中的两个女子，也立刻察觉到了他的存在。但是，她们的目光，只是在夏星晓的身上，轻飘飘的一扫，就转移开去了。大概是已经扫描到夏星晓的修为等级，只有区区的七级，根本就没有放在她们的眼里。好吧，这样的等级，的确是太低了一点。

　　看到这一幕，夏星晓很容易就会想到在霍罗星大田顶的时候，遇到南宫凝绿的那一幕。那些白衣飘飘的少女，好像是眼前的这些白衣少女也差不多。似乎美丽的女人，都喜欢穿着白衣。或许，喜欢纯净，乃是所有美丽女人的通病吧？


第578章 周杰伦明明是女人！

　　只不过，南宫凝绿的手下，都是背负双剑的。她们显得英气勃勃，又略带杀气。而眼前的这些白衣少女，却是什么武器都没有。远远的看过去，感觉温温的，柔柔的，好像没有什么危险。

　　当然，她们是肯定不会什么武器都没有的。她们绝对不会赤手空拳的面对敌人。要么，就是她们都具备空间戒指，武器存放在空间戒指里面。要么，就是她们的武器，都被很好的隐藏起来了。

　　夏星晓仔细的看了一会儿，情不自禁的满脸的狐疑。他逐一的审视这些白衣女子，发现她们中的每一个，相貌和身材，都是顶呱呱的。要是放在白鹭星，绝对是第一流的美人儿了。不是说，她们都是合成人吗？不是说，所有的女合成人，都是十分丑陋的吗？

　　凉亭内外的女人，看起来都是相当的秀美，就算和南宫凝绿的那些白衣少女相比，似乎也没有逊色多少啊。其中的好几个，就算是唐岚、叶九嫣相比，估计也不会逊色的。虞芷蕾、吴昕薇、凌清月和她们相比，似乎也少了一点点英气。苏秋瑾和苏幕遮，似乎都要比她们略微逊色呢！

　　尤其是凉亭内的两个女人，其实真的可以说是国色天香。不知道她们的年纪有多大，反正外表看起来，应该是很年轻的。她们的身材和容貌，都是相当的不错。加上相当优雅的气质，还有高高在上，却又不让人讨厌的姿态，的确让人艳羡不已。反正，别人是否心动，夏星晓不知道。他自己是有些心猿意马了。

　　细细的打量坐着的那个白衣女子，但见鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。凉亭内，似乎镶嵌有夜明珠。在柔和的夜明珠光映衬下，她像一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁。

　　而那个站着的白衣女子，神色就有点冰冷。她一身略显宽大的白色外袍披在身上，随风晃动，颇有几分洒然从容的气度。而从冷风吹扯开的缝隙里，也显出其中剪裁精致却并不繁复的裙装，同样也是纯白色。她的五官灵秀细致，无一丝瑕疵，一眼看去只觉得极美，但若细细看来，又觉得她脸部轮廓如刀削般分明，长眉如剑，看来自有一番凛然端庄，使人不敢轻侮。

　　“这是一个很要强的女人。”夏星晓默默的提醒自己小心。

　　有些女人是可以随便欺负一下的，有些却不可以。这个站着的白衣女子，显然属于后者。

　　梅诺澜忽然不知道从哪里冒出来，旁若无人的依偎在夏星晓的身边，贴在夏星晓的耳边，悄悄的说道：“怎么？夏大少，看上她们两个了？”

　　她这个假冒的梅公子，乃是苏家的座上宾，苏家调查到的关于夏星晓的资料，她自然是全部都知道了。这不，夏大少，就成了她对夏星晓的通用称呼。只有在有外人的时候，才会称呼夏星晓为夏队长的。

　　夏星晓没好气的说道：“你说什么呢？我是正经人！”

　　下意识的，他挪开了两步的距离。他对这个梅诺澜，总是不放心。

　　梅诺澜亦步亦趋的跟着他，依然是寸步不离的样子，笑盈盈的说道：“对，对，对，你是正经人，你是正经人，是我说错了，是我说错了。”

　　夏星晓皱眉说道：“我说梅大小姐，你能不能距离我远一点？你总是贴着我干嘛？我跟你说，我对你是一点兴趣都没有，你不要勾引我了。”

　　梅诺澜笑嘻嘻的说道：“夏队长，你这样说话，就是你的不对了。现在，外人都知道，你是我的护卫队长，是负责保护我的安全的。现在，大敌当前，我不紧紧的靠着你，我这是要找死吗？所以，你就不要怨我了。有本事，你赶紧打发了那个凉亭周围的女人，我就不会这样缠着你了。”

　　夏星晓冷哼一声，说道：“这么美丽的合成人，真是诡异啊！”

　　梅诺澜斜眼看着他，似乎有些奇怪的样子。忽然间，她似乎想到了什么，神情立刻恢复了正常，笑吟吟的说道：“啊？你没有见过这么美丽的合成人？呵呵，也是，你是被那些政客给骗了。我跟你说，你们星耀联邦遇到的合成人，绝大部分都是沙盗，所以，你们才会有这样的错觉而已。”

　　“其实啊，合成人并不是只有沙盗一种。沙盗根本无法代表所有的合成人。你们星耀联邦的宣传，是故意挂一漏万的。那些政客的目的，当然是为了刺激你们对沙盗的仇恨。但是，很不幸的，其他的合成人，也被一棒子打死了。”

　　“事实上，星空世界，各种各样的合成人都是有的。她们这样的合成人，根本不算什么，比她们更加美丽的都有呢！只不过，她们到了那个份上，都会极力掩饰自己的身份，不会轻易的让人发现自己的合成人身份的。”

　　她忽然又贴着夏星晓的腮帮，吐气如兰的说道：“我悄悄的跟你说，就是星空绝色榜上的女人，也是有合成人的哦。我还知道其中几个的准确的名字。你要是有兴趣的话，我可以友情的告诉你的。”

　　夏星晓就斜眼看着她，一点都没有开口的意思。

　　星空绝色榜上的女人，居然有合成人的存在？这是在开玩笑吗？

　　以他对星空绝色榜的了解，这是绝对不可能的！就跟周杰伦不可能是女人一样！但是，现在，梅诺澜却在告诉他，周杰伦明明是女人！

　　梅诺澜一看他的脸色，就知道他是绝对不会相信的。她微微叹息一声，自言自语的说道：“这是一个虚伪的世界。我们看到的，知道的，到底有几分是真的，几分是假的，只怕没有几个人可以全部分辨出来。”

　　夏星晓才没有兴趣听她感慨，他的目光，重新落在了凉亭上。

　　星空绝色榜上的女人，居然有人是合成人，夏星晓是打死也不会相信的。

　　但是，这并不妨碍他相信眼前的这些来自妖灵刹的女人，是合成人的说法。看来，在合成人里面，的确是有美丽的女人存在的。其实，细细的想一想，梅诺澜刚才的说话，也不是完全没有道理的。

　　的确，对星耀联邦来说，最头痛的合成人，就是沙盗。

　　所以，在日常的宣传画面、视频里面，出现的合成人，都是沙盗什么的。

　　好像夏星晓这样的普通星耀联邦公民，所知道的合成人，主要就是沙盗。只要提到合成人，他们的大脑，就会条件反射的想到沙盗。而提到沙盗，又会条件反射的想到沙化基因。而所有受到沙化基因侵蚀的人，都是丑陋无比的。不但男的沙盗丑陋无比，女的一旦被沙化，更加是丑陋无比。

　　这样一来，在绝大多数的星耀联邦的公民的认知里，合成人都是丑陋无比的。因此，一般的星耀联邦公民，尤其是女性公民，都很害怕被沙化。特别是那些容貌美丽的女人，对于被沙化的恐惧，更是不用提了。

　　好像虞芷蕾、凌清月和吴昕薇这样，就是宁愿死，都不愿意被沙化的。她们更加看重自己的美貌。估计她们要是知道，原来合成人也可以这么美丽的，或许她们就没有那么害怕了。

　　“夏大少，我慢慢的跟你说……”

　　梅诺澜似乎十分的欣赏夏星晓在这方面的无知。

　　她也不管夏星晓是否愿意，就主动的给他开始了知识传授。

　　梅诺澜简单直白的描绘说，星空世界，合成人的种类，数之不尽，什么样的合成人都有。有的合成人，是相当美丽的。具体的来说，有的合成人，融合的就是某些特殊的妖兽的基因，让自己变得更加的美丽。

　　好像七色鹿、独角兽、极乐鸟、天羽鹤、恒山神鸟、帝江神鸟、灵泉雪狮之类的灵兽，其基因都是十分美丽的。一旦融合它们的基因，女性修炼者会变得十分的美丽，而男性的修炼者，则会变得十分的健美。

　　当然，合成人的天生缺陷，是肯定不会改变的。人类一旦融合了其他种族的基因，生育能力就要受到很大的影响，无法继续繁衍后代。不管是多么美丽的女合成人都是如此。所以，很多美丽的女人，如果一直无法生育孩子的话，那么，她的合成人身份，就会变得非常的敏感。这是怎么掩饰都掩饰不住的。

　　但是，这一切，并不能阻挡女人追求美丽的决心和意志。古地球时代的女人，为了美丽，敢于付出一切的代价。星空世界的女人，又何尝不是如此？不能繁衍后代，那又有什么关系？女人并不是一定要生孩子啊！尤其是在女权主义泛滥的星空世界！

　　单纯有美貌，不一定能上星空绝色榜。但是，如果连最基本的美貌都没有，那是肯定无法上榜的。那些想要上榜的年轻姑娘们，当然要挖空心思装扮自己了。


第579章 大手笔了

　　况且，前面提到的那些特殊的妖兽，除了具备美丽的基因之外，还有一些特殊的本领。比如说，七色鹿和独角兽，都有很强的医疗能力。一旦融合它们的基因，这个合成人就成了天生的医疗者，拥有救死扶伤的能力。

　　既可以拥有美丽的容貌，又可以获得医疗能力，这不是比一箭双雕还愉快的事情吗？因此，往往有很多的女性修炼者，愿意主动的变成合成人，在追求美丽的同时，又能获得新的天赋本领。这种现象，在八大帝国，比比皆是。也就是星耀联邦的宣传里面，故意的隐瞒了这一点，夏星晓才会不知道。

　　想想也是，如果宣传里面说，女的合成人，居然可以变得如此的妖艳，如此的美丽，还能获得如此强悍的能力，只怕相当数量的女性修炼者，都会主动的选择变成合成人的。这样一来，星耀联邦的其他修炼者，就要糟糕了。合成人的实力那么强大，自然人的统治架构，肯定会崩溃的。

　　“妖灵刹……”夏星晓默默的在脑海里面搜索相关的消息。

　　只可惜，他抓到的那些傀儡，脑海里对于妖灵刹的信息，都不是很多。他们只是知道，这是一个很神秘的组织。她们很少出来活动。她们的人数好像也不多。她们一般都不会干涉红沙窝和岩塔沙漠的事情。

　　夏星晓转头问苏家的高层：“你们跟我说说妖灵刹的信息？”

　　苏云清谨慎的说道：“妖灵刹的女人，据说融合的是罗刹妃的基因……”

　　其实，苏家的高层，对于妖灵刹的了解，也不是很多。如果不是由于某件特殊的事情，他们可能根本不会想到，妖灵刹会大举来到红沙窝地区，更不可能大举来找他们这些人的麻烦。按理来说，红沙窝地区，是根本不会进入妖灵刹的法眼的。你就算是出钱请她们来，她们都懒得来呢！

　　“那个站着的女子，叫做水凌蝶。那个坐着的女子，叫做水楠蝶。”

　　“她们都是十三级的修炼者。八年前，她们曾经到来过红沙窝地区一次。”

　　严格说起来，罗刹妃其实不是妖兽，而是一个神秘的种族。就好像是沙族一样，神秘而强大。星空世界，什么样的生物，都是有的。就算是最庞大的计算机系统，最完善的情报机构，也无法将所有的生物，都全部收纳其中。

　　星空世界，是无穷无尽的。随着人类不断的探索，不断的拓展生存空间，永远都会有崭新的生物出现。罗刹妃，就是活跃在星空某些角落的一个神秘的种族。这是一个接近传说的种族。据说这个种族几乎都是女的，很少有男人存在。她们到底是怎么繁衍生息的，好像也没有准确的说法。

　　事实上，妖灵刹的这些女人，到底是属于罗刹妃种族的分支，又或者是合成人，估计苏云清也说不定。整个红沙窝地区，估计也没有人说得清。

　　更严格的来说，这个神秘的种族，到底是不是叫做罗刹妃，谁也不知道。只是星空世界关于她们的传说，都是她们人很美，功夫很高，出手也是相当的狠辣，才会有罗刹妃这个样的称号。其实，这个名字，更像是外号多一点。

　　当然，知道罗刹妃底细的人，肯定是有的。就算是再神秘的势力，也肯定会有人知道他们的存在，知道他们的底细。没有人可以百分百的隐藏自己。就好像是沙族那样，星耀联邦高层，对于沙族的了解就很深。只是夏星晓暂时还没有接触到那样的级别，无法接触到更多的相关资料罢了。

　　夏星晓有些奇怪的说道：“妖灵刹突然到来，这到底是怎么回事？”

　　苏云清等人面面相觑，都沉默不语。所有的苏家高层，神色都显得有些奇怪。他们好像想要对夏星晓说些什么，却又不好说的。

　　夏星晓随意的扫了一眼，发现苏幕遮和苏秋瑾，都不知道跑哪里去了。

　　按理说，她们两个，在妖灵刹的女人面前，是没有自保的能力的。苏家的高层，应该将她们保护在身边才是。奇怪的是，她们怎么会不见了呢？

　　曹慧枫忽然大声说道：“夏将军，你有所不知，妖灵刹这次到来，其实是冲着苏家姐妹来的……”

　　夏星晓下意识的说道：“强抢民女？”

　　听曹慧枫这么一说，他的第一反应，就是有人见色起意了。

　　虽然说二世祖自身的私生活，是非常糜烂的，是令人不忍侧目的。但是，对于强抢民女，他还是很反感的。他觉得，只有没本事的人，才会做这种没道德的事情。有本事的人，肯定会想办法将自己看上的女人搞到手的。

　　曹慧枫神色有些古怪的说道：“也不是强抢民女……她们也是女的……她们要苏家姐妹，是另有目的……”

　　夏星晓皱皱眉头，下意识的说道：“百合？”

　　不得不说，二世祖的思维，就是上不了台面，又乱说话了。

　　由于他的特殊的经历，很多事情，一经过他的大脑，就很容易的想歪了。

　　曹慧枫有点承受不住夏星晓的直白。这个变态的家伙，脑子里到底在想些什么？怎么随便一张口，都是三观不正的话呢？他难道就不能想一些三观正的事情吗？妖灵刹派人来抓苏家姐妹，目的只是为了百合？亏他想得出来！

　　这件事，本来是苏家的私事，他不想详细解说的。可是，他被夏星晓给抓到了，躲不过，不得不详细的解释说道：“也不是……她们就是要将苏家姐妹抢走，成为她们之中的一员。这件事情，在好多年前，就已经有人跟苏家提出了。只是苏家一直没有答应而已。”

　　夏星晓的目光，就落在了苏家高层的身上。

　　妖灵刹的人，居然派人和苏家联系过？怎么苏家根本没有提到？

　　敢情，这些妖灵刹的女人，是冲着苏家姐妹来的？自己是不是太过敏感了？

　　苏云清被夏星晓的目光逼视着，本来不想说的事情，也不得不说出来了。他苦笑着说道：“八年前，来了一个女人，就是那个水凌蝶，跟我说，我的两个女儿，都很有天赋，她们妖灵刹想要收下，作为女弟子。我没有答应。结果，她们每年都要派人来提醒一次。没想到，这一次……”

　　自然是没想到，这一次是妖灵刹一下子就来了这么多人。

　　传说妖灵刹本来就没有多少人，这次一次就出动了十四个，大手笔了。

　　看样子，要是苏家不将苏秋瑾、苏幕遮姐妹交出去，妖灵刹的这十四个女人，估计是不肯善罢甘休了。尤其是那个水凌蝶，明显就有动手的意思啊！她们目前之所以还没有动手，只是给时间苏家自己做决定而已。

　　如果苏家识趣，乖乖的将两个女儿交出去，她们自然就不会动手。但是，如果苏家不识趣，不愿意交出两个女儿的话，以后的事情，就很难说了。苏家就算不会被连根拔起，肯定也会元气大伤。不管如何，两个女儿，恐怕都是保不住的了。妖灵刹的人出手，好像还从来没有空手而归的先例。

　　苏云湘悻悻的插口说道：“我们苏家和妖灵刹，向来都没有什么交往，对她们的底细，没有丝毫的了解。她们试图将我们苏家的女儿带走，哪里会有什么好事？就连这个水凌蝶和水楠蝶，到底是不是妖灵刹的人，我们也不能肯定啊！我们只知道，她们姐妹，一个叫水凌蝶，一个叫水楠蝶而已。”

　　夏星晓想想也是。这个妖灵刹，的确是有些霸道。我这个二世祖做事，都没有这么霸道的。你们一群女人居然这么霸道，实在是不应该。你们怎么可以比男人更加的霸道呢？没有道理啊！

　　想了想，夏星晓说道：“我去见见她们。”

　　他一个瞬移，横跨数十里，就轻飘飘的到了凉亭的附近。

　　那些白衣少女，立刻包围上前，试图阻拦他，结果，水楠蝶摇摇头。

　　凉亭里面的两个年轻漂亮的女人，一个站着，一个坐着。坐着的，就是水楠蝶。站着的，则是水凌蝶。水楠蝶摇摇头，那些白衣少女，就全部退走了。显然，在水凌蝶和水楠蝶之中，作为妹妹的水楠蝶，似乎权力更大一些。

　　但是，奇怪的是，那些白衣少女退走以后，不管是水楠蝶还是水凌蝶，都没有说话的意思。她们都默默的坐着，或者站着，都没有看夏星晓一眼。幸好，水楠蝶的手，虽然轻轻的压在琴弦上，十指纤纤，又细又白，宛若小葱豆腐。但是，她并没有弹琴。否则，夏星晓的到来，显然就是在打扰别人了。

　　显然，对于夏星晓的出现，她们根本没有什么特殊的反应，摆明了就是有话就说，有屁就放，没屁就滚的态度。别看她们是女人家，弯弯绕绕的客套倒是一点都没有。估计以她们的实力和身份，也没有必要和夏星晓弯弯绕绕。


第580章 硬要出头

　　“别人不欢迎自己。”

　　夏星晓就算是白痴，也能感觉到了。

　　要是在平时，他肯定甩手就走了。他才不会受气呢。

　　不过，现在，他却是主动留下来了。他就当什么都没有看到。

　　主要的原因，是水楠蝶和水凌蝶，的确长得好看，他忍不住要多看几眼。

　　对于美女，二世祖从来都是可以稍微迁就一下的。当然，前提是对方不要太过分了。

　　夏星晓不得不主动的开口打招呼，含笑说道：“两位姐姐大驾光临，红沙窝地区蓬荜生辉啊！不知道两位姐姐有什么事需要帮忙呢？”

　　他也不管她们的有什么反应，开口就叫姐姐。

　　二世祖的阅历，的确是太少了一点，一切都是从自己出发的。

　　他绝对自己应该是这样叫的，就这样叫了。至于别人是否喜欢，他才懒得管。

　　因为他的这个习惯，李玉济等人，平时都是头大。这些常识性的问题，二世祖就是不懂。

　　这不，二世祖一上来，就管两个妖灵刹的女魔头叫姐姐，搞得后面的曹家高层、苏家高层，还有铁城会的高层，都暗暗的替他捏了一把汗。这小子，还真是找死啊！朝着两个女魔头叫姐姐，千万不要被两个女魔头一巴掌打飞了才好。

　　站着的水凌蝶说道：“你是谁？”

　　夏星晓含笑说道：“我叫夏星晓，两位姐姐好。”

　　水凌蝶冷冷的说道：“你是苏家的人吗？你能代表苏家吗？”

　　夏星晓笑眯眯的说道：“不是，我不是苏家的。我只是路过的，路过的。”

　　水凌蝶冷冷的道：“既然你不是苏家的人，这件事就和你没有任何关系。你走吧！”

　　看起来，这位水大姐姐，外表冷冰冰的，倒也不像是不讲理的人。夏星晓马上就更加的来劲了。

　　这个家伙，最不怕的就是和女人讲道理了。和男人讲道理，他没有这样的本事。但是，和女人讲道理，他的本事却是杠杠的。因为，女人讲的都是歪道理。而他最擅长的，也是歪道理。

　　夏星晓当然不会走，依然是笑眯眯的说道：“这个……两位姐姐，我虽然不是苏家的人，和苏家的确没有太大的关系，不过，因为某些事情，我和苏家，也有一些联系。你看，我曾经在苏家吃了好几顿饭，这也是苏家的恩情不是？还请两位姐姐看在我的面子上，抹掉这件事吧。”

　　水凌蝶冷冷的看着她，满脸的不屑，语调毫不客气的说道：“怎么？你是在指导我们做事吗？你说抹掉这件事？你说的真是轻松啊！什么叫做抹掉这件事？你凭什么要求我们抹掉这件事？你是苏秋瑾或者苏幕遮的未来夫婿？”

　　夏星晓摇头说道：“当然不是。但是，我和苏家，的确有些关系。还请两位姐姐大人有大量，不要继续追究这件事情了。”

　　水凌蝶有点蛮横的说道：“那也轮不到你来出头！”

　　夏星晓翻了翻白眼，直接说道：“好吧，如果我硬要出头呢？”

　　水楠蝶从琴弦上将手收回来，默默的扫了夏星晓一眼，没有说什么。

　　她开始感觉有些奇怪了。一个区区七级的修炼者，口气为什么这么强硬呢？

　　难道，他是傻子？完全感觉不到危险？如果是那样的话，他就真的是名副其实的傻子了。

　　又或者，他根本就不知道，自己姐妹乃是十三级的修炼者？足足高出他六个等级啊！找死也不带这样的。

　　水凌蝶冷冷的说道：“凭你区区七级修为，我吹口气就能让你灰飞烟灭，万死不能超生。你要是现在转身就走的话，我们不会理你。但是，要是你继续留在这里的话，就得接受一点教训了。你确定，你还想继续帮助苏家出头吗？”

　　夏星晓神色平静，一本正经的说道：“是的。”

　　水凌蝶忽然一抬手，一根白色的绸带，就向夏星晓抽过来。

　　夏星晓明白了。原来这些白衣女子，腰间的绸带，就是她们的武器啊！

　　难怪看不到她们的武器在哪里。原来，都是缠绕在她们的腰间啊！这倒是挺有创意的。

　　说起来，这根绸带还真是有点活色生香的味道啊！估计每个少女的武器，都带着她们的特殊体香吧！

　　绸带的速度，倒不是很快，看来是有些手下留情的。这个水凌蝶说话很是暴力，很是蛮横，似乎很不讲理，出手倒是挺有分寸，并没有将夏星晓当场击杀的意思。她的出手，应该只有不到一成的力道，纯粹是教训的意思。

　　否则，她完全可以随便一出手，就将夏星晓打得灰飞烟灭的。以她一个十三级的修炼者，就算将夏星晓打得粉碎，在这里，估计也没有人可以帮助夏星晓出头。不管是苏家高层，又或者是其他人，都不可能。要是换了其他的十三级修炼者，说不定就真的这样做了。

　　夏星晓轻飘飘的向后倒飞，避过来袭的绸带。

　　默默观战的水楠蝶，眼神顿时明亮起来，悄悄审视夏星晓。

　　水凌蝶的脸色也微微有些惊讶，沉声说道：“原来你的实力不止七级。”

　　她的出手，虽然说只有不到一成的力道，只有教训一下夏星晓的意思。但是，她毕竟是货真价实的十三级修炼者，手底下的实力，是非常强悍的。就算出手只有一成不到的力道，也绝对不是一个区区的七级修炼者能接下来的。就算是十级的修炼者也不行！

　　但是，夏星晓偏偏接下来了。他不但接下来了，还轻飘飘的接下来了。

　　她们姐妹都是行家，夏星晓一出手，她们就能感觉到，他的真正实力，绝对不在十二级巅峰的修炼者之下。否则，躲避绸带的袭击，绝对没有那么轻松。看他的飞行动作，绝对算得上是完美啊！的确是相当的完美！别的暂且不说，单单是他的飞行术，估计就称得上是精彩绝伦了。

　　水楠蝶就忍不住有些狐疑。这个外表看起来毫不起眼，实际上却是实力惊人的家伙，到底是从哪里冒出来的？根据之前掌控的情报，苏家可没有这样的天才出现。曹家的那个什么曹慧枫，号称也是天才，根本没有进入她们的法眼。如果她们出手的话，曹慧枫早就被一巴掌扇飞了。

　　以水楠蝶的眼光，当然不会看错夏星晓的修为等级。这个家伙，的的确确是只有七级修为。他的武功修炼，也只有第二层的大成境。这一点，是绝对没有错的。可是，他为什么战斗力却是那么的强大，能够轻松的避开水凌蝶的攻击，水楠蝶就无法解释了。事实上，水凌蝶也无法解释。

　　水凌蝶是直接和夏星晓动手的，对夏星晓的实力，有最直接的认识。刚开始的时候，水凌蝶只使用了不到一成的力道，以避免直接击杀对方，造成不必要的罪孽。但是，她出手以后，才发现自己错了，还错得非常的离谱。她的一成功力，非但无法击杀对方，甚至连对方的虚影都抓不到一点点。

　　作为十三级的修炼者，水凌蝶当时的第一反应，就是绝对不可能。这是绝对不可能的。她一个十三级的修炼者，对一个区区七级的修炼者动手，怎么可能会落空？但是，残酷的现实是，她的出手，的确是落空了。她的绸带，根本连夏星晓的衣角都没有挨到哪怕是一点点。

　　不得不说，这样的巨大反差，让水凌蝶感觉到非常的难受。由于事情过于怪异，她一时间居然没有反应过来，只是有点傻傻的，又有点难以置信的盯着远处的夏星晓，感觉这个家伙，仿佛不是人，而是一个什么妖兽。好吧，就算是妖兽，也没有这么古怪的。这个家伙，的确是太古怪了。

　　对方出手既然手下留情，夏星晓自然也不为己甚，含笑说道：“这位姐姐，我就是来求个情的。你看这又不是什么大不了的事情，又不涉及到原则什么的。你们能不能放过苏家姐妹？要是有什么条件的话，你们不妨开出来。只要是我们能够做到的，都会慎重的考虑的。”

　　他其实对凉亭周围的妖灵刹女子，都没有什么忌惮之心。虽然说，对方是名副其实的十三级的修炼者，足足高出他六个等级，手底下的功夫都不弱。但是，他手里有附带毒素伤害的覆雨剑，真的和对方纠缠起来的话，鹿死谁手，尚未可知。水凌蝶一个人，他肯定可以接下来。

　　如果水楠蝶加入，他就有点琢磨不准了。毕竟，两个十三级的修炼者一起动手，又是亲生姐妹，肯定会有些双剑合璧之类的必杀技，威力极大的。他能不能接下来，的确不太好说。

　　不过，这也没关系，他不是还有那么多的傀儡帮忙吗？单个的傀儡，或许不是水凌蝶的对手。但是，一旦组成紫宸七星剑阵，绝对可以将水凌蝶给废掉。只要他们将水家姐妹给缠住，其他的那十二个的白衣少女，显然不是其他的傀儡们的对手。


第581章 七彩幽

　　坦白说，要是现在双方翻脸动手的话，夏星晓可以保证，让水凌蝶和水楠蝶都讨不了好去。

　　好在，二世祖难得的有了一点点的大局观，难得的考虑问题想得全面了一些，没有以前那么冲动了。从苏家和曹家，还有李华藏的反应来看，这个妖灵刹的来头，似乎不小。或许她们的后台的确很大，不容易对付。不是他没有跟妖灵刹翻脸的勇气，而是没有必要。

　　他现在最重要的任务，就是忙着前往神木堡，在那里建立落脚点。他不想节外生枝。能早点解决此事，自然最好。如果全面开打的话，不是不可以，只怕会浪费不少时间啊！如果因为和妖灵刹纠缠上了，耽误了前往神木堡的时间，似乎有些不明智啊！凌清月的战舰，随时都会出发的。

　　一直没有说话的水楠蝶，神态总是温温柔柔的，和吴昕薇有点相似。她睿智而深邃的目光，在夏星晓的身上，滴溜溜的转动着，含笑说道：“这么说来，你是准备一力将这件事接下来了？”

　　夏星晓挺直腰杆，大义凛然的说道：“当然！我们男人是说话算话的！”

　　水凌蝶显然对夏星晓不是很友善，最看不得二世祖的装逼模样，闻言，就冷冷的说道：“小子，不要在我们的面前提男人！我们妖灵刹可不欢迎男人！”

　　夏星晓随口说道：“知道，看得出来，你们都是老处女。”

　　水凌蝶忽然一挥手，白色的绸带再次闪现，好像毒蛇一样，直接向夏星晓抽打过去。

　　这一次，她就没有怎么留情了。夏星晓的嘴巴有点臭，让她觉得非常的反感，她就想狠狠的教训教训他。至少，要打掉他的两颗牙齿，让他深刻的认识到，饭可以乱吃，屁可以乱放，就是话不能乱说。说错了话，就要付出相应的代价。

　　“哧溜！”

　　“瞬移！”

　　但是，夏星晓的速度，却也很快。

　　乾坤大挪移的瞬移，当然不是开玩笑的。

　　水凌蝶一击不中，绸带立刻收回来，再次刺出。

　　这一次，水凌蝶是用上了八成的力道，一心要夏星晓难看。

　　这个混蛋，居然敢当面调笑她们姐妹，真是不知道死字是怎么写的。

　　就算自己限于帮规，不能胡乱杀人，也要给他一点深刻的教训，让他知道如何做人。

　　估计水凌蝶都没有想到，自己为什么这么容易受到刺激，大概是夏星晓这个混蛋的眼神很不好，总是不经意的往她们姐妹的胸脯上面描。毫无疑问，她们姐妹的身材，都是一等一的。对于自己的胸脯，她们感觉也是相当的满意。这个混蛋总是偷窥她们的胸脯，不教训一下，以后还得了？

　　由于水凌蝶出手的速度很快，在旁边人看来，就好像是她的身上，还有另外一根绸带似的。一击不中，立刻更换另外一根绸带。其实，她身上只有一根绸带而已。只是由于她的动作很快，才会给旁观者造成这样的错觉。在那么一瞬间，水凌蝶已经连续出手几十次了。

　　然而，不管水凌蝶的动作多快，夏星晓的瞬移动作，永远都要比绸带更快。

　　别看二世祖说话的嘴巴很臭，对这两位水姐姐可是不敢怎么轻视的。不管怎么说，别人都是货真价实的十三级修炼者。就算她们不会拼命的出手要自己的小命。但是，给自己一点教训，还是肯定会的。万一自己落在她们的手里，搞不好会被真的狠狠的教训一顿。这个水凌蝶，看起来对男人颇有怨念啊！万一给自己来个“欲火炼蛋”什么的，还不如死了好过。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　水凌蝶的出手速度更快，绸带都发出了刺耳的破空声。

　　能将一根软绵绵的绸带，用的好像是秦戈流的长矛一样，的确厉害。

　　夏星晓敢肯定，要是自己被绸带直接刺中的话，绸带绝对会将自己分为好几片的。

　　一看水凌蝶气鼓鼓的样子，就知道是要将自己的身体某个部分给卸掉了。这丫头脾气太火爆了！

　　十三级的修炼者，毕竟是十三级的修炼者，实力是明摆在那里的。如果不是靠着瞬移，夏星晓还真是没有办法躲避对方的厮杀。如果没有瞬移，只怕一招就被秒了。

　　但是，水凌蝶的内心，却不是这样想的。她的绸带连续刺出数次，都没有刺中夏星晓，脸上感觉有些挂不住了。她可是货真价实的十三级的修炼者啊，出手教训一个区区七级的修炼者，居然没有成功！这叫什么事啊？旁边还有那么多的围观者呢！天知道他们会怎么想？

　　水凌蝶敢肯定，在自己的身上，在自己妹妹的身上，甚至是在整个妖灵刹的所有成员的身上，都没有遇到过这么荒唐的事情！不要说教训一个区区七级的修炼者，就是教训一个十二级巅峰的修炼者，那也是轻而易举的事情啊！你看围观的人群里面，那些十二级巅峰的修炼者，哪一个敢说什么？他们敬畏的，不就是自己姐妹这两个十三级的修炼者吗？

　　可是，偏偏眼前的事实是，她几乎已经用尽了全力了，手里的绸带，还是连夏星晓的衣角都没有沾到一点。这个家伙，简直跟浸过油的泥鳅一样的滑溜。不管她从哪个角度出手，都没有机会直接刺中他。她的绸带，总是比夏星晓的动作，稍微慢了一点点。

　　“好小子，还真是看不出来啊！我看你能坚持到什么时候！”

　　打着打着，水凌蝶也不得不暗暗的佩服这个混蛋，手底下的功夫，还真是强悍。

　　她其实已经没有保留多少的实力了。只是没有足够的杀意而已。没有足够的杀意，影响到的，只是一些强悍的大杀招而已。这些大杀招，不过是最顶尖的一点点战斗力而已。可是，夏星晓每次都能轻松的避开她的绸带。如此反复数十次，的确让她感觉到非常意外。

　　既然连水凌蝶本人都感觉到相当的意外，更不要说那些围观的人群了。

　　他们可是从来都没有想到过，这个叫做夏星晓的家伙，居然可以和妖灵刹的女魔头过招。

　　看水凌蝶的出手，曹家和苏家的高层，都明智的意识到，他们自身肯定不是水凌蝶的对手。如果是水凌蝶出手对付他们，他们最多支撑十几招，就会毫无悬念的落败。就算是多人联手，也支撑不了很久的。可是，这个夏星晓，却是在水凌蝶的面前，轻飘飘的支撑了几十招，一点落败的迹象都没有。

　　李华藏等人都是暗暗的汗颜，又暗暗的庆幸。汗颜是觉得夏星晓真是太变态了。这家伙的实力，真是一个无底洞，你永远都不知道尽头到底在哪里。庆幸是自己之前表现良好，没有任何冒犯夏星晓的行为。估计夏星晓那边，已经对铁城会不在意了。否则，铁城会只怕会被连根都拔掉。

　　弥勒帮的牛洪峰幸好不在现场，否则，看了眼前的这一幕，他恐怕会当场撞死。这个夏星晓，在妖灵刹的十三级高手面前，都轻松自如，谈笑风生的，他一个十二级巅峰的家伙，却在夏星晓的面前牛皮哄哄的，根本就是找死啊！天底下最愚蠢的人，估计就是他牛洪峰了。

　　很少说话的水楠蝶，默默的观察着夏星晓的动作，深邃的眼神，变得越来越明亮，感觉好像是突然发现了一块璞玉一样。显然，她也被夏星晓的漂亮的瞬移动作给吸引了。这个明明看起来，只有区区七级修为的家伙，居然可以让自己的姐姐连续出手几十次，都没有刺中，的确有点古怪啊！

　　更古怪的是，这个家伙施展乾坤大挪移的瞬移，好像完全不需要耗费真气似的。他已经连续的瞬移了几十次了，一点都没有真气衰竭的迹象。相反的，倒是自己的姐姐，由于连续出手，真气反而有点维系不上了。饶是水楠蝶聪明异常，也想象不到，这中间到底有什么古怪。

　　水凌蝶越打越是不服气，忍不住起了好胜之心，悻悻的说道：“好小子，我看你能躲闪几次！”

　　连续几十次的出手，让水凌蝶感觉很没有面子。她忽然住手，从空间戒指里面，拉出了另外七条不同颜色的丝带，将白色的绸带替换掉。原来，这七条彩色的丝带，才是她的压箱底的功夫。而这七条彩色的丝带，更是有一个独特的名字，叫做七彩幽。

　　围观的人群，看到水凌蝶将七彩幽挥洒出来，就知道她是要来真的了。他们都忍不住暗暗的为夏星晓感觉到担心。这七彩幽，可不是白色绸带那么简单。白色绸带只有一条，七彩幽却是有七条的。七条不同颜色的丝带，到了水凌蝶的手里，那就是七条要命的毒蛇啊！它们的组合，是非常诡异的。夏星晓只要被随便咬到一条，估计后果就不堪设想了。

　　水凌蝶手握七彩幽，冷冷的说道：“你现在后悔还来得及。”

　　夏星晓轻轻的摇摇头，含笑说道：“没关系，我还没有看美女现场表演扭秧歌呢！”


第582章 扮猪吃虎

　　水凌蝶顿时被气得几乎要当场炸开。她感觉到自己的胸脯，隐隐有点胀痛。她有个特点，就是生气的时候，胸脯就会胀痛。这不，被夏星晓一气，马上就发作了。她引以为豪的七彩幽，到了夏星晓这个混蛋的手里，居然成了扭秧歌的东西，这能叫水凌蝶不暴怒吗？

　　“扭秧歌？这个变态还真是敢说……”围观的人群，再次悄悄的一头冷汗。

　　妖灵刹的拿手武器七彩幽，到了夏星晓的嘴里，居然成了扭秧歌的道具？这家伙的思维还真是……

　　但是，他们又不得不承认，夏星晓的回答，的确是太贴心了，太惬意了。这个水凌蝶的嚣张气焰，他们也是看不惯的，只是他们都不敢说话而已。现在，夏星晓狠狠的打击了一下水凌蝶的嚣张气焰，他们都只有暗暗的拍手鼓掌的份。

　　“你找死！”

　　水凌蝶真的暴怒了。

　　七彩幽瞬间向夏星晓刺到。

　　果然是七条凌空乱舞的毒蛇，诡异非常。

　　这七条彩色的丝带，都是用非常特殊的材料制作的。

　　丝带在舞动的时候，上面会映照出各种各样的幻境，干扰对手的心神。

　　如果对手的心志不够坚定的话，被丝带产生的幻象迷惑，马上就是横尸当场的结果。

　　但是，夏星晓对于这些幻象，完全是视若无睹。这个变态，面对来袭的七彩幽，根本就是闭着眼睛的。

　　这一下，水凌蝶更加感觉自己的胸脯，胀痛的难受。这个混蛋，居然敢闭着眼睛接她的七彩幽！简直是见所未见，闻所未闻！如果不是亲眼看见，水凌蝶是无论如何都不会相信的。

　　估计天上地下，古往今来，夏星晓还是第一个！估计整个星空世界，都再也没有比他更嚣张的人了！哪怕是妖灵刹的掌门大师姐，都没有他这么嚣张的！

　　“这个家伙，居然敢闭着眼睛接招？”水楠蝶也是愕然不已。

　　以她的智慧，也只能想到两点。要么，夏星晓是疯子。要么，夏星晓不是疯子。

　　如果夏星晓是疯子的话，等待他的，一定是被水凌蝶虐待的命运。闭着眼睛接招，面对的还是七彩幽，这是纯粹的自己找死，怨不得别人。如果他不是疯子，那么，就是水凌蝶被故意调戏的命运。这说明夏星晓的实力，远在水凌蝶之上。

　　那么，夏星晓，到底是不是疯子呢？

　　答案很快出来了。夏星晓不是疯子。水凌蝶被调戏了。

　　面对水凌蝶的七色丝带，夏星晓的瞬移动作，还是那么的迅速优美。

　　不管七色丝带从哪个角度杀到，都无法擦到夏星晓的衣角，总是慢了那么一点点。

　　在外人看来，水凌蝶的出手，还有夏星晓的瞬移，都好像是早就排练好的一样，显得无比的默契。

　　很多时候，似乎七色丝带已经刺中了夏星晓，给他造成了创伤。但是，很快的，就会发现，七色丝带刺中的，只是夏星晓的虚影而已。他的本尊，早就不知道瞬移到哪里去了。不管水凌蝶如何的暴怒，她的七色丝带，距离夏星晓，总是有那么一点点的距离。

　　水凌蝶怒极反笑，咬牙切齿的说道：“小子，我看你能瞬移一千次！”

　　作为妹妹的水楠蝶，闻言又是好气又是好笑，想要说些什么吧，却又不知道该说些什么。

　　自己的这个姐姐啊，手底下的功夫，的确是很好的。她修炼武功的时候，是非常勤奋的。就是脑子有些不太灵活，又经常控制不住自己的脾气，更控制不住自己的嘴巴。这句话明显是泄气话啊！别人一听你这么牙痒痒的大叫，就知道你是奈何不了对方了。

　　夏星晓能不能瞬移一千次，水楠蝶不知道。但是，她知道，自己的姐姐，绝对不可能出手一千次啊！她的内力肯定会全部耗尽的。

　　夏星晓含笑不答，只是默默的避开。

　　结果，水凌蝶是不断的出手，他是不断的瞬移。

　　最后，水凌蝶拿出了压箱底的功夫，依然奈何不了夏星晓。

　　但是，她又不愿意放弃，不肯就此罢手。于是，她继续向夏星晓进攻。

　　一个不断的出手，一个不断的瞬移，已经完全没有什么技术含量，纯粹是为了斗气而已。

　　其实，水凌蝶的攻击，已经是没有任何效果了。她的七色丝带，不断的挥舞着，更多像是一种无奈的舞蹈，在默默的诉说着主人的不甘心和无能。从这个角度来说，的确像是在扭秧歌。如果抛开战斗的双方不谈，水凌蝶扭秧歌的姿态，还是非常的优美的。

　　水楠蝶眉头轻蹙，轻轻的叫道：“大姐，算了吧，你奈何不了他的。”

　　水凌蝶对自己的妹妹，似乎是言听计从，千依百顺的，闻言，便悻悻的停手，收回七色丝带。

　　只是，她的犀利的眼神，依然很不服气的盯着夏星晓。没办法，她实在是无法相信，自己这个堂堂的十三级修炼者，居然奈何不了一个区区七级的修炼者。这个事情还是在众目睽睽之下发生的，真是太意外了。天知道围观的人群，这时候在想什么？

　　夏星晓轻飘飘的飞回来，依然是笑眯眯的看着她们两个。

　　水楠蝶忍不住悄悄的皱皱眉头。她感觉，自己也有点看不清这个夏星晓了。

　　这个家伙的滑溜外表，和他的真正的实力，完全是两回事啊！扮猪吃虎的本领，真是太强了！

　　对于自己大姐的战斗力，她是非常清楚的。她已经晋升十三级好多年了。以她手里的七色丝带的战斗力，那是完全横扫红沙窝没压力啊！否则，红沙窝地区的这些势力，又怎么会这样战战兢兢，噤若寒蝉的？没看到苏家和曹家的那些高层，都一个个绷紧了脸，谁也不敢吭声吗？

　　可是，怎么自己的姐姐，到了夏星晓的面前，就完全失去了作用了呢？这是根本不可能的啊！在刚才的战斗中，水凌蝶已经基本上将自己的战斗力，发挥到九成五以上了。剩下的半成，就是浓浓的杀意了。然而，即使如此，水凌蝶就是奈何不了夏星晓。她的七色丝带，就是无法直接打中夏星晓的身体。

　　不得不说，这个叫做夏星晓的人，绝对是怪胎中的怪胎。水楠蝶还从来都没有遇到过这样的怪胎呢。在她翻阅过的所有典籍里面，也没有这样的怪胎存在的。好奇心极强的她，对于这个怪胎，已经是十分的感兴趣了。刚才，她已经让人和总坛取得联系，探查这个夏星晓的下落。

　　她倒要看看，这个夏星晓，到底是什么来头，居然拥有如此变态的实力。好像在曼陀罗星球，还没有听说哪个年轻的后辈，实力这么变态的。就算是沙盗的那些后起之秀，也不可能如此的厉害啊！沙盗的那些后起之秀，她多多少少都是掌握一些资料的。难道说，这个家伙，居然是八大帝国那些超级大家族的嫡系传人？也只有这些超级大家族，才有可能出现如此变态的后辈。

　　不，准确的来说，也只是有可能出现而已。至于是否真的会出现，谁也不知道。

　　按照一般的规律，好像夏星晓这样的超级妖孽，拥有如此变态的实力，只怕很小的时候，就已经名动星空了，肯定不会默默无闻的。夏星晓这个名字，她水楠蝶就从来都没有听说过。因此，他绝对不可能是某个大家族的后辈。除非，是那种秘密培养，从来不对外界公开的后辈。

　　但是，如果是那样的秘密培养的后辈的话，他们是绝对不可能跑到曼陀罗星球来的。

　　曼陀罗星球的风险这么大，万一出现什么意外，导致这样的超级妖孽夭折，任何一个超级大家族，只怕都是承受不起的。

　　其实，水楠蝶是完全误会了。

　　夏星晓并不像她想象中的那么轻松。

　　虽然说，他的外表看起来，的确是很轻松的。

　　但是，这一切，其实都是夏星晓故意装逼弄出来的结果。

　　对方的实力很强，他要让对方顾忌，自然要尽可能的将自己装扮的更强。

　　简单的来说，他是要让水楠蝶、水凌蝶姐妹，绝对自己的真正实力，远远在十三级之上。

　　虽然说水凌蝶的绸带，没有直接的打中他的身体，没有直接给他造成严重的伤害，但是，他的感觉，同样不好受。水凌蝶毕竟是如假包换的十三级修炼者，在七色丝带上面的造诣是相当深的。她浑身的真气，杀伤力是极强的。九成五以上的力道，绝对是很要命的。

　　就算夏星晓能够避开七色丝带的直接冲击，依然无法避开真气的侵蚀。来自七色丝带上面的强悍真气，是可以穿透虚空，一直追到他的身上，给他的身体，造成相当程度的损害的。必须承认，这个伤害程度，还是相当大的。要是换了其他的七级修炼者，第一招就被秒杀了。

　　他完全是靠着本命兽的强大生命力，还有强大的复原能力，让自己看起来没有那么受伤而已。晋升到七级以后的树袋熊，自身的复原能力是极强的。加上长期炼丹，吸收了大量丹药的精华，身体的复原能力，更是强大了不少。要是没有这些本命兽作为后盾，他早就挂掉了。


第583章 天下第五

　　当然，要是没有本命兽作为后盾，他夏星晓也不敢踏上曼陀罗星球的土地啊！谁不知道曼陀罗星球的危险？没事跑来这里做什么？没有那二十头的本命兽护驾，他估计在艾叶星都没办法出人头地。在霍罗星的时候，遭际不知道被那些疯狂的妖兽，啃掉了多少次了。

　　水楠蝶含笑说道：“看不出来啊，年轻人，你的功夫还真是不赖。”

　　夏星晓也笑眯眯的说道：“过奖，过奖，区区不过是天下第五，天下第五罢了。”

　　围观的人群，都是暗暗的面面相觑，不明所以。他们谁也不知道，夏星晓为什么会忽然冒出一个天下第五来。难道说，这个家伙，居然嚣张到了以为自己真的是天下第五的水平了？你丫的还没有修炼到第二十三级呢！就敢自称天下第五了？倒是水楠蝶听出来了，这完全是废话。

　　其实，夏星晓的确是在废话。对于自己的实力，他还是很满意的。换了其他任何一个七级的修炼者，在一个十三级修炼者的面前，早就被打出屎来了。既然很满意，他就忍不住要夸耀一番。过分的低调，过分的容忍，绝对不是二世祖的性格。他的这番废话，就是在自己夸耀自己的。

　　刚好这时候，有关夏星晓的资料，已经从总坛秘密传送到达。水楠蝶飞快的扫了一眼相关的资料，内心感觉很是惊讶。之前，她曾经设想了无数次夏星晓的身份背景，居然没有一次是设想对的。浏览着情报上的资料，水楠蝶感觉自己的智慧，受到了极大的挑战。

　　这个家伙的来历，居然是这样的，真是太意外了。这样的家伙，怎么可能拥有如此变态的战斗力？她第一次怀疑总坛的姐妹，是不是将资料搞错了。惊愕之余，水楠蝶表面上却是不动声色的说道：“小子，依我看，你不是曼陀罗星球的人吧？”

　　夏星晓笑嘻嘻的说道：“怎么？你一眼就能看出来？”

　　水凌蝶对他的笑嘻嘻神态，很是恼火，情不自禁的狠狠的瞪了他一眼。

　　如果有可能的话，水凌蝶很想上前去，将这个混蛋的笑嘻嘻的神态，给当场揉成麻花。

　　结果，夏星晓的反应是，嘴角微微上翘，眼睛斜向上四十五度，算是对她的完美回应。水凌蝶顿时气得半死，感觉自己的胸脯，又开始胀痛的厉害了。她悻悻的想要动手，却被自己的妹妹给制止了。

　　水楠蝶目光温柔的看着夏星晓，含笑说道：“你的确是我见到过的最出色的少年英才，就算是雷星渊年轻的时候，都没有你这么出色的。我倒是奇怪了，你是从哪里来的？”

　　夏星晓不知道这个雷星渊，到底是何方神圣，会被水楠蝶提到。他也没有放在心上，随口说道：“水二姐姐这是在明知故问吗？刚才你旁边那位姐姐眼神动了动，似乎在跟你说什么，估计是你们已经摸到我的老底了吧？你什么都知道了，还来问我从哪里来，水二姐姐，你不厚道哦！”

　　水楠蝶眼神微微一亮，秀美的嘴角，微微上翘，慢悠悠的说道：“看来，你还是挺聪明的啊！居然从这么一个细小的动作，就能猜测我们到底在做什么。这一点，估计没有几个人能做到。我就奇怪了，怎么别人都喜欢说你傻呢？”

　　夏星晓笑嘻嘻的说道：“其实，我真的很傻！如果我是聪明人的话，这样的烂事，我才懒得管。苏家不过是请我吃了几顿饭而已，我有必要给他们出头吗？我会屁颠屁颠的上前来，将苏家的两位姑娘恭恭敬敬的献给你们，然后求得两位姐姐的护荫，要是能够一亲芳泽就更好了。”

　　水楠蝶的脸色，就有点怪怪的。好像想要生气，却又生气不起来。她没有想到，自己不过是口气稍微滑溜了一下，这个混蛋就顺着杆子往上爬了。老实说，这么多年来，已经没有谁，敢用这样的语调跟她说话了。妖灵刹的女魔头，可不是单纯吓唬人的。作为女人，她当然是有点生气的。

　　但是，当她正要发作的时候，忽然又觉得很好笑。这个夏星晓，本来就是二世祖、超级烂人来的。他本来就是整天在夜总会里面打滚出来，大部分的时间，都是在和那些小姐们调笑。他的嘴皮子，估计比橄榄油还要滑溜。你和他说这些调笑的滑溜溜的话，不是故意给他机会调戏自己吗？

　　话说，这样的家伙，也真是奇葩。估计有他这样的出身的修炼者，一个巴掌都能数的出来。偏偏他的实力，又是如此的变态。偏偏他居然是来自弱小的星耀联邦！如果不是总坛的资料，她根本不会相信夏星晓是星耀联邦的人！打死她都无法相信，星耀联邦那么点修炼者里面，居然隐藏有这样的大变态！

　　估计这家伙是看上了苏家的两个姑娘了，才会主动的出头，将这件事揽下来了。如果是这样的话，自己倒没有深究的必要了。只要不是有其他的目的，不是针对妖灵刹，就好办。想来也是，一个二世祖出身的混蛋，能够有什么城府？自己三言两语就能将他给套牢了。

　　水凌蝶冷冷的说道：“小子，你有种，傻乎乎的招惹到我们妖灵刹的头上来了？”

　　夏星晓对她的回敬，是毫不掩饰的大翻白眼，深深的鄙视她。随后才慢条斯理的说道：“这个，咱们的确得认真的说道说道，认真的分析分析。咱们打开天窗说亮话吧，你们到底要她们去做什么？”

　　水楠蝶娓娓的说道：“其实，我们对苏家，是完全没有恶意的。我们妖灵刹每年都要招收一批新弟子，我们姐妹，觉得她们两个的资质不错，想要将她们收为弟子，将自己的一身真传，都全部授予她们。”

　　夏星晓满脸狐疑的说道：“为什么你们会选中苏家姐妹呢？”

　　水楠蝶言辞诚恳的说道：“因为我们也是姐妹啊。我们姐妹修炼的武功，有些特殊，有些特殊的武功，是要姐妹一起才能施展的。所以，最好是找一对姐妹传承比较好。我们找了好多年，都没有找到。好不容易的，才在这里找到了。你不要误会，我们的确是爱才心切。否则，我们早就动手了。”

　　夏星晓歪着脑袋想了想，好像是在思索对方说的，到底是不是道理。

　　没办法，二世祖的智商，有时候的确不是很高。尤其是在分析利害关系的时候，更是如此。

　　水凌蝶一看他的样子，就气不打一处来。这么明显的事情，这个混蛋，还要想半天！你想就想了，还要故意装出这么一副欠揍的样子。真不知道他是真的傻还是在装傻！只有自己的妹妹，才会觉得这个家伙，其实不是真的傻。要是自己，肯定是将他当做真正的傻瓜看待了。

　　好在，夏星晓歪着脑袋想了大半天，总算是思索过来了，却是牛头不对马嘴的说道：“不知道你们收不收男弟子？我的资质又如何？”

　　水凌蝶正在气头上呢，忍不住怒声说道：“怎么？你想来给我们当面首？”

　　夏星晓顿时就一愣，眼神盯着水凌蝶，好像是看怪物一样。

　　靠，面首？好恐怖的名词哦！好有诱惑力的名词哦！

　　话说，去给妖灵刹的美女们做面首……

　　是不是八小时工作制呢？

　　要不要加班呢？

　　……

　　水凌蝶被他气得有点神志不清，完全忘记自己说了什么词语，冷冷的说道：“你要是愿意来给我们当面首的话，我倒是可以给你一点介绍。”

　　夏星晓哦了一下，好像回复意识了，慢悠悠的摇头说道：“对不起，我对面首没有兴趣。我这个人，从来都不吃软饭的。”

　　水凌蝶抿着嘴唇，冷冷的说道：“看你也没有那个资本！”

　　夏星晓顿时就不服气了。靠，你可以鄙视我这个，鄙视我那个。但是，你不可以鄙视我的这个。你可以鄙视我的上半身，可以鄙视我的下本身。但是，不能鄙视我的上半身和下半身之间。那是他最大的本钱所在。你以为夜总会十大杰出青年的称号，是靠嘴皮子得来的吗？

　　二世祖好像受到刺激，又好像是打了鸡血一样，腰杆一挺，两腿一跨，腹部前挺，义正词严的说道：“嘿，你说什么都行，就是不能说我那个不行！你信不信？你要是不信，我掏出来给你瞧瞧？”

　　水凌蝶顿时大怒，手中的七色丝带，又向夏星晓刺去。

　　夏星晓自然是轻飘飘的一个漂亮的瞬移，早就躲得远远的了。

　　废话，说了那么劲爆的话，还不防备对方发飙，你当二世祖真的是白痴吗？

　　水凌蝶连连出手，都没有打中夏星晓，越发的恼怒，脸色也是越发的不好看了。她的胸脯本来就很大很丰满，被夏星晓气爆了以后，胸脯就更加的丰满，更加的坚挺了。连她自己都能感觉到，自己的胸脯很胀很胀。这都是被夏星晓这个该死的混蛋给气的。她真是担心自己的胸脯，会被当场气爆。


第584章 好白菜都被猪拱了……

　　别看水凌蝶说话直接，开口闭口面首什么的，感觉十分的彪悍，其实，她根本还是黄花闺女，连男人的手都没有牵过。结果，刚好被这个混蛋，抓住她的语病，拼命的顺着杆子往上爬，水大姐姐不发飙，你以为她真的是温柔的小猫咪吗？妖灵刹上下，可都知道，水凌蝶是属虎的！

　　水楠蝶含笑说道：“大姐，算了吧，这小子滑溜得很。”

　　水凌蝶只好再次悻悻的住手，一双丹凤眼，依然死死的盯着夏星晓。

　　连续几次出手，都没有抓到这个滑溜的小子，水凌蝶忽然感觉，自己真的很失败。

　　这个混蛋，真的是自己的命中克星啊！她做梦都没有想到，这个混蛋，居然让自己无可奈何。

　　看来，自己的一身修为，都是白白的修炼了。堂堂的十三级修炼者，居然连一个七级的小家伙都打不过，这让好胜心极强的水凌蝶，真是不知道应该怎么面对。她倒是想找个地方躲起来，永远都不要看到这个家伙了。可是，此时此刻，此情此景，她又能躲藏到哪里去了？

　　夏星晓忽然发现，这个水凌蝶，倒是有几分王熙凤的模样。容貌端庄，身材霸气，性格泼辣，风风火火。这样的女人，的确很带劲，征服感也特别强。要是可以将她压倒在胯下，尽情的鞭挞一番，那就更加的给力了。越是强悍的女人，干起来才越是有劲啊！

　　更难得的是，这个水凌蝶，看起来凶巴巴的，其实手底下的分寸，还是控制得很好的，并没有一出手就伤他性命的念头。直到现在，水凌蝶的身上，也没有明显的杀气。可见，她的目的，始终是教训他一顿，而不是真的要杀了他。否则，以她十三级修炼者的修为等级，肯定有很多凌厉的大杀招的。

　　坦白说，这样的性格，在修炼者里面，是很难得的了。一般的修炼者，都是睚眦必报的。今日之辱，来日十倍还之，这是常态。一言不合，拔刀杀人，这是标准的操作程序。屠村、屠城、屠族，都是司空见惯的事情。技不如人，你就只有被欺负。这已经是明规则，而不是潜规则了。

　　就算是换了他夏星晓，被人这样挑衅，早就火冒三丈，大开杀戒了。对于这种又能打又能看又有爱心的姑娘，二世祖从来都是最喜欢的。正正经经的娶一个回去做媳妇，白天装点门面，晚上暖床服侍，真心不错啊！当然，如果可以将妹妹也一起娶回去，那就更好了。反正，二世祖从来都没有想过，自己会只有一个老婆。他绝对，以自己的身份，要是不娶够三宫六院七十二妃的话，都有点丢脸啊！

　　水楠蝶显然对夏星晓的资料，有更深入的了解，她美目轻翻，含情脉脉的，颇为赞赏的说道：“真是想不到，小小的星耀联邦，居然出了你这样的天才。”

　　夏星晓笑眯眯的说道：“水二姐姐，你就不要往我的脸上套高帽子了。我知道，你说好话的目的，一定是要坑我。要是我相信你的好话，估计自己被你们卖掉，还乖乖的帮着你们数钱呢！我可没有你那么聪明，不能跟你兜圈子。你说吧，要怎么做，才能放开苏家姐妹？”

　　水凌蝶感觉自己的胸脯，还有点涨涨的难受。这一切，都是被夏星晓给气的。只要看到夏星晓笑嘻嘻的，嬉皮赖脸的样子，她就气不打一处来来，感觉自己的胸脯，会更加的胀痛。她气鼓鼓的说道：“这还不简单？拿一颗五品以上的如意转神丹来，立刻放了她们。不，要两颗！”

　　夏星晓含笑说道：“敢情两位姐姐是来文明打劫的。”

　　水楠蝶微笑着说道：“我姐姐那是一时的气话，你不用放在心上。我想说，苏秋瑾和苏幕遮，的确是很好的苗子。她们现在的修炼，基本上已经处于停滞的状态了。苏家的武学，已经无法满足她们的修炼需要了。你要是不信，尽可以回去问问她们自己。其实，以她们的资质，完全可以获得更高的成就的。在我们妖灵刹的指点之下，她们修炼到十四级以上，是完全有可能的。”

　　对于说服夏星晓，水楠蝶还是很有信心的。因为，活生生的现实，就摆在这里。不要看十一级和十四级，只有三个等级的差别，似乎可以很轻松的就跨过去。其实，这里面根本就是一道天堑。不知道多少人，一辈子都被束缚在十二级巅峰，无法寸进。连晋升十三级都如此艰难，更不要说晋升十四级了。

　　好像苏家的高层，还有曹家的高层，又或者是牛洪峰、李华藏等人，都是十二级巅峰的修炼者。外界的人说起他们，总是会说，他们已经半只脚踏入了十三级。好像他们真的可以随时晋升到十三级一样。其实，只有他们自己才清楚，自己距离真正的十三级，到底有多大的距离。

　　或许，他们当中的某些人，永远都无法晋升到十三级。只有极少数的人，在大机缘、大造化的帮助下，才有希望突破。而要从十三级突破到十四级，会更加的困难。一百个十三级的修炼者里面，未必有一个能突破十四级的。章枫少校就在这个级别停留了至少十年以上。

　　十三级和十四级，最大的区别，就是武学境界的区别。十三级的修炼者，只能修炼到第三层的大圆满而已。而十四级的修炼者，却是可以修炼到第四层的小成境。显然，武学境界的第三层和第四层，那是有本质的区别的。反应到具体的战斗力上面，也是有本质区别的。

　　别的不说，就拿乾坤大挪移来说。第三层的乾坤大挪移，是无法开辟虫洞的。也就是无法输送其他人员和物资。但是，到了第四层，就可以开辟虫洞，远距离的输送人员或者物资了。所以，很多帝国，都只统计十四级以上的修炼者，作为战斗力的参考标准。十三级或者十三级以下的，基本上是忽略不计的。

　　也就是星耀联邦这样，修炼者受到严厉的打压，数量稀少，实力弱小，十三级的修炼者，才能有一席之地。在八大帝国，十三级的修炼者，根本就是脚底泥的存在啊！就是在曼陀罗星球，十三级的修炼者，也只能生存在这些偏远的地方。在那些人杰地灵的地方，十三级的修炼者，根本是上不了台面的。

　　夏星晓感觉水楠蝶的这个理由，的确比较有道理，无法辩驳，便说道：“可是，要是她们进了妖灵刹，只怕会立刻被变成合成人吧？”

　　水楠蝶蹙眉说道：“谁跟你说，进了妖灵刹，就会变成合成人的？”

　　夏星晓有些奇怪的看着她们姐妹，满脸狐疑的说道：“你们不是合成人吗？”

　　水凌蝶顿时又忍不住翻脸，感觉自己的胸脯，又开始胀鼓鼓的，仿佛又要被气爆了。坦白说，她有时候，还是挺厌烦自己的丰满胸脯的，影响身体的灵活性的。这不，被夏星晓一气，还疼得难受。这个混蛋，简直就是扫帚星。她狠狠的说道：“你才是合成人！你全家都是合成人！”

　　夏星晓对她的骂街充耳不闻，只默默的看着水楠蝶的脸。

　　他脸上的神情，很清楚的跟水楠蝶说，大姐姐，你要跟我说实话哦。

　　水楠蝶又是好气又是好笑的说道：“看来，外界的人，对于我们，似乎有些误会。其实，我们不是合成人。我们到了一定的年龄，都是可以结婚生子的。你说，合成人会结婚生子吗？”

　　夏星晓的目光，落在水楠蝶的身上。

　　一会儿以后，他的目光，又盯着水凌蝶的大胸脯。

　　不得不说，这个凶巴巴的水凌蝶，胸脯真的很大很圆很坚挺啊！

　　水凌蝶的身材，本来就很颀长，几乎有一米八的样子。修长健美的身材，衬托着丰满的酥胸，的确给人一种很致命的诱惑力。二世祖觉得，这样的女人，要是没有男人来享用的话，简直是暴殄天物啊！幸好她们也会结婚生子，否则，这么好的资源，就白白的浪费掉了……

　　“咦？等等……结婚生子？和谁结婚生子？”

　　夏星晓的脑海，顿时一阵的激灵，想到了一个最严重的问题。

　　水楠蝶姐妹，容貌和身材，都是一流的。她们的学识，估计也是不错的。她们的功夫，应该也是极好的。就是那个水凌蝶，有些欠调教，喜欢摆出一副凶巴巴的样子，不给人好脸色。不过，总的来说，她们也算得上是两颗不错的白菜了。可惜啊！结婚生子……这么好的白菜，好像都给猪拱了啊！

　　夏星晓狐疑的说道：“但是，你们不是那啥……融合罗刹妃的基因吗？”

　　水楠蝶轻轻的摇摇头，含笑说道：“我想，你是误会了，我们只是信仰罗刹妃而已。罗刹妃是庇佑我们的神灵，和合成人丝毫没有关系。”

　　夏星晓挠挠自己的后脑勺，觉得这件事整的，似乎真的不太对劲了。


第585章 帮一个小忙

　　这个该死的曼陀罗星球，好像很多事情，都和外界传说中的不一样。大概是这里的环境，太过封闭，外界根本无法接触到，只能凭借一知半解的资料，来推断其他的一切。结果，管中规豹，很容易搞出四不像来。就好像外国人总是以为《红高粱》里面反应的生活，就是中国人的生活一样。

　　不过，他倒是没有忘记正事，很快将话题拉回来，认认真真的说道：“反正，你们必须放弃苏家姐妹。你们可以开出一个条件来。”

　　水楠蝶蹙眉说道：“苏家姐妹继续呆在红沙窝地区，简直是太浪费了啊！要不，我亲自和她们说说？”

　　夏星晓坚持说道：“人各有志，不能强求。”

　　水凌蝶又忍不住插口说道：“她们和你，到底有什么关系？”

　　夏星晓对她也不客气，一翻白眼，硬邦邦的说道：“路见不平，拔刀相助，怎么，不行吗？”

　　水凌蝶被气得脸颊发红，几乎窒息。

　　她感觉自己的胸脯，又开始胀痛了，胀痛了……

　　老实说，她是气死了夏星晓了，恨不得将他狠狠的教训一顿。

　　偏偏以她十三级修炼者的实力，居然无法奈何得了这个七级的家伙，还真是……水凌蝶还真是觉得，今天的事情，最好是不要传出去。否则，自己堂堂一个十三级的修炼者，居然奈何不了一个区区七级的修炼者，真是叫她情何以堪？不知道内情的人，还以为自己看上了这个小白脸，故意手下留情呢！

　　水楠蝶美目流转，含笑说道：“好吧，既然她们不愿意，我们也不强求。不过，你刚好好像说，你愿意接受一个条件？”

　　夏星晓立刻警惕的说道：“事先声明，我可不卖身！”

　　水凌蝶顿时又气得眉毛倒竖，简直要爆炸了，忽然间呻吟了一声。

　　却是她的胸脯，被夏星晓气得胀痛的难受，她一时没忍住，居然叫了出来。

　　饶是水凌蝶强势过人，这时候也只有飞走躲避的份。要是让夏星晓知道她呻吟的根本原因，她宁愿当场死了。这么羞人的事情，要是让这个二世祖给知道了，那还得了？以二世祖的性格，只怕会闹得全世界都知道吧？唐岚不就是被他这样祸害完蛋的吗？

　　这个混蛋，从上到下，就没有一句好话的。每一句话，都好像是带针刺人的。真是不知道这么惫懒的人物，到底有什么样的奇遇，居然学到了这么一身变态的本事。估计现在整个妖灵刹上下，都在研究这个家伙的身份来历呢！也不知道掌门大师姐那边，到底有什么收获。

　　要说这家伙，真的好像是情报资料里面提到的那样，什么背景都没有，什么特殊的来历都没有，就是一个普通的二世祖、富二代，水凌蝶是绝对不会相信的。估计水楠蝶和掌门大师姐也不会相信。她可以肯定，在这个家伙的背后，一定有强大的背景和后台。

　　水楠蝶含笑说道：“就算你想要卖身，只怕也轮不到我们姐妹啦。好像你这样的妖孽天才，以后的前途，绝对是无上光明的，登峰造极，也是指日可待的事情。估计不用多久，就会被星空绝色榜上面的各位大姐姐注意到了。万一哪天你被招为上门女婿，还记得请我们喝一杯酒，我们就感激不尽了。”

　　夏星晓笑嘻嘻的说道：“只要不卖身，那就好说。我这个人，最喜欢和美女做生意了。江湖中人，都叫我义薄云天夏君子，豪气干云夏队长。大家都说，活了一辈子，从来没有见过我这样的好人。水二姐姐尽管开出条件来。只要是我能做到的，我一定能做到。”

　　水凌蝶的脸颊，简直要气歪了。

　　这个混蛋的脸皮，还真是厚到了无法形容了。

　　连义薄云天，豪气干云这样的话，他都能贴到自己的身上……

　　下一刻，水凌蝶强迫自己开始默默的念经，强迫自己静下心来，默默的抵御来自胸口的胀痛，否则，她忍不住又要动手了。虽然明知道，自己根本奈何不了对方。但是，如果不动手的话，她内心的愤怒，的确无法抑制下去。她的胸口，都快要被这个惫懒的家伙给气爆了。

　　水楠蝶倒是显得挺淡定的，一点都不受夏星晓的言语影响。不管夏星晓说什么，她都决定不接他的话题。否则，一旦接他的话题，这个混蛋，就会胡言乱语，胡说八道，故意捣乱的。她轻轻的点点头，轻描淡写的说道：“这个还真是不困难。你只需要跟我们走一趟就可以了。”

　　夏星晓立刻警惕的说道：“啊？走一趟？什么事？”

　　他警觉的样子，活生生像是被人拐卖过的儿童，又遇到了人贩子一般。

　　水楠蝶娓娓的说道：“我们有个姐妹，不幸中了剧毒，估计命不久矣。她临终前的意愿，就是找一个最出色的如意郎君。我们这次出来，也有这样的想法。现在刚好，你跟我们回去一趟，算是帮我们一个小忙就好。”

　　夏星晓立刻将脑袋摇的跟拨浪鼓似的，连声说道：“不行，不行，这个绝对不行。只有假冒男朋友应付爹娘的，哪有假冒老公的？”

　　水楠蝶温柔的微笑着说道：“不就是让你冒充一下男朋友吗？”

　　夏星晓支支吾吾的说道：“那……万一假戏真做，她真的赖上我了……”

　　看他一脸惊恐的样子，好像觉得自己一旦去了，就会被妖灵刹的女人看中，好像从此就脱不了身似的，真是说有多委屈就有多委屈！这一瞬间，就连水楠蝶都相信，这家伙绝对是影帝出身。

　　“混蛋！你去死吧！”

　　“你以为你有什么了不起的？”

　　“我们妖灵刹的女子，会看得上你这个混蛋？”

　　水凌蝶顿时又气炸了，一挥手，红色的七色丝带，又幽灵般的刺到。

　　但是，夏星晓的躲避动作，比她的七色丝带动作还快，轻飘飘的又瞬移避开了。

　　水凌蝶气呼呼的追赶上去，连连出招，七色丝带挥舞得更加的急促凶猛。结果，夏星晓都是连连瞬移，轻松的躲避开去。

　　水凌蝶忍不住怒声喝道：“混蛋，有种就不要跑！”

　　夏星晓好整以暇的摆摆手，含笑说道：“笑话！你有种就不要动手！”

　　水凌蝶气得那个啊，真是没法说。她这个堂堂的十三级修炼者，还真是拿夏星晓一点办法都没有了。这个混蛋，真是太太太变态了！

　　忽然间，水楠蝶朝她打个眼色，又朝苏家高层的方向看过去。水凌蝶立刻反应过来，不再朝夏星晓动手，而是闪电一般，朝苏家的众人奔袭过去。同时，那十二个白衣少女，也齐齐动手。

　　结果，苏秋瑾和苏幕遮，都被抓到了。

　　她们躲藏的位置，当然是瞒不住水凌蝶等人的。

　　别人是有备而来的，怎么会不注意她们两个的准确位置？

　　夏星晓的反应，其实不慢。他不假思索的拔出覆雨剑，一剑狠狠劈出。

　　他试图袭击水凌蝶的背后，将水凌蝶拦截下来。他相信，水凌蝶肯定不敢用背后迎接他的覆雨剑的。四钻红的覆雨剑，威力可不是开玩笑的。估计谁也不敢拿自己的小命来开玩笑。只要水凌蝶被迫回身，抵挡他的覆雨剑，围魏救赵的目的就达到了。

　　但是，水楠蝶的反应，也是相当的不慢。

　　她们是亲生姐妹，心意相通，配合可是相当默契的。

　　在夏星晓出剑的瞬间，水楠蝶的七色丝带，也卷到了夏星晓的脚边。

　　别看水楠蝶说话柔柔的，和吴昕薇有几分相似，动手的时候，却要比水凌蝶还要凶狠。

　　夏星晓忍不住在内心狠狠的诅咒一番。女魔头不愧是女魔头啊！翻脸动手，比谁都狠。难怪，外界的人都说，妖灵刹的女魔头惹不得，果然如此！

　　如果夏星晓不想自己的双脚让七色丝带缠住的话，就只有放弃水凌蝶，回剑护身。否则，等待他的，一定是双腿残废的下场。没办法，夏星晓只好回剑护身，将来袭的七色丝带挡开。就在这瞬间，水凌蝶已经抓到了苏秋瑾和苏幕遮。

　　苏秋瑾和苏幕遮姐妹，一个是十一级，一个是十级，在十三级修炼者的面前，是完全没有反抗能力的。而苏家的高层，显然没有想到，水凌蝶会忽然出手偷袭，猝不及防之间，根本就没有反应过来。等他们反应过来的时候，苏秋瑾和苏幕遮，都已经被水凌蝶给抓走了，根本就没有机会抢救回来了。

　　眼睁睁的看着苏秋瑾和苏幕遮被抓，夏星晓干脆远远的飞走，同时不满的嘟囔说道：“喂，你们两个打一个，还偷袭，真是太不讲理了。”

　　水楠蝶含笑说道：“我们是女人啊，讲什么道理？”

　　夏星晓耸耸肩，随口说道：“行，你们走吧，这件事，我是不管了。”

　　水楠蝶微微一愣，欲言又止。饶是她聪明绝顶，也没有想到，这家伙，真的会不管了。

　　本来以为他是故作姿态，试探她们两个反应。但是，片刻之后，他居然真的无所谓的走了。看着他的背影，聪明睿智的水二小姐，的的确确是愣住了。


第586章 星空绝色榜！唐蝶衣！

　　那边水凌蝶也没有想到，夏星晓会放任苏幕遮和苏秋瑾两个不理会，自个儿的就跑了。看他的样子，的确不像是在作伪。看来，自己姐妹是误会了。这个混蛋，和苏家姐妹，根本就没有关系啊！自己的计划，全部都落空了。

　　一时间，水凌蝶真是恨得牙痒痒的。夏星晓这个混蛋，本来完全和他无关的一件事情，他偏偏跑出来插手。结果，插手插到一半，发现自己无法继续插手了，他就拍拍屁股走人了。这样的家伙，真是欠揍啊！

　　但是，水楠蝶的脑子，毕竟是转得很快的。她立刻就找到了二世祖的弱点。她故意幽幽的叹息一声，有意无意的说道：“我还说，你要是跟我们走了，等唐蝶衣到来我们总坛参观的时候，让你远远的看上一眼……”

　　结果，已经飞回到了绿湖山庄上空的夏星晓，立刻跟打了鸡血一样，跟个陀螺一样，飞快的转回来了，连声叫道：“唐蝶衣？你提到的是星空绝色榜上的唐蝶衣吗？好，我跟你去！做新郎做伴郎都没有问题！”

　　水楠蝶又是好气又是好笑的，这个混蛋，果然是死性不改啊！

　　跟他说什么都不管用，连人质都抓了也不管用。但是，一个名字就将他轻轻松松的抓回来了。这个名字，其实没有什么特别的，就是星空绝色榜上的一个美女的名字而已。她刚好要来拜访妖灵刹的掌门大师姐。

　　根据总坛传来的资料，夏星晓这个家伙，唯一的弱点，估计就是美女了。一个战斗力如此变态的家伙，偏偏拥有如此好色的性格，真是让人无语。好色的修炼者，根本就没有几个人取得像样的成就的，这家伙会是例外吗？

　　夏星晓才不理会水楠蝶的感慨呢。他只对唐蝶衣感兴趣。唐蝶衣是明河帝国的美人儿，父亲乃是明河帝国的大学士之一的唐圣德。据说已经接替了前任，担任了首辅职位了。她居然会到来曼陀罗星球？真是太意外了。

　　患得患失之际，夏星晓忍不住说道：“嘿，两位姐姐，你们可不许骗人哦。”

　　水楠蝶含笑说道：“当然。我需要骗你吗？唐蝶衣这次到来曼陀罗星球，是要和我们的掌门大师姐商量要事的。这件事，你可不要到处乱传。”

　　夏星晓仔细看她的脸色，发现的确不像是说谎的样子，这才稍稍的放心。

　　老实说，夏星晓也不觉得，唐蝶衣有什么理由到来曼陀罗星球。而妖灵刹的掌门大师姐，又和这个唐蝶衣，有什么内在的联系。他完全没有注意到，在水楠蝶说出唐蝶衣三个字的时候，素来波澜不惊的梅诺澜，眼神竟然显得有些惊恐失措。她几乎是下意识的，就从人群里面消失了。

　　夏星晓点点头，亟不可待的说道：“好，咱们赶紧上路吧！”

　　水凌蝶对二世祖最看不顺眼了，气呼呼的说道：“上路，上路，你那么着急做什么？给我乖乖的等着！我们还有别的事情需要办呢！”

　　夏星晓马上就不干了，皱眉说道：“我说，你们做事，怎么这么墨迹呢？”

　　水凌蝶顿时恼怒了，厉声说道：“什么叫做墨迹？你一个大男人，什么事情都不管，就为了去看一个女人！这叫什么？没见过你这样子的！”

　　夏星晓翻了翻白眼，不屑的说道：“你没有资格列入星空绝色榜，我懒得跟你说。你根本体会不到唐蝶衣的魅力啊！”

　　水凌蝶顿时又被气的几乎窒息，胸口又有点隐隐生痛了。

　　但是，她的确是没有言语反驳。没办法，谁叫她的确没有资格进入星空绝色榜呢！那个唐蝶衣，或许什么本事都没有。但是，别人是星空绝色榜上的女人，单单是凭借这一点，就已经足够了。不管你是否服气，都必须接受这一点。

　　夏星晓的话的确有点伤人，一点都不顾及别人的感受。尤其是对于别的美丽的姑娘来说，更是如此。这等于是直接那唐蝶衣来打对方的脸。水凌蝶只好气鼓鼓的扭过头去，装作没有看到这个可恶的家伙。她发誓，如果没有必要，自己是绝对不会开口了，以免一不小心，又被气的胸口都爆炸掉。

　　水楠蝶含笑说道：“我看，苏家姐妹既然来了，还是跟我们一起走吧！”

　　夏星晓急忙说道：“这可不行……哎，你必须将她们放回来。”

　　水楠蝶狡黠的说道：“这可是她们愿意的哦。”

　　夏星晓转头看着苏家姐妹。

　　结果，苏家姐妹，都是轻轻的点点头。

　　夏星晓顿时就知道，这个水楠蝶，果然是个厉害人物。

　　在那么短的时间里，就将苏家姐妹给说服了，还能不是厉害人物吗？

　　结果，到头来，这件事，好像吃亏的只有自己啊！你看，水楠蝶她们要招收的女弟子，最后还是成功的招收到了。一不小心，还额外的拐卖了一个上门女婿回去。这笔生意，不管从哪个角度来说，水楠蝶她们都没有吃亏。既然她们没有吃亏，还得了天大的好处，那么，吃亏的到底是谁呢？

　　夏星晓上上下下的打量自己，感觉自己越来越像是那个吃亏的人。但是，细细的想起来，他自己好像也没有吃亏啊！不就是给别人的姐妹冒充一回新郎官，抱着美人入洞房吗？这对于男人来说，好像也不能算是吃亏啊！

　　正在纠结的时候，这边，苏家姐妹和水家姐妹，已经开始互相熟络了。姐姐妹妹的叫得亲热，连旁边的白衣少女们都加入来了。看她们亲热的样子，哪里还有刚才剑拔弩张的气氛？简直就是久违的亲密姐妹重逢啊！

　　原来，苏秋瑾和苏幕遮得知其中有误会，得知水家姐妹是要招收自己为女弟子，就忍不住心动了。原本紧张的心情，早就消散无踪了。双方之间的敌意，更是早就不知道飞到了哪里去了。尤其是苏秋瑾，更是心动不已。

　　苏秋瑾的修炼，的确是出现了停滞迹象了。她在十一级巅峰的修为等级上，停滞了差不多三年的时间，一直没有什么有效的进展。想要成功的突破到十二级，不知道得等到什么时候。她之所以如此卖力的盗墓，不就是为了希望得到大造化、大机缘吗？只可惜，古墓穴里面，并没有她需要的大造化、大机缘。

　　得知自己的天赋，有希望突破十四级，她怎么能不心动？你看水家姐妹，不过是十三级而已，就已经是如此的厉害了。如果自己可以修炼到十四级，那该是多么的厉害啊！好像在苏家的历史上，还没有出现过十四级的修炼者呢！就是开创苏家的家主，最巅峰的时候，实力也不过是十三级巅峰而已。

　　既然姐姐苏秋瑾已经心动了，妹妹苏幕遮当然也心动了。其实，苏幕遮的好胜心也是很强的。知道自己可以有更好的前途，她当然答应啊！谁不想顺利的晋升到十四级，成为苏家历史上最强悍的修炼者啊？

　　而苏家高层，对于这件事，更是恨不得举双手双脚表示欢迎。

　　废话，事情搞清楚以后，他们感谢妖灵刹都还来不及呢，哪里还会有阻拦的可能？要是苏家日后真的出了两个十四级的高手，那苏家就是前所未有的辉煌了。甚至，只要和妖灵刹扯上一点亲密关系，苏家以后的风光日子，都是指日可待的。只怕到那个时候，小小的红沙窝，已经容纳不下苏家了。

　　相反的，倒是曹家感觉有些失落了。苏家的两个女儿，居然被妖灵刹给看上了，招收做了女弟子，这让曹家的高层完全没有想到。以后，苏家就有妖灵刹撑腰，这个红沙窝霸主的宝座，肯定是苏家莫属了。曹家，估计要未雨绸缪，另外选择一个地方作为落脚点了。

　　“姑娘们，走吧，我们还要赶时间！”

　　夏星晓还是风风火火的说道，催促苏家姐妹赶紧动身。

　　正在和家人告别的苏家姐妹，含泪告别了自己的父母，飞回凉亭里面。

　　苏家姐妹这次离开苏家，估计需要好长一段时间才回来，自然要跟家里人告别一番的。水楠蝶也很会做人，给了她们一个小时的时间，专门和家里人道别。结果，还不到半个小时呢，夏星晓就忍不住开始催促了。这个家伙，永远都是大煞风景的，永远都是让人哭笑不得的。

　　不过，这样也好，赶紧上路是正经，免得夜长梦多。

　　水楠蝶便轻轻的催动真气，能量化作一股狂风，将凉亭直接给卷走了。

　　原来，这座凉亭，纯粹就是水楠蝶姐妹临时抓来的飞行工具。现在，她们就需要借助这件飞行工具，回到妖灵刹的总坛。由于凉亭本身不是专门的飞行工具，飞行起来，速度自然不会很快，颇有点闲庭信步，优哉游哉的感觉。偏偏心急火燎的夏星晓，一点都不欣赏这种慢悠悠的感觉。他只想快点赶路。


第587章 以博尔特的速度跑马拉松

　　夏星晓便含笑说道：“各位姐姐，这种驾驭飞行的事情，还是我来做吧！”

　　水凌蝶对他还有点恼火，觉得有必要继续敲打他一番，便冷冷的说道：“既然你喜欢逞强！行，就交给你来驾驭了！小心累死你！”

　　夏星晓对她的言语，充耳不闻。他是打定了主意，等到了妖灵刹以后，一定要找到妖灵刹的当家掌门，和她谈谈条件，直接将这个水凌蝶嫁给自己。八抬大轿，明媒正娶的那种。到时候，看她还敢不敢在自己的面前这么嚣张。

　　他默默的催动真气，将自己的飞行术都提升到极限。结果，凉亭的飞行速度，居然加快了不少。

　　水楠蝶含笑说道：“不错。”

　　这倒不是敷衍之词，而是发自内心的赞叹。

　　对于这个夏星晓的真正实力，水楠蝶是感觉越来越看不清楚了。

　　催动凉亭飞行，本来就是很笨很笨的功夫，依靠的完全是雄厚的真气。这个过程，根本没有什么技巧可言。你的真气越是雄厚，越是舍得消耗真气，凉亭的飞行速度，自然越快。相反的，真气越是薄弱，越是不舍得浪费真气，凉亭的飞行速度，自然就越慢。刚才，水楠蝶就不怎么舍得浪费真气。

　　换了夏星晓上来以后，这家伙就跟疯子一样，一个劲儿的将真气灌注到凉亭里面，丝毫不在意自身的真气会不会被耗尽。有这么多的真气灌注过来，凉亭的飞行速度，自然是快得很。一般的飞行灵兽，甚至都追不上它。

　　由于凉亭的外形，实在是有点拉风，飞行的速度又快，搞得不断的有飞行灵兽，试图跟在凉亭的后面，仔细的看个究竟。结果，凉亭的飞行速度太快了，那些长着翅膀的飞行灵兽，居然都无法追上凉亭的速度。它们跟着跟着，慢慢的就不见了踪影了。却是被夏星晓活生生的给甩开了。

　　当然，如果夏星晓只有速度的话，水楠蝶是不会这么赞叹的。

　　这个家伙的乾坤大挪移的瞬移，已经修炼到了炉火纯青的地步了。单纯以速度而论，天底下，根本没有任何的飞行术，可以和乾坤大挪移的瞬移相比。但是，夏星晓催动凉亭飞行，可是没有动用丝毫的乾坤大挪移的瞬移。这个家伙，完全是凭借自身的雄厚的真气，将凉亭当做太空战舰一样来使用的。

　　在水楠蝶的认知里面，好像还没有谁的真气，有夏星晓这么丰厚的。他一个区区七级的修炼者，真气的丰厚程度，居然比她这个十三级的修炼者，好像还要更加的出色。而且，他的真气的恢复速度，更是让她望尘莫及。在她看来，夏星晓的真气，好像根本就没有被消耗过，永远都是满当当的。

　　其实，催动凉亭飞行，并不是很困难的。一般的修炼者都能做到。关键是，凉亭不但要飞得快，还要飞的久。这可是远距离的长途飞行。

　　时间和速度，本来就是两个矛盾的极端。如果只要其中的一样，很简单。要么选择时间，要么选择速度。但是，如果两样都要的话，难度就很大了。所谓的鱼和熊掌，不能兼得，描绘的就是这样的道理。

　　一般的修炼者，如果高速飞行的话，是不可能坚持很久的。如果想要长时间飞行，就必须将速度控制好，不能一下子跑得太快，以免消耗过多的能量。这跟运动员长跑是一样的道理。长袍运动员，必须控制好速度。如果马拉松的运动员，跑得跟博尔特一样快，估计最后根本不可能跑到终点。

　　但是，现在，夏星晓却是做到了。这个变态的家伙，是鱼和熊掌，都兼得了。更准确的来说，他完全是以博尔特的速度，来跑马拉松的。高速飞行需要耗费的大量的真气，他表示完全没有压力。

　　水凌蝶悻悻的说道：“小子，看你能飞多远！”

　　夏星晓只是含笑不语，继续保持博尔特的速度，快速飞行。

　　许许多多的纯正的飞行妖兽，都被凉亭给狠狠的抛在了后面，大叫吃不消。

　　它们的能量，可没有夏星晓这么雄厚，跟着夏星晓飞行了一段时间以后，就开始感觉到自身的能量不足，不得不将速度降下来，结果，就被抛下了。哪怕是柳岩雷鹰之类的飞行妖兽，素来是以速度闻名的，在马拉松的飞行距离面前，也感觉到非常的吃力，最后不得不放弃了对凉亭的跟踪。

　　连续飞行了好几个小时，足足飞出了上万公里，夏星晓都没有丝毫感觉到自己的真气，有衰竭的迹象。相反的，由于从沙虫幼虫的身上，抽取了大量的能量，使得沙虫幼虫自身的能量交换速度极快，反而是在一定程度上，帮助沙虫幼虫加快了修炼的速度。同样得到好处的，还有其他的本命兽。

　　在此期间，水凌蝶好几次都是欲言又止。她的确是被这个混蛋给打败了。

　　她想要说些什么，却又不好说的。她必须承认，要是自己抛开愤怒的情绪，客观的看待问题的话，这个夏星晓，绝对是她所知道的，最最出色的天才。星空世界，有史以来，都从来没有出现过这么变态的天才。只可惜，这个天才，总是惹她生气，惹她胸口作痛。

　　忽然间，水楠蝶含笑说道：“到了！”

　　夏星晓低头看了看，发现下面乃是一个小小的盆地。

　　在盆地的中间，有一个小小的庭院。从高空往下看，这个庭院的确有点小。

　　不管从哪个角度来看，这里都不像是妖灵刹的总坛啊！好歹妖灵刹也是一个可以让苏家仰慕的势力，是可以让铁城会的会主李华藏噤若寒蝉的存在。怎么可能自己的总坛，还没有苏家的一个偏僻的独立庭院大小呢？

　　水楠蝶含笑说道：“这里是我们的一个落脚点。我们要在这里先歇歇脚，等一会儿再走。”

　　夏星晓将凉亭降落下来。

　　小盆地的四周，有些乱七八糟的东西。

　　一块石碑，一个石磨，一株大榕树，感觉怪怪的。

　　这些东西，似乎都是有外人带到这里来的，不属于小盆地所有的。

　　其中，那块石碑估计有篮球场大小，厚度足足超过两米，明显是不属于这个小盆地的。还有一个很大很大的石磨，直径至少有十米大小，厚度同样超过两米，沉甸甸的，估计有几十万斤重，好像也是外来之物。至于那株大榕树，树冠的直径，超过一百五十米，庞大到了极点。

　　水凌蝶看看石碑等东西，随口说道：“她们已经到了。”

　　水楠蝶点点头，说道：“嗯，应该是。这些东西，都是她们喜欢的。”

　　夏星晓不知道她们在说什么，自顾自的做好飞行员的本色工作。他将凉亭准确的停靠在大榕树的旁边，刚好卡在石碑和石磨中间。至于为什么要这样做，二世祖觉得，这样停靠，外人看起来可能会比较好看一点。

　　凉亭降落以后，水楠蝶、水凌蝶就带着苏家姐妹离开了。她们将夏星晓随手安排在一个院落里面，让他到里面找地方休息。说是出发的时候，会通知他的。然后，然后她们就华丽丽的消失了。

　　“靠，真的将我当司机了？”

　　夏星晓郁闷的想了想，怏怏的从凉亭里面出来。

　　这个庭院在半空看起来很小，下来以后，却发现面积其实很大。

　　刚刚走进大门，夏星晓就发现，庭院的里面，还有另外三个青年人。一个穿着白衣，一个穿着蓝衫，一个穿着灰布劲装，看起来，都像是很有来头的人物。从他们的神态动作来看，应该是曹慧枫或者柳絮飞之类的。

　　看到夏星晓进来，其中的一个灰衣青年人立刻叫道：“嘿，小子，给我们倒杯茶来！我们在这里站半天了！”

　　夏星晓左看看，右看看，没有任何反应。

　　别人在找下人倒茶呢，这件事，怎么看，都和他无关。

　　他也没有和那些人打招呼的意思。他不想袭扰被人，也不想别人袭扰自己。

　　他现在惦记的，只是到底要什么时候，才能亲眼看到唐蝶衣出现。至于其他的事情，他都不想过问了。现在的他，已经深深的感觉到，管太多的闲事，真的和很浪费时间，还会耽误自己的正事。

　　这不，妖灵刹的事情，完全就是自己一时间头脑发热，才会惹上身来的。冒充新郎官，陪伴美女入洞房，夏星晓越来越觉得，这个世界上，只怕没有这么便宜的事情，看来，还得小心为上。

　　那个青年人看到夏星晓没有任何的反应，就忍不住嘟囔说道：“嘿，叫你呢！怎么一点反应都没有？你们这些下人，怎么能这么惫懒？我们好歹也是你们妖灵刹邀请来的客人，连一杯水都没有吗……”

　　夏星晓再次左看看，右看看，还是没有任何反应。

　　他也感觉奇怪，这个青年人叫了这么久，还没有下人出现呢？

　　难道说，妖灵刹的地盘上，是没有下人的？不可能啊！除非是故意在捣鬼！


第588章 相亲？擂台赛？猴子？草！

　　想到水楠蝶的无声无息的坑了自己一把，夏星晓马上就肯定是自己的推测。或许，妖灵刹的人真的在故意捣鬼吧？或许她们是在暗中观察这些人的品德习性吧？以妖灵刹的身份，只怕对他们这些外来者，应该没有什么好脸色。要是她们喜欢装清高，不假辞色什么的，夏星晓完全可以理解。

　　另外一个蓝衫青年说道：“周哥，算了，别人妖灵刹的架子大得很。”

　　叫做周荣的青年人瞪着夏星晓，气呼呼的说道：“不就是一个下人吗？架子还这么大！炸拽的跟个二百五似的！哼，哼！”

　　那个一直没有做声的白衣青年，忽然一拳向夏星晓打过来。

　　夏星晓下意识的避开，轻飘飘的向前飞出几十米，慢慢的回头看着对方，冷冷的问道：“你要做什么？”

　　对方居然敢偷袭他！他已经很生气了。

　　二世祖很生气，后果很严重。他的脸色已经很不好了。

　　白衣青年微微有些惊讶，缓缓的说道：“妖灵刹的下人，倒也功夫不错。”

　　那个叫做周荣的青年人也是微微一惊，阴沉的目光，落在夏星晓的身上，似乎捕捉到了一些什么。片刻之后，他才阴沉沉的说道：“难怪叫你一直没有反应，原来你这个下人的武功还不赖嘛！我就奇怪了，你的架子为什么那么大，原来仗着自己会这么点功夫呢！”

　　夏星晓皱眉说道：“你丫的才是下人呢！”

　　蓝衫青年皱眉说道：“咦？你不是妖灵刹的仆人吗？”

　　夏星晓翻了翻白眼，懒得和他们说话。

　　靠，老子可是妖灵刹请来的上门女婿，说什么下人呢？

　　你们这群王八蛋，居然将老子当做是妖灵刹的下人？活该你们找教训！

　　倒不是二世祖对下人有什么偏见，而是对眼前的这三个家伙，一点好感都没有。谁叫他们的眼睛那么烂，居然没有认出义薄云天，豪气干云的夏大少呢？将大名鼎鼎，如雷贯耳的夏大少，当做是下人看待，这不是故意打夏大少的脸吗？好像夏星晓长这么大，还没有被谁这样打过脸呢！

　　大概是前段时间感觉自我良好，二世祖就有种错觉，就是觉得自己的名字，应该已经传遍了整个星空世界了。整个星空世界，都已经知道义薄云天夏大少，豪气干云夏队长了。自己不管走到哪里，别人都应该第一眼认出自己才是。就算没有全体出动，敲锣打鼓，人山人海的，前出十里亭迎接，至少也应该摆上一百几十桌，请来当地的全部乡绅父老，为自己接风洗尘才是。

　　如果别人没有将自己果断的认出来，那就是别人有眼无珠，有眼不识泰山了。这种人，二世祖一概的鄙视他们。说不定，还要给对方一点小小的教训，让对方永远都记得自己的鼎鼎大名，免得下次再犯如此低级的错误。

　　周荣发现自己搞错了，就悻悻的说道：“这些妖灵刹的女人，也真是古怪。明明说是请我们到妖灵刹去竞聘上门女婿，怎么……”

　　夏星晓那边正要信步走开呢，听到他这么一说，顿时感觉不好。

　　他们三个，也是被请来做上门女婿的？草！妖灵刹究竟有多少位姑娘要出嫁啊？难道妖灵刹是要举行集体婚礼吗？难道有好多位的姑娘同时出嫁？不可能啊！魂淡！

　　“麻痹的！上当了！”

　　“水楠蝶明明说只有一个！”

　　几乎是下意识的，夏星晓就感觉情况不对了。

　　这个该死的水楠蝶，说一半留一半，故意挖了一个坑给自己跳。

　　没错，妖灵刹的确是有一个美女要挑选上门女婿。但是，前来应聘的，却不止他夏星晓一个。从目前的情况来看，至少有四个。或许还有更多。

　　看样子，妖灵刹有让一群年轻俊才打擂台的意思。估计是要将她们看上的青年才俊，都全部集中到一起，让他们互相较量较量，然后挑选最出色的那个。

　　老实说，二世祖很反感这样的做法。他不想做猴子啊！一群人比赛来比赛去的，那不是做猴子是什么？要是一群美女在擂台上比赛，他在旁边慢慢的挑选的话，那还差不多。但是，如果倒过来，是他们在擂台上比赛，一群美女在旁边挑选的话，他就无法接受了。

　　“好，好，好。”

　　夏星晓悻悻的咬了咬自己的牙齿。

　　这个该死的水楠蝶，居然敢跟老子耍花样！

　　行，老子也不客气了。你敢欺骗老子，老子就要报复！

　　不要以为老子为了唐蝶衣，就会一味的听从你们的坑蒙拐骗！

　　你们既然将老子给惹火了，老子就要给你们一点颜色瞧瞧！佛也有火啊！

　　你们妖灵刹不是想要举行擂台赛吗？好啊，老子先给你们来个鸡飞蛋打！老子将所有前来参赛的人，都全部半路打回去了。连人都没有了，看你们还怎么组织擂台赛！没有了擂台赛，看你们还怎么继续挑选上门女婿！

　　他往三个青年面前一样，随口说道：“你们三个，也是来竞聘上门女婿的？”

　　周荣有些轻蔑的看了夏星晓一眼，不屑的说道：“对头！小子，不要告诉我你也是啊！要是我没有看错的话，你只有区区的七级吧？”

　　蓝衫青年笑着说道：“怎么可能？你没有看到，他只有七级修为吗？”

　　旁边的白衣青年摇摇头，直截了当的说道：“七级的修炼者，跑来参加上门女婿的选拔，这不是开玩笑吗？小子，我看你还是早点滚回去好了，免得一会儿被人打得鼻青脸肿，哭爹喊娘的。万一被打死了，那就悲剧了。”

　　夏星晓习惯性的一翻白眼，直截了当的说道：“废话不要说了，你们赶紧走吧。这个上门女婿，没有你们的份了！”

　　周荣顿时大怒，厉声说道：“小子，你想说什么？”

　　白衣青年冷哼一声，不屑的说道：“这小子是个疯子，胡说八道！”

　　蓝衫青年也是微微一愣，跟着哈哈大笑起来，好像是遇到了什么最好笑的事情。大概是笑得太厉害，到后来，他简直忍不住要捂着自己的肚子了。好几次，他都试图努力的停住自己的狂笑，伸手指了指夏星晓，好像想要说些什么，却又始终没有说出来。好半天以后，他的大笑，才慢慢的停歇下来。

　　“你这个人，真是太好玩了。我们叫你从哪里来的滚回去哪里，你居然也叫我们回去？哈哈哈，这是我遇到过的，最最可笑的事情了！小子，你知道自己等级多少吗？你才区区七级而已！你又知道我们是什么等级吗？”

　　“告诉你，我们都是十二级的修炼者，比你高出足足五个等级！五个等级，你知道这是什么概念吗？这个概念就是，我们吹口气，都能将你吹飞！我们随便伸伸手，就能将他打入十八层地狱地狱！你一个区区七级的不入流的家伙，居然敢叫我们这些十二级的修炼者回去？哈哈哈，真是太好笑了！”

　　蓝衫青年喘着大气说完，又肆无忌惮的狂笑起来，好像又无法停下来了。

　　好吧，必须承认，这件事，的确是挺好笑的。夏星晓的确是太幼稚了。庭院里面的这三个青年人，还从来没有见过这么幼稚的家伙。区区七级，就敢对着十二级大放厥词，这样的例子，就算是传说里面，都是没有的。

　　然而，夏星晓丝毫没有买账的意思，他翻着白眼，冷冷的说道：“我不知道什么七级，什么十二级！我只知道，你们在我的面前，都是垃圾！我说，你们都给我滚回去！从哪里来的就滚回去哪里！”

　　周荣等三人互相对望一眼，忽然间又哈哈大笑起来。

　　蓝衫青年极力忍住狂笑，深沉的说道：“小子，你知道我们的身份吗？”

　　夏星晓不屑的说道：“无名小辈，我懒得认识你们！听到没有？都给我滚！要是你们不滚的话，我就要动手了！”

　　蓝衫青年勃然大怒，挥手一拳向夏星晓打过去。

　　他的实力，确实相当的不错，乃是十二级初期的修为。

　　以他这样的年纪，能顺利的修炼到十二级，的确算的上是天才了。

　　至少，苏秋瑾、曹慧枫等人，就没有他这么出色。难怪曹慧枫没有资格被选拔进来。面对如此之多的十二级修炼者，区区十一级的修炼者，根本连出场的机会都没有啊。

　　“小子，你找死！”

　　夏星晓不假思索的一脚回敬过去。

　　你丫的十二级很厉害吗？老子揍的，就是十二级的！

　　你小子就算再厉害，能够有曹开闻和牛洪峰厉害？乖乖的滚回老家去吧！

　　就算是十三级的水凌蝶出手，都没有办法打中老子，你十二级的算老几？老子慷慨，免费赠送你一脚！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓和蓝衫青年，狠狠的撞在一起。

　　蓝衫青年猝不及防，惨叫一声，居然被一脚给踢飞了。

　　周荣和白衣青年微微一惊，脸色剧变。一时间，他们居然没有任何反应。


第589章 趁他病取他命！

　　没办法，他们根本就没有这样的意识。他们万万没有想到，夏星晓的实力，居然如此的强悍。等他们反应过来，试图上去将蓝衫青年接住的时候，可怜的蓝衫青年，已经跟炮弹一样，不知道被夏星晓踢飞到哪里去了。

　　夏星晓的出手，的确没有怎么留情。他刚才这一脚，基本上是使用了全力的。结果，那个倒霉的蓝衫青年，就好像是出膛的炮弹一样，直接飞出了院落，一直飞到了三四百米开外，才好像是软绵绵的败絮一样落下。

　　一时间，周荣和白衣青年他们都搞不清楚夏星晓的来头。根据他们的认知，一个区区七级的修炼者，是无论如何都不能打败十二级的修炼者的啊！须知道，中间足足相差了五个等级啊！足足五个等级啊！

　　白衣青年不得不谨慎的说道：“兄弟，你是哪条道上的？”

　　夏星晓满脸不爽，根本不想说话。

　　现在的他，只想打架，只想发泄，只想捣乱。

　　他就是要用捣乱的方式，让妖灵刹的人，感觉到他的出离愤怒。

　　看到夏星晓没有丝毫的反应，白衣青年不得不继续审慎的说道：“小子，你知道你刚才打伤了什么人吗？他可是无踪堡的少当家，叫做吴云飞。他的父亲，就是大名鼎鼎的铁蜈蚣吴公峰。这位周荣周少爷，乃是来自雪舞峰。我叫陈少杰，来自混天门。阁下不知道府上是在哪里？”

　　谁知道，夏星晓的回应，只有一个字，那就是：“滚！”

　　陈少杰顿时脸色阴沉下来。

　　敬酒不吃吃罚酒，这个家伙，在找死啊！

　　他主动的报上自己的名号，已经是很给夏星晓面子了。

　　谁知道，夏星晓非但不买账，反而显得更加的嚣张了！他真的太嚣张了！

　　说实在的，一个区区七级的修炼者，在他们的眼里，根本不值一提。他们可都是货真价实的十二级修炼者。天才、妖孽这些词语，形容的就是他们。在他们的眼里，七级的修炼者，就是做炮灰都没有资格的。也不知道这个家伙，到底使用了什么阴谋诡计，居然一脚就将吴云飞给踢飞了。

　　按理说，这是根本不可能的啊！或许，是吴云飞自己太不小心了。他太大意了，太掉以轻心了。要么，就是吴云飞自己，前些日子过分浸淫女色，导致自己的实力，大打折扣。猝不及防之下，才会遭受到夏星晓的暗算的。

　　反正，在正常的情况下，夏星晓是绝对不可能将吴云飞一脚踢飞的。所以，他们虽然眼睁睁的看着吴云飞被踢飞，现在还没有回来，对夏星晓倒也没有什么顾忌之心。他们都相当的自信，觉得只要他们亲自出手，就一定可以轻松的将夏星晓给擒拿下来。如果只是教训一下对方，那就更容易了。

　　“好小子，有几分本事嘛！不过，和我们相比，你还是差太远了！”

　　周荣的脾气比较火爆，性子比较急躁，受到夏星晓的刺激，顿时就忍不住动手了。他忽然拔出自己的大刀，一刀向夏星晓砍过去。

　　作为十二级中期的修炼者，这个周荣的实力，同样是相当强的。他手里的大砍刀，质量也是相当好。这是一把仿制的屠龙刀，四钻红的屠龙刀，上面还镶嵌着一枚四星的紫色的玛瑙。显然，这把屠龙刀是附带雷电伤害的。就是不知道附魔石是什么星级的。

　　“劈劈啪啪！”

　　“劈劈啪啪！”

　　果然，屠龙刀出手，立刻电闪雷鸣。

　　一道道的闪电，毫不留情的劈在夏星晓的身上。

　　从雷电下劈的力度和数量来看，果然不愧是四星的附魔石啊！

　　这个周荣，果然是有点后台的。四星的附魔石，可不是一般的势力能够搞到的。尤其是附带雷电伤害的，那绝对是附魔石里面的极品啊！在所有的附魔石里面，附带雷电伤害的，绝对是最受人欢迎的，抢夺是最厉害的。

　　也是，能被妖灵刹选中的人，怎么可能一点后台都没有？老实说，这个世界，纯粹的屌丝想要出头，难度的确是太大了。任何一个有成就的人，都多多少少有些后台。就算之前没有，就算出身再卑微，到了一定的程度以后，也会有的。麦积山的大老婆，不就是一个大家族的女儿吗？

　　雷电打在夏星晓的身上，一瞬而逝。在外人看来，好像闪电的威力，是被夏星晓给完全的吸收了，根本没有给他造成任何的伤害。其实，夏星晓并没有那么轻松。每一道闪电的落下，都给夏星晓造成了实实在在的伤害。

　　闪电的属性，和天地元气、星辰之力是完全不同的。他根本不可能吸收闪电的力量。他只能是用自身的力量，是化解闪电的威力。但是，那么短暂的一瞬间的功夫，又哪里可以将闪电的威力都全部化解开？

　　四星的附魔石，附带着百分之二十的额外伤害，而四钻红的屠龙刀，威力本来就很大，这百分之二十的额外伤害，已经是很了不得的了。如果不是他夏星晓有二十个本命兽作为支撑，恐怕他已经被闪电给打的伤痕累累了。下意识的，夏星晓就盯着周荣手里的屠龙刀，想要据为己有了。

　　到现在为止，夏星晓还是没有找到锻造倚天剑和屠龙刀的图纸，这让他感觉到相当的遗憾。他想要得到倚天剑或者是屠龙刀，就只有从别人的手里抢了。这个周荣，正好是将一把屠龙刀送到了他的面前。

　　“覆雨剑法！”

　　“木兰弯弓！”

　　夏星晓手里的覆雨剑，能量狂爆，狠狠的撞在屠龙刀的上面。

　　四钻红的覆雨剑，对撞四钻红的屠龙刀，这完全就是双方在比拼能量的大小。

　　夏星晓拼命的往覆雨剑里面灌输真气，整把覆雨剑，好像是被吹涨的气球，充斥着强悍无比的能量，随时都会爆炸开来。

　　“当！”

　　“轰！”

　　果然，覆雨剑和屠龙刀的撞击，导致能量爆发，屠龙刀居然被硬生生的撞到了一边。

　　“小子！你死定了！”

　　夏星晓内心里残酷的冷笑一声。

　　这个周荣的能量，显然还没有他强悍啊！

　　既然对方的能量不足，他就不客气了。趁他病取他命！

　　在攻击单体目标方面，覆雨剑法的威力，其实还不如天问九刀呢！

　　既然要抢夺对方的屠龙刀，那么，动用天问九刀就是最好的选择。夏星晓现在最缺乏的武器，就是一把四钻红的屠龙刀。尤其是镶嵌有四星附魔石的屠龙刀。一旦抢劫到对方的屠龙刀，以后自己施展天问九刀的时候，就不需要拿覆雨剑当做是屠龙刀使用了。

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　“增城九重，其高几里？”

　　夏星晓举起覆雨剑，抬手就是凶狠的一刀！

　　天问九刀的第四刀！八倍的力道！八倍的能量！八倍的威力！

　　瞬间，在周荣的面前，八倍的能量，就形成了巨大的漩涡，直接将周荣拉扯到这个可怕的漩涡里面。以周荣的十二级修炼者身份，竟然无法抵挡这个漩涡的吸引力。仿佛，制造这个漩涡的主人，实力还远远在他周荣之上。周荣大吃一惊，顾不得其他，急忙施展乾坤大挪移的瞬移，试图逃避。

　　好在，老天保佑，他的确是成功的从漩涡里面逃出去了。那种可怕的拉扯感觉，总算是消失了。在他的四周，再也感觉不到任何的漩涡。但是，很快，他又发现，夏星晓在他的面前出现了。原来，夏星晓也跟着瞬移过来了。

　　再次大吃一惊的周荣，不等夏星晓出手，就立刻施展瞬移，避开了夏星晓。结果，他这边刚刚瞬移结束，那边夏星晓又瞬移追了过来。周荣连续几次的瞬移，都被夏星晓硬生生的瞬移追了过来，颇有紧追不舍的态势。

　　又惊又怒的周荣，顿时感觉到自己有了大麻烦。他顾不得其他，只好再次瞬移。但是，蓦然间，他发现，自己居然瞬移不动了。脑海里一阵激灵灵的，这才反应过来，他的真气被消耗完了！

　　“小子，还以为你多能呢！”夏星晓冷笑一声。

　　他要的就是这样的效果。和老子比瞬移，你丫的纯粹找死啊！

　　想要和老子比瞬移，先开辟三十三个气海再说吧！本命兽什么的，暂时不要求你！否则，不用瞬移十次，你就得完蛋！你以为瞬移是玩过家家吗？想怎么瞬移就怎么瞬移？说得轻巧，这可是拿真气来填的！这不，才瞬移不到十次，你小子的真气就消耗干净了，我看你还能往哪里逃！

　　周荣又惊又怒，下意识的回手就是一刀，试图将夏星晓逼走。

　　结果，夏星晓也不管不顾，覆雨剑狠狠的一剑劈出，直接将他给劈飞了。

　　真气几乎被消耗干净的周荣，自然不是夏星晓的对手。他手里的屠龙刀直接就被覆雨剑劈飞，人也跟着飞出去了。屠龙刀最后自然是落在了夏星晓的手里。而他的本人，则还在继续的不由自主的飞翔。他的身体完全不听控制了。好大一会儿以后，他才噗地一声，好像是败絮一样的落地。


第590章 手握屠龙刀，施展覆雨剑法！

　　“嗯，不错。”夏星晓拿着抢来的屠龙刀，满意的耍了一个刀花。

　　这把屠龙刀，最有价值的地方，当然是那颗四星的紫色玛瑙了。它可是货真价实的四星的附魔石哦，附带的还是威力极其强大的雷电伤害。这样的一把屠龙刀，要是放在红沙窝地区，只怕会引来各个势力的血腥争夺。

　　当然，现在，这把屠龙刀，就归他义薄云天，豪气干云的夏大少所有了。至于周荣背后的人，会不会找上门来，试图将这把屠龙刀给抢回来，夏星晓是一点都不放在心上。到了他手里的东西，要是没有经过他的同意，别人想要抢走，那是根本不可能的！就算是妖灵刹的人，都抢不走他的任何东西！

　　那边，周荣落地的时候，情况相当的糟糕。他的气海和经脉，感觉都乱糟糟的，完全废掉了。他出手的时候，力道太大，一心想要夏星晓的小命。结果，夏星晓的反击，也是非常的犀利。这一剑，已经是手下留情的。他总不能在妖灵刹的地盘上胡乱杀人，以免将事情搞大。但是，不杀死周荣，不等于是轻易的饶恕他。周荣被他劈了这么一剑，基本上就是残废了。

　　“老周！”

　　“老周，你感觉怎么样？”

　　“晕，这个家伙，怎么会那么厉害？”

　　陈少杰大吃一惊，看着夏星晓，就好像是看着一个怪物似的。

　　他是怎么都想不到，夏星晓居然有实力将周荣打败，还将周荣的屠龙刀给抢走了。须知道，周荣的这把屠龙刀，可是他老子专门送给儿子，用来在妖灵刹的面前装点门面的。可以说，这把屠龙刀，乃是周荣老子的镇帮之宝。现在，夏星晓将屠龙刀给抢走了，周荣的老子，怎么可能善罢甘休？

　　真是不知道这个变态的家伙，到底是从哪里来的，又是什么身份背景，居然一点都不将周荣和他的老子放在眼里。出门遇到这样的家伙，也算是倒霉了。吴云飞，周荣，都先后倒在他的剑下。现在，只剩下自己了。陈少杰有些惊恐，又有些不甘心。他在深深的纠结，自己到底应该怎么办。

　　偏偏夏星晓盯着他，用很霸道的语气说道：“怎么？还不滚？”

　　他说话的语调，明显是居高临下，盛气凌人的。不管是谁，听到他这样说话，都会感觉很不舒服的。陈少杰也是如此。

　　陈少杰咬咬牙，忽然挥舞着长剑，向夏星晓冲过来。

　　不管怎么样，他都不能灰溜溜的转身走掉。那样做真的太丢脸了。

　　他的武器，也是一把长剑，从外表来看，应该是昔日金蛇郎君专用的金蛇剑，上面弯弯曲曲的，铭刻着很多古怪的图案。金蛇剑的两边剑刃，还有很多隐藏的锯齿。这次锯齿都是很锋利的，轻易的就能割开人的身体。

　　金蛇剑在出手的时候，还有隐隐的绿光在闪烁。显然，这把金蛇剑的上面，还镶嵌有附带毒素伤害的附魔石。一旦金蛇剑刺中对方，附魔石里面隐藏的毒性，就会发作，从而给对手造成致命的伤害。

　　“覆雨剑法！”

　　“红玉击鼓！”

　　夏星晓不假思索的抬手就是一剑，将金蛇剑撞开。

　　早有准备的陈少杰，急忙拼命的灌输真气，以抵挡覆雨剑的能量。

　　结果，让陈少杰感觉到相当奇怪的是，夏星晓手里的覆雨剑，好像没有什么威力，轻飘飘的就被金蛇剑撞开了。

　　“当！”

　　“轰！”

　　夏星晓手中的覆雨剑，轻松的就被打飞了。

　　陈少杰顿时大喜，急忙再次一剑刺出，直刺夏星晓的胸口。

　　经验告诉他，这个夏星晓，原来是银样镴枪头，是装逼的，实力其实不行。

　　刚才，这个装逼的家伙，一定是借助了什么神奇的阴谋诡计，将周荣给打败了。现在，遇到了自己，他无法施展阴谋诡计，马上就原形毕露了。要是自己可以将他的面具拆穿，自己在三个人当中，就脱颖而出了。

　　想要这里，陈少杰的内心，顿时活跃起来了。他手中的金蛇剑，出手的速度更快，瞬间就到了夏星晓的胸口。还有一点点的距离，金蛇剑的剑尖，就可以从夏星晓的背后穿出去了。

　　“啊！不要！”

　　“草！太没有天理了！”

　　但是，陈少杰紧跟着就尖声大叫起来。

　　却是夏星晓的手中，忽然多了一把沉甸甸的屠龙刀。

　　毫无疑问，此时此刻，夏星晓紧握的，正是周荣的那把屠龙刀！

　　几乎是下意识的，陈少杰就感觉到不妙了。一想到四钻红的屠龙刀，还附带四星雷电伤害，陈少杰就头皮发麻！如果他被这把屠龙刀击中的话，只怕浑身上下，都会被雷电劈成烤猪的。他的英俊容貌，绝对是保不住了。

　　惊恐之间，陈少杰发现自己完全猜错了，还错得非常的离谱！这个夏星晓，根本不是银样镴枪头，而是货真价实的变态。他的实力，根本不是装出来的，而是实实在在具备的。夏星晓之前的覆雨剑，根本不是被他打飞的，而是他自己扔掉的。他的目的，就是更换这把屠龙刀！

　　“覆雨剑法！”

　　“红玉击鼓！”

　　夏星晓手握屠龙刀，施展的，却依然是覆雨剑法。

　　要是有行家看到，只怕会大跌眼镜的，这家伙完全就是乱来啊！

　　手握覆雨剑的时候，施展的是天问九刀。手握屠龙刀的时候，施展的却是覆雨剑法。这到底是要闹哪样啊？星空世界，怎么会有这么变态的人？更要命的是，这个变态乱来的结果，好像威力还相当的不错。

　　这不，夏星晓随手一个红玉击鼓，就将陈少杰给打飞了。

　　可怜的陈少杰，发现夏星晓换了屠龙刀，早就无心恋战了，落败是注定的。

　　果然，可怜的陈少杰，被夏星晓一刀劈中以后，手中的金蛇剑，都不知道飞到哪里去了。他的身体，也像出膛的炮弹一样，向后飞去，狠狠的撞在院落后面的土墙上。结果，土墙轰隆隆的一声，华丽丽的坍塌了。

　　但是，这还不是最要命的。最要命的是，屠龙刀附带的雷电伤害，都全部打在了陈少杰的身上。一时间，陈少杰的身体，马上就被打得焦黑一片。头发烧掉了，脸蛋烧掉了，皮肤烧掉了，整个人几乎就跟黑木炭一样了。如果不是修炼者的话，早就死翘翘了。

　　“住手！”

　　蓦然间，一声娇咤传来。

　　却是另外的三个白衣少女齐齐出现了。

　　在她们三个的身后，还有水凌蝶、水楠蝶她们两个。

　　夏星晓只看了一眼，就知道她们都是妖灵刹的女弟子，和水家姐妹是一起的。

　　看来，院落外面的那些什么石碑、石磨、大榕树之类的，都是这三个白衣少女的飞行器具了。看她们的样子，都是颦颦婷婷的，柔柔袅袅的，腰肢比黄蜂腰还要细，好像一阵风就可以将她们都吹飞。结果，她们居然喜欢那些傻大黑粗的东西，真是让人觉得有些意外啊！这个妖灵刹，还真是古怪。

　　这三个白衣少女，同样是十三级的修炼者。看她们的样子，就知道她们和水家姐妹应该是一个级别的。估计她们逗留在这里，执行的也是和水家姐妹差不多的任务。结果，这个任务，被夏星晓给活生生的搅乱了。

　　原本在院落里面的三个青年才俊，现在肯定是无法参加擂台赛了。他们都被夏星晓给打残了，能回去乖乖的养伤，就已经算是很不错了。想要继续参加擂台赛的话，至少需要等到明年了。当然，这是运气好的前提下。

　　夏星晓本身修炼了三十三种内功，开辟有三十三个气海，又有二十个不同种类的本命兽提供能量，所以，他自身的能量组成，是非常复杂多变的。估计整个星空世界，都没有哪个修炼者的能量构成，有他这样的复杂多变。他造成内伤，别人想要清除，可不是一件容易的事情。

　　很不幸的，吴云飞、周荣、陈少杰，都受了那么一点内伤。

　　如果没有高明的医疗者，只怕在一两年的时间里，他们的武功都要大打折扣。

　　可想而知，前来妖灵刹争夺上门女婿名额的青年才俊，肯定没有谁是容易捏的柿子。所以，如果不是巅峰状态的修炼者，就算参加了擂台赛，最后的结果，也只能是死路一条。他们三个，就是受到了这个的拖累。

　　水凌蝶刚刚出现，就冲着夏星晓吼道：“夏星晓，你这个混蛋，你在做什么？谁叫你们打架的？你到底怎么回事，怎么将这么多人都打伤了？”

　　正如夏星晓猜测的那样，妖灵刹这次派出好几组的人员，到四周去寻找出色青年才俊，来竞争妖灵刹的上门女婿的名额。那个中毒的少女，身份比较特殊，如果可以获得这个上门女婿的名额，好处自然是多多的。所以，四周的不少势力，都是闻风而动，派遣出最精华的后辈，前来参加竞选。

　　结果，没想到，在这里，他们三个居然都被夏星晓给全部打败了。


第591章 梅花错！

　　更要命的是，这个夏星晓，出手还那么凶残，将他们三个都全部打伤了。看他们的样子，就知道他们的伤势都不轻。尤其是那个吴云飞，一直到现在，都还没有清醒过来呢。周荣和陈少杰的伤势，也是相当的不乐观。

　　放在外人的眼里，这就是妖灵刹的不对了。我们派出自己的后辈，去给你们妖灵刹助兴，去给你们妖灵刹挑选，你们妖灵刹的人怎么可以将我们的人给打伤了呢？好吧，就算夏星晓不是你们妖灵刹的人，和你们妖灵刹没有一毛钱的关系，但是，你们妖灵刹至少也没有尽到保护宾客的职责吧？

　　作为十三级的修炼者，夏星晓他们一动手，她们就察觉到了。刚开始的时候，她们都没有当一回事。她们早就知道，这群青年才俊，只要一见面，就肯定会动手的。毕竟，驸马的名额只有一个么。不动手，怎么能挑选出最强的人来？妖灵刹总不能挑选一个软绵绵的人作为上门女婿吧？

　　然而，她们都没有想到，夏星晓这个混蛋，会将事情搞得这么大。这家伙存心就是来捣乱的。这不，还没有回到妖灵刹呢，就有三个人选被直接废掉了。不知道底细的人，还以为夏星晓和他们三个之间，有什么深仇大恨呢，动手居然如此的直接，如此的凶残。

　　夏星晓懒懒的说道：“打架？没有啊！”

　　水凌蝶气得浑身发抖，厉声说道：“还没有？你看看……”

　　夏星晓慢条斯理的说道：“这个，我想，你们肯定是误会了。我们之间，其实就是切磋切磋啊！这是陈少杰提议的啊，我觉得这个建议不错，就答应了。你们看到的，这就是切磋的结果啊！”

　　水凌蝶气恼的说道：“你将他们都全部打伤了！”

　　夏星晓懒洋洋的说道：“拳脚无眼啊！他们又没有说，不能打伤他们！”

　　水凌蝶还要说什么，夏星晓已经不耐烦的说道：“行了，行了，你不要说了。都说了，就是相互间切磋一下而已。人都就没有死，你紧张做什么？就算伤得再重，将养个两三年就好了，又不缺胳膊断腿的。再说了，我们迟早是要开打的。早打晚打，有什么区别吗？”

　　水楠蝶和水凌蝶的脸色，都是怪怪的。

　　她们倒是很理解夏星晓的行为。这个混蛋，本来就是这样的。

　　估计是他的心情，有些不爽，所以要发泄一下。结果，恰好有三个家伙撞到了枪口上，就成了他的发泄的对象。水凌蝶和夏星晓磨嘴皮，那纯粹就是找不自在啊！她能是这家伙的对手吗？

　　陈少杰忽然奄奄一息的叫道：“姑姑，救我……”

　　原来，他居然是妖灵刹的女弟子的亲戚。而这个女弟子，正是陈雪。

　　这个陈雪，正是三个白衣女子当中，隐隐是领头的那一个。其他的两个，分别叫做雷芬和聂千千。这一次，她们同样从外面，带了一个青年才俊回来。陈雪带回来的，正是自己的本家侄子陈少杰。

　　陈雪盯着夏星晓，怒声说道：“小子！你出手太重了！”

　　夏星晓漫不经意的说道：“都说了，拳脚无眼，他又不是瓷娃娃……”

　　陈雪顿时大怒，厉声说道：“小子，你说什么？什么叫做瓷娃娃？你说清楚！”

　　夏星晓翻了翻白眼，懒洋洋的说道：“咱们都是江湖中人，都是在刀口上讨生活的，就跟别人走钢丝一样，都是危险非常的。怎么可能一点伤害都没有？动手之前，他又没有特别说明，不能打脸，不能打眼睛，不能打卵蛋什么的。他要早说了，我肯定不会打他啊！可是，他不是没有说吗？”

　　陈雪几乎被气得两眼翻白。这个混蛋，他到底在说什么？他还有理了？

　　正要说话，夏星晓又嘟囔着说道：“其实，要怪也是怪你们妖灵刹自己，什么不好整，整出一个这么俗套的比武招亲来。你说，既然都是比武招亲了，还不能让我们打架啊？难道要我们排着队，等着你们家的姑娘来挑吗？如果是那样的话，我无话可说。”

　　陈雪顿时几乎气结。

　　混蛋，我当然知道你是在打架！

　　但是，打架也不是你这样的打法！你这是乱来！

　　还有，你小子敢在妖灵刹的地盘上随便打架，那也太强悍了一点！

　　就算是自己的侄子，在这个院落里面，也是规规矩矩，安安分分的，什么时候好像你这么嚣张了？难道妖灵刹还治不了你的嚣张了？

　　陈雪转头盯着水凌蝶，脸色阴沉的说道：“他是你们从哪里带回来的？怎么一点规矩都不懂？”

　　水凌蝶脸色怪怪的，欲言又止。

　　她的神情有点怪怪的，似乎有点幸灾乐祸。

　　这个陈雪，日常也是个盛气凌人的货，和水凌蝶不太对路。

　　要是在平时，水凌蝶早就反驳了。可是，夏星晓的事情，的确是夏星晓不对，她们姐妹也不好说什么。妖灵刹内部的规矩，还是很严的。陈雪比她们入门都要早，等级又是一样的，自然是大师姐了。在正常的情况下，都应该是陈雪拿主意的。她们作为师妹，必须对陈雪保持一定的尊敬。

　　当然，在她们的内心深处，还是可以悄悄的幸灾乐祸一下的。看，我们找回来的人，就是比你们找回来的人厉害吧？刚才你还将自己的侄子夸得跟一朵花似的，结果，转眼之间，就被打成了猪头，几乎认不出人样来了。

　　其实，这件事情，说白了，真的没有什么大不了的。不管她们邀请了多少的青年才俊回去，妖灵刹的上门女婿，只有一个。这就注定了，他们之间，肯定是要展开较量的。就算在这里不动手，回到总坛以后，也是要动手的。正如夏星晓说的那样，既然定下来是比武招亲，在哪里开打，似乎都不重要了。

　　考虑到陈雪和陈少杰的关系，这样的话，当然不能说得那么直接。陈雪的一肚子怨气，也需要发泄一下。现在生米已经煮成熟饭，就是陈雪也无可奈何。只要有一个过得去的下台阶，陈雪也就顺驴下坡了。

　　水楠蝶便含笑说道：“陈雪师姐，这件事，你真的不能怨我们姐妹。你要怨，就怨这个家伙出手无情好了。这个混蛋，连我姐姐都奈何不了他。你要是可以帮助我们教训教训他，那就最好不过了。”

　　这一次，轮到陈雪有些惊讶了。她缓缓的说道：“真的？”

　　水楠蝶用力的点点头，微笑着说道：“你没有看到我姐姐的郁闷样子吗？”

　　陈雪脑子相对简单，立刻就相信了几分。她也知道水凌蝶是什么样的脾气，要不是在夏星晓的面前吃了亏，这会儿，她早就上去提着夏星晓的耳朵，一顿训斥了。既然水凌蝶没有动，那就是她真的是没有能力动得了对方。

　　这样一来，陈雪的兴趣就来了。她的目光，落在夏星晓的身上，细细的打量着对方。这个家伙，明明是七级修为啊！怎么可能那么厉害？自己的侄子，可是货真价实的十二级中期修为，足足比他高出了五个等级。但是，自己的侄子，就是被对方打的跟猪头一样，连自己都快要认不出来了。

　　更古怪的是，一个区区七级的修炼者，居然可以让妖灵刹的货真价实的十三级修炼者，无可奈何？老实说，陈雪是有点不相信的。既然水楠蝶这么说，她还真是忍不住有点手痒了。她立刻拔出了自己的武器来。

　　陈雪的武器，居然是一对短刀。每把短刀的长度，只有一尺二分左右。短刀的刀身，也是相当细小的，只有不足一寸。这对短刀，有一个很好听的名字，叫做梅花错，乃是最上等的四钻红的武器。

　　夏星晓的瞳孔，就慢慢的收缩起来，悄悄的严阵以待。

　　对于十三级的修炼者，夏星晓还是不敢小觑的，尤其是这对美丽的短刀。

　　所谓一寸短一寸险，她既然敢用这么短的武器，说明她的手底下的功夫，一定很强。同时，她的战斗技巧，也应该是相当的娴熟。否则，使用如此短小的武器，根本就是和自己的小命过不去的。

　　“暗香疏影！”

　　“落花如雨！”

　　果然，陈雪一出手，就大有将夏星晓擒拿下来的姿势。

　　她修炼的武功，乃是以轻盈飘逸为主的，速度非常快，还有重重的幻影。

　　但见她手里的梅花错，不断的来回旋转，大有将短刀当做是回旋镖使用的架势。如果修炼者稍微有一点点的大意，都会被角度诡异的回旋刀给刺中。而她的另外一把短刀，却是始终追着夏星晓的胸口不放。既要应付来自前面的连串的攻击，还得应付随时可能出现的回旋刀，的确很有压力啊！

　　幸好，夏星晓的战斗经验，也是相当丰富的，陈雪的梅花错，还无法对他构成致命的伤害。他不断的反复瞬移，轻松的避开正面来袭的短刀。如果察觉到回旋刀的寒意，则立刻再次瞬移避开，绝对没有丝毫的犹豫。


第592章 耍花招？

　　坦白说，这样的战斗方式，是完全没有技术含量的，完全是依靠瞬移吃饭的。但是，必须承认，这个办法很有效。不管梅花错如何的变化，不管陈雪如何的轻易飘逸，都不可能透过瞬移将夏星晓逮住。梅花错的速度再快，都不可能有瞬移快啊，更不可能锁定瞬移的位置。

　　“花语似珠！”

　　“烟雨霏霏！”

　　陈雪连续施展两招大杀招，向夏星晓刺过去。

　　结果，夏星晓都是哧溜的一声，就轻松的施展瞬移跑掉了。

　　面对十三级的修炼者，他很明智的选择了瞬移，不管如何，绝不还手。

　　事实上，以他的实力，就算还手，也没有什么效果的。既然还手没有什么效果，还不如故意装的高深莫测一点，让旁观者摸不透自己的真正底细。还击什么的，肯定要等到陈雪的真气被消耗得差不多以后再说。

　　果然，他连续瞬移避过陈雪的梅花错，让陈雪感觉有点脸上挂不住了。她好歹也是十三级巅峰的修炼者，还是水楠蝶、水凌蝶她们的大师姐呢。要是不能将夏星晓收拾下来，以后还怎么做这个大师姐？还怎么服众？说不得，她只有将压箱底的功夫都掏出来了。

　　“珠流璧转！”

　　“嫣然一笑！”

　　陈雪一抬手，又有更猛烈的杀招送到。

　　这一次，她是要将夏星晓的底蕴，都全部压榨出来了。

　　一个区区七级的修炼者，战斗力居然如此的强悍，难怪陈雪会如此感兴趣。

　　如果这家伙的天赋这么变态的话，她陈雪要做的，就不是刺杀对方，而是将他顺利的送回到总坛，让总坛的高层负责审核了。这样的妖孽天才，只怕一万年都出不了一个的。妖灵刹能够得到这样的宝贝，绝对是妖灵刹的福气啊！

　　当然，这一切的前提，就是夏星晓的确有足够强的实力。否则，一切都休提。而她现在，就是考验夏星晓的第一关。到这个时候，陈雪的内心，已经没有对夏星晓的偏见了，只有对他的严厉考核。

　　“小子，反击吧！我给你机会！”陈雪沉声喝道。

　　夏星晓才没有那么傻，装作什么都没有听到，继续一味的瞬移退避。

　　不是他不想反击，而是担心在反击的时候，会遭遇到陈雪的更猛烈的回击。万一因为反击，被陈雪找到了漏洞，他就得不偿失了。

　　“小子，反击！让我看看你的真正本领！你全力的反击吧！”陈雪继续叫道。

　　夏星晓还是一点反应都没有。在面对顶尖高手的时候，他的心态是很稳重的。他的首要目的，就是保住自己的小命。除此之外，都不重要。他绝对不愿意因为自己的反击，而导致自己的小命出现危险。那样太不明智了。

　　水楠蝶含笑说道：“夏星晓，反击吧，这是陈雪师姐在考验你呢！她不会继续出手的！她几次出手都奈何不了你，已经放弃了！将你的全部进攻手段都拿出来，让她看看。”

　　夏星晓点点头，表示明白了。

　　既然陈雪不会继续出手，他倒是可以放心进攻了。

　　话说，他的进攻手段，还真是有点缺乏，尤其是进攻十三级修炼者的手段。

　　十三级的修炼者，本身的防御，已经是非常严密的。他的覆雨剑、天问九刀、大力金刚拳什么的，肯定都没有用了。如果自己用这些招式攻击陈雪的话，陈雪肯定是连规避都不需要的。好在，夏星晓的目光，落在覆雨剑的绿水晶上，马上就找到了可行的办法。

　　“毒雾！”

　　“噗噗噗！”

　　夏星晓用力的一震覆雨剑，向陈雪劈过去。

　　绿水晶爆发，覆雨剑顿时散发出大量的毒雾，将陈雪笼罩起来。

　　刚开始的时候，陈雪根本没有将毒雾当做一回事。作为十三级的修炼者，她什么情况没有遇到过？毒雾之类的，她肯定接触过不少，颇有应对心得。但是，很快的，她就感觉到，事情有些不对了。这些毒雾太厉害了。不但可以侵蚀她的身体，还可以带走她的大量的真气。

　　陈雪又急又怒，厉声叫道：“你这个混蛋，耍花招！”

　　夏星晓忽然一松手，直接将覆雨剑扔给她，自己则轻飘飘的飞走了。

　　陈雪微微一愣，下意识的将覆雨剑接过来，仔细的端详一番。很快，她的目光落在四星绿水晶的上面，顿时就明白了怎么一回事。

　　其他人的目光，落在覆雨剑的绿水晶上面，自然也明白了怎么一回事。

　　夏星晓当然没有耍花招。他只是催动了绿水晶里面的毒素伤害，形成毒雾而已。至于毒雾为什么会那么厉害，让陈雪都感觉招架不住，那就是别人夏星晓的本事了。这一点，不容置疑。

　　雷芬含笑说道：“陈师姐，算了吧。”

　　聂千千也说道：“陈师姐，这小子花样百出，还是算了吧。”

　　陈雪倒也不是胡搅蛮缠之辈，点点头，表示知道了。她将覆雨剑抛回去给夏星晓，意味深长的盯了他一眼，也不知道是什么意思。她没有跟夏星晓说话，而是看着水楠蝶，颇有兴趣，却又悻悻的说道：“这小子，太滑溜了，你们到底是从哪里找来的？这个世界上，怎么还有这样的怪胎？”

　　水楠蝶含笑说道：“我要说，他是从星耀联邦过来的，你会相信吗？”

　　陈雪立刻将脑袋摇得好像是拨浪鼓一样，表示绝不相信。

　　星耀联邦过来的？她才不会相信呢！

　　星耀联邦哪有这样的人才！

　　水楠蝶苦笑着说道：“他叫夏星晓，就是从星耀联邦过来的。什么背景都没有。总坛的资料就是这样的。”

　　说着，就将总坛传来的资料，递给陈雪。

　　陈雪看过资料，上下打量夏星晓一眼，很爽脆的说道：“总坛一定搞错了。”

　　雷芬和聂千千也是点点头。

　　她们也觉得夏星晓的身份，绝对是有大问题的。

　　星耀联邦要是有这么杰出的天才，早就成为第九帝国了。哪里需要像现在这样，搞得四分五裂的，都快要被沙盗给灭掉了。

　　水楠蝶苦笑着说道：“可是，你们觉得，总坛真的会搞错吗？”

　　陈雪等人都是黯然无语。她们当然希望是总坛的人搞错了。否则，她们无法接受眼前的古怪的事实。但是，这个可能性还是很小的。妖灵刹有专门的情报机构，和塔布陀人也有密切的合作关系，要搞清楚这个夏星晓的来历，其实难度不大。从资料反馈的情况来看，这个家伙，的确是没有什么背景，没有什么来历的。夏千峰这样的，算是背景吗？

　　聂千千插口说道：“带他回去以后再说吧！”

　　这是在隐晦的提醒大家，将这个夏星晓带回去，慢慢的审问。

　　只要将夏星晓带回去总坛，以总坛的那些前辈高手，还有专业人才的本事，肯定可以将夏星晓的老底，给挖出来的。这个夏星晓，一看就不是那种很有心计的人。等他到了妖灵刹的总坛，肯定是知道什么就说什么了。

　　夏星晓好整以暇的说道：“嘿，各位姐姐，你们最好是告诉我，我还有多少个竞争对手，我抓紧时间，将他们都全部打发了。”

　　陈雪被他的霸道给气得脸色微微一变，说道：“多着呢，有你受的！”

　　夏星晓微笑着说道：“那咱们就赶紧走吧！我还赶时间呢！对了，唐蝶衣什么时候来啊？”

　　陈雪顿时又被气的发疯。

　　敢情，这位大爷还是冲着唐蝶衣来的？

　　这个混蛋，到底是来竞聘上门女婿的，还是来看唐蝶衣的？

　　这一次，就是水楠蝶都有些招架不住了。这个混蛋，总是乱说话，她都没有办法圆谎了。她有些尴尬的说道：“他……唉，我也不知道该说什么。事实上，这个家伙，是听说唐蝶衣来了，才屁颠屁颠的跟着来的。”

　　陈雪瞪了夏星晓一眼，悻悻的说道：“夏星晓，你跟我们说清楚了，你到底是来给我们的鸢柳做夫婿的，还是来看唐蝶衣的？”

　　夏星晓一点尴尬的神色都没有，淡然自若的说道：“两者皆是。”

　　陈雪顿时又生气了，下意识的握着梅花错，厉声说道：“这怎么可能？”

　　夏星晓耸耸肩，无所谓的说道：“你们不是说，你们的那位姐妹，就要离开人世了吗？我只要尽到了人事，满足了她的愿望，剩下来的事情，就应该和你们无关了吧？我做了这么大一件好事，又不需要你们付出什么报酬，就是帮我引见引见唐蝶衣就可以了。我说，这个事情，没有什么不对吧？”

　　水楠蝶看夏星晓越说越不像话，便打断他的话，含笑说道：“陈师姐，咱们还是早点走吧，这个混蛋，的确是赶时间。一路上，他的飞行速度，都要比天羽鹤还快了！等回到总坛以后，自然会有各位长辈做主的。”

　　这是在隐晦的提醒陈雪，咱们不要在这里和夏星晓胡搅蛮缠。等回到总坛以后，有那么多的高手，随便出动一个，就能将这小子给抓到洞房里面去。到时候，生米煮成熟饭了，轮不到他胡说八道。


第593章 路边杂草？血兰花！

　　雷芬和聂千千，都明白了水楠蝶的意思，都暗暗点头。

　　偏偏平时也挺聪明的陈雪，一下子没有拐过弯来，皱眉说道：“距离大师姐订下的擂台赛时间，还有三天呢！就算咱们回到总坛，也没有用啊！”

　　夏星晓毫不在乎的说道：“没关系，我抓紧时间，将其他人都打发了，早点完事，也是好的。我还有一大堆的事情需要处理呢！”

　　陈雪悻悻的瞪了他一眼，有些愠怒的说道：“小子，像你口气这么大的人，我见得多了。有些只有半桶水的人，总是喜欢晃来晃去，晃得哗啦哗啦的乱响，到处显示自己的不平凡，不过，他们的下场，一般都很惨。”

　　夏星晓无所谓的说道：“那也没关系啊，反正我也没有什么损失不是？”

　　陈雪顿时又被气到了。

　　是啊，这个混蛋，有什么损失呢？

　　如果被打败了，大不了就做不成妖灵刹的女婿而已。

　　做不成妖灵刹的女婿，他又有什么损失？他跟着是冲着唐蝶衣来的！

　　再说了，以这个小子的变态的战斗力，别人最多也就是打败他，想要打伤他，或者是杀死他，那是绝对不可能的。因此，在擂台赛的过程中，他基本上不会有什么损失。要是一不小心的话，说不定擂台赛的冠军，就是他的。

　　她陈雪也就是十三级的修为，这次前来竞聘女婿的，肯定不会超过十三级啊！坦白说，那些十二级巅峰的年轻人，对上这个混蛋，还真是没有几分胜算啊！难道说，冥冥之中，妖灵刹的上门女婿，居然会是这个混蛋？

　　欧麦高的，那也太邪门了！妖灵刹的上门女婿，怎么可以选择这样的家伙？

　　这时候，雷芬悄悄的和陈雪耳语了一阵子，陈雪这才反应过来了。她马上就感觉到，自己的确是有点笨蛋了。这个夏星晓，自己奈何不了，不等于总坛的高层也奈何不了啊！有那么多的高手等着他，这小子，还能翻天不成？想看唐蝶衣？行啊！乖乖的入洞房再说！

　　水楠蝶含笑说道：“好了，好了，走吧，走吧！”

　　陈雪自然不再坚持，吩咐大家上路。这时候，苏家姐妹也出来了。

　　至于被打伤的三个倒霉的青年才俊，自然有其他人来处理，不需要她们这些核心弟子费心的。就算陈少杰是陈雪的本家侄子，这时候也没有什么亲情可言。谁叫你的实力不如人呢？一切，都是以实力说话的。

　　但是，陈雪还是给夏星晓找了一点麻烦。她坚持要将整个院落拔起来，作为飞行器具，以考验夏星晓的真正实力。她始终想要看看，这个夏星晓的潜力，到底去到什么样的境界。这个混蛋，真是越来越看不透了。

　　夏星晓也懒得多说，直接催动真气，将整个院落拔起来，直接飞到了半空。这项工作完全没有技术含量，比拼的就是真气的雄浑程度。既然陈雪要考核考核，那就随便他考核好了。很快，他就以博尔特的速度，跑起了马拉松。整个庭院，好像是利箭一样，掠过虚空，轰隆隆的向前飞行，惹来无数的飞行妖兽围观。结果，它们都很快就被抛在了身后，不管怎么追，都追不上了。

　　大概飞行了三千公里以后，陈雪也不得不佩服，这个变态，的确是太变态了。要是妖灵刹能够将这个家伙，招为上门女婿的话，肯定是大有好处啊！现在的问题是，这家伙的心思，似乎完全在唐蝶衣的身上，和妖灵刹根本无关啊！这个混蛋，眼光也太高了一点。星空绝色榜的女人，是你可以沾染的吗？

　　这个唐蝶衣，突然到来曼陀罗星球，好像是有什么要事似的。掌门大师姐和其他的高层，已经秘密接待她数天的时间，她还没有公开的露过面。估计她根本就没有心情处理别的事情。如果夏星晓在这个时候，贸然去打扰她的话，搞不好会被她一巴掌给扇死了。这个唐蝶衣，可是十八级巅峰的修炼者，实力强悍，就是妖灵刹的祖师级人物，都不是她的对手。

　　……

　　大约飞行了十个小时以后，妖灵刹的总坛，总算是到了。

　　这是一个纯粹的异次元空间，和曼陀罗星球是完全隔绝的。外面的人想要进入，必须经过一个特殊的传送阵。而传送阵的位置，只有妖灵刹的核心弟子才知道。但是，如果只是找到了位置，没有准确的星空坐标，也是无法顺利的传送到总坛的。至于中间还有什么认证、甄别啊，就更加不用说了。

　　进入妖灵刹的总坛以后，夏星晓看到的，乃是满山的奇花异草。经过前段时间的恶补以后，他对各种各样的药材，都有了一些基本的认识。在这些奇花异草里面，他辨认出了至少三十种以上的稀有药材。而这些稀有药材，都可以用来炼制通脉类的丹药。

　　“血兰花！”

　　夏星晓忽然低低的惊呼出声。

　　他居然在路边就看到了血兰花，至少五株！

　　而且，继续往前走，他又看到了更多的血兰花！至少五十株！

　　不是说曼陀罗星球没有血兰花吗？怎么这里又有了？哦，这里属于异次元空间，不属于曼陀罗星球的管辖范围，可以生长血兰花，一点都不奇怪。

　　可见，妖灵刹的实力，肯定是很强的，居然连血兰花这么珍贵的药材，都能随便的种植在路边。看血兰花生长的样子，就知道它和其他的药材相比，肯定不是最珍贵的。否则，怎么可能这样随随便便的种植在路边？

　　既然妖灵刹种植了这么多的药材，那么，她们在炼制丹药方面，肯定有一些特殊的本领。夏星晓才不会幼稚到，以为妖灵刹种植这么多的药材，纯粹是为了装饰的，为了好看的，又或者是用来出售原材料的。以此推断，妖灵刹的炼丹师，一定懂得如何利用这些药材，来炼制通脉类的丹药。

　　“三千……不，五千……至少可以炼制五千枚神品如意转神丹！”

　　夏星晓仔细的打量四周，粗略的估计一下，以自己的炼丹水平，准确的来说，是以树袋熊的炼丹水平，至少可以炼制五千枚神品的如意转神丹。换言之，就是至少帮助五千个修炼者，打通一百条以上的经脉。这个数字，绝对是惊人的。须知道，光是血兰花的消耗量，就是非常令人头痛的问题。

　　几乎是下意识的，夏星晓就想和妖灵刹的高层做生意了。他想在这里直接的炼制如意转神丹，出售给妖灵刹的高层，然后交换自己需要的东西。至于采摘几朵血兰花，悄悄的放到树袋熊的种植袋里面，就根本不值一提了。这时候四周静悄悄的，一个人都没有，他随时都可以动手采花的。

　　继续飞行片刻，看到在一处空地上，聚集了十几个的青年人。

　　水楠蝶随口说道：“这些，都是来自四面八方的青年才俊，他们……”

　　话音未落，夏星晓已经直接跳出去，也不说话，直接开打。他手中的覆雨剑，爆发出大团的毒雾，将所有的青年人，都笼罩在其中。他的出手，完全是以瞬移的方式进行的，结果，那些青年人，都没有反应过来。

　　不但那些青年人没有反应过来，就是水楠蝶、陈雪她们都没有反应过来。等陈雪意识到不好的时候，夏星晓已经大打出手了。转眼间，就有两个无辜的青年人，被夏星晓劈飞出去了。

　　“这个混蛋！”

　　陈雪几乎被气得当场昏厥过去。

　　这个混蛋，到底是来竞聘女婿的，还是来灭门的啊？

　　万一被高层误会这家伙是专门来捣乱的，她们这些人，都全部得吃挂落。

　　这个混蛋，真是不得安宁啊！要是他真的做了妖灵刹的上门女婿，只怕这辈子，妖灵刹都不得安宁了。

　　“混蛋！”

　　“谁敢偷袭我们？”

　　“小子，你到底是什么人？”

　　那些青年才俊，受到夏星晓的袭击，都乱作一团。

　　有人还没有反应过来，就被夏星晓一阵狂风暴雨，全部踢飞了。

　　可怜这些从四面八方赶来参加擂台赛的青年才俊，怎么会想到，在妖灵刹的总坛里面，居然会有人偷袭他们？结果，猝不及防之间，居然被夏星晓直接打飞了好几个。好些人的伤势还挺严重的。

　　“混蛋！一起对付他！”

　　“麻痹的！这个混蛋！杀了他！”

　　剩下的七八个，急忙聚拢在一起，联手对抗夏星晓。

　　他们的实力，都在十二级巅峰左右，联手对敌，战斗力还是很强的。

　　但是，古怪的是，就算他们已经联起手来，一起对付夏星晓，依然是处于了绝对的下风。没办法，夏星晓手里的覆雨剑，的确是太厉害了。就算他没有催动绿水晶的毒性伤害，已经足可以让对手难以招架了。偏偏这家伙为了早点结束战斗，还将毒雾都给催发出来了，更是威力倍增。

　　陈雪沉声说道：“你们这些笨蛋！还不一起上，灭了他！”


第594章 以一敌八！

　　有陈雪的指令，剩下的八个青年才俊，顿时就来劲了。看来，偷袭他们的人，不是妖灵刹的人，那就没有什么需要畏惧的。要是他们表现好的话，就算没有机会做上门女婿，只怕也会有其他的好处。传说妖灵刹的掌门，出手还是很慷慨的。只要他们对妖灵刹有所帮助，就一定会有丰厚的回报。他们立刻组成了简单的阵法，轮番向夏星晓攻击。

　　“达摩剑法！”

　　“神门十三剑！”

　　“韦陀伏魔剑法！”

　　“回风落雁剑法！”

　　各色各样的剑法，向夏星晓招呼过来。

　　“奇门三才刀！”

　　“后山三绝招！”

　　“铁门闩刀法！”

　　“阴阳倒乱刃法！”

　　各种各样的刀法，也向夏星晓凶残的招呼过来，虎虎生风。

　　这八个青年才俊，刚好是四个用剑，四个用刀，相互间的配合，倒也默契。

　　能来到这里的青年才俊，自然都是实力不错的。能够在夏星晓的猛冲猛打下面，保住自己的小命的，实力看起来的确不错。在经历了短暂的慌乱以后，他们很快冷静下来，拿出压箱底的功夫，和夏星晓血战。

　　而且，他们能够到这里来，家里的长辈，都肯定会拿出最精良的武器装备给他们。所以，他们的武器，全部都是清一色的四钻红，外加四星附魔石的。一时间，当真是群魔乱舞，威势惊人。

　　“劈劈啪啪！”

　　“噼噼啪啪！”

　　这是武器附带雷电伤害的声音。

　　在八件武器里面，附带雷电伤害的，至少有三件。

　　毫无疑问，这三件附带雷电伤害的武器，对夏星晓的袭扰是最大的。

　　几乎每一个瞬间，都会有耀眼的闪电，打落在夏星晓的身上，几乎要将他电得死去活来的。如果没有二十个本命兽作为支撑，这时候的夏星晓，早就被电成货真价实的烤乳猪了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　这是武器附带冰冻伤害的声音。

　　八件武器里面，附带冰冻伤害的，至少也有三件。

　　这三件武器附带的冰冻伤害，仿佛随时可以将夏星晓给冻成冰棍。

　　但是，这不是最重要的。最重要的是，冰冻伤害，会严重的减缓真气的流淌速度，迟缓夏星晓出手的速度。在外人看来，夏星晓的整个动作，都会迟缓很多。而极度的低温，还会让夏星晓的身体，变得更加的脆弱。

　　当初，夏星晓就是利用冰冻伤害，来对付强悍的沙盗的。事实证明，效果的确很好。现在，很不幸的，他的角色，已经变成了沙盗，成了被别人冰冻的对象。三个四星的附魔石一起发动，对夏星晓的威胁，还是相当大的。

　　冰冻伤害最大的特点，就是可以叠加。就是在一层的冰冻伤害之外，再加一层冰冻伤害。所谓冰冻三尺，非一日之寒。但是，如果有三颗四星的附魔石的话，一日冰冻三尺，绝对不是什么难事的。很不幸的，夏星晓就遇到了。

　　强悍的冰冻伤害，还会给夏星晓调用周围的天地元气造成麻烦。因为，极度的低温，是可以冻结天地元气的。如果天地元气被冻结了，夏星晓就无法有效的吸收天地元气，来补充自己被损耗的能量。如果夏星晓乃是一般的修炼者，只有损耗，没有补充，夏星晓本身的真气，很快就会被消耗干净的。

　　发现夏星晓已经被有效的冰冻起来，另外的两把附带火焰伤害的武器就暂时没有出手。火焰伤害和冰冻伤害，是互相矛盾，互相抵消的。如果他们这时候出手，就等于是帮助夏星晓解围了。这样的蠢事，当然不会有人干。

　　至于雷电伤害，在夏星晓被冻结以后，暂时也停止了。因为，雷电也无法穿透厚厚的冰层，击打到夏星晓的身上。如果雷电不断的击打下来，反而会帮助夏星晓摆脱冰层的束缚的。这样的蠢事，当然也不会有人干。

　　其实，多种不同性质的额外伤害，同时使用的话，效果是很不好的。不同属性的附加伤害，很容易互相影响，互相抵消，从而产生反效果。如果这八件武器，都是附带同样的属性伤害，只怕夏星晓这时候已经完蛋了。只可惜，八件武器，有三种不同的属性伤害，暂时还无法要夏星晓的小命。

　　当然，被束缚在冰层里面的夏星晓，战斗力的确受到了一定的影响。他不得不承认，三颗四星的附带冰冻伤害的附魔石，的确给他造成了很大的困扰。他的行动，比之前要缓慢了很多。但是，如果对方想要这样打败他，却是根本不可能的。不要忘记了，他的手里也有覆雨剑，覆雨剑上面也有附魔石！

　　夏星晓手里的覆雨剑，好像是毒蛇一样，不断的震荡出一股股的强悍力量，将他们震荡得连连后退。而从绿水晶上面散发出来的毒雾，更是将所有的对手，都全部笼罩在毒雾当中。浓郁的毒雾，很快就将他们都全部笼罩起来。

　　那些青年才俊的人数虽然多，武器装备也十分的厉害，相互间的配合也是相当的不错，奈何夏星晓的毒雾却是十分的厉害，他们根本就无法在毒雾里面存留多久。没办法，他们只好四处散开。自然而然的，也就无法继续围攻夏星晓。最后的结果，自然是被夏星晓追上去，各个击破，一个个全部都打翻在地上。

　　一对一的话，他们根本就不是夏星晓的对手啊！不要说施展天问九刀，就是纯粹的施展覆雨剑法，夏星晓就可以轻松的将他们全部击溃。十二级巅峰算什么？还不到十三级呢！于是，这八个青年才俊，就一个接一个的，全部都倒在了夏星晓的面前。

　　“该死的！”

　　陈雪又是生气又是失望的。

　　生气，是因为这个夏星晓，实在是太混蛋了。

　　失望，是因为那八个青年才俊的表现，实在是太不争气了。

　　八个打一个，居然就被夏星晓三下五除二的解决了，陈雪她们能不失望吗？

　　夏星晓这个混蛋，完全是为了唐蝶衣才跑到妖灵刹来的，要是最后真的被他夺得了擂台赛的第一名，妖灵刹的面子，还真是有点伤不起。可是，从目前的情况来看，好像根本没有谁，可以阻挡这个家伙的狂妄啊！

　　难道说，妖灵刹真的要招收这么一个无法无天的家伙，作为上官鸢柳的未来夫婿？虽然说，这个未来夫婿，乃是名义上的，和一般的夫婿有很大的区别。但是，一旦双方真的成亲了，夏星晓在名义上，就和妖灵刹有了名正言顺的关系，这家伙的嚣张，只怕会给妖灵刹带来天大的麻烦啊！

　　尤其是唐蝶衣的到来，总是让陈雪觉得，妖灵刹好像在面临什么艰难的抉择。妖灵刹的高层，这段时间，好像宣布闭关的人突然多了很多。显然，这是很不好的现象。一般来说，高层只有在进退两难的时候，才会宣布闭关的。以此推断，唐蝶衣的到来，的确是让妖灵刹感觉到进退两难了。

　　这时候，广场上的一团混战，已经惊动了妖灵刹的在岗高层。

　　很快，一个白发苍苍的老太婆出现在广场的中间，陈雪等人都急忙恭敬行礼。

　　夏星晓发现，自己居然看不透这个老妪的修为等级。这让他下意识的感觉到，或许自己的行为，的确是有点鲁莽了。毕竟，自己才是区区七级的修炼者啊！这个等级，不管从哪个角度来说，都是太低了一点。这么低的等级，就显得这么嚣张，这么飞扬跋扈，好像是不太好。如果是十七级还差不多。

　　据说，只有对方的修为等级，比自己高出一倍以上，才会看不清。因此，这个老妪的修为等级，至少是他夏星晓的两倍以上。换言之，就是老妪的修为等级，至少超过了十五级。如果她是十四级的话，夏星晓都应该是可以看得出来的。十五级的修炼者啊，的确可以威胁到他夏星晓的小命安全了。

　　在这个至少十五级的修炼者面前，夏星晓不得不稍微卑微谦恭一点点。他的智商的确有点低，很多时候，都不懂得人情世故。但是，这不等于他就是脑残。什么时候该做什么，什么时候不该做什么，大体上的原则，他还是知道的。在陈雪等人行礼以后，他也跟着规规矩矩的行礼了。

　　老妪面无表情的说道：“你就是夏星晓？很好，跟我来吧！”

　　夏星晓马上就转头看着水楠蝶。

　　他对这个等级如此之高老妪，当然是不放心的。

　　万一她要将自己抓到小黑屋里面去，度过剩下的余生，那就糟糕了。

　　总要从水楠蝶的脸上，瞧出一些什么样才好。至少，水楠蝶应该给自己一点提示，帮助自己判断一下，老太婆到底有没有恶意。

　　谁知道，老妪的背后，好像长了眼睛一样，察觉到了夏星晓的目光，淡淡的说道：“小家伙，不用东张西望了。你跟我来，不会有坏处的。”

　　夏星晓这才放心，不紧不慢的跟在老妪的后面，向妖灵刹总坛的深处走进去。


第595章 超级大杀器

　　妖灵刹的总坛，在一个相对独立的异次元空间。

　　在这个独立的异次元空间里面，一切的生物，都和曼陀罗星球不同样。

　　从进入妖灵刹总坛的那一刻开始，夏星晓就发现，这里简直是一个药物的天然大宝盆啊。

　　跟着这个老妪，夏星晓一边往前走，一边仔细的观察视线范围内的药材。结果，他欣喜的发现，除了炼制如意转神丹的丹药之外，居然还有炼制小半大衍丹的各种原材料。甚至，其中还有一些三阶的通脉类丹药先天造化丸的药材。

　　这些发现，让夏星晓感觉到十分的意外。一直以来，他对曼陀罗星球的认识，都是这里绝对不会出产血兰花之类的药材的。如果没有血兰花，又或者是其他几味主要的药材，那么，炼制通脉类的丹药，就是一句空话。

　　而如果没有通脉类的丹药，他的五个树袋熊的潜力，就根本没有机会发挥出来。

　　那些懂得炼丹的灵兽，潜力都是相当可观的。它们可以相对独立的工作，熟练度也会相应的提升的。

　　由于灵兽的独特的身体结构，还有独特的炼丹方式。人类想要得到神品丹药，只有寄希望于灵兽。不管人类自己的炼丹师，如何的高明，在炼丹的最后一个环节，总是会出现一点点的遗漏的。而只要有一点点的外来的能量，不小心侵入到丹药里面去，神品的丹药，就不可能出现了。

　　当然，必要的时候，炼丹师也可以布置大型的阵法，帮助隔绝外来的能量侵蚀。事实证明，大型阵法的效果，的确是很好的。但是，布置阵法的成本很高，需要的人力物力财力，都很昂贵。一般的炼丹师，那是绝对消耗不起的。

　　在星空世界，一般的补充真气类的丹药，其实没有什么大的用处。也就是铁城会、红佛寺、一窝蜂之类的组织，才会需要这么多真气类的丹药。那些大的势力组织，都有专门的骨干修炼长生诀之类的武功，可以在战斗中大量的补充真气和生命的。和长生诀的五成十二楼相比，真气类的丹药，的确有点上不了台面了。就算没有修炼长生诀的专门人才，安排一批人修炼紫霞神功，也是有一定的效果的。

　　通脉类的丹药，那就绝对不同了。想要依靠真气打通修炼者的经脉，那是非常危险的一件事情。一不小心，就会导致修炼者气海被废、经脉寸断，永远的成为修炼上的废人。除了一些所谓的魔教，其他的任何势力组织，都是不敢用这么冒险的办法的。

　　相对来说，还是通脉类的丹药靠谱啊！通脉类丹药的副作用，是完全可以自己控制的。虽然说可能打通的经脉数量不是很多，可能只有数条或者十数条，但是，它的安全性是毋庸置疑的。所以，通脉类的丹药，只要出现，就会被抢购一空。

　　很多大势力，只要是有条件的，都会培养一大批的炼丹师，努力炼制通脉类的丹药。他们不奢求每个炼丹师都可以成功的炼制通脉类的丹药，只需要偶尔有某个炼丹师，偶尔炼制成功一枚，长时间的日积月累下来，数量就相对可观了。

　　夏星晓敢肯定，妖灵刹的高层，采取的也是这样的策略。她们种植了大量的相关的原材料，让自己的炼丹师来尽情的挥霍。这漫山遍野的珍贵药材，在她们的眼里，就是可以肆意挥霍的。要是在外人的眼里，这么多的珍贵药材，就这样浪费掉了，一定会心痛死的。

　　神品的如意转神丹，可以打通一百条的经脉。而神品的小半大衍丹，则可以打通两百条的经脉。神品的先天造化丸，可以打通三百条的经脉。如果妖灵刹的每个女弟子，都能够得到这三枚丹药。那么，她们的经脉数量，至少比别人多出五百条以上。

　　多出五百条以上的经脉，绝对是一个天大的优势了。一般的十三级修炼者，自身的经脉数量，也就是勉强一千多条而已。多出五六百条的经脉，那就是多出一半数量了。在此基础上修炼，妖灵刹的女弟子，绝对是事半功倍的。

　　当然，神品的通脉类丹药，绝对不是那么轻易的就可以炼制出来的。就算是妖灵刹的炼丹师，也无法大量的炼制通脉类的丹药。对于这一点，夏星晓是非常的有自信的。现在的夏星晓，感觉自己的手里，已经掌握着一个超级大的大杀器了。

　　老妪带着夏星晓越过总坛后面的一大片水塘，继续前进。

　　那片水塘，也是有点古怪的。水塘的周围，几乎看不到任何的其他生物。一眼看过去，都是光秃秃的。

　　如果水塘的边缘，仅仅是光秃秃的，肯定不会引起夏星晓的特别注意。水塘的四周，光秃秃的，难道是很奇怪的事情吗？

　　但是，如果在水塘的光秃秃的四周，还有一些奇怪的爬虫在慢慢的游动的话，就很古怪的。这些爬虫，多数都是金环蛇、银环蛇、赤练蛇之类的。就算是白痴的修炼者都知道，这些东西是有毒的。水塘的边缘，没有其他的生物，只有这些剧毒的蛇类，说明这个水塘，就和红沙窝地区的那个古墓穴一样，都是剧毒的存在。谁要是不小心沾到了，马上就是毒发身亡的结果。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　蓦然间，一阵巨大的水响传来。

　　夏星晓下意识的拔出覆雨剑，不假思索的一剑劈出。

　　现在的他，感觉好像自己有一万只眼睛，来自任何一个角度的危险，都逃不过他的眼睛。

　　老妪故意带着他剧毒的水塘中间穿过，夏星晓当时就感觉到，自己的旅程，肯定不会那么轻松的。这不，考验立刻来了。

　　只看到一大片的水花，好像利箭一样，射向夏星晓的身体。这些剧毒的水花，根本不是晶莹透亮的，而是碧绿色的，青翠欲滴，样子十分的诡异。单纯从外表来看，倒像是夏星晓的覆雨剑上面的绿水晶。

　　“咦？”

　　“绿水晶？”

　　夏星晓立刻捕捉到了什么。

　　他的绿水晶，可是能够吸收很多的毒性的。

　　本来想要将毒水都拦阻掉的他，马上改变了主意，将毒水吸收进来了。

　　毒水的吸收，和星辰之力的运转，是有很密切的关系的。整个毒水的吸收，基本上就是星辰之力的运转过程。

　　夏星晓的星辰之力，是如此的雄厚，吸收毒水的速度，自然是很快的。只看到哗啦啦的一大片水花，在他的星辰之力的引导之下，全部都灌注到了绿水晶里面。从物理学的角度来书，这是不可能的。但是，这不属于物理学的理解范围。这属于修炼者的专门学识。

　　一大片的毒水，全部都被绿水晶吸收了以后，自然是消失无踪了。唯一的印记，就是绿水晶似乎更加的碧绿，更加的青翠欲滴了。显然，它吸收到的毒性还是相当强的。如果夏星晓催动绿水晶的话，可以制造出更大更浓的毒雾。如果谁被他的覆雨剑直接劈中的话，中毒的程度，应该也是很深很深的。加上夏星晓本身的复杂的真气关系，到底能不能解毒，还真是不好说。

　　老妪对于后面发生的一切，视若无睹。夏星晓也装作什么都不知道，继续跟着老妪一直向前走。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　忽然间，又是连串的水花，向夏星晓袭来。

　　这些有毒的水花，来势相当的凶猛，颇有跟夏星晓不死不休的态势。

　　走在前面的老妪，对这些有毒的水花，依然是视若无睹，恍若未觉，继续慢悠悠的往前走。

　　夏星晓也是没有点破。同样跟着老妪默默的向前走。对于来袭的水花，夏星晓是一概来者不拒。只要是袭击自己的，他都全部收下了。随着毒性的不断增强，绿水晶慢慢的开始由碧绿色转为暗蓝色了。当绿水晶完全变黑的时候，毒性就算是达到了极限。但是，暂时来说，应该还不可能。要将一颗附魔石完全填满，那是难度相当大的事情。附魔石可以填充的毒性，又或者是能量之类的，几乎都是无底洞来的。

　　有关附魔石的全部特性，星空世界的修炼者，一直都没有全部摸清。可以肯定的是，附魔石是可以关注相应的能量的。灌注的能量越多，其作用就越大。火系附魔石需要灌注火系能量。雷系附魔石需要灌注雷系能量。冰系附魔石需要灌注冰系能量。毒系附魔石需要灌注毒系能量。相对来说，毒性能量反而是最容易寻找到的。大概也是为了弥补毒系附魔石的威力不足问题吧。

　　夏星晓推断，有的水塘里面，豢养的应该是一些大补的潜游类的灵兽。而另外的一些水塘，豢养的则是一些剧毒类的灵兽。从炼丹的角度来说，中庸是非常重要的。一味的依靠毒性，是有失偏颇的，很容易失去平衡。


第596章 进入药王谷的男弟子

　　事实上，夏星晓很快发现，在那些有毒的水塘的旁边，偶尔间，会有一两个水色稍微浅一点的水塘。水塘里面，同样有什么生物在慢慢的游动。夏星晓可以断定，这些潜伏其中的灵兽，就是大补之物。在炼丹的时候，加入一点它们的血肉，是可以有效的提升丹药的效果的。至于具体提升多少的效果，那就因人而异了。

　　这些该死的有毒的灵兽，除了帮助守护重要的地点之外，还可以用来炼丹。所谓是药三分毒。很多丹药都是富含毒性的。品质越低的丹药越是如此。品质越低的丹药，副作用越大，其毒性相对来说，也是最大的。江湖上曾经有笑话，说是要报复自己的仇人，道具很简单，只要给他吃下几颗劣质的丹药就可以了。

　　妖灵刹豢养了这么多有毒的灵兽，除了炼丹的需要之外，大概也是为了淬毒的需要。她们的武器，必要的时候，是可以淬毒的。夏星晓和陈雪交锋的时候，就能清晰地感觉到，陈雪使用的梅花错的上面，是有毒气隐藏的。只是她没有催动这些毒气而已。如果她催动毒气的话，梅花错的威力会更大。

　　事实上，在双刀的武器中，梅花错之上，就是红袖招。而红袖招之上，则是相思绊。不管是红袖招，还是相思绊，都隐藏有巨大的毒性。这个毒性，可不是来自附魔石，而是来自武器的本身。

　　一旦被这类型的武器击中，后果不堪设想。据说没有妖灵刹自己的独门内功，是很难解开的。而妖灵刹的独门内功，偏偏又和毒性有关，一般人都是无法修炼的。换言之，就是想要解除相应的毒性，难度是很大很大的。

　　飞行大约半个小时以后，在夏星晓的面前，出现了很多座的小山。小山的四周，都是烟雾缭绕，中间偶尔有灵兽出没。其中有不少的灵兽，都是懂得飞行的。好像天羽鹤之类的灵兽，数量不少。

　　这些小山的上面，同样有大量的药材。根据夏星晓的判断，这些药材，都是用来炼制通脉类丹药的。其中，血兰花的数量，相当的不少。在霍罗星稀罕无比的血兰花，在这里似乎有点烂大街的迹象。

　　当然，如果仔细的想一想，会发现，这其实是很正常的。血兰花只是炼制一阶的通脉类丹药必须的药物。二阶的通脉类丹药，需要的原材料，只会比血兰花更加的高级。妖灵刹连三阶的通脉类丹药，都可以染指，更不要说一阶了。

　　老妪带着夏星晓来到一个小山窝里面。这里，居然只有五间的茅草屋。茅草屋都是相当简陋的，和外面的简约精致，一尘不染相比，似乎显得有些特殊。当然，夏星晓不会单纯的认为，这些茅草屋，真的就是茅草屋。它们只是外表看起来而已。只要进入了茅草屋里面，肯定是大有乾坤的。

　　每个茅草屋里面，都有一个白发苍苍的老太婆。根据夏星晓的判断，她们的年纪，估计最少在四百岁以上了。毫无疑问，她们绝对算得上是妖灵刹的老前辈了。星空世界，年纪最大的修炼者，也就是五百多岁而已。

　　一般的修炼者，都是可以返老还童的。最少，也可以将自己的容颜，保持在一定的程度，不会显得那么衰老的。好像宋伟庭这样，身为二十二级的修炼者，其实已经两百多岁，快要接近三百岁了。但是，他看起来，还是中年人的样子，和古地球时代的四十岁相差不多。这就是修炼的功效。

　　唯独有一类人，是无法保持容颜的。这一类人，就是炼丹师。

　　要说炼丹师的好处，的确是很多很多。要说炼丹师的弊病，其实也是相当的不少。

　　比如说，容易衰老，就是炼丹师的天生的弊病之一。由于长期接触各种各样的药材，不管是有毒的，还是没有毒的，炼丹师肯定会受到各种药物的干扰。这些干扰，很多时候，是不可控的。接触到的药材数量越多，不可控的因素就越大。因此，不管以前多么美丽的炼丹师，想要留住自己的容颜，都很不容易。除非，是她们立刻脱离这个行业，再也不炼丹了。所以，看到老妪这样，白发苍苍的，基本上可以断定，她们都是资深的炼丹师。

　　夏星晓感觉有些奇怪，一群资深的炼丹师将自己叫过来，有什么目的呢？

　　看到老妪带着夏星晓进来，其他的四个老妪，都默默的睁开眼，上下打量着夏星晓。

　　夏星晓的反应是，淡然自若，你想看就看。他的这个表现，在五岁的时候，就已经养成了，一点都不觉得有什么不妥。

　　估计这些人，都是妖灵刹的长辈，是来“审”自己这个“上门女婿”的。既然你们要审，那就慢慢的审好了。

　　不管你们是否满意，我都没有什么损失的。堂堂一个大男人，被人多看几眼，会有什么损失？

　　带夏星晓进来的老妪，指着其他的四个老妪，缓缓的说道：“你叫我毒夫人就行。她们几个，你可以称之为炼夫人、选夫人、火夫人、药夫人。我们都是妖灵刹的炼丹师。”

　　夏星晓点点头，心想，这些人的名字，还真是有点奇怪。

　　老妪继续说道：“我这一辈子，都在研究毒物，所以她们都叫我毒夫人。她们几个，也都各自有自己的本领。我们几个炼丹的老家伙平时难得出手。这一次，你能来到这里，是你的福分。我记得，我们药王谷，好像已经有几十年的时间，没有男弟子进来过了。你是第一个。”

　　夏星晓顿时就有种不好的感觉。

　　自己好像是来找唐蝶衣的啊！这是怎么回事？

　　你们不是来审查我的吗？怎么自己突然成了第一个进入药王谷的男弟子了？

　　看样子，她们几个，似乎要进行的事情，和炼制丹药有关？又或者是，她们居然是要自己拜师学艺？

　　都说怪事年年有，今年特别多。比武招亲，已经是够狗血的了，还要临时来个拜师学艺，考一考自己的本事？这不是瞎折腾吗？要说，拜师学艺咱也不怕。咱的天赋，就摆在那里呢。不管学什么，咱们都绝对是事半功倍的。问题是，自己真的不想亲自动手炼丹的啊！这是树袋熊可以做的事情，他怎么会亲自动手呢？二世祖已经懒得不成样子了。

　　他急忙说道：“老奶奶，我跟你说实话吧，其实，我不是来应聘什么上门女婿的，都是临时被水楠蝶和水凌蝶给抓来的。我的真正目的，其实是冲着唐蝶衣来的。”

　　毒夫人顿时眉头紧皱，很不欢喜的说道：“你来找唐蝶衣做什么？”

　　夏星晓随口说道：“看美女啊！”

　　毒夫人皱眉说道：“你以为，她真的会很美吗？”

　　夏星晓随口说道：“当然啊！”

　　毒夫人冷哼一声，说道：“外面的女人，哪一个不美？”

　　选夫人也冷哼一声，说得更加的直接明白：“我们妖灵刹的女弟子，又有哪一个不美？”

　　夏星晓顿时大受打击。我靠，我不就是说错了一句话吗？怎么跟我扯到了妖灵刹的女弟子美不美上面来了？

　　但是，老妪的话，的确不是很好反驳。星空世界，基因技术相当的发达。孩子出生的时候，基本上都被去掉了不良的基因。要说从出生的时候开始，的确没有哪个女孩子不美的。而能够进入妖灵刹的女孩子，在先天的容貌上，当然不会很差。经过后天的培养，自然会更加的出色。好像水楠蝶、水凌蝶等人，都是很美的。就是那个陈雪也不差。

　　选夫人口才明显是最好的，态度也是最好的，微微一笑以后，娓娓的说道：“你以为星空绝色榜，比拼的就是容貌吗？容貌这个东西，各花入，萝卜青菜，各有所爱，有谁可以一言九鼎的？”

　　夏星晓不得不果断的终止这个话题，以免被围攻。他闷闷的说道：“好吧，你们这是要做我什么？”

　　选夫人有些不愉快的说道：“你都被分配到药王谷来了，你说，还能做什么？”

　　夏星晓很是茫然的说道：“什么叫做分配到药王谷来？”

　　选夫人直截了当的说道：“别的候选人，都被其他人挑走了，我们只好选你了。”

　　夏星晓顿时感觉到哪里不对劲了，急忙说道：“可是，其他的候选人……他们不是已经被我打败了吗？”

　　选夫人慢吞吞的说道：“没错，他们是被你全部打败了。但是，基本的程序，还是不可废的。根据掌门大师姐定下来的规矩，每个到来妖灵刹竞聘的人，都需要接受一次高层的考验。我们五个，就是负责考验你的。还有三天的时间，掌门大师姐才会做出决定。所以，现在，你还得接受考验。”

　　夏星晓忍不住哀叹一声。

　　果然是大户人家的女人娶不起啊，麻烦贼多。

　　早知道这里，自己就不会头脑发热，屁颠屁颠的跑到妖灵刹来了。

　　这不，唐蝶衣的影子都没有看到，还得接受妖灵刹的考验。我说，有事没事的，跑到妖灵刹来接受什么考验呢？


第597章 你们都太小看我了

　　郁闷之下，夏星晓只好怏怏的说道：“那我要做什么？”

　　毒夫人指着旁边的一个大仓库，面无表情的说道：“你帮我将这些毒物都提炼出来。”

　　夏星晓顿时暗暗的汗颜。

　　这个大仓库，简直比谷仓还大啊。

　　也不知道，这里面到底堆放了多少有毒的原材料。

　　我靠，要是将这些毒物都提取出来以后，只怕自己也要中毒而死了。

　　以妖灵刹多年的积累，这个仓库里面，谁知道有一些什么剧毒的大家伙？那可是大杀器啊！

　　说不定在自己到来之前，已经有人壮烈的“牺牲”了。药王谷不可能一直都没有人来处理这些超级大杀器的。

　　妖灵刹借着这次给上官鸢柳选择夫婿的机会，选择了一大批的敢死队，前来处理这些有毒的药物。这样的点子，也不知道是谁想出来的，真是天才中的天才啊！

　　当然，这是他的闷闷的想法。

　　事实上，对于他来说，处理毒物，应该不是什么大不了的事情。

　　以他的二十个本命兽的能力，哪里会轻易的就死了？更何况，他的很多武功，都是可以解毒的。

　　比如说，洗髓经、易筋经、九阳神功之类的，解毒的效果都很不错。至于长生诀的五楼十二城，那功能就更加强悍了。

　　黄鹤楼本身，就是具备一定的解毒的能力的。虽然说，这个解毒的能力，不是非常的特出。但是，有这个能力，总比没有这个能力好。只要黄鹤楼有这个能力，在大量的真气的肆意挥霍下，肯定可以解除很多的毒性的。

　　树袋熊那里，其实是具备一定的解毒能力。虽然说解毒能力不强，没有那些专业的解毒灵兽出色。但是，依靠着其他本命兽的帮忙，依靠充足的星辰之力，要将毒性化解掉，倒也不是很困难。

　　而且，夏星晓已经发现，自己提炼出来的毒性，有一个很好的去处，那就是自己的附魔石。所有的绿色系列的附魔石，都是隐藏毒素伤害的。附魔石里面的毒素伤害，是可以不断的加注的。将大量的毒性，都灌输到附魔石里面，只有好处没有坏处。附魔石本身就是很神秘的，有关它的很多作用，目前都还没有解密呢。

　　上次，在和陈雪对阵的时候，夏星晓就深深的感觉到，毒雾的作用，非常的强悍。不管对方是多么高级的修炼者，一旦被毒雾笼罩的话，都要受到很大的伤害。生命流逝，真气损耗，对于任何一个修炼者来说，都是致命的。自己只要好好的利用这个毒雾，就可以击败比自己等级高出很多的对手。

　　估计这些老太婆，也是发现他的解毒能力特别强，才会要求他帮忙提炼这些有毒的药材吧。

　　蓦然发现，在竞聘妖灵刹女婿的青年才俊中，有这样一个奇葩，她们当然要抓苦力了。

　　谁叫这个奇葩，在对抗池塘的毒水的时候，太过表现突出了呢？

　　可是，夏星晓却没有什么积极性。

　　总不能你叫我做什么我就做什么吧？我又不求你什么。

　　这个所谓的上门女婿，完全是看在唐蝶衣的份上，才算是附带进行的。

　　我好歹也是你们请来的，你们就算不将当做是贵宾，热情款待，最起码也不能将我当做是苦力啊！

　　结果，你们还真是有点过分了，居然将我真的当做是苦力对待了。我夏星晓什么时候做过苦力的活了？

　　看到夏星晓的情绪不高，毒夫人便说道：“你帮我提炼一份毒药，我就给你一枚六品的大还丹。”

　　夏星晓忍不住翻了翻白眼，哭笑不得说道：“大还丹？六品？”

　　居然用六品的大还丹来打发自己？

　　她们难道不知道，自己对六品的大还丹，正眼都不看一眼吗？

　　话说，树袋熊最开始炼丹的时候，第一批炼制出来的丹药，就是六品。此后，就再也没有六品的大还丹出现了。要是没有人提起，只怕夏星晓根本忘记了，有六品大还丹这回事了。

　　夏星晓看看自己的全身上下，没有发现自己哪里长得像是乞丐啊？怎么被人当做是乞丐来打发了？

　　毒夫人根本不知道二世祖的骄傲，还以为夏星晓怀疑自己是否真的有那么好的运气，可以从妖灵刹的手里，得到六品的大还丹。她有些居高临下的骄傲的点头说道：“不错，就是六品的。”

　　在她看来，拿出六品的大还丹酬谢夏星晓，已经是很不错的交换条件了。

　　须知道，就算是六品以上的大还丹，在妖灵刹，也不是每个弟子都能大量获得的。

　　她们药王谷，每年炼制出来的六品以上的大还丹，数量也是有限的，不可能向全部的弟子敞开供应。

　　只有水凌蝶、水楠蝶姐妹这样的核心弟子，才能获得足够的真气类的丹药。其他的弟子，丹药供应，都是有一定的数量的。七品、八品以上的大还丹更是如此。九品的大还丹，数量就更加少了。就算是水凌蝶、水楠蝶姐妹，得到的数量也不会很多。至于神品的大还丹……对不起，一颗都没有。

　　“六品……”

　　夏星晓又忍不住皱皱眉头。

　　日哦，好像自己真的是被当做了乞丐了啊？

　　妖灵刹的高层，居然将六品的大还丹，也当做是贵重的礼物了。

　　这个妖灵刹的情报，的确是落后了一点，自己大批发神品大还丹的事情，她们居然不知道？

　　难道这就是所谓的灯下黑？明明是发生在岩塔沙漠和骟马湖烽火墩的事情，妖灵刹的高层，居然一点都不知道？

　　再说了，这些八品以上的大还丹，自己在艾叶星的时候，就已经大量的批发了。怎么妖灵刹的高层，似乎完全不知道的样子？自己临走的时候，还搞了一个拍卖会，大量的抛洒丹药。当时的场面，是非常轰动的啊。按理说，妖灵刹的高层，应该知道这回事啊！可是，她们为什么看起来，就是不知道的样子呢？难道是有人故意隐藏了什么？

　　另外一个老妪，叫做火夫人的，脾气一贯比较暴躁，就好像是一团熊熊燃烧的烈焰一样。她对夏星晓的反应，是相当的不满意，觉得这个夏星晓有点得寸进尺，贪心不足。六品的大还丹，你还不满意，还想要多少品的？她硬邦邦的说道：“怎么？六品的大还丹，你还嫌弃了？你知道六品的大还丹，到底有多么珍贵吗？”

　　夏星晓慢条斯理的说道：“各位前辈，我要说，我身上有大把的神品大还丹，你们相信吗？”

　　炼夫人不假思索的说道：“不相信。”

　　其他的老妪同样用鄙视的眼神看着夏星晓。

　　这个家伙，真是说话不经大脑，信口开河，胡说八道。

　　神品的大还丹，你有一颗就不错了，还有大量？你以为神品的大还丹，是锅里的炒黄豆吗？随便一抓就有一大把？

　　炼夫人皱眉说道：“年轻人，不要赌气，不要乱说话。”

　　夏星晓忍不住翻了翻白眼，同样深深的鄙视这些前辈。

　　或许，她们的确称得上是前辈。她们毕竟是几百岁的老人了，在炼丹方面，也浸淫了几百年，没有功劳也有苦劳。但是，不得不说，她们的眼光，的确是太糟糕了。神品的大还丹，真的有那么神秘吗？

　　神品的大还丹，自己曾经拿它们当做是白菜一样的乱扔。可是，她们居然一点都不知道！

　　六品的大还丹？话说，现在的二世祖的脑海里，还会有六品的大还丹这个词语吗？

　　想到这里，夏星晓就忍不住说道：“前辈，我说的是真的，你们都太小看我了。”

　　二世祖说话，还真是直接，一点都没有拐弯抹角的意思。结果，五个老妪的脸色，就有点变了。

　　几乎所有的老人家，对于这种狂妄的后辈，都不怎么喜欢的。她们往往喜欢恭顺、听话、乖巧的后辈。

　　好像夏星晓这样，当面指出是你们老人家错了的，肯定没有人喜欢。在她们的心目中，夏星晓早就被判了死刑了。

　　一个不知道天高地厚，信口开河，胡说八道的后辈，还想成为妖灵刹的上门女婿？你以为妖灵刹的姑娘们，是嫁不出去的处理货吗？她们不知道多么的抢手啊！

　　选夫人冷笑说道：“我倒是要见识见识，我们怎么小看你了？”

　　火夫人也暴烈的说道：“小子，我们怎么看错你了？你当神品的大还丹是路边的白菜呢！”

　　药夫人也说道：“小子，口说无凭。如果不是看在你还有一点解毒能力的份上，你已经被教训了。”

　　炼夫人则是阴森森的说道：“对于这么狂妄的小子，我们一般都会将他送到地下冰河去，冻上几百个小时，他就知道后悔了。小家伙，你有没有兴趣，到我们的地下冰河去游览游览啊？我们包你满意。”

　　夏星晓也懒得多说，从空间戒指里面，掏出一大堆的神品大还丹，直接扔到她们的面前。

　　“这是什么？大还丹？”

　　“多少品的？神品的？”

　　“哎呦，还真是神品的啊！”

　　结果，五个老妪，马上就全部花容失色了。

　　好吧，她们已经没有了花容，过了那个年纪了。但是，失色却是肯定的。

　　没办法，夏星晓的动作，的确是太惊人了。她们只需要扫一眼，就能确定，那些都是神品的大还丹。

　　以她们数百年的炼丹经验，要是无法鉴定大还丹的品质的话，不如一头撞死了算了。见过无能的，没见过这么无能的。

　　但是，正是由于她们鉴定丹药的水平都极高，才会出现花容失色的情况。就算是她们四百年的修为，也没有看到过这么多的神品大还丹啊！这个夏星晓，纯粹是从自己身上往外面扔垃圾一样的，一点都不心痛。

　　神品的大还丹啊！那可不是街边的大白菜，到处都可以看到的。神品丹药，本来就是凤毛麟角的，怎么可能跟扔垃圾一样的，毫不在意？

　　好在，这五个老妪，都是妖灵刹的炼丹的前辈。他们都是见过神品的丹药的。否则，她们的反应，一定会更加的激烈。

　　但是，他们见过的，都是神品的小还丹，而不是神品大还丹。神品的大还丹，他们还是第一次看到。而这么多的神品的大还丹，他们就更加是第一次看到了。

　　看着一颗颗滚圆滚圆的神品大还丹，五个老妪，都是集体无语。

　　丢脸啊！真是太丢脸了！她们完全没有想到，夏星晓的身上，居然有如此之多的神品大还丹。

　　还以为随便给夏星晓几颗六品的大还丹，就能赢得夏星晓的好感，结果没想到，夏星晓根本不买账，直接就甩出了大量的神品大还丹，将整个妖灵刹都给比下去了。

　　她们代表的当然是妖灵刹。夏星晓打她们的脸，就是打妖灵刹的脸。

　　好久好久以后，炼夫人才反应过来，缓缓的说道：“这些神品大还丹，夏公子是从哪里得来的？”

　　她显然是不相信夏星晓的炼丹水平，不相信夏星晓本人可以炼制出神品的大还丹。如果夏星晓真的可以炼制出神品的大还丹，早就轰动整个星空世界了。好像这样的炼丹天才，星空世界，一千年也不曾出现一个。既然她们都没有听过夏星晓的名字，自然这些神品的大还丹，就不是夏星晓本人亲自炼制的了。

　　夏星晓优哉游哉的说道：“要是我说，这些神品大还丹，是我……的本命兽炼制出来的，你们会相信吗？”

　　他本来想要骄傲的说，这是我本人亲手炼制的，想要继续狠狠的打她们的脸。后来想了想，决定还是诚实一点，将功劳还给了树袋熊。万一自己无法真正的炼制出神品的大还丹来，似乎有被打脸的嫌疑。过犹不及，二世祖难得的谦逊了一下。至于树袋熊，自然是一点困难都没有的。

　　“这个……”

　　五个老妪，你看看我，我看看你的，都不知道应该如何答话。

　　从理智上，她们是相信夏星晓的说话的。但是，从感情上，她们却是无法接受。


第598章 炼丹大宗师？

　　夏星晓既然这么说了，以他的变态的实力，说不定真的能做到。但是，夏星晓越是厉害，就越是反衬出五个老妪的无能。

　　你想想，以她们四百多岁的修为，在炼丹方面，已经浸淫了几百年的时间，却是从来都没有成功的炼制出神品的丹药。可是，这个夏星晓，年纪轻轻，就可以炼制出如此之多的神品的丹药，这里面的差距，可想而知。就算是用银河来形容他们之间的差距，都完全不为过。她们这些老人家，都被夏星晓给轻轻松松的完全的比下去了。

　　本来，她们是要给夏星晓一点有难度的挑战，好好的磨一磨他的锐气。他们最看不惯的，就是夏星晓的得瑟样。结果，没想到，锐气没有磨到，反而是让夏星晓的锐气更加的炽盛了。不得不说，这个家伙，脾气的确是有点不好。喜欢得瑟。如果是别人的话，只要拿出一枚的神品大还丹，证明自己的实力就行了。但是，夏星晓这个混蛋，却是拿出了一大把的神品大还丹，好像生怕别人不知道他的身家丰厚似的。

　　话说，星空世界，怎么会有这样的奇葩存在？这是完全不合常理啊！

　　根据相关的情报资料，这个夏星晓，完全就是二世祖，超级大烂人的，怎么可能有如此出色的天赋？

　　要是他的炼丹能力，被星空世界广泛知道的话，不知道有多少勤奋踏实，埋头研究炼丹的青年才俊，要一头撞死在豆腐上。见过奇葩的，没有见过这么奇葩的。

　　正在尴尬的时候，选夫人忽然说道：“你的空间戒指，是南宫家的？”

　　夏星晓微微一愣。

　　他没有想到，这个选夫人，目光还真是厉害。

　　这枚空间戒指上，没有任何的标识，她居然可以准确的认出来？

　　难道说，南宫凝绿亲自制造的空间戒指，上面有某些标识，是自己辨认不出来的？

　　看来，下次有机会的时候，一定要好好的研究研究。话说，自己应该也很快可以制造空间戒指了啊！

　　只要到了第十级，就可以自己制造空间戒指了。到时候，自己绝对要设计一个最拉风的标识，让所有人都知道夏星晓牌的空间戒指。他敢肯定，自己制造出来的空间戒指，绝对是独树一帜的，就跟自己炼制的丹药，锻造的装备一样，必然是星空世界最最出色的存在。

　　他点点头，老老实实的说道：“没错，是南宫凝绿送的。”

　　选夫人的脸色，顿时就有点怪怪的，喃喃自语的说道：“原来是南宫凝绿送给你的啊！”

　　夏星晓觉得她的神情很是古怪，似乎和南宫凝绿之间，有些直接或者非直接的联系，便随口说道：“你们认识南宫凝绿？”

　　话才出口，就觉得自己有点傻。

　　南宫凝绿是什么人，她们怎么会不认识呢？

　　如果连南宫凝绿都不认识，她们又怎么能认出她的空间戒指？

　　南宫凝绿来自星空世界最大的五个家族之一，本身又是星空绝色榜上的美人儿，最近风头极盛。

　　可以这么说，她不认识的人很多，但是，不认识她的人肯定很少。尤其是男性的修炼者，不认识南宫凝绿的，几乎不存在。

　　奇怪的是，在夏星晓问了这句话以后，她们居然表示了沉默。她们的神情，让夏星晓无责任的猜想，南宫凝绿和妖灵刹之间，是不是有些什么特殊的关系。如果南宫凝绿是女的，二世祖一定会猜想他是不是始乱终弃，抛弃了妖灵刹的某个姑娘，才会导致妖灵刹的高层，对她的神情，如此的奇怪。她们似乎很想说这么人，却又存在极大的禁忌。

　　夏星晓的猜测的确没有错。五个老妪似乎都很回避南宫凝绿的话题。片刻之后，选夫人将话题拉回来，沉声说道：“夏公子，你的这些大还丹，不知道是出自哪位炼丹大宗师之手？”

　　炼丹师有不正式的分级，如初级、中级、高级、大师、宗师、祖师什么的。一般厉害一点的炼丹师，都会被称为大师。

　　当然，这些都是非正式的称呼。毕竟，炼丹师之间，是没有一套严格的标准，来衡量炼丹师的等级的。而一般人为了表示对炼丹师的尊敬，一般又会将炼丹师的等级，予以最尊贵的称呼。以致有段时间，炼丹大师遍地走，名不副实的数量极多。

　　不过，宗师和祖师两个级别，就相对严格很多了。除非是极其出色的炼丹师，才会被人称之为宗师的。大宗师，又是宗师的高级称呼。至于祖师……只有炼制出五龙圣丹，又或者是孔雀明王羽的炼丹师，才能称之为祖师。可是，这个五龙圣丹，已经有上万年没有出现过了。至于孔雀明王羽，好像只是在传说中出现过。也就是说，星空世界，已经有上万年的时间，没有祖师级的炼丹师出现了。炼丹大宗师，那就是最高级别的存在了。

　　以自己的炼丹水平，到底是属于大师还是宗师？夏星晓觉得应该是后一种。嘿嘿，他可没有谦虚的爱好。事实上，只要能炼制出神品的丹药，就足可以称之为大宗师。星空世界，神品丹药如此的稀少。要是能炼制神品丹药的炼丹师，都不能称之为大宗师的话，只怕其他的炼丹师，根本无法染指宗师这个称谓了。

　　想到自己年纪轻轻的，居然可以名副其实的当上这个炼丹大宗师，夏星晓就感觉很是满意。他这个家伙，一向都比较喜欢出风头。如果没有什么特殊的情况，他几乎不会放弃任何的出风头的机会。作为一个炼丹大宗师，只有好处没有坏处，他当然不会拒绝了。从此以后，他就是炼丹大宗师了。

　　夏星晓慢悠悠的说道：“要是我说，这是我的本命兽炼制出来的，你们会相信吗？”

　　毒夫人有些狐疑的说道：“你的本命兽？”

　　其他的四个老妪，同样是面面相觑。

　　她们本来猜想，这些神品的丹药，应该是夏星晓身边的某个炼丹大宗师炼制出来的，夏星晓不过是顺手牵羊，拿到了数量比较多的神品丹药而已。她们怎么都没有想到，这个炼丹大宗师，居然是夏星晓的本命兽。

　　灵兽的炼丹水平，要比修炼者更高，这是常识。作为资深的炼丹师，她们五个自然知道。星空世界，的确有些非常强悍的灵兽，可以炼制出神品的丹药，她们同样是知道的。可是，要说夏星晓的本命兽，居然可以炼制出神品的丹药，她们的确是很难相信的。没办法，这个夏星晓，的确是太年轻了，修为等级也太低了。

　　夏星晓本身的年龄，估计也就是二十来岁。就算他从娘胎里面开始练功，从娘胎里面开始培养本命兽，本命兽的天赋，也不可能如此的强悍啊！况且，他的修为等级仅仅是七级而已。他的本命兽等级再高，也不可能超出七级。一个修为等级不到七级的本命兽，居然可以炼制出神品大还丹？怎么看都觉得不可能。

　　她们在感情上，的确很难接受这样的现实。

　　夏星晓本身已经够变态的了，要是连他的本命兽都如此变态，这个世界，还有其他人生存的空间吗？

　　一个区区七级修为，就可以将十二级巅峰的修炼者，统统打得遍地找牙的，已经是星空世界，闻所未闻，见所未见的变态了。要是再加上一个可以炼制神品丹药的本命兽……她们都不敢想，这个家伙，到底会强悍到什么样的地步！

　　幸好，她们暂时还不清楚，夏星晓手里，其实不是一个本命兽，而是五个懂得炼丹的本命兽，十五个具备其他能力的本命兽。否则，只怕她们会当场疯掉的。

　　但是，残酷的现实就是如此，她们是不得不接受，不得不承认。

　　炼夫人半信半疑的说道：“夏公子，你说，你的本命兽，能够炼制神品的大还丹？”

　　夏星晓毫不掩饰的说道：“当然！”

　　炼夫人很是热切的说道：“夏公子的这些本命兽，不知道在哪里呢？”

　　夏星晓扫了她们一眼，不紧不慢的说道：“这么贵重的东西，我们当然不会带在身边的。”

　　心想，你们这么关心老子的本命兽，是想要开抢吗？只怕你们的算盘，没有这么好打吧？本命兽和主人，乃是一体的。我这个做主人的，要是不答应，本命兽怎么可能会被抢走？你们还是省省吧！

　　药夫人果断的说道：“夏公子，咱们快人快语。你让我们见见这些本命兽，我们给你一个药方。”

　　夏星晓可不是傻瓜，他立刻就追问道：“不知道是什么丹药的药方？”

　　药夫人毫不犹豫的说道：“小半大衍丹和先天造化丸，你自己选择一种。”

　　炼夫人有些迟疑的说道：“这个，太过贵重了吧？”

　　药夫人坚持说道：“没什么。”

　　其他的老妪，就没有继续出声，默默的等待夏星晓的答复。


第599章 我有两个师傅……

　　在她们看来，小半大衍丹是二阶的通脉类丹药，先天造化丸则是三阶的通脉类丹药。它们的配制药方，都是相当贵重的。在妖灵刹，也只有少数的炼丹师，才掌握全部的药方。至于最后的炼丹结果，更是因人而异。有人可以偶尔炼制出几颗。有人却是一味的浪费药材，几乎没有成功过。别人也不觉得她们有什么问题。因为，通脉类的丹药，本来就是最难炼制的。不管是换了谁上来，结果都差不多。

　　但是，夏星晓是例外，还是例外中的例外。

　　作为变态中的变态，一般的规律，完全适用不到他的身上。

　　只要得到相应的药方，他就能炼制出大批量的相应丹药，还是神品以上的。

　　所以，对于这个药方，夏星晓还是挺看重的。恰恰好，这两个药方，都是他目前最需要的。

　　夏星晓毫不迟疑的说道：“如果只有一种药方的话，我不稀罕。我需要两种药方。”

　　炼夫人顿时忍不住生气的说道：“小子！你太狂妄了！两个药方，你还不如去抢！”

　　其他的老妪，也都是脸色不善。

　　这个夏星晓，不但狂妄无知，还这么贪婪，真是极品。

　　一个药方，价值已经可以说是贵重非常。偏偏这个家伙，居然张口就要两个药方。

　　要是药王谷一口气将两个药方泄露出去，只怕妖灵刹的其他高层，都会表示非常不满的。估计掌门大师姐，也会特别过问一下。毕竟，这件事牵涉到她的妹妹，一不小心，就会被人说闲话的。

　　好在，以她们对夏星晓的资料的了解，这小子，本来就是道德败坏的二世祖，狂妄无知和贪婪，倒也不算得什么。她们只是不服气。为什么这么烂的一个人，居然会有如此强悍的炼丹的天赋呢？就连他的本命兽，都能炼制出神品的丹药来？老天爷也不知道是怎么搞的，怎么能让这样的家伙出人头地，平步青云呢？

　　夏星晓坚持说道：“必须是两个药方！”

　　炼夫人皱眉说道：“一个药方，你已经占了很大的便宜了！”

　　夏星晓不屑的说道：“一个药方我随便都可以搞到，有什么了不起的？”

　　炼夫人有点不服气，气呼呼的说道：“先天造化丸的药方，我就不信你能轻松的搞到。”

　　夏星晓拿出一枚神品的如意转神丹，在手里轻轻的抛了抛，有意无意的说道：“难道这个也不行？”

　　五个老妪的眼神，顿时就发绿了。

　　晕啊，这是什么？这是神品的如意转神丹？

　　这是能打通一百条经脉的神品的如意转神丹？天啊！他怎么会有这个东西？

　　“神品！”

　　“如意转神丹！”

　　五个老妪的脑海里，感觉都被砸晕了。

　　在她们的意识里，反反复复，来来去去，只有这两个词语。

　　夏星晓拿出来一枚神品的如意转神丹，让她们受到的刺激，比之前更加的激烈。

　　就算是一万颗的神品大还丹，都不如一枚神品的如意转神丹来的贵重啊！后者几乎是价值连城的存在啊！

　　一般的神品的大还丹，她们最多只是觉得震惊而已，不会真正的心动，更不会动手抢夺。但是，神品的如意转神丹，就完全不同了。在那么一瞬间，她们都有动手抢夺的冲动。如果她们可以抢夺到这枚神品的如意转神丹的，她们或者是她们的心腹弟子，都立刻就可以打通一百条的经脉啊！这可不是开玩笑的。

　　“这个家伙的身上，到底还隐藏有多少的好东西啊？”

　　如果不是夏星晓手里硬生生的拿着一枚丹药，只怕五个老妪都会集体的鄙视他的。

　　你小子以为神品的如意转神丹，和神品的大还丹一样，是那么容易搞到的吗？只有最无知的人才会这么想。

　　但是，现在，当然没有这个可能了。现在，五个老妪，对于夏星晓的本事，已经是佩服得五体投地了。她们面对这个变态，已经基本上没有任何的言语了。

　　真是太可怕了！这个家伙的身上，怎么什么样的丹药都有？

　　夏星晓将手掌摊开，神品的如意转神丹，滴溜溜的在他的掌心里转动，五个老妪却都没有动。

　　她们又不是傻瓜，怎么会轻举妄动？一个人随随便便的将神品的如意转神丹拿出来的家伙，看起来像是好欺负的人吗？

　　就算是他本人看起来很好欺负，他背后的老家伙，也是相当的不好欺负啊！要说夏星晓的背后，没有什么人支撑着，他们是打死都不会相信的！神品的如意转神丹，绝对不是普通人可以炼制出来的。以她们对星空世界的了解，她们几乎瞬间就将所欲可能炼制神品如意转神丹的人选，都全部过滤了一次。

　　炼夫人谨慎，缓缓的问道：“夏公子，你的这枚丹药，是从哪里来的？”

　　夏星晓笑眯眯的说道：“要说我说，这也是我的本命兽炼制出来的，你们会相信吗？”

　　炼夫人当然不信了。灵兽的炼丹能力，的确是比人类强悍。但是，涉及到通脉类的丹药，就未必如此了。

　　灵兽炼丹，都是以囫囵吞枣的方式进行的。它们炼丹的时候，需要消耗很多的原材料。可是，通脉类的丹药，本身原材料就非常贵重，怎么可能让灵兽无限制的挥霍？

　　当然，炼夫人已经不敢肆意的鄙视夏星晓了。就算她不给夏星晓面子，也要给夏星晓背后的人面子。她敢肯定，夏星晓背后的人，绝对是星空世界中，最最顶尖的存在之一。否则，根本不可能培养出夏星晓这样的大怪物来。她含笑说道：“当然相信。夏公子年少英才，师傅一定更加是出类拔萃，世外高人了。”

　　夏星晓眼睛眨巴眨巴的，就决定使坏了。看样子，她们是误会了，以为自己有什么厉害的后台背景呢。嗯，这样也好，让他们疑神疑鬼吧，刚好给自己的小命，又加上一道护身符。

　　“其实，我的师傅，都是怪物。我的第一个师傅，是个胖乎乎的老头，叫做龙傲天……”夏星晓信口胡诌。

　　好吧，其实，也不能算是信口胡诌。他的师傅，的确就是龙傲天。他和李玉济，都是被龙傲天强行抓来，活生生的变成他的徒弟的。只不过，龙傲天神经不正常，一直生活在自己虚拟出来的环境中。他的记忆力，到底还剩下多少，谁也不知道。

　　说得不客气一点，到底收了多少的徒弟，又是否记得这些徒弟，估计只有天才知道。反正，他本人是一定不会知道的。这不，对于夏星晓和李玉济两个弟子，他老人家肯定已经忘记了。

　　“什么？你的师傅，居然是龙傲天？”五个老妪的脸色，顿时就变得有些煞白了。

　　天啊，这个家伙的师傅，还真是太有来头了！幸好这家伙老实，说出来了，否则，她们是打死都想不到，这个变态的家伙，居然是龙傲天！

　　这个名字，还真是太具备震慑力了！

　　作为妖灵刹的高层，她们对于龙傲天这个名字，当然不会陌生。

　　龙傲天，那可是玄天帝国数千年来，最最出色的修炼天才。他是玄天帝国第一个，也是唯一一个，已经触摸到二十三级巅峰，即将突破二十四级的修炼者！甚至有传说，他已经突破了二十四级了！

　　如果这个龙傲天，没有什么意外的话，凭借他的二十四级的修为，绝对可以制霸天下啊！

　　以二十四级的强悍的实力，加上玄天帝国的强悍的战斗力，两者完美结合，就算无法制霸天下，也可以让玄天帝国，成为星空世界最最强大的存在。只可惜，这个龙傲天，也是命运多舜，大起大落。早年的时候，风头太盛，以致晚年的时候，出现了问题，成了一个疯疯癫癫的存在。

　　难怪这个夏星晓的实力，如此的变态，原来是龙傲天的弟子。

　　以龙傲天的可怕的实力，就算是有点脑筋不正常，也足可以培养出夏星晓这样的变态啊！

　　幸好妖灵刹没有怎么得罪这个夏星晓，否则，一旦让龙傲天知道，只怕会将妖灵刹给拆了。一个变态，和一个疯子，从某种意义上来说，也算是完美的结合了。

　　只是，他们的结合是完美了，星空世界就危险了。

　　万一惹怒了这个变态，又惹怒了那个疯子，星空世界，还真是会混乱的。

　　选夫人缓缓的说道：“夏公子，听你这么说，你还有第二个师傅？不知道你的第二个师傅，又是哪一位大能？”

　　夏星晓随口说道：“我的第二师傅……对不起，他不让我说他的名字。我的师傅最近不知道怎么回事，身体一直不太舒服，经常想睡觉，混的跟个乞丐一样……”

　　之所以要将第二个师傅描绘出来，当然为了给自己留一条后路。

　　他其实没有任何的师傅。龙傲天那样的胖老头，他是绝对不会承认的。万一被胖老头抓到，死了都不知道是怎么死的。你能和一个生活在幻想中的人打交道吗？夏星晓感觉自己不行。如果他再次遇到龙傲天的话，只怕会悲剧的。但是，这绝对不妨碍夏星晓故弄玄虚，让别人觉得自己是有师傅的，有后台的。而且，他的师傅，还相当的厉害。


第600章 恶补炼丹常识

　　几乎是不假思索的，在夏星晓的描述中，就将在骟马湖烽火墩和红沙窝烽火墩，都遇到的那个流浪的修炼者给描述出来了。他也看不透那个落魄的修炼者的修为等级，估计至少有个十五级以上的。以他的等级，当然可以做自己的师傅了。如果妖灵刹真的想要去探查一番的话，说不定还会有意外的发现哦。

　　火夫人有些奇怪的皱眉说道：“你的师傅，到底是哪个？”

　　炼夫人却是轻轻的给了他一个眼色，含笑说道：“哦，原来是他啊！”

　　火夫人古怪的看着自己的同伴，不知道她们到底在说什么。却被毒夫人的眼神制止了。

　　在她们五个老妪里面，毒夫人的资格是最老的，俨然是她们五个之首。火夫人尽管纳闷，也只好埋藏在肚子里了。

　　根据夏星晓的描述，她们都想到了一个奇怪的人。如果在此之前，夏星晓描绘自己师傅的时候，她们绝对不会想到这个人的上面。因为，双方根本就是八竿子打不着的。但是，现在，夏星晓的惊采绝艳，已经引起了五个老妪的高度关注。能调教出这样一个弟子的人，怎么可能是泛泛之辈？这个人的身份，至少应该和龙傲天是相当的。这样一来，排查的范围，就缩小了很多。所以，他们都不约而同的想到了这个人的身上。

　　话说，在过去的一百多年的时间里，夏星晓描绘的这个人，的确是星空世界，最最出色的天才之一。在没有看到夏星晓之前，毒夫人她们都认为，那个人才是星空世界最伟大的天才。他是数千年来，第一个不足一百五十岁，就成功的晋升二十三级，还有很大希望突破第二十四级。成为星空世界最顶尖的存在。

　　但是，发生在这个人身上的故事，也的确是命运多舜。所谓人生不如意事，十有八九。在这个人的身上，人生不如意事，不是十有八九，而是九成九。这个人在外人看来，绝对是不幸的。

　　这个人从小就没有母亲，一直都是跟自己的父亲相依为命。本来，他的修炼资质，不是特别的出色。忽然命运垂青，修为突飞猛进，成为年轻一辈中的佼佼者，光芒万丈。但是，厄运又忽然降临。他的新婚妻子，在洞房花烛的第二天，在给父辈端茶行礼的时候，亲手杀了他的亲生父亲。于是，他就成了彻彻底底的孤儿。而他的妻子和岳母，则成了他的仇人。更要命的是，她的仇人肚子里，还怀着他的孩子。

　　由于他的仇人，来头同样很大，即使他的能力再强，也无法报仇雪恨。他甚至不能看到自己的亲生女儿。对父亲的愧疚，对女儿的思念，不管他的能力多么的强大，最后似乎总是和幸福擦肩而过。要说，他是星空世界数千年来，最最幸运的一个人，似乎是可以的。但是，要说他是星空世界最最倒霉的一个人，似乎也是可以的。有关他的故事，简直可以写一本五百万字的传记。

　　如果夏星晓真的是他的弟子，又或者是传人什么的，一点都不奇怪。所谓物极必反。往往好像他这样的人，在找传人的时候，会找一些和自己完全没有关系，性格完全不同的人。做师傅的，最害怕的就是弟子和自己一样的痛苦了。

　　夏星晓哪里会知道，自己的信口胡诌，将会给他惹来一连串哭笑不得的事情。这时候的他，哪里想到，那个落魄的修炼者，居然是很多人认识的。而有关对方的故事，更是星空世界的高阶修炼者都熟悉的。这个时候的二世祖，还在美滋滋的想着，自己搬出了这么多的后台，妖灵刹的这些家伙，应该不会为难自己了吧。

　　要将树袋熊召唤到妖灵刹的总坛，当然没有什么太大的难度。树袋熊本身是没有飞行能力的，只能一蹦一跳的前进，但是，这没有关系。不是还有沙隼吗？以沙隼的速度，飞到妖灵刹的总坛，估计也就是几个小时的时间。

　　现在的关键是，夏星晓应该如何的将树袋熊的秘密保守下来。五个树袋熊都是一起行动的，不可能分开。偏偏一个树袋熊，就已经是惊世骇俗了。如果是五个树袋熊一起到来的话，只怕妖灵刹的这些高层，全部都要震惊。万一她们有什么歹心，一个人要分一个树袋熊的话，还真是有些麻烦。

　　谁说年纪大的女人，就对可爱的树袋熊没有兴趣啦？

　　就算她们自己没有太大的兴趣，她们的心爱弟子也会很感兴趣的啊！

　　正在胡思乱想的时候，水凌蝶和水楠蝶居然来了。原来，她们两个，居然是药王谷的弟子。其中，水凌蝶是火夫人的弟子，而水楠蝶则是选夫人的弟子。

　　“难怪水凌蝶的脾气那么火爆。”夏星晓闷闷的想。

　　火夫人本来就是火爆泼辣的脾气，一点就着。她负责教导的水凌蝶，会是什么样的脾气，可想而知。

　　倒是水楠蝶和选夫人的脾气，好像不是很配合。选夫人似乎没有这个水楠蝶这么狡猾的。水楠蝶这完全是自己的本事。

　　“你们来做什么？”夏星晓随口说道。

　　二世祖的思维很是奇葩，他感觉，药王谷要对他实行美人计了。

　　好吧，如果水凌蝶和水楠蝶姐妹，真的对他实行美人计了，他只好勉为其难的中计了。

　　“我们是来教你炼丹的。”水楠蝶含笑说道。

　　水凌蝶的脸上，有一种很是古怪的神情，感觉好像是在鄙视二世祖一样。

　　当然，她也不是真正的鄙视二世祖，而是觉得自己不知道应该用社什么词语来形容这个奇葩的家伙。

　　要说夏星晓的能力不强吧，那是不对的。这家伙的能力很强，能打能说能炼丹，几乎是全能的。但是，这家伙的思维方式，为人处世，又实在是让人无法接受。要和这样的人打交道，水凌蝶感觉自己的脑袋很痛。如果不是有师傅的严格命令，她们才不会跑来和夏星晓打交道呢。

　　水楠蝶姐妹的任务，就是教育夏星晓。

　　这是纯正的教育任务哦，主要的课程，就是炼丹的基本常识。

　　坦白说，夏星晓现在，的确是有恶补一下基础知识的需要，尤其是有关炼丹和锻造的常识。

　　由于神秘珠子的作用，实在是太大，很多时候，都是神秘珠子，直接将很多事情接管过去了。二世祖享受到的，只是结果，而不是过程。这样一来，很多东西，他就知道其然而不知道其所以然。

　　这就等于是凭空给二世祖扔了一座华丽的宫殿，他很享受这座宫殿的富丽堂皇，气势非凡，却完全不知道，这个宫殿，到底是怎么建造起来的。对于这个宫殿的很多细节，他也不清楚。这就不免给人一种轻浮、不肯脚踏实地的感觉。

　　五个老妪对夏星晓的印象，就是如此。她们都觉得夏星晓太轻浮，不稳重，成不了大事。哪怕是事实证明，夏星晓本身的能力的确很强，她们还是觉得很不放心。对于这些老前辈来说，一切的空中楼阁，都是海边的沙堆，只要海浪滚滚而来，沙堆就会被冲击得坍塌下来，最终消失得无影无踪。

　　将水楠蝶和水凌蝶姐妹叫来，就是要进一步观察夏星晓的心性。

　　如果夏星晓表现出一副色迷迷的样子，五个老妪肯定一脚将夏星晓给踢飞了。

　　就算夏星晓的天赋再强，能力再变态，要是品行方面，无可救药的话，她们一样会完全否定他的。

　　奇怪的是，夏星晓本人，似乎倒是安分了。他居然开始认认真真的，踏踏实实的开始恶补炼丹的基本常识了。水楠蝶和水凌蝶姐妹，在他的眼前，就好像是两个红粉骷髅一样，根本没有丝毫的吸引力。

　　于是，五个老妪都觉得，这个混蛋，虽然过去的品行的确很差，令人发指，但是并不属于无可救药的那一种。只要妖灵刹努力改造他，他还是有希望满足妖灵刹的上门女婿的基本条件的。

　　要是五个老妪知道，夏星晓只是想趁机恶补一下炼丹常识，根本和其他任何行动都无关的话，她们恐怕是要吐血的。

　　有人教和没有人教，差别是很大的。不管五个老妪是否具备他这样的变态的炼丹能力，别人在炼丹方面的学识，至少可以做夏星晓的大学老师。而他现在的基础知识，几乎还是幼儿园的水平，距离小学生还远着呢。水楠蝶和水凌蝶的理论水平，也已经属于高中生的阶段。当然，她们的动手能力，估计在初中生阶段。

　　想要获得基本的炼丹尝试，线装书是必不可少的。夏星晓必须老老实实，认认真真的研究一些线装书。

　　之所以是线装书，主要是为了防止泄密。如果是数字化储存的话，泄密的渠道太多，片刻就可以传递到星空世界的任何一个角落。只有古老的线装书，才是最安全的。

　　别人想要偷窃，至少得跑到妖灵刹的总坛来一趟。以妖灵刹总坛的各种保护措施，一般的修炼者，是根本没有机会进来的。就算是十八级、十九级的修炼者，也无法轻松的在妖灵刹的总坛来往。估计二十级以上的都够呛。

　　遗憾的是，以二世祖的学习能力，想要研究这些古老的线装书，的确有些困难。他在古墓穴里面得到的星空四大奇书的线装书，现在都还没有开始研究呢。更何况，是在不怎么情愿的状态下，和妖灵刹的合作？

　　选夫人委婉的说道：“小子，你需要帮助我们去和一个人较量炼丹。”

　　夏星晓马上就不干了。

　　靠啊，你们将我抓到这里来，难道是抓苦力的？

　　不但要自己研究最古老的线装书，还得帮助她们去对付一个人，这是在糟蹋人呢？

　　同时，他又觉得有点奇怪。以妖灵刹的能力，都对付不了的人，自己又有什么本事去对付？难道是要自己牺牲色相，上演美男计？连二世祖自己都觉得自己的思维，太过另类，急忙打住，不敢继续多想了。

　　偏偏选夫人一副神秘兮兮的样子，含笑说道：“你知道你的对手是谁吗？”

　　夏星晓摇摇头，毫不掩饰自己的心情。

　　废话，他连怎么一回事都还没有搞清楚啊，怎么知道对手是谁？

　　选夫人一字一顿的说道：“唐蝶衣！”

　　夏星晓顿时就站起来了。

　　我靠，唐蝶衣？我的对手，居然是唐蝶衣？

　　你们这些家伙，居心叵测啊！居然要我和唐蝶衣打擂台？

　　万一自己将唐蝶衣给惹火了，只怕以后都休想一亲芳泽了。阴险，阴险，大大的阴险！

　　妖灵刹的这些老处女，一定是得知自己的真正目的，乃是唐蝶衣。于是，他们就想出了这样的办法，故意要自己的好看。自己本来就是冲着唐蝶衣到来的，现在，妖灵刹让自己和唐蝶衣互相对垒，这不是故意拆台吗？

　　你说，如果自己和唐蝶衣相互掐起来，成了仇家，最后获得利益的，将是谁呢？这是白痴都能想到的问题。

　　选夫人说道：“没错，你要挑战的对手，就是唐蝶衣。”

　　毒夫人说道：“唐蝶衣这次来，就是为了和我们妖灵刹切磋一下炼丹的技术。”

　　药夫人说道：“坦白说，我们不是有备而来的唐蝶衣的对手。不管是我们妖灵刹的哪一个弟子出战，都没有任何的胜算。”

　　夏星晓皱眉说道：“所以，你们将主意打到了我的身上来？”

　　药夫人倒是挺老实的，直言不讳的说道：“其实，我们原本的计划里面，是没有你的存在的。我们从另外的一些途径，请了一些特别的朋友，前来助阵。不过，你的炼丹天赋，如此的出色，要是我们不请你出场的话，只怕是暴殄天物了。其实，能够和唐蝶衣打擂台，你应该高兴才是。并不是每个人都有这样的机会的。”


第601章 和唐蝶衣斗法？

　　夏星晓歪着脑袋想了想，觉得这个说法，倒也不错。

　　的确，如果自己能够和唐蝶衣面对面的打擂台，倒是一个不错的接近对方的机会。

　　话说，好像唐蝶衣这样的美人儿，身边的追求者一定很多。自发形成的护花使者，说不定也会围绕着她团团转的。要是自己没有一点特别的手段，不要说和唐蝶衣面对面，给她留下深刻的印象，就是接近唐蝶衣，都是一件很困难的事情。你能打败十三级的修炼者，难道你还能打败十四级的修炼者？就算能打败十四级，还有更高的等级在后面呢！

　　而且，从追求女人的角度来考虑，要是自己好像其他的追求者一样，试图通过获取唐蝶衣的好感，来赢得她对自己的爱恋，只怕根本就没有可能。他的那么点泡妞的本事，也就是对付一下夜总会的女人，连虞芷蕾、吴昕薇这样的女人都无法对付，更不要说星空绝色榜上的女人了。所以，他必须另辟蹊径。

　　和唐蝶衣打擂台，就是很好的途径。既然正常的方法无法接近，那就剑走偏锋，做唐蝶衣的敌人。

　　只要自己这个敌人分量足够，唐蝶衣就不能不注意到自己。

　　而只要唐蝶衣注意到自己，就是很好的开始。

　　夏星晓冷冷的说道：“请人助阵，是需要报酬的。我的报酬是什么？”

　　药夫人很干脆的说道：“很简单。妖灵刹的药材，你随时都可以来采。”

　　夏星晓顿时就两眼发亮了。

　　不得不承认，药夫人的提议，让他动心了。

　　老实说，对于妖灵刹的药材，夏星晓的确是很心动的。

　　以他的树袋熊的种植袋，最多只能种植一些很特殊的药材，如血兰花之类的。

　　但是，炼制通脉类的丹药，需要的药材数量是很多的。越是高级的通脉类丹药，需要的药材数量就越多。

　　如意转神丹只需要七七四十九种药材，小半大衍丹需要八八六十四种药材，先天造化丸需要九九八十一种药材。以后，更高级的丹药，需要的药材种类更多。

　　他想要得到这么多的药材，唯一的办法，就是贸易。只有广泛的贸易，才能保证药材的供应。

　　星空世界，出产药材的地方还是很多的。职业的采药者数量也不少。只要有开出足够的价格，原材料是肯定可以找到的。

　　对于贸易，夏星晓还是很有信心的。只要他有足够的神品丹药出售，自然可以兑换到足够数量的原材料。星空世界，除了公开的药店之外，还有很多的黑店。只要你开出的价钱足够动人心，一切都可以弄到。

　　不过，妖灵刹的建议，也的确不错。如果他可以从妖灵刹直接采摘药材的话，在炼丹方面，所受的限制就少得多了。以他目前看到的妖灵刹的药材储备，他用来炼制如意转神丹，毫无压力。

　　既然对方确实有诚意商讨此事，夏星晓说道：“你们最好是将事情的来龙去脉说清楚。”

　　二世祖也是很现实，很市侩的。在巨大的利益面前，什么唐蝶衣之类的，马上就被抛到了脑后面去了。

　　如果唐蝶衣知道，这家伙本来明明是冲着自己来的，一心想要认识自己。结果，被妖灵刹的高层，用区区的一些炼丹的原材料就给打发了，只怕会气得吐血的。这家伙的嘴里，口口声声是为了自己而来，结果，区区的一点药材，就让他改变了主意。要说这样的家伙，对自己的羡慕，真是太有限了。

　　选夫人含笑说道：“只要你愿意听，我们自然是知无不言，言无不尽。”

　　夏星晓点点头，洗耳恭听。

　　其他的老妪，都是纷纷飘动身影，守住药王谷的四周。

　　显然，选夫人提到的事情，只能夏星晓一个人知道，是万万不可外传的。

　　选夫人缓缓的介绍说，妖灵刹，其实只是一个大势力的分支而已，它的背后，乃是娲皇宫圣地。

　　好吧，圣地这个词语，暂时和夏星晓还有很长的距离，就不用详细的介绍了。反正，知道妖灵刹的来头很大就是了。

　　因为妖灵刹只是娲皇宫的一个分支，是娲皇宫这个庞然大物的数万个触角之中的一个，所以，她的组成部分，自然和一般的门派，是有些区别的。娲皇宫本来就很低调，作为娲皇宫的分支，妖灵刹显得如此的低调，也是理所当然的事情。星空世界的势力争夺，娲皇宫很少介入其中，妖灵刹自然不例外。

　　妖灵刹并没有什么掌门、长老、护法之类的。就是一个掌门的大师姐，是由娲皇宫派来的。一般都是很出色的女弟子。担任妖灵刹的职位，对于这个女弟子来说，不是什么荣誉，而是一种磨练。这个女弟子，有个特殊的称呼，叫做掌门大师姐。不管她年龄大小，修为等级高低，都是其他所有人的大师姐。

　　目前，妖灵刹的掌门大师姐，叫做上官焕珠，也是十八级的修炼者。她有个妹妹，叫做上官鸢柳，就是这次比武招亲的女主角了。上官鸢柳不小心中了毒，性命危殆，以娲皇宫和妖灵刹的医疗能力，竟然都束手无措。上官焕珠不得不采取了最后的手段。这个手段，就是满足妹妹临死前的最后一个愿望，给她一个称心如意的郎君。

　　刚好，唐蝶衣和上官焕珠之间，有些私人的恩怨，闻讯忽然主动到来，表示愿意主动的为上官鸢柳治病。

　　唐蝶衣的背后，也是有大势力支撑的。这个大势力，和娲皇宫的关系，不算是很好，双方之间，经常有些不对路的。这自然影响到两个大势力门下所有的弟子，平时遇到的时候，也不会很对路。

　　当年一起闯荡江湖的时候，唐蝶衣和上官焕珠的关系，就不是很好。两个人经常有些争斗的。上官焕珠虽然不是星空绝色榜上的人，似乎名声不如唐蝶衣响亮，但是，她的一身修为，绝对不在唐蝶衣之下。

　　唐蝶衣在这个时候到来，自然不是学雷锋。她和她背后的势力，都是相当精明的存在，吃人不吐骨头的。

　　事实上，唐蝶衣可以帮助上官鸢柳解毒，延续上官鸢柳的性命，但是，她也是有一些条件的。而且，这些条件，让上官焕珠有些不好接受。妖灵刹的很多高层，同样觉得唐蝶衣的条件，不好接受。于是，她们都纷纷的选择了闭关，将这件事，交给上官焕珠自己去解决。

　　夏星晓好奇的问道：“唐蝶衣提出了什么条件？”

　　选夫人摇头说道：“我也不是很清楚，是唐蝶衣和大师姐私底下商谈的。”

　　后来的事情，就有点复杂了。唐蝶衣和上官焕珠之间，好些年不见，这次见面，自然是谁也不服气谁，免不了就要继续争斗一番。但是现在，她们两个，都是有身份的人，不方便直接动手，就搞了这么一个炼丹师的考核，意在比赛双方的实力。

　　说起来，唐蝶衣和上官焕珠两个的争斗，还真是激烈。这不，就算是这个临时起意举行的炼丹师比赛，两人也都十分的重视。唐蝶衣除了自己精心准备之外，还从背后的势力那里，请来了高手助阵。上官焕珠当然不能示弱。她没有从娲皇宫请人，却是通过一些特别的关系，请来了一些云游四海的炼丹师。

　　娲皇宫本来就是以炼丹出名的。妖灵刹作为娲皇宫的分支，当然在炼丹方面，也有不错的造诣。唐蝶衣刚好也擅长炼丹。她的背后，乃是另外一个同样擅长炼丹的圣地，叫做星月湖。星月湖和娲皇宫的关系，向来都不好，刚好借这个机会，狠狠的打压娲皇宫的威信。

　　所以说，这件事，说大不大，说小不小。

　　往小了说，就是两个女人之间的私人恩怨，互相斗斗气罢了。

　　往大了说，就是两个圣地之间的无声无敌的争斗，不管是谁，都输不起。

　　结果，夏星晓适逢其会，一头撞到这场比赛来了。

　　夏星晓皱眉说道：“炼丹师比赛，不能让灵兽参加吧？”

　　选夫人摇头说道：“当然不可以。所以，你的抓紧时间熟练一下。”

　　夏星晓心想，老子炼丹，都是靠着树袋熊的。要让老子动手，还不如让老子死了算了。

　　不过，想到炼丹师的比赛，是和唐蝶衣斗法，倒也不错。只要战胜了唐蝶衣手下的人，唐蝶衣肯定得高看自己一眼啊！

　　什么？故意败给唐蝶衣？赢得她的好感？

　　滚！这么没品位的事情，二世祖是绝对做不出来的！

　　既然要剑走偏锋，让唐蝶衣高看自己，一定得将唐蝶衣给真正的刺痛了。

　　当然，这个刺痛，是心理上的，不是身体上的。一定得让唐蝶衣对自己恨透入骨，日夜都想着报仇雪恨。

　　现代心理学表明，恨和爱，到了极端的时候，都是可以相互转移的。恨一个人，恨到了极点，日日夜夜都在想念他，日日夜夜都在盼望着将他挫骨扬灰，很容易就在自己的内心深处，永远的留下这个人的影子，再也无法容纳你其他人了。


第602章 为人师表

　　如果你做不到这点，那就是说明你对这个人还不够恨，你继续的恨他吧！

　　同样的，如果她还没有爱上你，说明她对你还不够恨。

　　继续的让她恨你吧，恨到极端就是爱了。

　　……

　　“好吧，我答应参赛了。”夏星晓缓缓的说道。

　　“那样最好不过了。一会儿，你就代替我去上课吧！”选夫人快人快语的说道。

　　夏星晓狐疑的说道：“代替你上课？做什么？”

　　选夫人随口说道：“不做什么，就是去给妖灵刹的弟子上课。”

　　夏星晓大吃一惊，越发感觉到有些不可思议了。居然是请自己给人做老师？

　　晕哦，自己这么点水平，怎么给人做老师？只怕别人随便问一句，自己就要露出马脚来了。

　　但是，隐隐间，夏星晓又觉得，这是个不错的建议。

　　去做老师，总要比做学生的要好。

　　不就是去做老师吗？

　　为人师表，似乎挺不错啊！

　　自己不懂的，随便找个懂的人来解释就行了。

　　学生里面，肯定有人聪明，有人笨蛋，叫聪明的负责教导笨蛋的就可以了。

　　对于这种挑起人民群众内部矛盾，利用群众斗群众的事情，夏星晓还是非常熟练的。这是他的强项啊！

　　再说了，就算自己丢脸，也丢不到哪里去。炼丹师，不是靠嘴皮子混饭吃的。真正的炼丹师，是用丹药说话的。就算是一个哑巴，什么话都不能说，只要能炼制出高品质的丹药，就能获得所有人的敬仰。

　　以自己的水平，炼制神品的如意转神丹，是没有可能的。但是，炼制个六品或者是七品的如意转神丹，还是没有什么压力的。而六品的如意转神丹，足够夏星晓登上妖灵刹的教坛了。

　　一个能炼制六品如意转神丹的但是，来给妖灵刹的弟子们上课，怎么都不能算是丢脸吧？

　　毒夫人她们几个，也未必能炼制出六品的如意转神丹呢！

　　“好。”夏星晓想了想，就答应下来了。

　　选夫人就告诉了夏星晓上课的地点，还给了他一本花名册。

　　于是，夏星晓就成了妖灵刹的编外教师了。

　　拿到花名册以后，夏星晓就去上课了。

　　课堂，当然不会是封闭式的。

　　授课的地点，就在一个晶莹剔透的瀑布的旁边。

　　潺潺的流水，从石头上不断的倾泻下来，就好像是一串串的白色珍珠。

　　坐在瀑布的旁边听人讲课，自然是心旷神怡，神清气爽，不管是记忆力还是领悟力，都超水平发挥。

　　这个瀑布还有一些其他的好处，就是由于长年累月的有炼丹师在这里表演炼丹，大量的丹药余料倾泻到潭水里面，日积月累的，以致连水潭里面都有一股弥久不散的药味。于是，这个水潭，又叫做丹灵潭。

　　夏星晓来到丹灵潭瀑布边上的时候，刚好陆陆续续的有妖灵刹的弟子前来听课。

　　妖灵刹的炼丹课程，都是自由选择参加的。由于是自愿选择，一般到来丹灵潭的弟子，都是对炼丹比较感兴趣的，又或者是具备一定的炼丹天赋的。他们的求知欲，相对来说，是比较强烈的。他们总会有千奇百怪的问题，等待正确的回答。因此，担当他们的老师，并不容易。

　　作为娲皇宫的分支，妖灵刹的炼丹实力，的确是很强的。如果本身的修炼天赋不够出色，选择做炼丹师也是不错的选择。所以，愿意学习炼丹的弟子很多。夏星晓居然看到苏秋瑾和苏幕遮姐妹也在其中。

　　很多妖灵刹的女弟子，看到夏星晓过来，都以为他是新来的学生。她们说话谈论，丝毫都不避忌。

　　虽然在外界的传说中，妖灵刹都是女的，其实不然。只不过，日常公开走动的，都是女的。而男弟子，则一般都是在暗中活动的。所以，外面不知道底细的人，才会有这样的错觉。

　　“你知不知道，岳海岩和覃云朗又打起来了。”

　　“哎，管他们呢！他们两个的事情，我才懒得关心。”

　　“就是啊！他们都是来妖灵刹挂名锻炼的，又不是我们妖灵刹的人！”

　　“你们说，这两个家伙，居然就盯上了苏秋瑾、苏幕遮兄妹啊！这两个禽兽！太禽兽了！”

　　本来，夏星晓对他们的议论，是没有什么兴趣的。但是，听到苏秋瑾和苏幕遮的名字，他就不得不留意了。

　　这两个家伙，居然这么快就盯上了苏秋瑾和苏幕遮？果然是泡妞的好手啊！她们两个，到来妖灵刹，才多少个小时的时间啊？居然就感觉要落入魔掌了？不行，一定要给这两个家伙一点颜色瞧瞧。

　　夏星晓打定主意，一边慢悠悠的向前走，一边仔细的聆听周围所有人的议论。果然，不少人的话题，都在讨论岳海岩和覃云朗的事情。看来，他们两个，的确是企图对苏家姐妹下毒手了。

　　正要找个人详细的问问，忽然间，夏星晓听到有人：“你们快看，前面有个七级的耶！真是想不到，七级的修炼者，居然也有时间跑来听课！”

　　“晕哦，真的是七级的哦！”

　　“我说，以他区区七级的修为，能听得懂炼丹吗？”

　　“就是啊！区区七级的修炼者，晋级还来不及，哪里有时间炼丹？”

　　夏星晓默默的倾听了一会儿，就知道别人是在背后言论自己。整个丹灵潭的周围，只有他一个七级的修炼者。其他的修炼者，至少都是十级以上的。以他区区七级的修为，想要不被人注意，都不可能。

　　好在，他们只是在背后随便说说，倒也没有谁上来多管闲事，觉得他这个区区七级的修炼者，没有资格前来听课。夏星晓就一路优哉游哉的来到了丹灵潭的旁边。

　　丹灵潭的旁边，其实是有座位的。座位的数量，不算很多，只有一百个左右。这就意味着，最先到来的一百个弟子，可以有位置坐，其他后来者，就只能是站着听课了。

　　当然，这是最理想化的状态。事实上，现实生活总是有偏差的。

　　一些实力比较强，为人又比较嚣张的弟子，很容易的就会采取所谓的霸位行动。就算他们很晚才来，他们都会有固定的位置。如果有人不小心坐了他们的位置，那就是冒犯了他们，是要遭受到报复的。

　　夏星晓当然不知道这些，他都来丹灵潭的时候，刚好看到前面有好几个座位是空着的。他也就没有多想，直接走过去，施施然的坐下来了。结果，顿时就有好多人的目光，集中到了他的身上。

　　“这家伙是新来的？怎么不知道规矩？他难道不知道，那是覃云朗的位置吗？”

　　“估计是新来的，我从来都没有见过他。这小子一定是有毛病，区区七级就跑到这里来听课。”

　　“对啊！他这样的等级，应该是去白鹅潭的学徒班，从最基本的炼丹常识开始学起。丹灵潭的课程，他能听懂吗？”

　　夏星晓刚刚坐下来，就听到不少人的窃窃私语。有些人还故意的将声音说得比较大，好心的提醒他，那个位置是不能坐的。但是，夏星晓就装作没有听到。我是老师，这里有什么位置是我不能坐的？笑话！

　　结果，正这么想着，就听到背后有人叫道：“喂，那个七级的小子，赶紧起来！那个位置你不能坐！”

　　夏星晓当然没有任何的动作。

　　笑话！作为老师，丹灵潭的哪个位置，是他不能坐的？

　　结果，正这么想着，就感觉有人从背后伸手过来，试图要将他提起来拖走。

　　夏星晓轻轻的一个瞬移，避开来自后面的魔爪，默默的回头看了一眼，发现是一个十一级巅峰的家伙。这个家伙的脸色，明显的有些发青。不是由于情绪变化的发青，而是天生的肤色就是如此。

　　如果猜测没有错的话，这个家伙应该是覃云朗的狗腿子什么的，看到自己坐了覃云朗的座位，就跑出来献殷勤了。

　　眼看自己出手，居然没有抓到夏星晓，那个青皮修炼者，顿时就不干了。他也没有仔细的想想，为什么夏星晓能够轻松的避开他的魔爪。发现自己一击不中，他立刻继续出招，继续向夏星晓抓去。

　　夏星晓懒得和十一级的修炼者动手，随便将降龙罗汉凝聚出来。结果，降龙罗汉刚刚出现，就是一记大力金刚拳，直接将那个青皮修炼者给打飞了。

　　可怜那个青皮修炼者，根本没有明白怎么一回事，就被降龙罗汉给打飞了。

　　一时间，其他的人，立刻炸开了锅。他们都知道，这个青皮修炼者，乃是覃云朗的心腹，每天都是他前来打头阵的。随后，覃云朗本人就会到来。现在，夏星晓将这个青皮修炼者打了，天知道覃云朗会有什么反应？

　　丹灵潭周围的所有人，除了苏秋瑾和苏幕遮之外，都暗暗的为夏星晓担心。有的人脸上，更是明显的有幸灾乐祸的神色。他们都觉得，夏星晓得罪了覃云朗，绝对是死定了。他们都没有仔细的想想，为什么一个七级的修炼者，可以轻松的将一个十一级巅峰的修炼者打飞。


第603章 你会吃大亏的

　　有个女弟子低声的说道：“要是覃云朗来了，他就死定了。”

　　马上就有女弟子附和说道：“是啊，是啊，这个家伙不知道是哪里来的，居然一点规矩都不懂，居然敢在丹灵潭动手。”

　　另外一个女弟子语调更加夸张的说道：“他在丹灵潭动手也就罢了，居然还敢打了覃云朗的人。他真是不知道覃云朗的厉害啊！”

　　这两三个女弟子的声音，显然是代表了众多妖灵刹弟子的心声。

　　她们在夏星晓出手教训了别人以后，最先想到的，并不是夏星晓这个区区七级的修炼者，为什么会有如此强大的战斗力，居然随便凝聚一个分身，就将两个十一级巅峰的修炼者给打飞了。她们都下意识的觉得，夏星晓这样做，等于是公开挑衅覃云朗，以覃云朗的脾性，一定会给他好看的。

　　由于受到娲皇宫的影响，妖灵刹门下的女弟子，一般都比较具备同情心。她们的性格，相对温和，和人动手，也都先存了三分的慈悲之心，轻易不会真正下杀手的。好像水凌蝶、陈雪等人，就算是出手教训人，也不会下毒手。

　　老实说，前来丹灵潭听课的女弟子，大部分都是心地善良之辈。她们对于这个夏星晓，还是很关心的。虽然说，这家伙仅仅是区区七级而已，似乎性格也有点乖张。但是，她们都不愿意看到夏星晓倒在覃云朗的手下。如果夏星晓因为自己的无知，受到覃云朗的伤害，她们都会觉得很不值得的。

　　对于覃云朗的背景和后台，在场的很多女弟子都清楚。她们其实也看不惯覃云朗和岳海岩的行事作风，只是他们两个，在妖灵刹内部的地位，比较特殊。他们并不是妖灵刹的真正弟子，只是到妖灵刹来挂名修炼的。如果没有意外的情况，一般的妖灵刹弟子，也不愿意得罪他们两个。

　　现在，夏星晓偏偏打破了这种禁忌，毫不客气的一屁股的坐在了覃云朗的位置上。说得轻微一点，这是夏星晓的狂妄和无知。说得严重一点，就是在公开的挑衅覃云朗，要覃云朗的好看。被人提醒以后，夏星晓依然没有离开座位的意思。显然，这已经不是无知了。要么是绝对的狂妄，要么就是有心挑衅了。

　　众多的妖灵刹女弟子，都情不自禁的悄悄为夏星晓捏把汗。她们仿佛已经看到，夏星晓将会被覃云朗打得鼻青脸肿，面目全非的。以覃云朗的阴狠的性格，凡是得罪他的人，都没有好日子过的。夏星晓一个区区七级的修炼者，面对十三级巅峰的修炼者的报复，会有什么样的下场，用脚后跟都能想到。

　　就是一些比较善良的男弟子，也都觉得自己很有必要提醒夏星晓注意一下。好歹，这个家伙，仅仅只有七级，就相当于幼儿园大班的小朋友，什么情况都不知道。要是因为这样，就遭受到外来者的伤害，的确是太可悲了。

　　有个男弟子从夏星晓的背后走过，好心的说道：“咳，小兄弟，你还是坐到后面去吧，这个位置是覃云朗的。”

　　夏星晓点点头，说道：“谢谢。不过，没有关系的。”

　　男弟子缓缓的说道：“兄弟，你根本不知道覃云朗的底细吧？他可不是好说话的。要是被他知道你在挑衅他，后果可是很严重的啊！”

　　夏星晓还是漫不经意的点点头，淡淡的说道：“没关系的，我也不是那么好说话的。”

　　“你……好吧！”

　　“要是发现不对，你最好是跑快点。”

　　那个男弟子的确是一片好意，夏星晓既然不领情，他也只好离开了。

　　等那个男弟子走到自己的身边，苏幕遮有些紧张的说道：“胡连，他说什么了？”

　　那个叫做胡连的男弟子无奈的说道：“你的这个朋友，口气很大，脾气也是相当的古怪。不管我怎么跟他说话，他都好像不当一回事似的。我怀疑他的思维是不是有毛病。我担心一会儿覃云朗来了，他是要吃大亏的。”

　　苏秋瑾和苏幕遮姐妹，都知道夏星晓的确是有些本事，在红沙窝地区，将苏家、曹家和周围的势力，基本上都全部震慑了。他的那些傀儡部队，战斗力惊人，就算红沙窝地区的所有势力联合起来，都不是他的对手。

　　但是，夏星晓的本事，在妖灵刹的这些弟子面前，只怕讨不到什么好去。

　　和妖灵刹相比，红沙窝地区的各个势力，是根本上不了桌面的。如果说红沙窝地区的势力，都是小学生的话。那么，妖灵刹，至少是高中生了。两者之间，相差了足足一个初中生的等级。实力相差，可想而知。

　　尤其是那个覃云朗，的确不是普通人。他和岳海岩两个，在这个丹灵潭，可是相当霸气的存在。只要上课的老师不在，丹灵潭基本上就是他们两个的地盘。由于覃云朗和岳海岩的纷争，十分的激烈，几乎成了百分百的死对头，以致一旦冲突起来，妖灵刹的很多女弟子，都被殃及池鱼了。

　　苏幕遮其实是很会做人的，人缘相当好，交际能力也不错。她刚刚来到妖灵刹，就和妖灵刹的女弟子们给拉上关系了。结果，她们姐妹很快就知道，这个覃云朗和岳海岩，都是千万不能得罪的。否则，这两个讨厌的家伙，一定会搞出点什么事情来。得罪他们的人，丢掉小命倒是不至于。毕竟，妖灵刹的长辈都会看着的。但是，得罪了他们，也甭想有什么还要日子过。

　　作为苏家姐妹的大姐，苏秋瑾觉得自己有必要提醒夏星晓一下。毕竟，在红沙窝地区的时候，夏星晓就帮助了苏家很多。她作为苏家的一份子，不能眼睁睁的看着夏星晓吃亏。否则，她在良心上肯定过意不去。

　　苏秋瑾慢慢的来到夏星晓的面前，缓缓的说道：“夏星晓，这是覃云朗的位置，你还是让开吧，免得一会儿起冲突。”

　　夏星晓随口说道：“这上面有写着是覃云朗的位置吗？”

　　苏秋瑾皱眉说道：“没有。但是，我们都知道，这个位置，是覃云朗的。”

　　夏星晓不以为然的说道：“真是奇怪了。丹灵潭的授课，本来就是自主、自由、自愿的。少数的座位，应该是先到先得，迟到者只能站着。凭什么他覃云朗后来，就能够霸占五个位置？我觉得这样很不好。”

　　苏秋瑾又是好气又是好笑的说道：“你觉得不好，又有什么用？”

　　夏星晓就歪着脑袋看着她，眼神里似乎在说，你怎么知道我没有什么用？

　　不知道为什么，苏秋瑾似乎受不了二世祖的目光。这家伙的目光，总是侵略性很强的。他似乎根本不懂得如何尊重别人，好色如命。一不小心，就会毫不掩饰的盯着你的胸口看，让你有种浑身发热的感觉。她下意识的避开夏星晓的眼神，皱眉说道：“你会吃大亏的。”

　　夏星晓不以为然的说道：“没事的，你放心好了。”

　　苏秋瑾欲言又止。本来还要说些什么的，结果发现夏星晓已经没有了说话的兴趣。要是她继续说下去的话，倒显得自己很无趣了。反正，要吃亏的是他夏星晓，又不是她苏秋瑾，她紧张什么呢？于是，她就默默的离开了。

　　回到后面以后，苏秋瑾就看到妹妹苏幕遮的眼神，有点怪怪的，好像是在说，你明明知道那个二世祖，是不会听人劝的，又何必去管他？这个二世祖，自己找死，怪不得别人。一会儿覃云朗来了，肯定会要他的好看的。

　　不要以为轻松的打飞十一级的修炼者，就能对付十三级巅峰的修炼者。两者的实力差距，根本就是大江大河和小溪流的区别。岳海岩和覃云朗，可都是货真价实的十三级巅峰的修炼者。而且，他们的真正实力，在十三级巅峰的修炼者里面，也是绝对的佼佼者啊！

　　就是陈雪和水凌蝶，都不是他们的对手。

　　夏星晓一个区区七级的修炼者，又怎么可能是他们的对手？

　　她们根本都没有仔细的去想，为什么之前覃云朗的两个马仔，会被夏星晓的分身一拳打飞。要是她们朝这个方向想的话，就不会轻易的为夏星晓操心了。只可惜，她们都被覃云朗的名字给唬住了，根本就不作他想。

　　“小子，你是什么人？居然敢在这里动手？好大的胆子！你以为丹灵潭是没有王法的地方啊！”忽然间，有人大声叫道，声音远远的传来。

　　丹灵潭旁边的妖灵刹弟子，脸色顿时都变得挂怪的，好像有点鄙视，又有点无奈的样子。很显然，她们对于这个说话的人，感观很不好，却又没有办法对付他。夏星晓马上就意识到，这个人如果不是岳海岩就是覃云朗。

　　果然，片刻以后，夏星晓就判断出来，是岳海岩来了。因为很多妖灵刹的女弟子，都已经在背后悄悄的提到了他的名字。不得不承认，岳海岩的出场，的确是相当拉风的。他的人还没有来到丹灵潭呢，已经引起这么大的反应了。要是他本人亲自到达了丹灵潭，只怕会引起更大的反应吧！


第604章 打得爹妈都不认得

　　夏星晓单纯依靠岳海岩飞行的声音，就判断出，他是十三级巅峰的高手。

　　但是，这个发现，并不让夏星晓惊讶。十三级巅峰的高手，他已经见过很多了。陈雪就是。不过，岳海岩这个十三级巅峰的高手，有个特殊之处，就是他有四个气海。而陈雪，却只有三个气海。一个气海的差别，足够分出两个人的实力高下了。陈雪如果和岳海岩厮杀的话，几乎是没有胜算的。

　　在十三级就修炼出四个气海，说明这个岳海岩的资质，还是相当不错的。准确来说，应该算得上是优秀级别了。最起码，他要比章枫少校更加的出色。章枫少校同样是十三级巅峰的修炼者，还只有三个气海呢。就是陈多海，也只有三个气海。至于陈雪，应该很快就打通第四个气海了。

　　在和陈雪交手的时候，夏星晓就能感觉到，陈雪的第四个气海，应该很快就可以形成。甚至，水凌蝶和水楠蝶，也都隐隐的出现了第四个气海的雏形。假以时日，她们的第四个气海成熟，实力肯定会大幅度的飙升的。

　　妖灵刹毕竟是妖灵刹，她们自身的资源，要比星耀联邦军队强得多。尤其是妖灵刹的女弟子，只要是修炼出色的，肯定会在丹药方面，得到更多的关照。在足够数量的丹药帮助下，她们的气海增加速度，应该是相当不错的。

　　从这个角度来说，星耀联邦的修炼者，实力真的是很弱的。也难怪星耀联邦军队，在沙盗的面前，总是要不断的败下阵来。实在是，沙盗军队的实力很强，而星耀联邦的军队实力很弱。在绝对的实力面前，什么样的阴谋诡计，什么样的雄才大略，还有什么样的m计划、n计划，全部都是白费心思。

　　岳海岩来到夏星晓的面前，似乎笑了笑，说道：“你坐的是覃云朗的位置哦。”

　　夏星晓不动声色的打量着对方。这个岳海岩，外表还是很俊朗的，气质似乎也是相当的好。至少，从外表来看，他的确算得上是俊朗轩逸，一表人才。果然是祖龙帝国岳家出来的人，不管是外貌还是资质，都相当的出色。

　　在这个岳海岩的身上，夏星晓找不到他任何飞扬跋扈、恃强凌弱的影子。要么，是他听到的，都是无中生有，是诽谤中伤。要么，就是这个岳海岩隐藏的很好，跟影帝似的。夏星晓当然不会相信他是前者。那么，唯一的结论，就是这家伙的演技很好，能够很好的隐藏自己的阴险毒辣。

　　坦白说，夏星晓不喜欢和这些城府很深的人打交道。凡是要动脑子的事情，夏星晓都感觉很不习惯的。

　　夏星晓随口说道：“你叫什么名字？”

　　岳海岩彬彬有礼说道：“在下岳海岩，来自祖龙帝国岳家。”

　　夏星晓点点头，没有继续说话。

　　他在默默的思索这个岳海岩和妖灵刹到底有什么关系。

　　这个妖灵刹，果然是很有来头嘛，连祖龙帝国岳家的人，都跑到妖灵刹来了。

　　这个岳海岩，估计是岳家的旁门弟子。岳家的实力，就算和娲皇宫相比，也不逊多让。完全没有必要投靠到妖灵刹来。但是，他既然来了，说明岳家的关系，的确是太广泛了。以此推断，岳家的弟子，简直就是遍天下啊！

　　星空世界，岳家的招牌，还是很好使的。在祖龙帝国，岳家的信誉，要比皇室好得多。祖龙帝国的皇室，几乎没有什么信誉，反而是岳家数千年来，都是一言九鼎的大家族，言而有信，从不毁诺。其他的各大势力，也都愿意和岳家拉扯上一点点的关系，以备不备之需。因此，岳家的弟子，到来妖灵刹修炼，倒也不是什么奇怪的事情。交流学习，很正常的事情。

　　“呵呵，覃云朗根本就是个小人得志的垃圾嘛！他的位置，其实就是一坨屎，谁都可以坐的。”岳海岩故意看看四周，大声的说道。

　　一听他说话的语调，就知道这句话不是冲着夏星晓说的，而是冲着覃云朗来说的。平时，岳海岩和覃云朗，就是不断斗法，不断争斗，不断算计的，由于实力相仿，不分伯仲，两人的争斗，一直没有什么结果。现在，丹灵潭发生这样的事情，他不对覃云朗幸灾乐祸就怪了。

　　在岳海岩看来，覃云朗越是丢脸，他就越是应该高兴。

　　可惜，岳海岩的幸灾乐祸，还没有结束，就听到夏星晓神情严肃，一本正经的说道：“还有你，岳海岩，以后也不能霸占这么多的位置了。你要是不想站着听课的话，就乖乖的来早一点。”

　　岳海岩顿时就愣住了，脸色变得非常的怪异。

　　日哦，这个家伙，居然当面教训起他来了？他凭什么教训自己？

　　其他的妖灵刹女弟子，也顿时面面相觑，眼神古怪，都感觉要有大事发生了。

　　夏星晓坐了覃云朗的位置，覃云朗毕竟还不知道，就算要发火，暂时也没有可能。或许，这堂课，覃云朗干脆翘课了。但是，岳海岩却是让夏星晓给当面教训了。以岳海岩的脾气，他能受得了夏星晓的教训吗？一个区区七级的修炼者，当着这么多人的面，教训一个十三级巅峰的修炼者，这是什么概念？

　　果然，岳海岩自己，也是明显的一愣。大概是他也没有想到，自己会被夏星晓当面教训的。一时间，他都没有反应过来，不知道应该如何回应。好大一会儿以后，他才渐渐的反应过来，神色古怪的说道：“好小子，居然敢教训我？你是哪个？丹灵潭是你的地盘？”

　　他身边的几个马仔，都忍不住笑起来了。

　　丹灵潭是夏星晓的地盘？这是开玩笑呢！真是开玩笑呢！

　　在这里，也就是覃云朗敢和岳海岩当场顶嘴。其他人，谁都不敢吭声的。

　　偏偏夏星晓就说了。他不但说了，还继续的一本正经的说道：“这次，我可以原谅你的不遵守秩序。但是下次，你要带头做好。”

　　岳海岩感觉自己的胸口，好像有一千万匹的草泥马轰隆隆的跑过。

　　他想要当场和夏星晓翻脸，又觉得不太好意思。堂堂的十三级巅峰的修炼者，和一个区区七级的修炼者动手，他还拉不下这个脸来。祖龙帝国岳家的规矩，还是很严的，门下弟子，绝对不可以胡作非为。好像岳海岩这样，霸占几个位置还是可以的。但是，如果当面欺负夏星晓，那就不好看了。

　　没办法，岳海岩只好忍住自己的怒气，悻悻的说道：“小子，你是什么人？怎么会跑来这里来的？你能听得懂这里的授课吗？”

　　夏星晓撇撇嘴，随口说道：“放心，我就算听不懂，也没有关系。”

　　他是前来丹灵潭授课的老师，听不懂，那有什么关系？难道别人还有开口询问的机会？对不起，夏老师讲课，是从来不回答提问的。

　　岳海岩神色阴沉的笑了笑，皮笑肉不笑的说道：“敢情大爷你是来消磨时间的？你也不看看这里是什么地方？这里是你能来的地方吗？我说，以你区区七级的修为，做点什么不好？偏偏跑到丹灵潭来浪费时间？”

　　夏星晓轻描淡写的说道：“你怎么知道我是来浪费时间的？如果我不是呢？”

　　岳海岩顿时就哑口无言了。他当然不是没话可说，而是觉得，这个夏星晓，似乎精神上有点毛病。自己什么时候，居然遇到这样的奇葩了？

　　正要说话呢，忽然又听到夏星晓轻描淡写的说道：“你也乖乖的坐下来吧！”

　　岳海岩的怒气，顿时就有点控制不住了。他下意识的握紧拳头，沉声说道：“小子，你看起来，的确是挺猖獗的。”

　　夏星晓淡淡的说道：“是吗？我怎么猖獗了？我霸位了吧？”

　　岳海岩朝身边的一个马仔努努嘴。作为岳家的弟子，他当然不能直接就动手，以免被外人传到岳家，他吃不了兜着走。但是，如果是他身边的人出手，那就不同了。这些马仔，都和岳家没有关系，他们就算和夏星晓结下天大的仇怨，都和他岳海岩无关。

　　或许，这看起来的确很荒唐，很荒谬。但是，现实就是如此。只要他岳海岩不亲自出手，其他人代替他出手，他都可以将责任全部推掉的。而岳家，显然也不会为这样的事情，认真的责罚自己的弟子。

　　岳家作为超级大家族，肯定也得维护自己的弟子的面子，总不能事事拿自己的弟子出气。否则，岳家的弟子，早就死光了。有本事，你夏星晓也可以让别人出手啊。你能叫得动别人，那就是你的本事，谁也无话可说。

　　果然，岳海岩的一个马仔，早就看夏星晓不顺眼了。一个区区七级的修炼者，居然敢在他们的面前嚣张？这不是故意找死吗？他一出手，就是一记凶悍的螳螂拳，直接向夏星晓的面门扫过去。他的目的，倒不是要将夏星晓一拳打死，而是要将夏星晓打得面目全非，让他爹妈都认不得。


第605章 深不可测的对手

　　“轰！”

　　岳海岩的马仔动手了。

　　他一出手，就是螳螂拳里面的大杀招。

　　这个大杀招，有一个特别响亮的名字，叫做雄霸天下。

　　很多高明的武功，招式的名字，反而挺文青，挺优雅的。好像覆雨剑法这样，每个招式的名称，都富含深意。要是修炼者的文化水平低一点，根本就不知道其具体的含义。倒是一些粗浅武功，名字相当的霸气，相当的直接。毫无疑问，螳螂拳就符合粗浅武功的所有要求。

　　当然，粗浅武功不等于是没有威力的武功。

　　所谓的粗浅，其实就是简单易学，不需要十分过人的天赋。

　　螳螂拳、铁线拳、大铜锤手、大劈棺手之类的，都是一脉相承的，简单粗暴。

　　这些武功，修炼起来，难度不大，再笨蛋的修炼者，都可以努力的修炼下去。而一旦修炼到第三层左右，威力也是相当惊人的。这类武功，往往在第三层的时候，达到巅峰，此后就开始走下坡路了。

　　岳海岩的这个随从，正好将螳螂拳修炼到第三层小圆满。

　　只要修炼到第三层的大圆满，他的螳螂拳，战斗力将达到境界的最大值。

　　虽然相差了一个小层级，只有小圆满的境界，但是，螳螂拳的威力，已经是相当的可怕了。岳海岩要这个马仔出手对付夏星晓，就是想要一招就将夏星晓给拿下来了，让夏星晓清楚的认识到自己的实力。

　　之前，夏星晓打飞了两个十一级的修炼者，岳海岩是知道的。所以，他不敢让身边的十一级的修炼者出手。就算是要十二级的修炼者出手，也是挑选了一个实力最强的，最有把握一拳放倒夏星晓的。岳海岩觉得，自己的这个马仔，战斗力惊人，由他出手的话，摆平夏星晓，还是问题不大的。

　　但是，岳海岩的这个马仔，刚刚出手，岳海岩就感觉到不妥了。身为十三级巅峰的修炼者，他的战斗经验，自然是很丰富的。相对来说，他的眼力也是很不错的。他一看夏星晓的反应，就知道自己的马仔要悲剧了。

　　“轰！”

　　“哗啦啦！”

　　果然，夏星晓随便一抬手，一个拳头打出，岳海岩的马仔就被直接打飞了。

　　他的这个马仔，本来身躯就非常的魁梧，跟一头站着的牛似的。他的身体被夏星晓打飞了以后，直接落在了丹灵潭里面，飞溅起大量的水花。岳海岩的另外几个马仔，急忙跳下丹灵潭，将自己的同伴抢救起来。

　　没办法，他们想要不迅速抢救都不行。这个马仔被夏星晓打中的时候，全身的经脉和气海，都被大慈大悲千叶手给封住了。以夏星晓的三十三种内功，混合组成的复杂真气，那个马仔是根本无法解开的。因此，他根本无法动弹。要是没有人去救他，他这个堂堂十二级的修炼者，就要被活生生的淹死了。

　　看着自己的马仔浑身湿漉漉的，神情萎靡不振的从丹灵潭里面被捞出来，岳海岩的脸色，当真是说有多难看就有多难看。好像自从来到妖灵刹作为挂名弟子以后，他还没有吃过这么大的亏，丢过这么大的脸呢！

　　沉吟良久，岳海岩才缓缓的说道：“八倍的大力金刚拳？有点门道啊！”

　　作为岳家的外族弟子，岳海岩的眼力还是相当出色的。夏星晓一出手，他就感觉到夏星晓的来头不小了。自己的马仔落败，乃是迟早的事情。可是，他怎么都没有想到，自己的最得力的马仔，居然被对方一拳就打飞了。

　　如果自己的马仔，只是一拳被直接打飞的话，或许岳海岩还没有那么震惊。他还是能接受失败的。但是，自己的马仔，不但被一拳直接打飞，还在一拳之间，就被对方封住了全部的气海和经脉，这就很要命了。

　　而且，最还不是最要命的。更要命的还在后面。自己的马仔被封住了气海和经脉以后，根本就没有解开的可能。这才是最可怕的。如果没有人及时出手相救的话，自己的这个马仔，就要真的被硬生生的淹死了。这对于一个十二级的修炼者来说，得是多大的侮辱啊！简直连想都不敢想。

　　在不知不觉间，岳海岩对夏星晓的实力，已经是相当的忌惮了。

　　学会大力金刚拳，不是什么难事。在所有的佛门武功里面，大力金刚拳的地位，就好像是螳螂拳、铁线拳这样，都是简单直接，粗暴实用。只要你愿意，都可以修炼的。在星空世界，修炼大力金刚拳的修炼者，数量绝对不少。但是，要将大力金刚拳的威力全部发挥出来，难度就很大了，几乎没有人能做到。

　　须知道，大力金刚拳的致命威力，完全是建立在雄厚的真气储备之上的。它的威力，就是纯粹的能量的威力。真气储备越是雄厚，大力金刚拳的威力就越大。反过来说，如果真气不足，大力金刚拳就完全没有修炼的必要了。

　　大力金刚拳的八倍、十六倍威力，都是建立在巨额的能量消耗的基础之上的。四倍威力的大力金刚拳，就可以一次性的将一个修炼者的真气储备，都全部耗光。可想而知，八倍、十六倍威力，会消耗多少的真气。

　　而夏星晓，这个区区七级的修炼者，居然能够将大力金刚拳的威力，发挥到极限。这只能说明一点，就是这个夏星晓的真气储备，的确是太强悍了。否则，他就算是有通天的本事，都无法将大力金刚拳发挥出如此强悍的威力。不得不说，夏星晓的表现，的确让岳海岩感觉到相当的吃惊，又有些茫然。

　　很快，岳海岩就联想到，之前在妖灵刹的总坛广场上，有人大打出手，将所有前来参加选婿的青年才俊，都全部给打败了。当时，岳海岩也听人说起过。只是，他并不属于妖灵刹的核心弟子，无法参加这个选拔。所以，对于这件事，他完全不关心。他依稀记得，那个大打出手的家伙，好像就是叫做夏星晓。自己眼前的这个家伙，也是叫做夏星晓……难道说，这个夏星晓，就是他？

　　“该死的！”岳海岩狠狠的敲了敲自己的脑袋。自己怎么就那么笨蛋呢？这个世界上，就算真的有很多很多的夏星晓，也不会在妖灵刹的总坛里面，同时出现两个夏星晓。显然，在总坛广场大打出手的，就是这个夏星晓了。

　　“这个狗日的！见过嚣张的，没有见过这么嚣张的！”岳海岩悻悻的想着。

　　他本来觉得，自己在妖灵刹里面，已经算是比较嚣张的人了。他的背后乃是岳家。岳家和娲皇宫的关系，相当的不错。不管是公开的还是私底下的来往，都是比较密切的。岳家的媳妇里面，就有不少是来自娲皇宫极其分支。所以，他在妖灵刹内部，还是有点特殊地位的。所以，他才敢在丹灵潭嚣张。

　　但是，他完全没有没想到，这个夏星晓，居然比他还嚣张。坦白说，就算给他岳海岩一百个胆子，他也不敢在妖灵刹的总坛广场大打出手。但是，这个夏星晓，不但大打出手了，还安然无事，一点后果都没有。这不得不让岳海岩感觉到，这个夏星晓的来头，或许很大。

　　须知道，他仅仅是一个七级的修炼者而已啊！

　　从修炼者的角度来说，七级，也就是刚刚入门的水平而已。

　　一个区区七级的修炼者，惹出这么大的事情来，要是没有强悍的后台和背景，只怕早就被妖灵刹总坛的人，一巴掌就扇飞到不知道哪个角落去了。妖灵刹的高层，就算是脾气再好，也不可能容忍别人这样撒野吧？

　　现在的岳海岩，已经非常的后悔，之前怎么不对总坛广场发生的事情，做进一步的了解。其实，总坛广场发生的事情，岳海岩也是第一时间知道的。他在妖灵刹内部的消息传递，还是非常灵通的。妖灵刹内部有什么风吹草动，只要不是保密等级特别高的，他都基本上在第一时间就知道了。

　　但是，他和其他的所有人一样，都以为打败那些青年才俊的，乃是一个级别相差不多的对手而已。那些青年才俊，一般都是十二级修为。所以，打败他们的人，应该也是十二级修为。最大的可能，就是十二级巅峰水平。谁能想到，这个家伙的修为等级，居然只有区区的七级？足足相差了五个等级啊！

　　也不知道是那些外面挑选来的青年才俊实在是太差了，还是夏星晓的能力太强了，反正，造就了总坛广场周围一片的混乱。据说在总坛广场的战斗中，几乎没有几个人能够在夏星晓的手底下走两个回合。由此推断，这个家伙的战斗力，绝对是变态级别的。十三级的修炼者，也未必是他的对手。

　　岳海岩猛然收起对夏星晓的敌视之心。不管他现在对夏星晓的怨恨有多么的深厚，不管他多么的想要打败夏星晓，为自己挽回面子。但是，在搞清楚夏星晓的底细之前，他绝对不愿意和夏星晓翻脸。如果因为这件事情，导致一个深不可测的对手出现，后果将是不堪设想的。


第606章 前倨后恭，死人妖

　　“好身手！”岳海岩毫不掩饰自己的赞叹之声。

　　“啪啪啪！”在赞叹夏星晓的出手时，岳海岩还毫不掩饰的鼓掌了。

　　如果不是知道夏星晓打飞的，乃是岳海岩自己的马仔，周围的旁观者，还以为岳海岩是夏星晓的同盟军呢，看到夏星晓大发神威，他就拼命的帮忙鼓掌。偏偏所有的围观者，都知道是怎么一回事，他们的脸色，自然就古怪非常了。

　　这家伙的前倨后恭的态度，转换的速度非常快，一点都不在乎别人的眼神。别的不说，光是这一份忍耐功夫，就没有几个人比得上。能在这么短的时间里，改变自己的想法，鼓掌赞叹自己的敌人，可不是一般人能做到的。

　　和这个忍耐功夫比起来，颜面什么的，反而是不重要了。或许这样做，岳海岩根本就没有觉得有什么不妥。俗话说，人不要脸，天下无敌，这绝对不是开玩笑的。能混出一个模样来的，有谁不是脸皮厚如城墙的？

　　岳海涛除了忍耐功夫好，脸皮厚，还相当的聪明。他最聪明的地方，就是不去找夏星晓打探情况，而是去找苏幕遮打探情况。必须承认，他的个人魅力还是很强的，对于少女的杀伤力非常强。

　　在岳海岩的迷惑下，苏幕遮果然是竹筒倒豆子，将夏星晓的情况，都全部给说了。唯一隐瞒了的地方，就是药王谷的那一段。这一段关联实在是太大了，涉及到妖灵刹的高层，她自然不敢有丝毫的透露。

　　就连苏秋瑾，都在岳海岩的前面，没有什么自制能力。当岳海岩问到夏星晓的师门时，她居然傻乎乎的说道：“他……他的师傅是龙傲天！就是玄天帝国的那个龙傲天！”

　　夏星晓唯有暗暗苦笑。

　　该死的岳海岩，真是对付女人的杀手啊！

　　这个该死的苏秋瑾，胸部果然是太大了，明显无脑啊！

　　她居然将龙傲天的名头给说出去了。最后还画蛇添足的加上一个玄天帝国的龙傲天，生怕别人不知道是哪个龙傲天似的！我说，星空世界，还有第二个龙傲天吗？听到龙傲天这个名字，你还能想到其他人吗？

　　天知道，苏秋瑾随意的吐出龙傲天的名头，会不会给自己带来麻烦？

　　夏星晓倒不是怕麻烦，而是怕龙傲天找上门来。现在的他，要说有什么最怕的人，就是这个胖老头了。他简直比宋伟庭还要可怕。要是自己被疯疯癫癫的胖老头找到，只怕会生不如死啊！谁知道那个根本不知道现实是什么东西的疯子，会对自己做出什么事情来？

　　“什么？龙傲天？玄天帝国的龙傲天？”

　　结果，岳海岩一听龙傲天的名字，脸色当场就变了。

　　说得不客气一点，就是他几乎被当场吓出尿来。他的确是被吓到了。

　　岳海岩好歹也算是岳家的弟子，不可能不知道龙傲天这个名字。事实上，“龙、天”这一系列的名字，在星空世界，都是大名鼎鼎的存在。从这些名字里面，随便抓出一个出来，都是跺跺脚，就可以震动半个星空世界的存在。尤其是这个龙傲天，绝对是最巅峰的存在啊！不管是在玄天帝国，又或者星空世界，他只怕都找不到真正的对手了。

　　“靠！他的师傅居然是龙傲天！”

　　难怪夏星晓会如此的厉害，敢情他是龙傲天的弟子啊！

　　早就听说龙傲天有两个极其彪悍的弟子，不幸遇难了。现在，他又冒出来一个弟子，依然是那样的厉害。真不知道，这个龙傲天，到底是怎么教导弟子的。他的弟子，怎么都那么的厉害呢？比岳家弟子厉害多了。

　　虽然说龙傲天疯疯癫癫的，神志不清，还经常做出一些哭笑不得的事情来。但是，星空世界，没有任何的一个修炼者，敢和龙傲天动手比拼生死。哪怕同样是二十三级的修炼者。因为，他们根本就没有和龙傲天比拼生死的勇气。和一个疯子比拼生死，难道自己也要变成疯子不成？

　　“原来是夏队长，失敬，失敬。”岳海岩立刻客气的说道。

　　他不假思索的就做出了决定。一定要将这个夏星晓，牢牢的拉扯到自己的战车上，万万不能给覃云朗给抓走了。不管怎么样，都要将他和岳家拉扯上关系。必要的时候，还可以动用岳家的资源。否则，对方就要被覃云朗抓走了。

　　岳海岩很清楚，在祖龙帝国内部，皇室和岳家的争斗，是永远都没有止境的。他到来妖灵刹挂名锻炼不久，覃云朗就跟着过来了。他的目的，自然是不言而喻的。那就是阻挠岳家和妖灵刹的利益结合，破坏岳家和妖灵刹之间的良好关系。在覃云朗的鼓捣之下，岳家和妖灵刹的关系，一直没有实质性的进展。

　　本来，这一次上官焕珠的妹妹，上官鸢柳选婿，他岳海岩也是有意思参加的。岳家的人希望他能够成为妖灵刹的女婿，从而建立岳家和妖灵刹的有效联系纽带。但是，这件事情，在覃云朗的破坏下，被终结了。现在，他已经没有了资格参加选婿。所以，他对覃云朗的痛恨，是可以用任何词语来形容的。

　　问题是，岳海岩和覃云朗的争斗，还真是无法占据上风。覃云朗别的本事没有，拉拢人的本事却是很强的。他很懂得揣摩别人的心理，很懂得猜测别人的需要，然后对症下药，轻轻松松的就将别人给拉拢过去了。

　　在妖灵刹内部，大部分的男性修炼者，都已经被覃云朗给拉拢过去了。岳海岩仗着岳家的名头，也只能是拉拢到少部分人而已。事实上，岳海岩如果不是仗着岳家的名头，仗着手下的实力强，早就被覃云朗给干掉了。

　　岳海岩话音未落，就听到一个阴柔的声音说道：“夏大哥，小子覃云朗有礼了。真是想不到，夏大哥的师傅，原来就是大名鼎鼎的龙公爵啊！小弟的祖上，也曾经在玄天帝国生活过，现在还有隔代传人在龙公爵的府上种花种草什么的。说起来，我们也是有缘人啊！”

　　夏星晓再次微微苦笑，感觉事情有些古怪了。

　　因为，他从别人的窃窃私语中，听到了清晰的“人妖”两个字。

　　毫无疑问，人妖两个字，指的绝对就是覃云朗。事实上，当夏星晓第一眼看到覃云朗的时候，就觉得这个家伙，绝对称得上是人妖。好吧，他不是称得上人妖，而是百分百的人妖。如果不是夏星晓是脂粉堆里面打滚出来，对女人的判断能力极强，怎么都不会相信，这家伙居然是男的。

　　覃云朗的确是太秀美了。他……好吧，夏星晓觉得，应该是用“她”来称呼对方。她的出现，几乎将苏家姐妹什么的，都要比拼下去了。如果她是单独出现的话，只怕会迷倒无数的男子。这样的一个奇葩，出现在妖灵刹，的确是有点意外。她和岳海岩看起来，完全就是两个极端的人物啊！

　　岳海岩作为岳家的代表，一向都是以刚烈示人的。他身材魁梧，国字脸，络腮胡，手脚粗大，四肢有力，动不动就喜欢等着大大的眼睛。而这个覃云朗，却是温柔似水，袅袅娜娜，感觉完全就是一个弱不禁风的二八少女啊！

　　被突如其来的覃云朗打乱了计划，岳海岩顿时大怒。他毫不掩饰的伸手指着覃云朗，厉声喝道：“覃云朗，你个死人妖！装扮女人的变态！恶心！你们家祖上什么时候在玄天帝国生活过？”

　　覃云朗轻轻袅袅的说道：“岳大哥，你去过玄天帝国吗？”

　　微微顿了顿，又柔情似水的说道：“你没去过，不要以为别人也没去过哦。”

　　夏星晓情不自禁的一阵汗然，感觉自己的汗毛，都要一根根的竖起来了。这个覃云朗说话的语气，的确是太阴柔了，阴柔的好像一块冰似的，总是让人有种内心发毛的感觉。好像有一股股的寒意，从脚底下悄悄的冒起来。

　　岳海岩目光凶悍，神情彪悍，狠狠的说道：“我虽然没有去过玄天帝国，不知道那里的情况，但是，我知道，你们覃家祖上，绝对和玄天帝国没有一毛钱的关系！你们覃家的祖上，根本就是太监出身！不过是后来捡了一个不知道谁家不要的垃圾，才延续下来的。”

　　覃云朗的秀美脸色，顿时就变了，变得杀气凛然。

　　无论是谁，要是被辱及祖上的话，肯定都会怒火万丈，当场爆发的。

　　岳海岩身为岳家的人，出言辱及覃云朗的祖上，说明他和覃云朗的矛盾，的确是很深很深了。

　　但是，这不是重点。

　　重点是，覃云朗和岳海岩的背后势力。

　　他们两个背后的势力，矛盾重重，相互争夺，才是根本原因。

　　事实上，岳海岩和覃云朗，都是各自实力的小兵小卒罢了。他们之间的生死胜负，完全没有什么意义。只有他们两人背后的势力争夺，才是整个星空世界关注的焦点。而这个焦点，涉及到的范围，就大了去了。


第607章 其实，老师已经来了

　　在人类的八大帝国里面，祖龙帝国的国力，相对来说，是比较积弱的。自从上次被萨摩亚人抢夺了几乎半数的星球以后，实力就一直都没有恢复过来。一度，人类八大帝国，差点儿要变成七大帝国。后来，多亏了朝晖帝国和星罗帝国的帮助，祖龙帝国才堪堪的度过难关。

　　究其原因，就是由于岳家这个庞然大物的存在。

　　岳家，已经不仅仅是一个超级大家族，而是一个类似皇室的存在。

　　在祖龙帝国，皇室无论要做什么事情，都必须和岳家事先通气，取得岳家的支持。否则，岳家反对，又或者是岳家不合作的话，皇室要做的事情，都会进行的很艰难。在很多时候，甚至可以这么说，祖龙帝国，没有皇室，一点关系都没有。但是，入国没有岳家，祖龙帝国就要完全乱套了。

　　这一点，单纯从外交的权力上就可以看出来。别的帝国的大家族，是不可能代表国家和别的势力签署什么条约的。就算是私底下签署了，国家也不可能承认。但是，在祖龙帝国，一旦岳家和别的势力，达成了什么协议，祖龙帝国的皇室，想要不同意都不行。因为，不同意的话，就等于是和岳家翻脸。

　　岳家的存在，有效的保护了祖龙帝国的安全。每当祖龙帝国有危险的时候，都是这个岳家挺身而出，为祖龙帝国排忧解难。在长年累月的战斗中，岳家为了保护祖龙帝国的安全，付出了非常沉重的代价。岳家几乎有一半的家主，还有大量的核心骨干，都是壮烈的牺牲在保家卫国的疆场之上。

　　祖龙帝国的民众，对于岳家的认同感是非常强的。往往别的将领发出召集令，根本无人应征。但是，一旦岳家发出召集令，则是应者云集，兵源的数量取之不尽，用之不竭。因此，岳家在祖龙帝国，已经是旗帜般的存在。

　　但是，也正是由于岳家的存在，使得祖龙帝国的皇室，对岳家非常的顾忌。说的不客气一点，祖龙帝国的皇帝，晚上几乎就没有睡过一次好觉。就是在宠幸妃子的时候，都要做好随时跑路的准备。为此，皇室动用了大量的人力物力财力，秘密的监视和控制岳家，大量的资源都被内耗掉了。

　　这个覃云朗，其实同样是来自祖龙帝国。而且，覃云朗的背景，和岳海岩还有些相同，都是所在家族的外围弟子。岳家在祖龙帝国一家独大，其他的家族，包括皇室的家族在内，肯定都不放心啊。所以，明的暗的打压，都是很有必要的。他们单独不是岳家的对手，就只有和皇室联手抱团了。

　　覃云朗背后的覃家，实力其实不怎么样，连二流的家族都算不上。但是，覃家和皇室的关系好啊！岳家不能过度的压迫皇室，以免引发祖龙帝国的政局动荡。因此，岳家对这个覃家，只能是睁只眼闭只眼了。结果，双方的门下弟子，还有家族后辈什么的，自然是矛盾百出，一有机会就互相死掐了。

　　白痴都能想得到，只要祖龙帝国的皇室和岳家之间，无法建立信任关系的话，祖龙帝国的内耗，就永远都没办法停止。祖龙帝国只能是继续积弱。解决这个问题的办法，只有两个。要么，是岳家消失。包括主动的消失，又或者是被动的消失。要么，是岳家正式取代皇室，成为祖龙帝国的最高权力存在。

　　前者，几乎是不可能的。岳家当然不会主动的消失。而别的势力，想要岳家被动的消失，也几乎没有可能。相反的，倒是后者出现的几率比较大。也难怪祖龙帝国的皇室会如此的紧张。他们的皇位，根本就坐不稳啊！

　　当然，还有第三个办法，那就是祖龙帝国皇室和岳家，都统统湮灭。不管是主动的湮灭，还是被动的湮灭。然而，不管是祖龙帝国的皇室，又或者是岳家，都是庞然大物的存在。外来者想要灭掉他们两个，绝对不容易。这两家都不是傻瓜，一旦情况危急，危及到他们两家的安全，他们肯定会联手一致对外的。一旦两家联手，实力就很可观了。

　　“辟邪剑法！”

　　覃云朗冷哼一声，断然出手。

　　岳海岩显然是早有预备的，不假思索的回敬一枪。

　　覃云朗修炼的，居然是葵花宝典？夏星晓情不自禁的有些惊讶。

　　话说，在这个世界上，愿意主动自宫修炼的青年人，还真是不多。毕竟，女色的诱惑，绝对不是一般的年轻人能够忍受的。根据夏星晓的了解，偶尔有人自宫，也是在上了年纪以后，该享受的都享受过了，才有自宫的勇气。没想到，这个家伙，居然断然自宫了。

　　既然果断的挥刀自宫，当然会有所回报。

　　从覃云朗的出手来看，他的辟邪剑法，的确是很强的。

　　但是，岳海岩的实力，也相当的不弱。他可是货真价实的十三级巅峰修炼者。

　　而且，岳家弟子，修炼的都是岳家枪法，配合岳家独特的太玄神功，威力还是很强的。这个岳海岩，既然能够和覃云朗日夜相斗，一直都没有被斗垮，自然是有几分真正的实力的。否则，早就被覃云朗给杀出妖灵刹了。

　　或许单个的岳家弟子，战斗力表现不怎么样。岳家枪法看起来，的确是不怎么华丽，还有点土包子的感觉，太朴实了。但是，如果岳家弟子的数量增加，几把长枪互相组合到一起，威力就会不断的翻倍，战斗效果十分的惊人。

　　星空世界，那么多的修炼者，要说练枪的极致，还是岳家。岳家枪法威名不如燎原枪法，在战场上的表现，却要比燎原枪法更加的实用。如果双方都是一个人，肯定是修炼燎原枪法的战斗力强。但是，如果双方的人数超过一百，绝对是岳家枪法的天下了。此外，岳家散手也是相当厉害的存在。

　　眼看岳海岩和覃云朗又打起来了，丹灵潭周围的女弟子，都纷纷退避三舍。她们都担心会城门失火，殃及池鱼。有人就忍不住低声的抱怨起来，抱怨这两个家伙，又将好端端的课程捣乱了。

　　忽然间，岳海岩和覃云朗，都分开了身影。

　　夏星晓刚好站在他们的中间，将他们的打斗动作遏制住。

　　岳海岩神色微微一变，脸色有些怪异，沉声说道：“夏队长，你做什么？”

　　夏星晓不紧不慢的说道：“我觉得吧，你应该好好的坐下来，准备认真听课。如果要打斗的话，最好是另选地方。”

　　覃云朗怒声说道：“小子，你算是哪根葱？滚开！”

　　这时候的他，一点儿苗条淑女的风范都没有了，完全是泼妇骂街样。

　　要是岳海岩不在场的话，或许覃云朗的反应，不会如此的奇怪。但是，岳海岩偏偏在场。谁都知道，覃云朗和岳海岩，是非常不对路的。现在，覃云朗受到了夏星晓的压力，他要是没有一点表示的话，肯定会被人鄙视的。

　　夏星晓依然是面带微笑，一点都没有将他们放在心上，语调不紧不慢的说道：“你们在这里打架，影响到太多人了。我建议你们要么坐下来，安安分分的听课。要么是滚到一边去打，不要影响其他人。”

　　覃云朗怒声说道：“你操什么心！老师还没有来呢！”

　　岳海岩也阴阳怪气的说道：“就是！老师还没有来，你操什么心？”

　　敢情是他们两个，一致对外，要收拾夏星晓了。

　　好吧，他们两个，其实早就看夏星晓不顺眼了，的确想要教训教训他。

　　他们就不信了，自己堂堂的十三级巅峰的修炼者，会收拾不了这个可恶的家伙！如果是两人联手的话，更是可以三下五除二的就将夏星晓给收拾了。

　　其他人都暗暗的为夏星晓捏了一把冷汗。这家伙，居然同时得罪了岳海岩和覃云朗，真是胆量大啊！要是他们两个联手，夏星晓只怕连渣都不剩。

　　不过，这一次，已经有聪明人感觉到，夏星晓的实力的确是太可怕了。岳海岩和覃云朗动手，其他人根本不敢掺和。但是，夏星晓不但掺和了，还迫使他们两个，不得不分开来，不得不停止战斗。这就是实力的体现。如果实力不够的话，他早就倒在岳海岩和覃云朗的联合攻击之下了。

　　两个十三级巅峰的高手过招，一个区区七级的修炼者插入其中，硬生生的迫使他们不得不就此罢战，一般人只怕连想都不敢想吧？更不要说最后还真真正正的做到了。这样一份实力，在丹灵潭这里，绝对算得上是一等一的存在了。就是水楠蝶和水凌蝶，都有所不如。

　　夏星晓微笑着说道：“其实，老师已经来了。”

　　岳海岩和覃云朗，急忙转身看着四周，飞快的收敛了自己的神情。

　　他们就算再嚣张，再跋扈，再目中无人，对于授课老师，还是不敢小觑的。


第608章 没错，我就是老师

　　岳海岩的确不敢乱来。

　　哪怕他的背后是岳家，也不敢在妖灵刹乱来。

　　什么时候可以乱来，什么时候不可以乱来，岳海岩还是能分清的。

　　这个年头，也就只有夏星晓这样的二百五，可以懵懵懂懂的修炼上去，知其然不知其所以然的。要是没有神秘珠子的帮助，他早就不知道被湮灭到哪个角落去了。或许在入伍的数天以后，就已经消失得无影无踪了。

　　妖灵刹的这些老师，最低级别都是十五级以上的老怪物，要是惹火了她们，十有八九会被穿小鞋。不要以为他们有后台，妖灵刹就不敢拿他们怎么样。须知道，妖灵刹的后台，可是娲皇宫。在各大圣地里面，娲皇宫也算是中等偏上的实力。所以，他们两个尽管嚣张跋扈，尽管争斗不休，那都是在老师看不到的地方进行的。一旦老师来了，他们就安安分分，规规矩矩的了。

　　岳海岩看看四周，没有看到老师出现，顿时对夏星晓怒目而视。他这才意识到，自己又被夏星晓给水了。他的马仔被夏星晓打败，这是实力的问题。而被夏星晓当面水，则是智商问题。后者比前者更难接受。

　　覃云朗则是阴阳怪气的说道：“你不要告诉我，你就是老师哦。”

　　夏星晓微笑着说道：“很高兴你猜对了。没错，我就是老师。我今天到这里来，就是来给你们上课的。”

　　岳海岩的神情，就好像是吞了一个臭鸭蛋。

　　而覃云朗的表情，则像是连续吞了两个的臭鸭蛋。

　　其他所有男女弟子的神情，则像是连续吞了三个的臭鸭蛋。

　　好多人都怀疑自己是不是听错了。他们的意识告诉他们，这是绝对不可能的。

　　有人毫不掩饰的摸了摸自己的耳朵，以确定自己的听力，是否真的出问题了。而更多的女弟子，则是你看看我，我看看你，然后根据对方的眼神来判断，自己是否听错了。直到双方都轻轻的点点头，她们才断定自己没有听错。

　　苏秋瑾和苏幕遮姐妹，倒是没有听错。她们对夏星晓的狂妄，已经有了更深刻的了解。现在的她们，已经感觉到，不管夏星晓做出什么样的事情来，都是很正常的。这家伙的思维，完全和正常人不同。冒充老师，又算得了什么？

　　她们唯一奇怪的就是，这个夏星晓，怎么突然有意思冒充起老师来了？在她们的认识里面，这个夏星晓，似乎是不太喜欢教人的啊！难道是装逼装过头了，心血来潮，准备乱来了？

　　“老师？”

　　给他们授课的老师？

　　岳海岩的第一反应，就是不可能。

　　夏星晓居然说，他是到丹灵潭来授课的老师？

　　麻痹的，这个混蛋，胆子还真大，居然连老师都敢冒充了。

　　话说，这个混蛋，还有什么事情是他不敢干的？在妖灵刹的总坛广场大打出手，又冒充妖灵刹的授课老师，他是不是真的智商有问题啊？

　　就算是他岳海岩，又或者是覃云朗，都不敢这么嚣张的。冒充老师，后果可大可小。万一那些老妖怪，真的和他们计较起来，他们绝对是吃不了兜着走。要是他们犯下如此低级的错误，他们的后台都懒得维护他们。

　　智商低的修炼者，肯定是任何势力都不欢迎的。越是强大的势力，越是不需要智商低的修炼者。岳海岩和覃云朗的智商，当然不可能这么低。

　　如果不是之前夏星晓将岳海岩和覃云朗都震住了，所有的人，都会觉得，这个夏星晓，一定是个疯子。他一定是到丹灵潭来捣乱的。他一定是冒充老师了。如果他是老师的话，那其他人岂不是都是专家教授了？

　　岳海岩怒极反笑，不屑的说道：“哈哈哈，老师？你居然是前来给我们授课的老师？哈哈哈，这是我听过的最好笑的笑话了！你居然是老师？哈哈哈！小子，你知道给我们授课的是什么人吗？你居然敢冒充她们？”

　　覃云朗也语调阴沉沉的说道：“小子，不要以为你有几分功夫，就敢冒充妖灵刹的老师！你以为妖灵刹是可以玩过家家的地方吗？我劝你还是早点闭嘴，免得给自己惹来不必要的麻烦。你不会想到地下冰河去呆几个月吧？”

　　岳海岩立刻说道：“不错，小子，你还是立刻闭嘴的好！否则，妖灵刹的人，将你送到地下冰河，又或者是送到火云洞去，一定有你好看的。不要自己有几分实力，就信口开河，大放厥词！”

　　夏星晓微笑着说道：“如果我不是冒充的呢？”

　　岳海岩怒声说道：“笑话！你有什么资格教导我们？你懂得炼丹吗？”

　　夏星晓翻了翻白眼，淡然自若的说道：“你怎么断定我不懂得炼丹？如果我懂得呢？”

　　岳海岩顿时语塞。

　　他马上意识到了一个漏洞。

　　是啊，这个夏星晓，如果懂得炼丹呢？

　　谁知道这个变态的家伙，又会有些什么样的惊人举动？

　　老实说，现在的岳海岩，觉得夏星晓的底细，的确是有点高深莫测。

　　这个混蛋，能够和龙傲天扯上关系，又有胆量在妖灵刹的总坛广场大打出手，最后一点事情都没有。要说这样的家伙，没有一点神秘的来历，他是绝对不会相信的。要说换了其他人，做了夏星晓的这些事情，现在绝对已经被妖灵刹的高层，关在地下冰河或者火云洞的小黑屋里面了。

　　但是，说到夏星晓会炼丹，岳海岩是绝对不会相信的。

　　不管夏星晓的战斗力有多么的强悍，岳海岩都无法相信，夏星晓会炼丹。

　　须知道，炼丹和修为完全不同。这根本就是两个完全不同的领域。相对于修炼来说，炼丹对天赋的要求更高。事实上，就算是有一定的天赋，想要在炼丹领域取得成绩，也是非常不容易的。一般的初级炼丹师，修为等级基本上都是在十级以上的。而中级、高级炼丹师，等级修为就更高了。

　　除了修为等级比较高之外，修炼者的年龄，也是非常重要的指标。炼丹，是需要大量的经验的积累的，需要长时间的反复的钻研，绝对不是一蹴而就的。就算某些炼丹师的等级修为不高，最起码年龄也很大了。

　　修为等级，还可以依靠丹药等外力，进行辅助性的提升。如果有非常好的丹药进行辅助，修炼者在较短的时间里面，提升数个层次，不是不可能的。但是，炼丹，却是没有任何的捷径可以走的，必须一步一个脚印的前行。

　　要成为炼丹师，除了日夜不断的努力之外，还需要大量的时间和经验的沉淀。这个沉淀，往往都是用“甲子”作为单位来计算的。而一甲子，就是六十年啊！没有一甲子的炼丹经验，你都不好意思说自己是炼丹师。

　　事实上，在星空世界，你要是没有两甲子的炼丹经验，一般人都不敢公开宣称自己是炼丹师。两甲子，那就是一百二十年了。因此，绝大部分的炼丹师，年龄都在一百三十岁以上了。正常的炼丹师，大部分的年龄，都超过了一百五十岁。好像夏星晓这样，还不到二十岁的，最多只能算是学徒。

　　而学徒，距离真正的炼丹师，还有很远很远的距离。学徒也是分等级的，从最低等级的一品，到最高等级的九品。炼制出来的丹药品质越高，相应的学徒品级就越高。当然，作为最基础的学徒，分级要比炼丹师更加的松散。

　　丹灵潭周围的弟子，都是清一色的学徒。他们连最初级的炼丹师都算不上。这个炼丹师的等级，虽然没有什么明确的标准，往往存在浮夸的成分。但是，如果觉得能炼制大还丹之类的丹药，就能称之为炼丹师了，那绝对是笑话啊！之前在艾叶星缅洛军事基地出现的丹药，就是炼丹学徒炼制的。

　　最初级的炼丹师，也得炼制成功一枚通脉类的丹药。而通脉类的丹药，等级最低的，就是这个如意转神丹了。如果你无法炼制出如意转神丹，就只能称之为学徒，不能称之为炼丹师。所以，必须成功的炼制出一枚如意转神丹，才能获得初级炼丹师的称号。这不是严格的规定，而是星空世界的潜规则。

　　就算炼制出来的如意转神丹，仅仅是一品，也可以称之为初级的炼丹师了。如果是二品的话，则是中级。三品的话则是高级。四品以上，就比较灵活了。可以称之为大师或者宗师，或者是大宗师。至于祖师级，一般都不会提到。除非，是你能炼制出五龙圣丹或者是孔雀明王羽这些最逆天的丹药。

　　覃云朗也不相信夏星晓懂得炼丹。他悻悻的开口说道：“我还真是不信了，你才多大？就懂的炼丹了？”

　　他的话，立刻引发了众多人的共鸣。

　　坦白说，他们都是严重不相信夏星晓懂得炼丹的。

　　毕竟，这个夏星晓，实在是太太年轻了，修为等级也太太低了。

　　不管是他的年龄，还是他的修为等级，按照常识，都没有成为炼丹师的可能。


第609章 炼丹大宗师！

　　或许，夏星晓的战斗力的确很强，能够打败十二级巅峰的对手。他一定是在修炼上，有什么法门，可以快速的提升自己的战斗力，帮助他战胜自己的对手。但是，炼丹这个东西，绝对是没有任何突飞猛进的窍门的。

　　娲皇宫本身就是炼丹的大行家，宫内不知道有多少炼丹大师。就是宗师级的炼丹师，也是有好几位的。说到炼丹师的底蕴，娲皇宫还是相当牛逼的。但是，她们的年纪，都已经很大很大了。事实上，她们的年纪，只怕是夏星晓的二十倍以上。夏星晓这么年轻，怎么可能是炼丹师？

　　如果夏星晓自己，居然有资格教导他们炼丹，岂不是意味着，夏星晓至少是大师级以上的炼丹师？按照妖灵刹的规矩，老师的选择，都是非常严格的。就算是高级的炼丹师，也没有资格指导他们。这让在场的学徒们，都情何以堪？说得难听一点，他们的年纪，都很不幸的活到狗的身上去了。

　　对于覃云朗的质疑，夏星晓还是一副云淡风轻的样子。他是真的懂得炼丹，自然不会怯场。他淡然自若的说道：“很不幸，我的确懂得炼丹。而且，我还是选夫人请来教导你们的。如果你们不相信的话，你们可以去找选夫人求证。另外，我想说，你们的年龄，真的都活到狗的身上去了。”

　　覃云朗也忍不住怒极反笑了，悻悻的说道：“好，那就有请老师上课了。”

　　夏星晓微微一笑，点点头，摆出一副为人师表的样子。下一刻，他就轻飘飘的漂浮在丹灵潭的上空，神色淡然的目视全场，慢悠悠的说道：“自我介绍一下先。我叫夏星晓，来自星耀联邦。今天，我是来给大家讲课的。我的讲课，只有一个要求，就是专心听讲，不要捣乱。”

　　“啊？他真的准备给我们讲课啊？”

　　丹灵潭周围，顿时传来一片密密麻麻的窃窃私语声。

　　他们都没有想到，这个夏星晓，还真的摆出一副老师的样子来了。

　　更重要的是，夏星晓话里不经意透露出来的信息，让她们觉得更加的吃惊。

　　怎么？这个家伙，居然是星耀联邦来的？星耀联邦的人到来曼陀罗星球，这不是故意找死吗？就算是白痴都知道，曼陀罗星球最大的势力，就是沙盗。而沙盗和星耀联邦的关系，可是相当的糟糕。要是知道夏星晓是星耀联邦来的，只怕沙盗会立刻找上门来的。

　　“星耀联邦？”

　　“这个变态，居然是来自星耀联邦的？”

　　“星耀联邦都快要分裂解体了，怎么还有人跑到曼陀罗星球来？”

　　一时间，岳海岩和覃云朗，也都在快速的思考着，斟酌着，自己应该怎么办。

　　他们原来还以为，这个夏星晓，是来自哪个强悍的大家族呢。一般的大家族，还真是无法诞生出这样的变态来。而以龙傲天的身份地位，更加不可能招收一个默默无名的修炼者为自己的弟子。没想到，他居然是来自星耀联邦的修炼者。这完全推翻了岳海岩和覃云朗对于夏星晓的全部认知。

　　也是怪了啊，星耀联邦的修炼者里面，怎么会出现一个这样的变态？

　　他们都很清楚，在星空世界的人类势力当中，这个星耀联邦，的确算不上什么大的势力。要是单纯以修炼者的能力而论，星耀联邦几乎是最羸弱的。就是很多的小王国、大家族，都有二十三级的修炼者。可是，偌大的星耀联邦，却是连一个二十三级的修炼者都没有。自然是排名垫底了。

　　更奇怪的是，龙傲天又怎么会招收他为徒弟？龙傲天什么时候去过星耀联邦了？他到星耀联邦这样的垃圾国家去做什么？不管从哪个角度来说，玄天帝国、龙傲天、星耀联邦、夏星晓这四者之间，都没有任何的联系啊！

　　要是以国力来衡量的，一千个星耀联邦，都不是玄天帝国的对手。光是玄天帝国的密密麻麻的二十三级的修炼者，轻松就能将星耀联邦碾压一百遍。要知道，整个星耀联邦，都没有一个二十三级的修炼者呢！

　　“这个变态的家伙，难道是在撒谎？”岳海岩和覃云朗，想到一块去了。

　　在夏星晓的身上，他们都感觉到了许许多多的迷惑，许许多多的问题。或许，这是他们第一次就同一个事情，形成了一致的意见。于是，他们都悄悄的通过各自的渠道，去求证这个夏星晓的信息。

　　对于岳海岩和覃云朗的小动作，夏星晓是视若无睹。

　　他们追查到的，其实就是真相。但是，到目前为止，还没有人相信这个真相。

　　这个真相，其实就是他来自星耀联邦，没有任何的后台，没有任何的背景。他和梅诺澜没有任何的关系。和龙傲天也没有任何的关系……好吧，在夏星晓看来，的确是没有任何的关系。但是，从来没有人相信这一点。

　　自从来到曼陀罗星球以后，夏星晓能感觉到，每一个和他接触的人，都不相信他只是来自星耀联邦的一个普通的修炼者。他们充分的发挥了自己的想象力，给他描绘了一个个特殊的身份。好像如果他不显得特殊一点，就不正常似的。既然别人要使劲儿的折腾，他也就懒得多说什么。

　　如果在岳海岩或者是覃云朗的努力下，自己又被构建出什么新的神秘的身份，那就更加的有趣了。他倒要一本正经的看看，祖龙帝国的皇室和岳家，到底会怎么样的发挥他们的想象力。

　　夏星晓含笑说道：“大家安静，上课了。”

　　丹灵潭的周围，顿时安静下来了，只有瀑布潺潺流动的声音。

　　好像，所有人，都在专心的听课。好像，所有人都在默默的观察夏星晓。

　　事实上，这些，都是表面的现象而已。在他们的认真听课的表象背后，夏星晓能够清晰的感觉到，他们都在悄悄的琢磨自己的底细。他们其实只是对夏星晓的战斗力感觉到臣服，对夏星晓的炼丹能力，却是相当的怀疑。到现在为止，他们都不相信，夏星晓真的懂得炼丹。

　　“选夫人来了……”

　　偏偏在这个时候，选夫人居然出现了。

　　夏星晓看到选夫人悄悄出现，就知道她是不怀好意了。

　　他用脚后跟都可以想到，选夫人的出现，一定是为了给自己制造麻烦的。

　　刚才，岳海岩和覃云朗捣乱的时候，她没有出现。等自己搞定了他们两个，她却悄悄的出现了。这是为什么？不就是为了看看他夏星晓如何处置这两个家伙吗？要说这是巧合，夏星晓愿意将丹灵潭的水都全部喝光了。谁知道她的到来，又会给自己带来什么样的麻烦？只怕不会那么简单。

　　这不，夏星晓还在哭笑不得时候，就听到选夫人站在他的身边，脸色红润，大声的说道：“这位，就是新来的炼丹大宗师，夏星晓。今天，就由他们来给大家上课！”

　　“什么？”

　　“炼丹大宗师？”

　　“大宗师给我们上课？”

　　“晕，我没有听错吧？大宗师？”

　　“这个夏星晓，居然是炼丹大宗师？大宗师啊！”

　　“我是不是听错了？这个夏星晓，居然是炼丹大宗师？晕！”

　　选夫人话音未落，丹灵潭的周围，已经是乱成一片了。不管是谁，都情不自禁的开始了尖叫。没办法，选夫人抛出的“大宗师”三个字，杀伤力的确是太强了。就算是最镇定的人，都不能不为之悚然动容。

　　一众的女弟子，反应倒是平和一点。她们的尖叫声，很短促，很快就意识到不对，急忙死死的抿着自己的嘴唇，再也不出声了。有人还很夸张的用手捂住自己的嘴唇，以免控制不住，再次惊叫出声。但是，那些男弟子的反应，就相当的激烈了。他们的惊叫声，几乎是不间断的。

　　没办法，选夫人给他们带来的震骇，真的是太强烈了。

　　这个家伙，看起来还不到二十岁呢，居然是炼丹宗师？还是大宗师？

　　如果不是选夫人在场，只怕丹灵潭周围，都要全部乱套了。估计在场的每个人，都要上来质疑一下夏星晓的炼丹能力。包括苏秋瑾和苏幕遮在内，都不是很相信，夏星晓本人，会真的懂得炼丹。

　　面对众人的质疑，夏星晓是一概不理，无动于衷。

　　对于这些没有见过世面的家伙，二世祖有足够的理由鄙视他们。

　　你丫的一群坐井观天的家伙，一群井底之蛙！你们自己做不到的事情，难道别人也做不到？真是孤陋寡闻啊！看来，这个妖灵刹，也没有什么了不起。他们居然连这样的现实都接受不了。

　　“这个小子……倒是镇定得很……”

　　选夫人不得不佩服夏星晓的心理稳定，脸皮之厚。

　　其实，夏星晓根本没有什么反应。四周的尖叫声，他全部当做是放屁。

　　他的脸皮之厚，是外人根本无法想象的。不要说是一片的尖叫声，窃窃私语声，就算是有人当面质疑，他同样是一点反应都没有。

　　忽然间，一个男弟子站起来，大声的说道：“夏老师，你是炼丹大宗师，不知道你最擅长的丹药是什么？”


第610章 上课捣乱！欠揍！

　　夏星晓凝视对方半晌，发现他就是那个胡连。

　　看样子，连苏秋瑾、苏幕遮身边的人，都忍不住向自己发难了。

　　也是，换了自己，估计也是无法相信的。哪有这么年轻的炼丹大宗师呢？

　　宗师级的炼丹师，本来就很少很少。一万个炼丹师里面，最终能够成为宗师的，只怕不到十个。而能够成为大宗师的，更是一个都不到。就算有，也是三四百岁以上的老头子了。低于两百岁的，那都是天才中的天才了。如果低于一百岁的话，那就不是天才中的天才，而是妖孽中的妖孽了。哪怕是娲皇宫，又或者是其他各大圣地，只怕也没有这么年轻的大宗师。

　　有时候想想，夏星晓自己都觉得，自己的确是太变态了。

　　那颗神秘珠子的能力，的确是太强大了，连他自己有时候都接受不了。

　　当然，此时此刻，夏星晓绝对不会认为自己太变态了。人心不足蛇吞象，他还巴不得自己更加的变态一点，连神品的小半大衍丹都可以炼制出来呢。

　　岳海岩看到夏星晓没有任何反应，跟呆头鸭似的，忍不住站起来，插口说道：“这么年轻的炼丹大宗师，我们还是第一次见到呢！真是太幸运了！不知道大师是否可以让我们瞻仰瞻仰你的炼丹艺术呢？”

　　夏星晓闷闷的说道：“对不起，我不懂得什么炼丹艺术。”

　　所有人都是一愣。什么叫不懂得炼丹艺术？难道说，他根本不懂得炼丹？

　　就是选夫人的脸色，都是轻微的一变。她忽然发现了一个巨大的问题，那就是夏星晓如果真的不懂得炼丹的话，她应该如何收场。如果夏星晓的丹药，都是他的本命兽炼制出来的，他本人不怎么懂得炼丹，是完全可以说得过去的。星空世界，并不缺乏自身实力不强，本命兽能力却很强的修炼者。

　　岳海岩更是感觉夏星晓说漏嘴了，立刻说道：“大师难道不懂得炼丹？”

　　这样说话，就等于是公开的质疑夏星晓的炼丹能力了。如果夏星晓真的是不懂得炼丹，那么，他将会非常难堪的下台。谁叫他之前，将话说得太满，一点转圜的余地都没有呢？这可是完全是夏星晓自己的责任。

　　夏星晓还是闷闷的说道：“我只懂得炼丹，不懂得什么艺术。”

　　岳海岩神色有些茫然。他感觉夏星晓的说话，似乎蕴含着别的意思。但是，似乎又没有蕴含别的意思。他越发的琢磨不清夏星晓的底细了。忽然间，他有点后悔，自己不应该站起来，公开的对夏星晓的炼丹能力提出质疑的。这等于是打夏星晓的脸，是要结仇的。只怕夏星晓的内心，会很不舒服的。

　　一旦夏星晓的内心不舒服，他想要代表岳家拉拢夏星晓，就肯定没有可能了。万一覃云朗在这个时候果断的出手，向夏星晓示好，他岳海岩就悲剧了。如果夏星晓真的投靠了覃云朗，成为岳家的对手，岳家知道事情的前因后果，他这个岳家的挂名弟子，只怕以后都没有机会从岳家的小黑屋里面走出来了。

　　却听到一个阴阳怪气的声音忽然说道：“岳海岩，你这个笨蛋，大师的意思是，炼丹就是炼丹，扯什么艺术？”

　　不用看，就知道说话的肯定是覃云朗了。

　　整个丹灵潭周围，只有他说话的语调，是最最奇怪的。

　　哪怕是最高明的模仿者，都无法模仿覃云朗说话，除非是真的挥刀自宫。

　　事实上，说话的人，的确是覃云朗。刚刚还在质疑夏星晓的他，不假思索的就变成了夏星晓的维护者。他正是要抓住岳海岩的错误，赢得夏星晓的好感，以便一步一步的将夏星晓拉拢到祖龙帝国皇室的阵营里面来。

　　覃云朗和岳海岩之间的争斗，绝对不会因为夏星晓的出现，就完全停止的。只要有打击对方的机会，他们两个都不会错过。如果他可以将夏星晓成功的拉到自己的阵营里面来，绝对是大功一件。

　　岳海岩顿时勃然大怒，怒声说道：“覃云朗，你想死不是？”

　　覃云朗要的就是岳海岩发怒。只要岳海岩发怒，就会失去冷静，从而冒出更多伤害夏星晓的话来。只要夏星晓和岳海岩交恶，他拉拢到夏星晓的成功率就越大。他冷冷的说道：“笑话！你什么时候是我的对手了？”

　　岳海岩顿时气得脸颊都涨红了，气呼呼的，好像就要当场动手。以他的性格，要是没有外人，肯定就和覃云朗动手了。刚才，两人就打起来了。但是，他最后却始终没有出手。毕竟，选夫人在场。而且，他对夏星晓也有些忌惮。万一真的动起手来，夏星晓暗中帮助覃云朗的话，他就完蛋了。

　　对于夏星晓的战斗力，岳海岩已经没有丝毫的怀疑。如果夏星晓和覃云朗联手，他岳海岩一定会悲剧的。这一点，是可以百分百的肯定的。万一他真的落败了，丢脸还是小事了，彻底的激怒夏星晓，才是真正的大事。

　　好像夏星晓这样的妖孽，岳家是必须尽最大可能的拉拢的。就算不能拉拢过来，不能为岳家所用，也至少不能让夏星晓跟覃云朗沆瀣一气。尤其是不能让他们两个之间，有什么利益上的结合。否则，岳家就会很麻烦。

　　现在祖龙帝国内部，其实也是暗流涌动，波谲云诡的，皇室和岳家之间，表面和谐，背地里的争斗，却是相当的激烈。如果有一天，皇室和岳家，正式决裂的话，外人一点都不会感觉到奇怪的。到那个时候，双方就只有凭借实力说话了。好像夏星晓这样的妖孽，绝对是实力中的实力啊！

　　对于岳海岩和覃云朗的对峙，夏星晓视若无睹。他对祖龙帝国的皇室和岳家的关系，暂时还没有兴趣参与。当然，也没有能力参与。他目光横扫，轻描淡写的说道：“你们想看什么呢？”

　　岳海岩下意识的接口说道：“炼丹啊！”

　　夏星晓忽然冷声说道：“我看你是欠揍！上课捣乱！”

　　话音未落，他忽然飞身而去，瞬间消失，又瞬间出现在岳海岩的身边。

　　岳海岩顿时大吃一惊。他完全没有想到，夏星晓居然会这么快就靠近了他的身体。匆忙之间，他下意识的拔枪，一枪就向夏星晓刺过去。很遗憾的，他的动作，稍微慢了一点点。

　　“七伤拳！”

　　“伤心欲绝！”

　　夏星晓一出手，就是七伤拳。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　夏星晓狠狠的一拳，就将岳海岩直接打飞了。

　　七伤拳的威力，非同小可，岳海岩猝不及防，结果中招了。

　　本来，以岳海岩的十三级巅峰的修炼者身份，是不应该被夏星晓打中的。

　　如果有足够的时间反应，以岳海岩的实力，完全可以避开夏星晓的拳头。可是，夏星晓使用的，乃是乾坤大挪移的瞬移，还有七伤拳的以命换命，岳海岩顿时就支撑不住了。可以说，他完全是吃了粗心大意的亏。

　　估计是岳海岩怎么都没有想到，夏星晓居然会对他动手。这家伙好歹也是老师，怎么能无声无息的就偷袭别人呢？怎么会有这么卑鄙无耻的老师呢？不得不说，岳海岩对于夏星晓的道德水平，估计是估计得有点高了。

　　其实，施展七伤拳的以命换命，夏星晓也很不好受。他的修为等级太低，以命换命的效果比较差。虽然说，可以给岳海岩造成一定的创伤，自身的损伤却也是相当大的。如果说，岳海岩是去掉了三分之一的小命，那么，夏星晓本身，则是去掉了五分之四的小命。好在，五条沙虫幼虫给力，帮助他平安的度过难关。否则，只是一个七伤拳，他本人就要奄奄一息了。

　　问题是，别人并不知道夏星晓的七伤拳的厉害。他们单纯的觉得，岳海岩就是被夏星晓给一拳打飞了。有些旁观者，连瞬移和七伤拳的组合，都没有立刻醒悟过来。对于这一点，恐怕就是岳海岩自己，都没有辩驳的机会。不管他是怎么被夏星晓打飞的，反正，他的确是被夏星晓打飞了。

　　“该死的混蛋！”岳海岩的内心，好像又有一万匹草泥马狂奔而过。

　　他发誓，如果自己没有受到岳家的家规约束的话，他一定会豁出去，要夏星晓的好看。但是，现在，他只能是默默的忍受着。

　　恼怒非常的岳海岩，悻悻的飞回来，好像什么事情都没有发生过。

　　丹灵潭的旁观者们，马上就知道，岳海岩对夏星晓的忌惮，已经到了无以复加的地步。他吃了这么大的亏，居然一点还手的意思都没有。这是绝对反常的。看来，这个气势汹汹的岳海岩，已经是彻底的怕了夏星晓了。

　　也是，以岳海岩的实力，就算真的和夏星晓打起来，只怕也不是夏星晓的对手。夏星晓既然可以打飞他第一次，自然可以打飞他第二次。现在的旁观者，对于夏星晓的战斗力，越来越不敢有丝毫的怀疑了。


第611章 七色火焰！又见七色火焰！

　　当然，最重要的原因，还是岳海岩摸不准夏星晓的真正底蕴。万一夏星晓这个混蛋，还有什么潜藏的实力，他贸贸然的和夏星晓大打出手的话，到最后，一不小心落败，只怕丢的不是他岳海岩自己的脸，而是整个岳家的脸。

　　如此严重的后果，绝对不是岳海岩能够承受的。所以，现在的他，只有暂时忍耐，一直忍耐到夏星晓的底蕴，全部暴露出来为止。

　　结果，他的忍耐，在别人看来，就变成了对夏星晓的极度恐惧。

　　平时的岳海岩，可是非常的嚣张的，除了覃云朗之外，其他人都不放在他眼里。但是，自从夏星晓出现以后，他就处处吃瘪，不断地丢脸，现在，更是成了被夏星晓欺负的小媳妇，就算有天大的委屈，都不敢说出来。

　　一些平时讨厌岳海岩的人，都暗暗的拍手称快，心想，这个嚣张的家伙，总算是得到了报应了。也只有夏星晓这样的更加嚣张的家伙，才能制服这个嚣张的岳海岩啊！要说到嚣张的程度，岳海岩拍马都比不上夏星晓。

　　好多人都忍不住在暗暗的妒忌。如果夏星晓真的懂得炼丹的话，那么，老天爷真是太不公平了。这个夏星晓，不但战斗力超强，还掌握了高超的炼丹技能，别人还有生存的空间吗？才二十岁不到的年龄，就已经这么厉害了。要是再过十年，那还得了？以后的星空世界，岂不是这个变态的后花园？

　　连岳海岩都对夏星晓如此的忌惮，更不要说其他人了。他们都明智的保持了缄默。为了防止被夏星晓注意到，连窃窃私语的声音都没有了。在这个节骨眼的时候，如果被夏星晓盯上，绝对不是好事啊！

　　“这个变态……居然一拳打飞了岳海岩……真是太可怕了。”

　　就是覃云朗，也不敢对夏星晓继续放肆。这个该死的混蛋，既然有能力一拳将岳海岩打飞，自然也有能力将他覃云朗一拳打飞。他覃云朗还是很有自知之明的，他琢磨不准的事情，同样不敢乱来。

　　一个瞬移加一记七伤拳，将所有人都震住以后，夏星晓才好整以暇的拍拍手，好像什么事情都没有发生过，优哉游哉的说道：“好了，现在，我给大家现场炼制一颗五品以上的如意转神丹。”

　　还在惊愕的人群，立刻就将注意力投放过来了。

　　夏星晓这句话的重点，不在于如意转神丹五个字，而在于五品以上！

　　五品以上的如意转神丹啊，这个家伙，居然要现场炼制五品以上的如意转神丹？他有什么本事，敢保证自己炼制出来的如意转神丹，品质一定在五品以上？在不知不觉间，大家又开始觉得夏星晓太过嚣张了。

　　就算是真正的炼丹大宗师，也不敢这样放言啊！万一失手呢？

　　能够成功的炼制如意转神丹，已经是非常了不起的成就了。在妖灵刹内部，能够成功的炼制如意转神丹的炼丹师，两个巴掌就能数过来。没想到，这个家伙，居然说是五品以上的。他有什么能力，可以保证自己炼制出来的如意转神丹，的确有五品以上？就算是选夫人，只怕也不敢说这样的大话吧？

　　事实上，选夫人的确不敢说这样的话。她可以炼制如意转神丹，成功率也算是可以。炼制五次，往往可以成功一次。两成的成功率，已经算是非常稳定的。运气好的时候，她也可以炼制出品级在五品以上的如意转神丹。

　　但是，每次炼丹之前，她都没有把握控制丹药的品质。在整个丹药的炼制过程中，受到的干扰因素，实在是太多太多了。很多因素，都是她无法控制的。只要出现一点点的意外，丹药的品质，都会直线的下降的。要保证自己炼制出五品以上的丹药，那是绝对不可能的。

　　“这个家伙，说话太满了……”

　　选夫人对夏星晓的话，也是充满了怀疑，充满了担心。

　　她还真是不相信了，这个夏星晓，真的可以炼制出五品以上的如意转神丹。

　　如果这家伙，真的可以炼制出五品以上的如意转神丹，她一定会向掌门大师姐建议，无论如何，一定要将这个家伙，牢牢的羁绊在妖灵刹，不能让他轻易走开。必要的时候，由娲皇宫的核心弟子出手，也在所不惜。

　　至于羁绊的手段，那就多了去了。使用美人计，也不是不可以的。反正，以夏星晓这样的变态实力，日后绝对是要平步青云，登峰造极的。不管是妖灵刹还是娲皇宫，肯定会有大量的核心女弟子倾心的。

　　如果，嗯，是如果，在采取了大量的手段以后，依然无法将夏星晓羁绊在妖灵刹，那就要另外想办法，由别的友好势力接手，将这个夏星晓拉拢过去。千万千万不能让这个家伙，被娲皇宫或者是妖灵刹的敌对势力拉走。

　　可想而知，这样的逆天的妖孽，要是被别的势力夺走的话，后果不堪设想。更要命的是，这个夏星晓的心术不正，明显是有些走邪路的潜质。这对于娲皇宫等正派势力来说，是很危险的。要是他被兰若寺、七色地狱等势力拉拢过去，娲皇宫就有大麻烦了。

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　选夫人默默的告诫自己。

　　她立刻将此事通知了掌门大师姐。

　　遗憾的是，上官焕珠那边，暂时没有任何的反应。

　　“她肯定又是在冰棺那里了……”选夫人神色黯然的摇摇头。

　　上官鸢柳的病情，已经被确定为不可救药了。为此，上官焕珠特别制作了专门的冰棺，试图将上官鸢柳冰冻起来，维持一线生机，继续寻求解救之道。上官焕珠也是很好强的人，她不相信，偌大的星空世界，就没有解救自己妹妹的办法。为了解救自己的妹妹，她愿意付出任何的代价。

　　“岳海岩！”

　　“覃云朗！”

　　夏星晓忽然冷冷的叫道。

　　岳海岩和覃云朗微微一愣，急忙答应着。

　　在人屋檐下，不得不低头。他们现在可不敢和夏星晓翻脸。

　　这个混蛋，在选夫人的面前，都敢气指颐使的，一定是有很大的来头的。

　　听选夫人之前的介绍，这个该死的夏星晓，恐怕是真的懂得炼丹的。要是他们在这个时候捣乱的时候，没准选夫人都会给他们一点脸色看。到时候，他们两个，就真的要吃不了兜着走了。

　　“你们，帮我将相关的药材都全部准备好。”

　　果然，夏星晓还真是一点都不客气，直接就将他们两个指挥开了。

　　岳海岩和覃云朗的目光，都不约而同的落在了选夫人的身上。他们还得等待选夫人的指示呢。结果，选夫人微微颌首，表示同意。他们两个，急忙飞走，到药王谷准备相应的药材去了。

　　不久以后，炼制丹药需要的药材，全部准备妥当。

　　所有人的目光，都落在了夏星晓的身上。当然，还是狐疑的目光居多。

　　虽然说，夏星晓的样子，看起来不像是在虚张声势，装模作样。但是，要说夏星晓真的能成功的炼制出如意转神丹，而且还是五品以上的，在场的修炼者，都保持高度的怀疑。

　　一切，都只有通过事实来证明了。

　　夏星晓也不说话，直接将药材拿过来，开始炼丹。

　　他催动星辰之力，将七七四十九种药材同时进行提炼，场面非常壮观。

　　只看到一团团由最纯粹的能量转化而成的七色火焰，不断的将药材加热，最后熔化成液体。不同的药材，在熔化为液体以后，颜色也是不同的。不同颜色的液体，在夏星晓的手心里面不断的流淌，相互结合在一起。

　　刚开始的时候，混合液体的颜色，也是五颜六色，五彩缤纷的。乍一看，觉得似乎很是华丽，仔细看，又会觉得很难看。不久以后，五彩缤纷的颜色消失了，所有的颜色，都渐渐的糅合到了一起，只剩下纯粹的墨绿色。墨绿色又逐渐的变深，向纯黑色演变。

　　“七色火焰！”

　　“他居然能操纵七色火焰！”

　　“天啊，我居然亲眼看到了七色火焰！”

　　七色火焰一出现，丹灵潭的周围，顿时就尖叫声一片。

　　夏星晓这个家伙，居然将七色火焰给凝聚出来了。真是个变态啊！太厉害了！

　　只要是有兴趣学习炼丹的人，就没有不知道七色火焰的。将纯粹的能量，转化为纯粹的火焰，这是炼丹的最基本步骤。炼丹师掌控的火焰越是高级，越是熟练，脸蛋的成功率就越高，炼制出来的丹药就越是高级。

　　一般的炼丹师，能够操纵三色或者四色的火焰，已经是很了不起的了。

　　好像选夫人等，掌控的火焰颜色，也只有区区的五种而已。想要掌控第六种，已经是心有余而力不足了。按照她们目前的年龄来衡量，估计在她们的有生之年，只怕都是没有办法掌控第六种颜色的火焰了。


第612章 火树银花不夜天！

　　如果她们可以掌控六色火焰的话，炼制丹药的成功率和品质，都会大大的提升的。她们再也不需要在妖灵刹坐镇，而是可以直接回去娲皇宫，成为娲皇宫的高级存在了。娲皇宫的那些炼丹大师，也就是掌控六色火焰而已。能掌控七色火焰的，暂时一个都没有。

　　其他的圣地，也很少有人掌控七色火焰的。

　　但是，偏偏这个夏星晓操纵的，居然就是货真价实的七色火焰！

　　如果不是亲眼看到，选夫人是绝对不会相信，一个二十岁不到的年轻人，居然可以轻松的凝聚出七色火焰来。对于七色火焰要求的能量储备，还有能量的种类，她们都是非常清楚的。想要凝聚出七色火焰，至少需要七个气海，至少需要修炼七种不同的内功……难道，这一切，夏星晓都做到了？

　　一般来说，气海的数量越多，修炼的内功越多，在凝聚不同颜色的火焰时，受到的阻力就越小。从本质上来说，七色火焰，也是能量的一种形式。从理论上来说，只要炼丹师自身的能量足够丰厚，属性足够多，凝聚七色火焰，的确不是什么难事。但是，那都是理论上的，现实又是另外一回事。

　　修炼者想要同时修炼七种内功，开辟七个气海，那是相当困难的事情。修炼者的等级越高，开辟气海的难度越大。好像陈多海这样，想要开辟新的气海，就非常困难。很多二十三级的修炼者，也不过是六种内功，六个气海而已。如果有七种内功，七个气海，战斗力又要提升一个档次了。

　　为什么那么多的二十三级的修炼者，始终都没办法突破二十四级？很大的一个原因，就是无法开辟第八个气海。单纯依靠七个气海，想要突破第二十四级，基本上是不可能的。如果只有六个气海的话，那就更加不可能了。否则，高阶的通脉类丹药，也不会那么抢手了。

　　“天啊，这个混蛋真的是太可怕了……”

　　“要是我也能够凝聚出七色火焰，那该是多好啊……”

　　“哎，哥们，你醒醒吧，太阳出来了。就你也想凝聚七色火焰？”

　　受到夏星晓的刺激，丹灵潭周围的修炼者，都纷纷表示自己无法淡定了。哪怕是选夫人在场，他们都忍不住开口说话，以发泄自己内心的羡慕和震惊。如果要他们将自己看到的，听到的，都硬生生的憋在肚子里，他们一定会被憋坏的。须知道，他们亲眼看到的，可是货真价实的七色火焰啊！

　　七色火焰，已经是炼制普通丹药的极限。通脉类的丹药，使用七色火焰，已经是最高级别的待遇了。要是没有意外的话，单纯依靠七色火焰，就可以将通脉类的丹药，整整提升三个品级。至于炼丹的成功率，就更加不用说了。基本上，百分百的成功率。除非是有大意外，否则，是一定不会失败的。

　　只有炼制五龙圣丹，又或者是孔雀明王羽，才需要更多颜色的火焰。那又是另外一个境界的存在了。要是能凝聚出十种颜色的火焰，那就是祖师级的炼丹师了。十色火焰，星空世界，恐怕有数千年没有出现了。估计以后也不会出现了。根本没有人能满足十色火焰的条件啊！

　　“这家伙……变态啊！”岳海岩感觉自己彻底无语了。

　　岳海岩的见识，其实也是相当丰富的。但是，他还是被七色火焰震住了。

　　他已经找不到任何的词语，来形容夏星晓的变态。轻轻松松的就凝聚出七色火焰来，这简直已经不是人类了。这简直已经超出正常人的思考能力了。他岳海岩就从来都没有想到过，夏星晓能凝聚七色火焰。现在，他唯一的感觉，就是这个家伙，一定不能让岳家的对头给拉拢过去。

　　“这个家伙……真是变态啊！”覃云朗也有同样的感觉。

　　他同样找不到任何的词语，来描绘这个夏星晓的可怕。别人看到的，只是夏星晓凝聚出来的七色火焰，看到的只是夏星晓目前的实力。而他看到的，却是夏星晓具备凝聚十色火焰的潜力。现在，夏星晓还不到二十岁，修为等级仅仅是七级，就已经可以轻轻松松的凝聚七色火焰了。那么，在不久的将来，他能不能凝聚十色火焰呢？

　　“能！”

　　“绝对能！”

　　覃云朗的答案是肯定的。

　　只要夏星晓愿意，一定可以凝聚十色火焰。

　　甚至，他可以凝聚出传说中从来没有出现过的火树银花！

　　火焰颜色，和气海的数量，是密切相关的。十色火焰，还不是最终的存在。

　　只有火树银花不夜天，才是炼丹师火焰的终极存在。火树银花不夜天，总共有十二种颜色。想要凝聚火树银花不夜天，至少需要十二种内功，十二个气海。而夏星晓，有三十三种内功，有三十三个气海！

　　你说，优势如此之大，夏星晓能不能凝聚出火树银花不夜天？

　　如果夏星晓可以成功的凝聚火树银花不夜天，那么，十色火焰算得了什么？

　　不得不说，在思考问题的深度上，覃云朗的确是超出岳海岩太多。岳海岩就没有看到夏星晓的潜力。覃云朗立刻抓住这个漏洞，果断的做出了决定。他不假思索的就下定了决心，不管付出多大的代价，都要将这个夏星晓给拉拢过来。

　　覃云朗甚至能断定，要是夏星晓能够为祖龙帝国的皇室效力，皇室消灭岳家，一定没有什么压力。同样的，要是夏星晓为岳家效力，岳家消灭皇室，同样没有什么压力。这个变态的家伙，能力的确是太出众了，太变态了，几乎一个人就能决定祖龙帝国的皇室和岳家的生死存亡。

　　“不知道他炼制出来的如意转神丹，到底是几品？”

　　在看到夏星晓凝聚出七色火焰以后，已经没有人怀疑夏星晓的炼丹能力了。

　　现在，他们唯一担心的，就是丹药的品质。就算有七色火焰的帮助，丹药的品质，也是很难达到五品以上的。这里面的不受控制的因素，实在是太多了。如果中间出现一点点的差错，都会功亏一篑，半途而废的。

　　不要说丹灵潭周围的弟子们，都感觉到相当的紧张，就是选夫人自己，也感觉到相当的坐立不安，心神不宁。

　　没办法，这家伙可是在当场炼制如意转神丹啊！

　　星空世界的炼丹师，在炼制如意转神丹的时候，绝对是不会公开的。

　　这涉及到每个炼丹师的独门技术。一般的炼丹师，可没有夏星晓这么变态的能量储备。他们必须日夜不断的研究，到底应该将能量用在什么地方，到底要怎么做，才可以让自己的能量储备，最大限度的发挥作用。具体的来说，就是哪个环节的能量可以多一点，哪个环节的能量可以少一点。

　　这些炼丹的经验慢慢的积累起来，就构成了所谓的炼丹手法。每个不同的势力，都有不同的炼丹手法。而不同的炼丹手法，带来的效果也是不同的。为了保守自己门派的炼丹手法，当然不可以轻易的外传。

　　好像夏星晓这样，公开炼丹，无遮无掩的，绝对是太另类了。

　　不管夏星晓最后能不能成功，他的勇气，他的慷慨，都是相当的惊人的。

　　相信丹灵潭周围的修炼者，在亲眼目睹了夏星晓炼丹的全过程以后，对于炼丹的手法肯定会有更加深刻的认识。这对于他们以后的炼丹学习，是非常有好处的。这样的机会，估计以后都不会再有了。

　　将药材都熔化以后，夏星晓就开始了丹药的凝聚过程。

　　大量的星辰之力聚集，整个丹灵潭的周围，都好像变成了一个巨大的漩涡。

　　这个巨大的漩涡，不是从夏星晓的身上散发出来的，而是来自他手里的即将成形的如意转神丹。大量的天地元气，还有星辰之力，受到如意转神丹的吸引，都试图不断的涌入如意转神丹的里面。

　　夏星晓必须撑起强悍的防护罩，阻挡外来能量的入侵。

　　显然，这样的纯粹能量之间的争斗，动静是非常大的。在巨大的能量牵引下，丹灵潭四周的一切，都开始出现变形了。在丹灵潭的周围，不断的传来沉闷的雷声。这是纯粹的能量撞击的声音。能量的撞击越是激烈，雷声就越是响亮，越是密集。到后来，简直像是五雷轰顶，万雷齐发一样。

　　在沉闷的雷声中，还时不时的有火光闪耀。这是雷电的火光。随着能量的不断撞击，不断挤压，不断融合，电弧的出现次数越来越多，越来越密集。到后来，整个丹灵潭周围，都仿佛了雷区，到处都是挥舞的雷电火蛇。

　　好些修为等级稍微低一点的旁观者，都不得不悄悄的退后，以免受到雷电的误伤。就算是十三级巅峰的修炼者，也必须悄悄的挪开一点点距离。否则，雷电火蛇直接击打在他们的身上，他们同样受不了的。


第613章 名副其实炼丹大宗师！

　　只有修为等级很高很高的选夫人，在能够在电光飞舞的雷区里面，安然无恙。但是，如果仔细看的话，也会发现，选夫人的脸色，同样不太好。显然，是雷电火花对她也产生了一定程度的干扰。

　　从性质上来说，凝丹引来的雷电火花，和附魔石附带的雷电伤害，是同样的属性。这种雷电伤害，修炼者是无法直接抵挡的，只有依靠自身的能量，不断的转化。很不幸的，由于夏星晓引来的雷电伤害太多，就算是选夫人，也无法全部化解掉。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的雷声，一阵响过一阵，雷电火花更加密集了。

　　随着丹药的不断压缩，雷区面积不断的扩大，渐渐的蔓延到了丹灵潭的外面。

　　妖灵刹的高层，都被丹灵潭方向传来的巨大动静惊动了。她们纷纷从虚空里面探出身影，观察丹灵潭的动静。当她们发现居然是有人在这里公开炼丹，从而引发如此剧烈的能量撞击，都好奇的打量着夏星晓。

　　连妖灵刹的高层都被惊动了，其他人就更加不用说了。很多妖灵刹的修炼者，都纷纷向丹灵潭的方向移动过来，想要看一看，这里到底发生了什么事。水楠蝶和水凌蝶姐妹，还有陈雪等人，自然也在其中。当她们发现，居然是夏星晓公开炼丹，从而引发这么大的动静，她们顿时就愣住了。

　　“这个夏星晓，居然还懂得炼丹？还能搞出这么大的动静来？”

　　陈雪疑惑的看着自己身边的姐妹，半信半疑的说道。她是真的没有想到，夏星晓居然还懂得炼丹，而且，看样子炼制的丹药，还是非常高级的。否则，也不会引来这么强悍的能量撞击，简直将整个妖灵刹都惊动了。

　　水楠蝶显得很是无奈的样子，苦笑着说道：“这个，我还真是不知道。”

　　她是越来越感觉到，妖灵刹自己的情报系统，不知道是在哪个环节出问题了。夏星晓懂得炼丹，还懂得炼制这么高级的丹药，她们居然一点儿都不知道。妖灵刹的情报里面，根本就没有关于夏星晓懂得炼丹的描述。不得不说，这是很大的失职啊！这么大的事情，她们怎么能不知道呢？

　　水凌蝶皱眉说道：“我们的情报是从哪里来的？塔布陀人？”

　　水楠蝶缓缓的说道：“没错，就是塔布陀人。看来，我们是被塔布陀人给水了。他们故意的隐瞒了某些重要的资料。”

　　陈雪半信半疑的说道：“塔布陀人这样做，目的是什么？”

　　水楠蝶摇摇头，表示自己也不是很清楚。是啊，塔布陀人和夏星晓，非亲非故，他们为什么会故意隐瞒一些有关夏星晓的信息呢？她想来想去，都想不到，塔布陀人这样做，到底能够给自己带来什么好处。

　　唯一的可能，就是塔布陀人和这个夏星晓的背后势力，有些什么关系。联想到夏星晓的两个师傅，她们似乎明白了一些什么。但是，她们似乎又什么都不明白。在这个夏星晓的身上，有太多的古怪问题无法解释了。

　　随着雷声的不断扩散，前来丹灵潭观察动静的修炼者，是越来越多。小小的丹灵潭，很快就人满为患了。不久以后，小小的丹灵潭周围，居然聚集了数千名的修炼者。好在，有选夫人在亲自坐镇，倒也没有引来太大的轰动。

　　然而，随着围观者人数的增加，丹灵潭周围的能量波动，逐渐的变得复杂起来。夏星晓想要完全挡住这些怪异的能量侵入，还真是得花费大量的精力。隐隐间，他已经感觉到，五条沙虫幼虫的能储备，已经有点不够用了。

　　幸好，在他大量的抽取五条沙虫幼虫的能量以后，五条沙虫幼虫吸收星辰之力的速度，大大的加快了。每次都是这样的，夏星晓抽取的能量越多，沙虫幼虫成长的速度越快。按照它们目前的成长速度，估计不需要多久，就可以晋升七级了。只要它们晋升七级，夏星晓本人，就可以很快晋升八级了。

　　“八级……军士长……鹳雀楼……天后宫……第二个天魔分身……”夏星晓在内心里默默的念叨了一下，略微有点兴奋。

　　如果晋升到八级，他的综合战斗力，肯定会大幅度提升的。

　　鹳雀楼能够给自己和队友，增加五成的攻击力。天后宫的“正统”特殊技能，可以阻止非人类生物的自疗。第二个天魔分身，叫做恐惧魔，它的战斗力，据说要比烦恼魔更加的强大。当然，也更加的狂爆。

　　……

　　在距离丹灵潭很远的一个小山谷里面，一个神情黯然的少女，默默的坐在焦尾琴的后面，低着头，明显有点心不在焉的听取贴身侍女的汇报。

　　“妖灵刹居然请来了这样的高手，还和龙傲天有联系？”神色黯然的少女，在听完报告以后，神色显得更加的暗淡了。

　　……

　　在另外一个隐藏的山谷里面，一座古色古香的小木屋内，一个神色同样忧愁的少女，也在默默的听取手下的报告。而向她报告的，正是毒夫人。

　　这个神色忧愁的少女，心思完全不在毒夫人的汇报上。她的眼光，一直都凝视着前方。在她的前面，摆放着一个巨大的冰棺。冰棺里面，封闭着一个同样美丽的少女。她和她，乃是亲生的姐妹。

　　只可惜，以娲皇宫的能力，居然也无法将她拯救回来。

　　和娲皇宫相好的各大圣地，如大悲寺、白云观等，同样没有拯救她的能力。

　　难道，她真的要眼睁睁的看着自己的妹妹，从此断绝生机，从此香消玉殒，永远的离开这个世界吗？

　　……

　　丹灵潭周围的漩涡，力量越来越强大，压迫感越来越强烈。

　　夏星晓已经可以清晰的感觉到，来自五条沙虫幼虫的星辰之力，也有点无法承受周围的各种能量的挤压了。他感觉自己有点喘不过气来。由于能量的挤压，他不管是做什么细微的动作，都会显得非常的困难。

　　可以说，不管是和多高等级的敌人战斗，都没有这样的紧迫感。

　　想想也是，一个人的力量，毕竟是有限的。而天地间的能量，却是无限的。

　　传说修炼到了高级，根本不需要吸收天地能量到气海里面，直接就可以调取天地能量。而到了更高级的状态，甚至可以在身体里面，自发的形成小宇宙，自己产生能量。一个小宇宙，就是一个世界。三十三个小宇宙，就是三十三个世界。那得是多么强悍的力量啊！夏星晓连想都不敢想。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　丹灵潭的潭水，无法承受巨大的能量的挤压，不断的爆裂开来。

　　潭水爆裂的结果，就是当场被分解了。这可不是普通的蒸发，而是被硬生生的分解了。所有的潭水，都被彻底的分解成了最原始的原子状态。除了潭水，其他的一切，也都被全部分解。

　　“好了！”

　　终于，夏星晓如释重负的大吼一声。

　　该死的如意转神丹，终于是全部炼制完毕！炼制成功！

　　但见一颗滴溜溜的丹药，在夏星晓的掌心里面，散发着柔和的淡黄色的光芒。

　　这是丹药刚刚炼制出来的特有的现象。据说品质越高的丹药，散发的光芒就越是明亮，越是柔和。而丹药的香气，也越是浓郁，越是醇厚。

　　而随着时间的推移，丹药会逐渐的完善，品质还有可能继续提升。这个过程，称之为丹药的发酵过程。道理就和酒一样，越陈越香。

　　当然，这个提升的程度，是很有限的。不管丹药存放多久，都不可能提升一个品级。要是存放的方法不对，甚至有可能影响丹药的质量。所以，想要依靠这个办法提升丹药的品质，绝对是不可能的。

　　“还请夫人鉴定！”夏星晓随手将如意转神丹人给选夫人。

　　周围的旁观者，都情不自禁的倒吸一口冷气。靠，夏星晓的这个动作，真是太危险了。他居然将这么贵重的如意转神丹，就这样当做是垃圾一样，直接扔出去。他难道不怕这枚如意转神丹被人抢走了。老实说，想要动手抢劫丹药的人，数量可是不少。

　　“七品！”

　　选夫人缓缓的说道。

　　她很快就鉴定出丹药的品质。

　　这是货真价实的七品的如意转神丹！

　　七品的如意转神丹，可以打通七七四十九条经脉！

　　“什么？七品如意转神丹？”

　　“他居然炼制出了七品的如意转神丹？”

　　一时间，丹灵潭的周围，所有的修炼者，都简直要疯狂了。

　　他们竟然亲眼目睹了一枚七品的如意转神丹的诞生！他们居然目睹了炼制这枚丹药的全过程！

　　“居然是七品！”

　　选夫人也是一愣一愣的，欲言又止。

　　显然，七品这个数字，大大的超越了选夫人的预计。

　　她本来以为，夏星晓最多也就是炼制出五品的如意转神丹而已。

　　她完全没有想到，夏星晓炼制出来的，居然是七品的如意转神丹！五品和七品，这完全就是两个不同的级别啊！一个只能打通二十五条左右的经脉，一个能打通四十九条左右的经脉，效果几乎是相差了足足一倍啊！

　　这位妖灵刹的高层，感觉自己的内心有点酸溜溜的，说不出的嫉妒的味道。估计连她自己都没有想到，自己居然会妒忌吧！四百多岁的人了，居然妒忌一个只有二十岁不到的愣头青，真是不知道该怎么说才好。

　　可是，她能不妒忌吗？自己辛辛苦苦的，在炼丹方面浸淫了足足四百年的时间，还没有炼制过七品的如意转神丹呢！整个妖灵刹，都没有谁可以炼制出七品以上的如意转神丹。但是，这个该死的夏星晓，却是轻轻松松的做到了。

　　从刚才夏星晓的炼丹过程来看，这家伙前面的各种炼丹程序，完全可以称得上是完美，天衣无缝，没有丝毫的漏洞。唯一的缺陷，就是在最后的凝丹步骤，无法阻挡来自外界的杂乱的能量的侵蚀。否则，这颗如意转神丹的品质，只怕还要提升两个级别，达到九品的水平。

　　九品的如意转神丹啊！那是什么样的概念？

　　就算是各大圣地，对于九品的如意转神丹，恐怕也会激烈争夺的。

　　好像娲皇宫这样的擅长炼丹的圣地，上万年的积累，只怕也没有多少颗九品以上的如意转神丹。即使是七品以上的，估计也没有多少。通脉类的丹药，永远都是有价无市的。在黑市拍卖会，绝对是天价中的天价啊！

　　她知道夏星晓有炼丹的本事。这是夏星晓自己说的。她们都相信了其中的一部分。但是，她没有想到，夏星晓居然就这么轻轻松松的将七品的如意转神丹给炼制出来了。看他炼丹的过程，完全不费力啊！

　　幸好，树袋熊不在这里，否则，她一定会被当场吓坏的。

　　夏星晓的缺陷，就是最后一个凝丹步骤。而树袋熊，最擅长的就是这个步骤。

　　树袋熊炼制出来的，可是神品的如意转神丹啊！按照炼丹师的大概分级，那是绝对称得上是祖师级的炼丹师了。

　　祖师级的炼丹师，那是什么概念？谁也不知道。

　　估计就连选夫人，都不知道祖师级的炼丹师，到底有多强悍的威力。

　　毕竟，星空世界，已经有上万年的时间，没有出现过祖师级的炼丹师了。这个级别的炼丹师，现在只有在神话传说里面才会出现了。比如说，娲皇宫的创始人，就是一位祖师级的炼丹师。

　　“唉，不服老都不行了……”

　　连选夫人都是这样的表情，更不要说其他人了。

　　七品的如意转神丹啊！这可不是开玩笑啊！亲眼目睹，轻松完成！

　　估计，整个妖灵刹的炼丹师，甚至是娲皇宫的炼丹师，都没有这样的本事啊！

　　难怪夏星晓会如此的淡定，难怪他会被称之为炼丹大宗师。原来他的实力，的确是那么的厉害。轻松炼制出七品的如意转神丹，这个炼丹大宗师的名头，绝对是名副其实了。


第614章 妖灵刹掌门大师姐

　　“这颗丹药多少钱？”

　　有人问出了最直接最简单的问题。

　　这个问题，也是岳海岩和覃云朗一直想要询问的。

　　只可惜，在这个当儿，他们已经没有询问的胆量了。他们都已经被夏星晓的高超的炼丹技术，给深深的震慑到了。这时候，他们的脑海里，反反复复的只有一个念头，那就是如何将夏星晓拉拢到自己的阵营里面。这是至关重要的。

　　一颗七品的如意转神丹，可以打通四十九条经脉，基本上，可以多开辟一个气海了。就算无法开辟新的气海，在真气的运转方面，也会有很大的优势。如果这种丹药，可以大量的炼制，大量的使用的话，不管是哪一个势力，实力都会得到大幅度的增加。

　　“不卖！”

　　夏星晓不假思索的说道。

　　七品的如意转神丹，根本不算什么，卖什么呢？

　　与其拿来卖，还不如做人情呢！话说，现在的二世祖，最喜欢的事情就是做人情了。在别人眼里，价值连城的东西，在他的眼里，根本连屁都不是，随便可以乱扔的。

　　他将如意转神丹用两个手指捏起来，轻飘飘的说道：“对不起，这是非卖品。这个是送人的。”

　　下一刻，他就轻飘飘的将如意转神丹直接扔到苏幕遮的手里，轻描淡写的说道：“这两位苏姑娘，和我在红沙窝地区，是一早认识的。这颗如意转神丹，就送给她们。你们谁要是喜欢的话，就跟她们开价购买吧！”

　　人群顿时轰的一声，将苏家姐妹包围住了。

　　苏幕遮哪里会想到，夏星晓居然会什么都不要，就将一枚如此珍贵的丹药，直接扔到她的手上？一时间反应不过来，几乎没有将丹药接住。好在，旁边的苏秋瑾，倒是反应不错，下意识的将如意转神丹牢牢的抓在了自己的手里。

　　其他的修炼者，也完全想不到，夏星晓居然就这么将一颗价值连城的如意转神丹，当做是炒黄豆一样给轻轻松松的抛出去了。等他们反应过来的时候，如意转神丹，已经被苏秋瑾牢牢的抓住。他们如果动手抢夺的话，就要和苏秋瑾全面开战了。现在，选夫人还在丹灵潭，他们当然不敢。

　　“这个该死的夏星晓，他要做什么？”苏秋瑾手里紧紧的握着如意转神丹，脑海里却是一头的雾水。

　　她当然不会那么天真，以为夏星晓是看上了自己，故意用这颗如意转神丹来讨好自己。如果他要这么做的话，在红沙窝地区的时候，早就这么做了。现在，来到了妖灵刹的总坛，不知道有多少的女弟子比她们姐妹更加的出色，夏星晓自然是不会看上她们两个了。她们自己也不敢如此奢求。

　　可以肯定，夏星晓将这颗如意转神丹抛过来，一定是有什么诡异的目的。以夏星晓的个性，捉弄人的成分，也是相当大的。或许，这个该死的混蛋，的确是在捉弄自己而已。她才不会真的相信，夏星晓会真的将这枚如意转神丹送给她们姐妹了。不管是谁，只怕都不会相信这是真的。

　　“喂，夏星晓……”等苏秋瑾回过神来，想要寻找夏星晓的身影，亲自询问他到底是怎么回事的时候，却发现他已经不见了。就那么一瞬间，他就消失了。

　　事实上，夏星晓将如意转神丹抛给苏家姐妹的目的，就是故意吸引别人的注意力，以方便他悄悄的离开丹灵潭。否则，他恐怕没有那么轻松脱身。

　　和夏星晓一起消失的，还有选夫人。

　　夏星晓已经充分的证明了自己的能力，是时候直入正题了。想必，这个时候，上官焕珠也已经等候多时了。

　　选夫人带着夏星晓，没有回去药王谷，而是直接前往雅湖小筑。雅湖小筑里面居住的，正是妖灵刹的掌门大师姐上官焕珠。她特意在此等候夏星晓的到来。

　　夏星晓来到雅湖小筑的时候，没有发现这里有什么特别的。雅湖小筑坐落在一个幽静的小山谷里面。小山谷的外面，没有什么特殊的标记。如果不是选夫人带路，就算是夏星晓从山谷的外面路过，也不会意识到，里面居住的，居然是妖灵刹的掌门大师姐，是妖灵刹的最高权力所在。

　　小山谷的最尽头，是一连串的湖泊。这些大大小小的湖泊，就好像是一颗颗散落的珍珠，点缀着幽静的山谷。不知道从哪里照射过来的阳光，倒映在连串的湖泊上，映照出五彩缤纷的颜色。从远处看，这完全就是仙境一般的存在。

　　在连串的湖泊的四周，有一圈精致的小木屋。小木屋都是用最上等的檀香木做成的，静静的散发着一阵阵的幽香。妖灵刹的掌门大师姐，就住在这一圈的小木屋里面。

　　整个小山谷，都只有她一个人，连侍女都没有的。其他人，如果没有得到她的允许，是无法进入这个小山谷的。当然，要是你有足够的实力，硬闯进来，也不是不可以。

　　当夏星晓踏入小木屋的时候，就看到里面有一座精致的佛堂。一个白衣少女，默默的盘膝坐在佛龛的前面，默默的祈祷。在她的面前，摆放着一碗清水，也不知道是做什么用的。

　　娲皇宫乃是信佛的，妖灵刹作为娲皇宫的分支，自然也信佛。好像水楠蝶、水凌蝶、陈雪等人，都是信佛的。估计不需要很久，苏秋瑾、苏幕遮等人，也会变成虔诚的佛教徒了。

　　在上官焕珠的旁边，还有一个老妪，正是将夏星晓带到药王谷的毒夫人。作为妖灵刹下毒和解毒的权威，她出现在这里一点都不奇怪。上官鸢柳的解毒工作，肯定是由她负责的。

　　夏星晓没有看清楚上官焕珠的脸。她的脸，似乎被一种奇怪的东西笼罩着，给人一种变幻莫测的感觉。夏星晓知道，这是因为自己等级太低的缘故，上官焕珠只需要使用一点点小小的手段，就能掩饰自己的容貌。

　　可惜啊，居然没有看到上官焕珠的美丽容颜。

　　据说，这位妖灵刹的掌门大师姐，是完全有实力争夺星空绝色榜的名额的。别看唐蝶衣名列星空绝色榜，在上官焕珠的面前，其实没有多大的优势。上官焕珠完全是因为娲皇宫喜欢低调行事，不喜欢出风头，才没有进入星空绝色榜的。

　　唐蝶衣这次到来妖灵刹，除了解决两人的恩怨之外，只怕也是有相互比拼一下容貌和才华的意思。毕竟，两个美丽的女人，最不服气的，就是有人说自己不如那个谁谁谁了。至少，唐蝶衣的内心，就是这么想的。

　　“请坐，请喝水。”上官焕珠淡淡的说道。

　　她的声音有点柔柔的，软软的，显然不是她的本来声音。

　　在夏星晓的面前，她不但隐藏了自己的真正容貌，还隐藏了自己的真实的声音。由此推断，她还没有建立对夏星晓的完全的信任。这一点，夏星晓倒是可以理解。身为妖灵刹的掌门大师姐，是不可能轻易的信任某个人的。

　　夏星晓将清水端起来，神色平静的喝完，然后将空碗放回去。上官焕珠的这一碗清水，就是一碗很普通的湖水，清甜甘冽，沁人心扉，让人有种心旷神怡的感受。

　　上官焕珠缓缓的说道：“夏星晓，来自星耀联邦，十九岁零四个月。父亲夏千峰。母亲来历不明。修炼三十三种内功，开辟三十三个气海。在短短不到八个月的时间里，将修为等级从零级提升为七级。我没有说错吧？”

　　夏星晓淡然自若的说道：“你没有说错。但是，你们对我的了解，还是太少了。你们甚至连我懂得炼丹的事情，都一概不知。我必须说，你们的情报机构，有待加强。”

　　上官焕珠点点头，说道：“是的，我们对你完全不了解。但是，塔布陀人隐瞒了某些重要的信息，也是很关键的原因。我现在非常的好奇，为什么塔布陀人会隐藏有关你的某些信息？你和塔布陀人，难道有交情？”

　　夏星晓慢悠悠的说道：“你觉得有这个可能吗？”

　　上官焕珠当然觉得不可能。塔布陀人的信息收集，都是非常独立的，几乎不受任何外来的左右。要说以夏星晓的实力，能够影响到塔布陀人，那是绝对不可能的。但是，现在的事实是，塔布陀人的确是隐藏一些有关夏星晓的信息。

　　他们到底为什么要这样做呢？他们到底和夏星晓，有什么内在的联系呢？到底是什么人，在背后指使塔布陀人这样做呢？上官焕珠花费了大量的人力物力财力，对夏星晓进行侧面的调查，结果却遗憾的发现，一点有用的信息都没有。

　　上官焕珠缓缓的说道：“好了，我们不说你的事情了。你能到来妖灵刹，我很欣慰。我作为妖灵刹的掌门大师姐，我可以在佛祖的面前发誓，只要你能够帮助我，拯救我的妹妹，我上官焕珠一定不会亏待你的。”


第615章 青璃赤火丹

　　夏星晓直言不讳的说道：“你的目的，还是救人吧？”

　　上官焕珠言辞坚定的说道：“当然。只要能够将我的妹妹拯救回来，我愿意付出任何的代价。只要我的妹妹还活着，我这个做姐姐，就算是给你做牛做马，都没问题。当然，这是我私人的决定，和妖灵刹、娲皇宫都无关。”

　　夏星晓若有所思的点点头，缓缓的说道：“不知道你妹妹的毒，需要什么丹药才能彻底的清除？”

　　毒夫人解释说道：“上官鸢柳的毒，是七色地狱下的。只有七色地狱的独门秘方，才可以清除。而这个独门配方，只有七色地狱的主人才有。七色地狱的主人，乃是我们娲皇宫的死对头，是不可能交出解药的。不过，如果可以炼制出神品的青璃赤火丹，是可以暂时解除毒性的。”

　　夏星晓下意识的皱皱眉头，似乎感觉到了什么。

　　如果毒夫人提到的是其他的丹药，他一定不会这么熟悉的。他对丹药的了解，的确不多。但是，青璃赤火丹，他却是非常的熟悉。原因很简单，在《长生诀》的最原始的线装书里面，就曾经提到这个名字。

　　青璃赤火丹，对修炼长生诀有帮助。

　　没想到，这个丹药，居然对上官鸢柳的毒性也有用。

　　看来，星空四大奇书的最原始的线装书里面，的确蕴含了很多的信息，蕴含了很多有用的东西。不要看薄薄的四本书，每一本都不到五十万字，里面蕴含的内容，却是极多的。

　　后来的修炼者，为了自己修炼方便，对四大奇书进行了很多修改，使得一些武学技能，几乎面目全非。这到底是好还是不好，一时间也无法衡量。反正，夏星晓觉得，这四本最原始的线装书，真的很有深入研究的必要。

　　其实，青璃赤火丹的炼制方法，并不是十分的困难。

　　相对于如意转神丹来说，青璃赤火丹的炼制，还要更加的容易一些。如意转神丹需要七七四十九种珍贵的药材，其中，还有血兰花这样要求变态的东西。而青璃赤火丹，只需要不到三十种的药材，都是比较常见的原材料。

　　但是，这个青璃赤火丹的品质，却是很不好提升。

　　青璃赤火丹并不是药丸状的，而是液体状的。它的药效，只有在液体状的时候，才是最巅峰的。想要解除上官鸢柳的剧毒，就必须让上官鸢柳在青璃赤火丹还是液态的时候，就服用下去。一旦液态凝结成固态，药效就会大打折扣。偏偏液体状的丹药，要比药丸状的丹药更加的难以炼制。

　　夏星晓缓缓的说道：“只要有神品的青璃赤火丹，就可以延续她的生命吗？就能清除所有的毒性吗？”

　　毒夫人摇摇头，遗憾的说道：“这是不可能的。七色地狱主人的独门配方，是其他的势力，都无法解开的。但是，神品的青璃赤火丹，可以让她清醒三个月左右。”

　　夏星晓想了想，又皱眉说道：“那么，在这三个月的时间里，她会有什么不正常吗？既然无法彻底的清楚她体内的毒性，她岂不是随时都会爆发？随时都会送命？”

　　毒夫人摇摇头，缓缓的说道：“不会。她会很正常，一点异样都没有。但是，三个月以后，青璃赤火丹的药效消失，她又会重新陷入沉睡。如果有新的青璃赤火丹给她服用的话，她又会清醒过来，维持大约三个月的时间。”

　　夏星晓感觉这个七色地狱的毒药，还真是古怪。而青璃赤火丹的解毒药效，也是一样的古怪。看来，自己对于炼丹，对于下毒解毒，还是了解的太少了。以后如果有时间的话，一定要努力的学习学习。否则，中了毒都还不知道是怎么一回事呢。星空世界，带毒的敌人，可是太多太多了。

　　沉吟片刻，夏星晓缓缓的说道：“除了七色地狱，就没有人可以彻底的解除她的毒性了吗？连摩羯陀人的毒性，人类都能找到解除的办法，这个什么七色地狱……”

　　毒夫人苦笑着说道：“你是年轻，不知道七色地狱的厉害。摩羯陀人的毒性，乃是相对一般人来说的。在七色地狱的毒药面前，摩羯陀人根本什么都不是。几大圣地的炼丹高手，都已经为她诊断过，的确是没有彻底的解毒办法。唯一的办法，就是七色地狱的主人亲自出手。”

　　夏星晓若有所思的点点头，没有继续说话。

　　他相信毒夫人说的都是真的。既然几大圣地的高手，都已经出手为上官鸢柳解毒，最后却没有任何的成果，说明这个七色地狱主人的毒性，的确是太厉害了。

　　只是，这个七色地狱，又是什么组织？他好像从来没有听说过这个怪异的名字？他们又怎么会对妖灵刹的人下毒手？难道是上官鸢柳不小心招惹到他们了？

　　上官焕珠神色黯然的说道：“我妹妹虽然只有区区的十三级初期修为，暂时还没有达到巅峰状态，却已经开辟了四个气海，可谓是前途无量。七色地狱的那些女人，忌恨我妹妹的才华，就暗中下毒陷害。”

　　夏星晓点点头，表示自己明白了。

　　果然是所谓的天才，总是要经历很多的波折的。

　　这个上官鸢柳，毫无疑问，绝对是天才中的天才。否则，她也不会被七色地狱的人给盯上，专门下毒陷害了。前面说过，只有七色地狱的主人，才能彻底的解除这个毒药。由此推断，这个上官鸢柳，一定是引起七色地狱主人的注意了。

　　其实，很多时候，引来太多的有心人的关注，的确不是什么好事。就好像他夏星晓一样，就是引来了沙盗的特别关注，派人一路追杀到了曼陀罗星球。如果不是他的实力足够强悍，加上还算不错的运气，早就死在了沙盗的手里了。

　　当初的三从四德、三英四秀和秦戈流之类的，不就是所谓的天才吗？结果，他们最后，全部都遭受到了敌人的毒手。因此，上官鸢柳惨遭毒手，真的是一点都不奇怪。

　　夏星晓就下意识的想到，自己在帮助妖灵刹的同时，肯定是要得罪这个七色地狱了。七色地狱的主人，亲自出手，即使要让上官鸢柳求生不得，求死不能的。要是自己将她给救活了，就是活生生的抽七色地狱主人的脸。

　　换了自己是七色地狱的主人，肯定也要对这个不识趣的家伙进行报复啊！根据毒夫人的介绍，这个七色地狱，可是能够和娲皇宫分庭抗礼的存在。要是七色地狱的主人，决心对自己下毒手的话，估计自己还真要有一点麻烦。

　　不过，以二世祖的性格，向来都是不怕得罪人的。

　　在艾叶星的时候，夏星晓得罪的人，就多了去了。在霍罗星，就更加不用说了。来到曼陀罗星球以后，他得罪的人，同样海了去了。现在的夏星晓，对于得罪人，已经根本没有什么感觉了。得罪人以后，也没有什么大不了的。兵来将挡，水来土掩就是了。如果有可能的话，他自己也会主动出手，将对方连根拔起，全部灭掉的。

　　弥勒帮，不就是活生生的例子吗？

　　曾经强悍一时的弥勒帮，已经烟消云散，不复存在了。

　　再说了，在妖灵刹的背后，还有娲皇宫这个庞然大物在撑腰，他有什么可怕的？他就不信了，如果自己真的帮助上官鸢柳延续生命，一旦七色地狱来找自己的麻烦，娲皇宫的人会坐视不管。就算娲皇宫坐视不管，上官焕珠也不能坐视不管吧？她可是货真价实的十八级修炼者，比自己厉害多了。

　　从另外一个角度来说，如果自己能够有效的建立和娲皇宫的良好的同盟关系，那么，在以后的日子里，自己得到的帮助，绝对是不会少的。

　　这个世界，就是如此的现实。

　　你在得到某些东西的同时，也必须失去某些东西。

　　你想要得到娲皇宫的帮助，就必须得罪七色地狱。反过来也是一样。你也可以考虑投靠七色地狱，得罪娲皇宫。不管做任何的选择，都只能是讨好一个，得罪一个。

　　想要同时讨好所有人，那是绝对不可能的。不管在任何时候，都会有人反对你的。对于这一点，夏星晓倒是非常清楚。既然决定帮助妖灵刹，他就将七色地狱抛开了。

　　想了想，夏星晓谨慎的说道：“神品的青璃赤火丹，我还是有能力炼制出来的。但是，我需要一点帮助。”

　　上官焕珠急忙说道：“你需要什么样的帮助？我可以帮你！只要你说出来，我可以亲自帮你的！”

　　夏星晓有条不紊的说道：“我最大的问题，就是在最后的凝丹步骤，无法完全隔绝来自外界的杂乱能量。就算是我的树袋熊，恐怕也无法完全做到这一点。所以，我需要在树袋熊的外面，再加一层坚固的防护。只有将外界的杂乱的能量入侵，都完全隔绝，才有可能炼制出神品的青璃赤火丹。”


第616章 地下冰河，冰龙魔尊！

　　上官焕珠皱眉说道：“想要完全隔绝外界的能量侵入，只有安排阵法了。但是，只怕一般的阵法，都无法满足你的要求啊！你的能量要求太高了。”

　　夏星晓无奈的说道：“是的。一般的阵法根本无法满足要求。”

　　上官焕珠沉思片刻，忽然说道：“办法，还是有的。就是在本命兽的外面，使用傀儡兽多层组合，对杂乱能量不断的进行过滤。一直将所有的能量，都过滤到纯净为止。”

　　夏星晓眼前一亮，下意识的说道：“这个方法不错。”

　　看来，这个上官焕珠，还是很聪明的啊，一下子就想到了解决的方法。

　　其实，夏星晓想到的，也是这样的方法。这个办法，看起来很笨，很搞笑，其实效果很不错的。本命兽和本命兽之间，是无法重叠的。但是，本命兽和傀儡兽之间，却可以重叠。因为，本命兽和傀儡兽之间的能量，是不相通的。

　　夏星晓的意思，是在树袋熊的外面，使用沙隼进行隔绝。而在沙隼的外面，又使用更大体积的傀儡兽进行隔绝。只要有两个庞大的本命兽，树袋熊基本上就应该没有问题了。但是，现在的问题是，到哪里去找那么巨大的傀儡兽呢？

　　准确来说，这个傀儡兽，不能光是自身的体积庞大，还得有足够的内部储藏空间，可以将庞大的沙隼，都装载进去。须知道，沙隼本身的体型，已经是非常强大的了。就算是地行龙，也无法将沙隼装载进去。别的妖兽，就更加困难了。

　　估计，在夏星晓到来之前，上官焕珠和其他的炼丹高手，一定设想过这个可能。说不定，他们还进行了相关的实验。从上官焕珠对自己妹妹的关心程度来看，只要有一丝丝的希望，她都是不会轻易的放弃的。由此推断，这个办法，应该是在别人那里行不通，才不得不有求于夏星晓的。

　　事实上，的确只有夏星晓才能做到这一点。他的树袋熊，是被神秘珠子改造过的，全身所有的星辰通道，都被打通了，星辰之力可以绵密的覆盖全身，可以有效的隔绝来自外界的能量干扰。同样的，他的沙隼，也是被神秘珠子改造过的，同样可以有效的隔绝外界能量的入侵。

　　如果将沙隼和树袋熊重叠起来，它们两个组成的防护网，就可以过滤掉大部分的外界能量。对于一般的丹药来说，这样足够了。即使是如意转神丹，也已经足够了。树袋熊在炼制神品的如意转神丹的时候，其实并不需要沙隼的帮助。唯独青璃赤火丹有些不同。

　　青璃赤火丹最大的问题，就在于它必须在液体状态就提取出来，让中毒的人服用。这意味着什么呢？这意味着，夏星晓他们，必须是在一个相对封闭的空间里面使用丹药。显然，他们是不可能钻到树袋熊的身体里面去的。所以，他们必须在外界加双保险。

　　毒夫人仔细的想了想，缓缓的说道：“可以满足你的条件的妖兽，不是没有。就是有点特别。”

　　上官焕珠急忙问道：“是什么样的妖兽？”

　　毒夫人缓缓的说道：“就是地下冰河里面的冰龙魔尊。它的体型，相当的庞大，动辄就是数千米。而且，它的内部储藏空间，足够将沙隼也装载进去。”

　　夏星晓立刻说道：“只要有，那就很好。”

　　上官焕珠却是皱眉说道：“原来是冰龙魔尊。没错，他的确是符合要求。可是，这个妖兽，却是相当的不容易对付啊！打它的主意，只怕会有点麻烦。”

　　夏星晓急忙问道：“怎么的不好对付？”

　　上官焕珠当即挥手示意，让毒夫人详细的解释一番。

　　在妖灵刹的内部空间，有两个试炼的地点，是非常有名的。一个是地下冰河，一个是火云洞。这个地下冰河，其实也是一个异次元空间，刚好和妖灵刹的总坛是相连的。妖灵刹的所有弟子，在修炼的过程中，都会到地下冰河去接受锻炼。

　　地下冰河，顾名思义，就是冻得结冰的河流。那是一片白茫茫的，到处都是硬邦邦的冰块的空间。但是，它绝对不是冰冻那么简单。在这条地下冰河，有很多冰属性的妖兽。它们的外形，看起来，就是一大坨的冰块。

　　其中，又以冰龙和冰雪魔的数量最多。

　　冰龙当然不是龙，而是外表类似于龙的妖兽。

　　冰龙的最大特点，就是能够吸收各种伤害。一般的真气攻击，对于它们来说，几乎是无效的。只有额外附带火焰上海的武器，才能对它们造成一定的伤害。

　　幸好，冰龙本身，是没有什么智慧的。它只能依靠模糊的本能进行战斗。一般的修炼者，只要是聪明一点的话，都可以通过捕捉冰龙的漏洞，成功的将它打败的。

　　冰雪魔则是有一点点智慧的。不要看冰雪魔只有一点点的智慧，就觉得它容易欺负。事实上，在地下冰河里面，根本就是冰雪魔的地盘。它只需要有一点点的智慧，就能够给人类的修炼者，造成很大很大的麻烦。

　　那些进入地下冰河试炼的修炼者，如果不幸的被里面的妖兽杀死，罪魁祸首，一定是冰雪魔，而不是冰龙。所以，人类的修炼者，对于冰雪魔，还是相当的忌讳的。尤其是遇到成群结队的冰雪魔，只有果断逃走的份。

　　人类的修炼者，其实对于这些冰属性的生物，是非常头痛的。冰属性的生物，属于非智慧生物，大部分都是没有智慧的。它们乃是从冰块的精华进化而来的，其实和熔浆怪、熔岩怪之类的差不多，都是无法被杀死的。

　　好在，虽然人类修炼者无法杀死它们，无法将它们斩尽杀绝，却却可以通过道心种魔大法，将它们给捕捉过来，然后将其炼化，复制灵魂副本。不管是冰龙、冰雪魔，又或者是冰龙魔尊，都可以成为人类的本命兽或者是傀儡兽。

　　事实上，不管是冰雪魔还是冰龙，都是很不错的妖兽。它们可以有效的吸收各种各样的能量伤害。如果自己的队伍里面，有冰雪魔或者冰龙的话，不但自身的防御力会提升不少，就是自身的伤害也会减少很多。

　　属性的妖兽数量越多，可以吸收的伤害就越多。人类修炼者面对成群结队的冰属性妖兽，只有果断的落荒而逃，很大一部分原因，就是它们的防御能力太强，几乎无法对它们造成有效的伤害。

　　持久战打下去，对人类修炼者，一点好处都没有。与其将宝贵的真气全部消耗干净，最后却没有什么战斗结果，还不如早早的跑掉，懒得和它们继续纠缠。

　　冰龙魔尊，乃是冰龙里面最强大的一种变异妖兽。

　　在最古老的记载里面，冰龙魔尊乃是冰龙互相吞噬，不断地发展壮大以后，才会出现的。冰龙的数量越多，诞生冰龙魔尊的可能性就越大。而地下冰河，冰龙的数量非常多，诞生冰龙魔尊的可能性，也就相当大了。

　　由于吞噬了太多的同类，冰龙魔尊的各项属性，都是非常强悍的。它的外表，也是非常变态的。根据毒夫人的介绍，最小的一条冰龙魔尊，都有上千米大小。可想而知，它的腹部储藏空间，到底会有多么的巨大。

　　毫无疑问，以冰龙魔尊的庞大身躯，想要将沙隼装载进去，是一点难度都没有的。冰龙魔尊在最外面，沙隼在中间，树袋熊在最里面，就可以尽可能的隔绝全部的能量侵蚀。如果这样做都还不行的话，那就真的没有其他的办法了。

　　不过，在毒夫人看来，这个办法，成功的可能性还是很大的。只要可以成功的抓到冰龙魔尊，将其炼化成为本命兽或者傀儡兽，剩下的事情，就好办了。

　　事实上，除了用来帮助炼丹之外，如果人类的修炼者，可以抓到一条冰龙魔尊的话，好处也是大大的有啊！冰龙魔尊的生命力，和沙虫幼虫的生命力是一样的，都是非常强悍的。不管是做为本命兽还是傀儡兽，都是非常强悍的存在。有它们在场，几乎就没有被打死的可能。

　　夏星晓目前拥有的地行龙，其实是可以被打死的。只要出手的人，实力足够强大，就可以将所有的地行龙，还有所有的傀儡，都全部打死。但是，如果是冰龙魔尊在的话，夏星晓的那些傀儡，在小命上，就又多了一份保障。如果冰龙魔尊的数量足够多，就算是十八级的高手出手，只怕都奈何不了那些傀儡的。只要夏星晓的傀儡没事，夏星晓自己也就没事了。

　　遗憾的是，冰龙魔尊，只能是生活在地下冰河里面。它是一种很特殊的妖兽，只能在特定的环境里面生存。如果离开这个环境，它们就会受到严重的伤害。到时候，就算没有人去攻击它们，它们自己都会慢慢的消亡的。因此，就算是夏星晓成功的将它捕捉为自己的傀儡兽，也是无法将它带走的。


第617章 遇强则强，遇弱则弱

　　如果夏星晓有什么需要用到冰龙魔尊的地方，必须亲自来到地下冰河，才可以使用冰龙魔尊。当然，一般的傀儡兽的法则，对于冰龙魔尊，也是同样适用的。不管在什么地方，冰龙魔尊都可以有效的为其他的傀儡分摊伤害，提供能量。

　　要说这个冰龙魔尊的性质，还真是有点像是沙虫幼虫。它们几乎没有机会出现在战场上，几乎没有人注意到它们的存在。但是，它们却可以在背后默默的发挥着巨大的，甚至是决定性的作用。如果夏星晓稍微低调一点的话，冰龙魔尊的存在，外界几乎是不会知道的。

　　夏星晓显然是心动了。如果说有什么东西，能够比沙虫幼虫的作用更大，就是这个冰龙魔尊了。由于龙傲天的出现，他已经提前的支配了道心种魔大法的第二次的炼化本命兽的功能。但是，这没有关系。等他晋升到第十级的时候，又可以炼化新的本命兽了。

　　从目前的情况来看，在他晋升第十级的时候，他应该还是在曼陀罗星球打拼的。因此，他的新的本命兽，只能是来自曼陀罗星球。如果他可以将五条冰龙魔尊都炼化成为自己的本命兽，效果一定非常的不错。看来，自己必须亲自跑一趟地下冰河了。

　　想了想，夏星晓沉稳的说道：“难道就没有捕捉冰龙魔尊的办法吗？”

　　毒夫人缓缓的说道：“当然有。”

　　夏星晓立刻来了兴趣，急忙说道：“快说。”

　　毒夫人找来一份资料，递给夏星晓。这是有关冰龙魔尊的详细的介绍。

　　妖灵刹的弟子，长年累月都在地下冰河里面锻炼，和冰龙魔尊的接触数量自然不会少。大家将各自的接触过程，还有经验和教训，都总结出来，概括归纳到一起，就形成了对冰龙魔尊的全方位的了解。通过深入的了解，自然而然的就发现了冰龙魔尊的弱点所在。

　　冰龙魔尊是非常强大的。正面迎战的话，几乎没有胜利的希望。幸好，冰龙魔尊也是有弱点的。冰龙魔尊乃是由冰块的精华凝聚而成的。在它凝聚的过程中，也会出现一些薄弱的环节。其中，最薄弱的环节，就是它蜕化的时候。如果人类的修炼者，能够在这个时候，发动突然袭击，将其打伤，然后使用道心种魔大法，对其实行捕捉的话，成功率还是不错的。

　　当然，失败的几率更高。

　　冰龙魔尊即使是处于退化状态，战斗力也是很强的。

　　坦白说，不管从哪个角度来说，捕捉冰龙魔尊，都是一件非常危险的事情。

　　而且，冰龙魔尊还有一个很大的特性，就是遇强则强，遇弱则弱。这个特点，有点类似于柱石阵里面的妖兽。事实上，曾经有人考究过，说这些冰龙魔尊，其实就是从某个柱石阵里面逃跑出来的。所以，具备柱石阵妖兽的某些特性。如果攻击它的人类修炼者，等级很高，它就会变得十分的强悍。相对而言，要是攻击它的人类修炼者，等级不高的话，它的实力则相对弱小。

　　妖灵刹以前也试图捕捉冰龙魔尊，作为某位高层修炼者的本命兽。遗憾的是，最终都没有成功。相反的，在捕捉的过程中，妖灵刹的高层，还付出了非常沉重的代价。一位二十级的修炼者，都不幸的陨落了。从那以后，妖灵刹的高层，就很少对冰龙魔尊动手了。

　　其实，从本命兽的角度来说，单独的冰龙魔尊，其实不是最合适的。一般的修炼者，都只能有一个或者是数个的本命兽，最多不会超过五个。如果这些本命兽，都被迫圈禁在地下冰河里面，无法离开地下冰河，那么，它的作用，将受到极大的限制。

　　只有夏星晓这样，本命兽的数量很多，又有大量的傀儡和傀儡兽，在战斗中，根本不需要本命兽出战的，冰龙魔尊才是最好的选择。在战斗中，夏星晓的各种分身，足可以弥补本命兽的位置了。他的所有的本命兽，都乖乖的躲在后方安全的地区即可。

　　夏星晓仔细的衡量了一番，觉得以自己的实力，还是有希望捕捉到冰龙魔尊的。只要妖灵刹的判断是正确的话，冰龙魔尊就肯定不是他的对手。他虽然只有区区七级的修为，看起来修为等级很低很低，却可以对付十二级巅峰以上的修炼者。如果冰龙魔尊的战斗力，不超过十三级巅峰的修炼者的话，他还是有希望将其捕捉到手的。

　　显然，七级的冰龙魔尊，战斗力不可能比十三级巅峰的修炼者还强。

　　如果七级的冰龙魔尊，战斗力堪比十三级巅峰的修炼者，那么，二十级的冰龙魔尊，就足可以横扫整个星空世界了。显然，这是绝对不可能的。夏星晓估计，如果是自己单独面对冰龙魔尊的话，冰龙魔尊的战斗力，最多是十级巅峰左右。

　　换言之，他单独出手的话，擒拿冰龙魔尊，并不是难事。

　　现在的首要问题是，他必须找到冰龙魔尊。

　　第二个问题是，他必须安全的到达冰龙魔尊的身边。

　　地下冰河，妖兽的数量很多，其中，有些妖兽的等级还很高，对他威胁还是很大的。

　　如果在找到冰龙魔尊之前，他就被大量的妖兽围攻，被挂掉了，那就什么都不用说了。好像冰龙、冰雪魔、两角怪、三尾怪之类的妖兽，都是群居的。如果夏星晓遭受到它们的持续不断的围攻，还是有些麻烦的。据说，地下冰河只有一个出口，必须通过这个出口离开。

　　这意味着什么呢？这意味着，他想要施展乾坤大挪移的坐标瞬移功能，从地下冰河里面离开，也是不可能的。地下冰河作为独立的异次元空间，是限制了乾坤大挪移的坐标瞬移的。要是在找到这个唯一的出口之前，他就挂掉了，那就真的是悲剧了。

　　夏星晓谨慎的说道：“那么，你们有把握找到冰龙魔尊吗？”

　　毒夫人缓缓的说道：“准确来说，把握不大。这是需要一定的运气的。”

　　根据毒夫人的说法，在地下冰河，冰龙魔尊的数量是很少很少的。它本身就是一种很奇怪的生物，乃是有冰块的精华转化而来，因此，无法用一般妖兽的常识来判断冰龙魔尊。而刚好处于虚弱期，处于蜕变期的冰龙魔尊，数量就更少了。

　　不过，不管如何，夏星晓都决定到地下冰河去走一趟。

　　就算抓不到冰龙魔尊，抓到一些冰雪魔或者是冰龙，那也是好的。

　　根据毒夫人的描绘，这些地下冰河的妖兽，抓来做傀儡兽，质量也是很不错的。

　　话说，他的傀儡队伍，已经有好些时间没有增加数量了。之前在岩塔沙漠，在骟马湖烽火墩，在红沙窝地区，他炼化的那些傀儡，质量都不怎么样。他们纯粹就是滥竽充数的，夏星晓根本不指望他们能够发挥什么大作用。而随着傀儡的不断增加，随着傀儡等级的不断提升，他们需要的能量，肯定会越来越多。这些冰龙、冰雪魔、冰龙魔尊什么的，刚好可以满足傀儡们的需要。

　　夏星晓打定主意，断然说道：“这样吧，我亲自到地下冰河去，尝试将冰龙魔尊抓回来。”

　　上官焕珠眼神微微动了动，沉稳的说道：

　　夏星晓说道：“我要陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们跟着我。”

　　他对地下冰河的情况，不是很熟悉，自然需要一些向导。而陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，毫无疑问，都是很好的向导。当然，从某个角度来说，她们也是很好的打手。尤其是那个陈雪，双刀的杀伤力还是很强的。有她在队伍里面，夏星晓可以轻松很多。

　　至于与美同行，不亦快哉之类的，那就根本不需要多说了。以二世祖的性格，路上要是没有一两个美女作伴，那实在是太无聊了。他本来还想将苏秋瑾和苏幕遮都拉上的，后来想想还是算了。她们两个，都是新手，不熟悉地下冰河的情况，万一出事，他的脸上就不好看了。

　　上官焕珠沉稳的说道：“这没有问题。她们都是十三级的修炼者，可以有效的保护你的安全。但是，一旦遇到了冰龙魔尊，她们就不能动手了。否则，冰龙魔尊的实力，会变得非常强的，你们根本不是对手。因此，一旦遇到冰龙魔尊，只有你自己亲自动手。”

　　显然，作为妖灵刹的掌门大师姐，上官焕珠在心情黯然的同时，对夏星晓的了解，还是相当全面的。在发现塔布陀人的情报有问题以，她立刻通过其他渠道，对夏星晓进行详细的了解。现在，她已经知道夏星晓的真正战斗力，和他的修为等级，是完全不相关的。这家伙的真正战斗力，至少比他的修为等级，高出足足五级以上。这个特点，刚好用来对付冰龙魔尊。


第618章 锻造！五钻橙装备！

　　老实说，上官焕珠还真是有些感慨。这个变态的家伙，好像天生就是为了对付冰龙魔尊似的。冰龙魔尊遇强则强，遇弱则弱的特点，正好成了被夏星晓抓到的漏洞。如果陈雪她们真的遇到了冰龙魔尊，只要夏星晓一个人出手，冰龙魔尊还是比较容易对付的。

　　当然，对于夏星晓在炼化本命兽或者是傀儡兽方面的能力，上官焕珠还是有点担心的。毕竟，夏星晓要炼化的，不是一般的妖兽，而是冰龙魔尊。这样的庞然大物，是非常不好对付的。尽管冰龙魔尊本身的意识是很微弱的，在灵魂对抗方面，应该不是夏星晓的对手。可是，面对这样庞大的妖兽，谁又知道，在炼化的过程中，会不会出现什么意外？

　　不过，现在，她也只能是死马当活马医了。希望夏星晓的运气，一直都是那么好的。只要夏星晓成功的将冰龙魔尊炼化成为自己的傀儡兽，上官鸢柳身上的剧毒，就有一丝丝被解除的希望。如果夏星晓也做不到，她的希望，就只有彻底的湮灭了。

　　努力的让自己的情绪平静下来，上官焕珠缓缓说道：“你还需要什么帮助吗？”

　　夏星晓想了想，歪着脑袋说道：“我需要五钻橙的附魔武器。”

　　上官焕珠略微踌躇片刻，说道：“但是，你的等级……”

　　她没有直接说夏星晓等级太低，意思却是一样的。

　　没办法，夏星晓目前的等级，的确是太低了。

　　武器装备的等级，和修炼者的等级，是密切相关的。不同的修为等级，对应不同的装备等级。两者之间的差距，不可能很大。夏星晓目前的修为等级，只有区区的七级，能使用四钻红的武器，已经是相当的不错了。使用五钻橙的武器，根本是不可能的。

　　换言之，就是给夏星晓一把五钻橙的武器，他也没有办法使用啊！五钻橙武器的自我意识，是非常强的。夏星晓的修为等级这么低，根本无法控制五钻橙的武器啊！既然无法控制五钻橙武器的自我意识，那五钻橙的武器，就反而是累赘了。

　　夏星晓摇头说道：“我指的是陈雪、水楠蝶和水凌蝶。”

　　上官焕珠又略微踌躇了一下。

　　夏星晓在不经意之间，又给她出了一个小小的难题。

　　五钻橙的武器，妖灵刹不是没有。问题是，这些武器，都不太适合她们三个使用。

　　陈雪的武器，是梅花错双刀。水楠蝶和水凌蝶的武器，都是七彩丝带。这些武器，都是需要专门打造才可以的。但是，以妖灵刹目前的锻造师的水平，想要马上锻造出来，只怕不容易。毕竟，锻造五钻橙的武器装备，成功率也是很低的。

　　毒夫人委婉的说道：“夏公子，四钻红武器也不错了。”

　　夏星晓直言不讳的说道：“打造五钻橙武器的原材料，你们总会有吧？”

　　上官焕珠点头说道：“这个当然有。”

　　夏星晓便说道：“那就行。你们给我五份原材料，我给你一份武器装备。”

　　上官焕珠微微一愣，半信半疑的说道：“你还懂得锻造武器？”

　　夏星晓翻了翻白眼，无奈的说道：“你说呢？”

　　上官焕珠就没有丝毫怀疑，立刻让毒夫人去准备相关的原材料。

　　想了想，上官焕珠又传令，将陈雪、水楠蝶和水凌蝶都请来。既然是要为她们锻造五钻橙的武器装备，她们自然是要在场的。能亲眼目睹五钻橙的武器装备打造出来，也算是一件很幸运的事情了。如果她们有什么特殊的要求，还可以向夏星晓当场提出来。

　　“这个变态，到底还隐藏有多少的本领？”上官焕珠忽然觉得有点郁闷。

　　这个郁闷，自然是来自夏星晓这个家伙了。他一不经意，就让妖灵刹的掌门大师姐郁闷了。

　　坦白说，在夏星晓到来妖灵刹之前，上官焕珠是根本不会正眼看他一眼的。其他所有到来妖灵刹竞选上门女婿的青年才俊，上官焕珠都没有接见他们。甚至，连侧面了解一下都没有。这些事情，自然会有其他人全部搞定的。但是，当夏星晓在丹灵潭搞出那么大的动静以后，上官焕珠就坐不住了。她必须将这个夏星晓牢牢的抓住，请他拯救自己的妹妹。

　　“星耀联邦……龙傲天……沈慕亭……炼丹……锻造……你身上到底还有多少秘密？”

　　上官焕珠忽然微微苦笑一下，感觉自己对这个夏星晓，还是看不透啊！不管是塔布陀人的信息，还是来自其他方面的信息，都没有提到，这个夏星晓，居然是懂得锻造的。而且，他居然可以锻造五钻橙的武器装备！光是这一点，就足够轰动整个星空世界了！

　　要说在星空世界，武器装备的重要性，还是非常突出的。锻造师的地位，完全不在炼丹师之下。这一点，可以从炼丹师和锻造师的等级区分看出来。

　　炼丹师，只有初级、中级、高级、大师级、宗师级、祖师级等六个级别。

　　而锻造师，则有初级、中级、高级、专家级、大师级、宗师级、祖师级、巨匠级、泰斗级、神话级等十个级别，分别对应一钻灰到十钻紫的武器装备等级。

　　根据这个分级，一个可以锻造五钻橙武器的锻造师，已经可以称得上是大师级了。

　　事实上，星空世界，五钻橙的武器装备数量，已经不是很多。即使是在人类的八大帝国里面，也只有比较高级的军官，才可以装备的。至于星耀联邦军队，武器装备的质量，就更加不行了。

　　好像驻守艾叶星的星耀联邦边防军，就没有多少件五钻橙的武器装备。缅洛军事基地司令官陈多海大校的手里，掌握的五钻橙武器数量，绝对是一个手掌都能数得过来。所以，十三级的修炼者，想要获得五钻橙的武器装备，还是有点困难的。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们，都是十三级的修炼者而已。从正常的角度来说，她们是不可能获得五钻橙的武器装备的。她们至少要提升到十五级以上，才有装备五钻橙武器的机会。当然，这也不是绝对的。要是她们立下大功，也可以破例获得五钻橙的武器装备。

　　前往地下冰河，显然就是要破例了。在装备了五钻橙武器以后，她们的战斗力，肯定会有较大幅度的提升。只可惜，上官焕珠的手里，并没有适合她们使用的五钻橙装备。就算她想要暂时借给她们使用，也没有可能。没办法，只好请夏星晓现场锻造了。

　　打造五钻橙的武器，需要用到五号金属（代号rl215）和橙色星梦钻。这些东西，在妖灵刹的内部，自然是有的。很快，毒夫人就拿来了总共十五份的原材料。总共是十五份的五号金属，七十五颗的橙色星梦钻。数量虽然不是很多，价值却是相当惊人了。

　　不管是五号金属，还是橙色星梦钻，在星空世界，都是很紧缺的物资。也只有妖灵刹这样的势力，才能比较轻松的拿出来。换了苏家或者是曹家，那是绝对不可能的。

　　夏星晓将所有的原材料，一一放入空间戒指里面装好，才含笑说道：“对不起，锻造武器的时候，只能是我一个人在场。不知道是你们回避一下，还是我回避一下？”

　　上官焕珠爽脆的说道：“还是我们回避吧。你安心的锻造好了。你放心，这里是我的私人领地，不会有任何外人进入的。你不需要担心锻造秘方泄露出去。”

　　夏星晓点点头，含笑说道：“如果是这样的话，那就最好不过了。”

　　其实，夏星晓根本不担心自己的锻造配方会被泄露出去。对于他来说，根本就没有什么锻造配方。他的所有的锻造配方，都是大路货来的，就算别人看到了，也没有什么作用。

　　之所以要将上官焕珠她们都撵走，主要是为了避免给她们造成太大的刺激。刚才在丹灵潭，夏星晓已经展现了强大的炼丹能力，要是在这里，又当面展现强大的锻造能力，只怕会深深的刺激到她们的脆弱的神经。万一她们发飙，不顾一切的将他给轮暴了，他就麻烦了。

　　好吧，二世祖感觉，自己有点自作多情了。就算别人要上他，那也是上官焕珠打头阵啊！不过，二世祖倒是不怕这个轮暴。就算妖灵刹的美女，都全部扑上来，他也面无惧色啊！这年头，男人和女人打架，不管是在床上还是在床下，他都没有害怕过。

　　“各位，准备开工了啊！”

　　等上官焕珠和毒夫人都走了以后，夏星晓当即将红曜石火怪和地狱赤妖狼召唤出来。这十个本命兽，都是跟着树袋熊一起，被沙隼带到妖灵刹的总坛来的。它们的等级，都已经提升到了七级，已经可以锻造五钻橙的武器装备了。如果它们的等级提升到第十级的话，就可以锻造六钻黄的武器了。不过，暂时来说，距离第十级，还是有点远。


第619章 患得患失

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　星辰之力不断的被催发出来。

　　各种能量的碰撞，不断的发出沉闷的声音。

　　在小木屋外面的上官焕珠、陈雪等人，都暗暗的点点头。

　　看来，这个夏星晓，的确是懂得锻造的。这个变态的家伙，真的是太强悍了。

　　锻造五钻橙的武器装备啊，这可不是一般的锻造师能做到的。一般的小的势力，连专家级（四钻红）的锻造师都没有，更不要说大师级（五钻橙）的锻造师了。即使是在妖灵刹的内部，大师级的锻造师，数量也是很少很少的。她们锻造出来的五钻橙武器，数量更少。

　　再联想到这个家伙的宗师级的炼丹技能，上官焕珠等人，都不得不深深的感慨。这真的是一个超级大变态啊！炼丹技能如此的出色，锻造技能又如此的出色，自身的战斗力又是如此的出色。这个世界上，除了生孩子，还有他不会的事情吗？

　　“这个混蛋……”上官焕珠也忍不住暗暗的嫉妒夏星晓了。

　　她居然有种奇怪的念头，就是希望夏星晓表现出来的这些能力，全部都是假的。

　　她希望自己现在看到的，听到的，感受到的，统统都是假的。否则，她实在是有点无法接受。自己作为妖灵刹的掌门大师姐，作为娲皇宫最出色的核心弟子之一，和夏星晓这个变态比起来，似乎差了很远很远的距离。只怕不需要多少年，夏星晓就完全盖过她了。

　　偏偏她的希望，轻而易举的落空了。这些能量撞击的声音，正是锻造武器装备的时候，星辰之力融化金属特有的声音。如果夏星晓是在装蒜的话，肯定不可能发出如此相似的声音来。这持续不断的声音，在清晰无比的告诉她：夏星晓，的确是懂得锻造的！

　　……

　　对于上官焕珠的复杂的又爱又恨的心理，夏星晓自然是没有任何的感觉。

　　他已经做了很好的防护了，没有让她们亲眼看到这一切，以便尽可能的减轻她们受到的刺激。

　　如果这样她们依然接受不了，依然感觉自己要崩溃的话，他只有默默无语了。他总不能跟她们说，其实，我根本不懂得炼丹，根本不懂得锻造吧？

　　只看到红曜石火怪和地狱赤妖狼，熟练的将五号金属，甩星辰之力硬生生的融化了。

　　锻造五钻橙的武器装备，需要动用的能量，的确是很多。比锻造四钻红的武器装备，多得多了。为了保证锻造的需要，五条沙虫幼虫的能量，又被不断的抽取过来。

　　其实，七级的红曜石火怪和地狱赤妖狼，锻造五钻橙的武器装备，本身就是很吃力的。如果它们的等级提升到八级以上，情况还好一点。但是，目前的情况是，夏星晓不可能等它们晋升到八级。所以，即使是小马拉大车，它们也必须不遗余力的开工了。

　　结果，五条沙虫幼虫被不断的抽取能量以后，本身的能量交换，更加的频繁。沙虫幼虫的晶核，就好像是一台巨大的服务器，不断的交换数据。上万条的星辰通道，也没有一条是空闲的。所有的星辰通道，都在快速的吸收、释放能量。

　　不管是星辰之力，还是天地元气，都被大量的吸收进来，然后又被有条不紊的释放出去。这种频繁的能量交换，刚好让沙虫幼虫的能量增加速度，变得更加的快捷。换言之，就是沙虫幼虫的成长速度，变得更加的迅猛了。

　　唯一的遗憾，就是艾叶星本身的星辰之力，已经几乎见底了。沙虫幼虫的吸收能力，已经大大的超越了艾叶星的星辰之力的浓度。换句话来说，就是艾叶星本身的星辰之力，已经无法满足沙虫幼虫的成长需要了。最好的选择，自然是换一个星球继续修炼了。

　　如果不是沙虫幼虫需要在艾叶星继续采矿，供应白鹭星的需要，夏星晓一定会下决心，将沙虫幼虫都运输到曼陀罗星球来了。在曼陀罗星球，沙虫幼虫可以吸收到的星辰之力，足足是艾叶星的五倍还多啊！在沙虫幼虫晋升到十级以前，压力都不算很大。

　　五倍的能量吸收，那是什么概念？这个概念就是，沙虫幼虫的升级速度，至少能快五倍以上。而夏星晓目前升级的主要障碍，就是沙虫幼虫的升级速度。只要沙虫幼虫的升级速度加快，他夏星晓的升级速度，也会大大的加快的。短时间内晋升到第十级，并不是梦。

　　只可惜，天下间，没有那么十全十美的事情。如果他不将五条沙虫幼虫放在艾叶星，为白鹭星提供足够数量的矿产，艾叶星就会被沙盗攻陷。一旦艾叶星沦陷，白鹭星也肯定不保。所以，为了自己老爸的安全，他必须这么做。即使会严重的影响到自己的升级速度，夏星晓也必须这么多。如果自己的老爹都没有了，他就算一夜之间，晋升到二十三级，又有什么用？

　　在红曜石火怪和地狱赤妖狼的努力下，五号金属很快就被熔化，再被拉伸成武器的基本形状。不管是陈雪需要的梅花错双刀，还是水楠蝶、水凌蝶姐妹需要的七色丝带，都是通过这些液态金属锻造出来的。在武器装备基本成型以后，最关键的步骤开始了。

　　这个最关键的步骤，自然就是镶嵌橙色星梦钻了。只有将五颗橙色星梦钻，都成功的镶嵌到武器装备的上面，才能称之为名副其实的五钻橙武器。

　　老实说，夏星晓对于镶嵌五颗橙色星梦钻，也是有点担心的。

　　毕竟，这是他第一次锻造五钻橙的武器装备，内心的忐忑不安，是可以预见的。

　　幸好，他的手上，还有大量的备用材料。就算这一次锻造失败了，下一次也可以卷土重来的。

　　以神秘珠子的强大能力，锻造出五钻橙武器的可能性，还是很大很大的。但是，在真正的成功之前，谁也不知道，会不会有什么意外啊！锻造四钻红的武器装备，是百分百的成功率，不等于锻造五钻橙的武器装备，也是百分百的成功率啊！

　　时间，不断的流淌……

　　第一颗橙色星梦钻，成功的镶嵌上去了。

　　第二颗橙色星梦钻，也成功的镶嵌上去了。

　　从第三颗开始，夏星晓就开始感觉到莫名的紧张了。

　　他很努力的控制自己的情绪，试图让自己平静下来，结果很遗憾的失败了。

　　在这个节骨眼的时候，他要是能够控制住自己的情绪，一点反应都没有，他就真的是天才了。

　　但是，二世祖并不是天才。相反的，他只是一个普通人而已。在修炼者这个领域，他完全就是菜鸟。他有太多的东西不懂，有太多的东西需要学习。他的见识和经历，还无法让他做到泰山崩于前而面不改色。在应该紧张的时候，他还是会感觉到很紧张。

　　就连小木屋外面的上官焕珠等人，都能够感觉到夏星晓的紧张。他的呼吸很沉重。

　　要说到揣摩人的心理，察言观色，夏星晓就算是拍马都追不上上官焕珠、陈雪等人。她们的修为等级那么高，经历的风浪多得很。说得难听一点，她们吃过的盐，都要比夏星晓吃过的米还多。所以，她们虽然无法亲眼看到夏星晓的模样，也能清晰的感受到，来自他内心的紧张。

　　其实，包括上官焕珠和毒夫人、选夫人在内，又有谁不紧张？只是她们的紧张，都控制的相对比较好，没有夏星晓这样外露而已。控制能力最弱的水凌蝶，双手明显的紧握着，秀丽的脸颊上，隐隐间有神色变幻不定，显然是在七上八下，患得患失。

　　毕竟，夏星晓这次镶嵌的，乃是橙色的星梦钻啊！一颗橙色的星梦钻，可以增加武器装备百分之五十左右的杀伤力。五颗的橙色星梦钻，如果一起被镶嵌上去，那就是增加百分之二百五十的战斗力啊！这个数字，绝对是惊人的。

　　四钻红和五钻橙的装备之间的区别，傻子都能掂量出来。

　　五钻橙使用的乃是五号金属，本来杀伤力就很强，增加百分之二百五十，威力可想而知。

　　基本上，一把五钻橙的武器装备的威力，至少是四钻红的武器装备的威力的三倍以上。这等于是让修炼者的战斗力，凭空的增加了三倍不止。如果修炼者对五钻橙的武器掌控得好的话，五钻橙武器的威力，还可以继续增加的。据说有人甚至增加到五倍以上。

　　原来陈雪、水楠蝶和水凌蝶手里的武器装备，都是四钻红的而已。现在，就要全部更换成五钻橙的了，你说她们能不紧张吗？如果夏星晓锻造成功，她们的战斗力，绝对是要连续翻番的。这对于任何一个修炼者来说，都是梦寐以求的待遇啊，患得患失是必然的。

　　上官焕珠本人倒是不在意五钻橙的武器准备。作为妖灵刹的掌门大师姐，作为娲皇宫的最出色的核心弟子之一，她的见识，当然不可能停留在五钻橙的武器装备上。但是，她深深的看透了夏星晓的潜力。


第620章 还要乖乖的感谢他！

　　这个变态的家伙，区区七级修为，就可以锻造五钻橙的武器装备了，那么，随着等级的不断提升，他岂不是可以陆陆续续的锻造六钻黄、七钻绿、八钻青的武器装备？

　　即使是作为圣地之一的娲皇宫，对于六钻黄以上的武器装备，也是非常看重的。一般的弟子，使用的也就是五钻橙的准备。精英一点的弟子，使用的则是六钻黄的装备。七钻绿的武器装备，基本上只有最核心，最出色的弟子可以使用。比如说，上官焕珠本人使用的，就是七钻绿的武器装备。而八钻青的装备，则是娲皇宫的顶尖高层的专利了。

　　至于九钻蓝和十钻紫，对不起，那绝对不是私人可以随便动用的。娲皇宫到底有没有十钻紫的武器装备，上官焕珠自己都不清楚。对于任何一个圣地来说，十钻紫的武器装备，都是绝密的，基本上只有掌门才知道。只有在最危急的关头，才有资格动用。

　　根据上官焕珠的认知，娲皇宫的掌门，平时使用的，也就是八钻青的装备而已。除非是遇到强敌，才会动用九钻蓝的装备。而十钻紫的装备，只有在门派的生死关头，才会被集体动用。由于十钻紫的装备，威力太大，自我意识太强，单独一个人，是很难操纵的。

　　上官焕珠想到的，就是夏星晓这个变态的家伙，日后总有一天，会将十钻紫的装备锻造出来的。

　　夏星晓现在的修为等级，仅仅是七级而已，就能够锻造五钻橙的装备了。那么，十级锻造六钻黄，十三级锻造七钻绿，十六级锻造八钻青，十九级锻造九钻蓝，二十二级锻造十钻紫……也就是说，当夏星晓的修为等级，提升到二十二级的时候，就可以锻造十钻紫的装备了。

　　对于一般的修炼者来说，要将修为等级提升到二十二级，绝对不是一件容易的事情。整个星耀联邦，对外公开的二十二级的修炼者，也只有八个而已。他们就是星耀联邦的八大元帅。可想而知，想要晋升到二十二级，中间得经受多少的磨练，多少的考验。

　　问题是，这是针对一般的修炼者而言的。对于夏星晓来说，晋升二十二级，几乎没有什么难度。他在短短的八个月不到的时间里，就晋升到了七级！按照这样的修炼速度晋升下去，最多二十年的时间，他就会晋升到二十二级，成为星空世界最顶尖的存在之一。

　　到那个时候，只怕这个变态的家伙，就会批发十钻紫的装备了。原来珍贵无比的十钻紫武器，估计就要烂大街了。如果某个势力，现在就将夏星晓牢牢的抓在手里，以后获得的好处，绝对是无法描述的。上官焕珠瞬间就下定决心，一定要不惜一切代价，将这个夏星晓，捆绑在娲皇宫的战车上。为此，就算是牺牲自己，也在所不惜。

　　……

　　时间，继续静静的流淌……

　　第四颗的橙色星梦钻，也成功的镶嵌上去了。

　　夏星晓如释重负的深深的舒了一口气，感觉自己浑身都有点软绵绵的。

　　四钻橙的武器装备，已经可以提升百分之二百的杀伤力，比四钻红的武器装备要强了。

　　就算最后一关镶嵌失败的话，他们也可以拿着四钻橙的武器，杀入地下冰河里面的。当然，前提是，即使是镶嵌失败，武器装备也没有彻底的损坏。如果镶嵌失败，武器装备彻底损毁，那就没有得说了。夏星晓相信，自己的运气，应该没有这么差的。

　　“老天保佑，第五颗橙色星梦钻，一定要镶嵌成功！一定要成功！”

　　夏星晓深深的吸了一口气，默默的祈祷一番以后，放手让本命兽开始镶嵌最后一颗橙色星梦钻。

　　这时候，在外面已经等得有点支撑不住的陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，都迫不及待的进来了。上官焕珠和毒夫人、选夫人迟疑片刻，也慢慢的走了进来。

　　没办法，最后一颗橙色星梦钻的镶嵌，的确是太紧张了，她们希望亲眼目睹这个过程。

　　此时此刻的夏星晓，对于她们的进来，也没有什么心情说话了。他的全部注意力，都集中到了最后一颗橙色星梦钻的镶嵌上。如果镶嵌成功，五钻橙武器就大功告成。如果镶嵌失败，又得一切从头再来。幸好，他还有从头再来的资本。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　第五颗橙色星梦钻，被星辰之力毫无悬念的熔化了。

　　被熔化以后的星梦钻，慢慢的渗透到武器装备的各个角落，和原来的星梦钻融合到一起。

　　星梦钻被熔化以后，是看不出原来的样子的。它只会默默的发挥作用。随着熔化的星梦钻数量越来越多，武器装备的自我意识，会越来越强。果然，在五颗的橙色星梦钻都被熔化以后，所有的武器装备的自我意识，都变得异常的强大起来。

　　夏星晓可以清晰的感觉到，这些武器装备都有强烈的反抗念头。

　　如果在这个时候，他伸手去抓这些武器装备的话，一定会被武器装备的强烈的自我意识反噬的。现在的他，暂时还没有能力控制五钻橙的武器装备。至少需要晋升到九级。

　　但是，陈雪她们想要控制五钻橙的武器装备，难度就小多了。毕竟，她们的修为等级，都已经是十三级以上，陈雪还是十三级巅峰，操控五钻橙的武器装备，是完全没有压力的。

　　甚至，在非常特殊的情况下，她们甚至可以操纵六钻黄的武器装备。不过，六钻黄的武器装备，对于她们来说，还是有点高。她们需要更多的时间来熟练掌控。偏偏此时此刻，她们没有这样的时间。在拿到了五钻橙的武器装备以后，她们就要向地下冰河出发了。

　　夏星晓没有太多的时间可以浪费。他必须赶时间，在规定的时间里面，尽可能的到达神木堡，在那里建立自己的基地。同样的，上官鸢柳也没有太多的时间。她身上的剧毒，会严重的蚕食她的生命的。必须尽快的遏制剧毒发作。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　夏星晓的内心，忽然传来五声轻响。

　　这是第五颗橙色星梦钻成功的和其他星梦钻融合的标记。

　　听到这个轻微的悦耳的声音，夏星晓就知道，五钻橙的武器装备，是顺利的锻造出来了。

　　一切的担心，都全部化为了乌有。他再也不需要担心锻造的成功率了。从目前的情况来看，红曜石火怪和地狱赤妖狼，显然是可以百分百的镶嵌橙色星梦钻的。

　　这意味着什么呢？这意味着，从此以后，他夏星晓，又可以批发五钻橙的武器装备了。

　　好像妖灵刹或者是娲皇宫这类的势力，对于五钻橙的武器装备的需求数量，还是很大很大。只要价钱合适，她们一定愿意和自己合作，为门下弟子更新大量的五钻橙装备。

　　果然，看着夏星晓手里的五钻橙装备，顺利的锻造完成，上官焕珠的第一反应，就是立刻报告娲皇宫的高层，请求娲皇宫的高层做出决定，不管采取任何的办法，一定要将夏星晓拉拢到自己的阵营里面来。这样的妖孽，简直是太可怕了。

　　同时开工锻造五件五钻橙装备，居然一件都没有失败！

　　别的锻造师，锻造五钻橙装备，肯定是要浪费大量的五号金属和橙色星梦钻的。

　　但是，夏星晓却是连一点点的五号金属都没有浪费。所有的橙色星梦钻，也没有一个是破碎的。

　　从成本的角度来说，这个夏星晓锻造的五钻橙准备，几乎不到别人的十分之一。难怪这家伙只要五份锻造原材料，就可以兑换一件成品的五钻橙装备。事实上，他自己已经足足赚到了四件成品！而将原材料送给他的人，还要乖乖的感谢他！

　　没办法，用五份原材料，换取一件成品，只有夏星晓才能做得到。

　　要是换了别的锻造师，谁也不敢保证，用五份的原材料，就能成功的锻造出一份成品。

　　这已经不是妖孽两个词可以形容的了。以上官焕珠的智慧，也找不到任何的词语，来形容这个变态的家伙。一时间，她居然有种不顾一切，要将对方死死抓住的念头。不管付出什么样的代价，她都必须要将对方抓住。她的目光，迅速的落在了陈雪等人身上。

　　或许，自己应该暗示陈雪她们一下，在地下冰河的时候，要抓紧这个夏星晓？

　　上官焕珠并不觉得，利用自己的美色来引诱夏星晓，有什么不妥。这完全是建立在大公无私的基础之上的。如果她们可以通过自己的付出，来将夏星晓牢牢的羁绊住的话，她们是不会有任何的怨言的。事实上，她们从来不会指望感情之类的东西。

　　对于女性的修炼者来说，找一个合适的双修伴侣，也是很重要的任务。

　　必须承认，在修炼上，女性修炼者，的确是存在一些先天性的缺陷的。有的女性修炼者，会选择孤独终老，永远都不和男人打交道。但是，也有的女性修炼者，愿意找一个志同道合的男人，一起修炼，以求获得更大的修炼成果。这里面的是是非非，谁也无法说清楚。


第621章 我也爱你！

　　上官焕珠自己，以前就没有找双修伴侣的想法。主要是她的眼界很高，感觉没有几个男人能够配得上她。而那些她看上的男人，又已经有一个或者是数个的双修伴侣了，她不想作为后来者，成为对方的众多女人中的一员。就算是给人做双修伴侣，她也要做地位最重要的那个。

　　夏星晓的出现，立刻就让上官焕珠动心了。这个夏星晓，到目前为止，好像还没有名正言顺的双修伴侣。他以前的荒唐，肯定是不算的。唐岚和叶九嫣的背景，上官焕珠也已经调查清楚了。以她们两个的天赋和修为等级，是肯定不可能成为夏星晓的双修伴侣的。

　　再说了，夏星晓对唐岚和叶九嫣的安排，还是回去战斗机和机甲部队的。只要条件合适，她们两个，依然会重新回到自己的岗位上去。这样一来，在夏星晓的身边，就没有其他的女人了。尤其是没有和她一起修炼的女人。

　　妖灵刹，刚好在这个时候，趁虚而入。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们，同样是没有双修伴侣的。

　　如果这趟地下冰河之旅，能够将他们四个凑到一起去，那就最好不过了。

　　只要陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，现在想办法将夏星晓套住，以后，她上官焕珠就主动多了。

　　毕竟，她是妖灵刹的掌门大师姐，位高权重，天赋过人。如果要和夏星晓双修的话，陈雪等人，一定是不会阻拦的。至于自己的妹妹，那就更加不会阻拦了。

　　想到这里，上官焕珠就不动声色的说道：“好了，你们都换上新武器，准备出发吧！”

　　夏星晓将锻造好的五钻橙装备，分别送给陈雪、水楠蝶和水凌蝶。陈雪得到的，自然是一套梅花错双刀。这套梅花错双刀的质量，可要比她之前的那一套强多了。就算没有镶嵌橙色星梦钻，威力也直逼等级更高的红袖招双刀。在镶嵌了五颗橙色星梦钻以后，威力自然是不用说了。

　　水楠蝶和水凌蝶得到的，都是一套七彩丝带，一套总共是十条。其中，有三条是备用的。这是一套比较古怪的武器。在镶嵌了五颗橙色星梦钻以后，夏星晓并没有看出有什么神奇的地方来。他对于丝带类的武器，根本就没有什么认识。但是，水家姐妹，对于这些七彩丝带，却是异常的喜欢。夏星晓发现，她们的双手，在接过七彩丝带的时候，居然有点颤抖。显然，她们是太激动了。

　　水凌蝶其实一直对夏星晓都有点不太看得惯，主要是觉得这家伙，有点轻浮，有点跋扈，和她欣赏的沉稳踏实的类型，有很大的差别。不过，接到七彩丝带的时候，她还是决定原谅这个家伙了。虽然说他有诸多的不是，诸多的陋习，但是，这家伙的确是出手大方，慷慨到没边。

　　红曜石火怪和地狱赤妖狼，总共锻造了五件五钻橙的武器。陈雪一件，水楠蝶一件，水凌蝶一件，剩下的两件，夏星晓则送给了毒夫人和选夫人。帮人帮到底，送佛送到西，二世祖从来都是慷慨的。既然这些五钻橙装备，自己暂时用不到，那就用来做人情好了。

　　万一自己的地下冰河遇到什么危险，想必毒夫人和选夫人，看来自己赠送的五钻橙装备的份上，也会出一点点的力气吧。至于上官焕珠，那就算了。不是夏星晓不想送给她一点好处，实在是他的好处，上官焕珠都看不上眼。别人可是十八级的修炼者呢！

　　堂堂的十八级修炼者，堂堂的妖灵刹掌门大师姐，堂堂的娲皇宫最出色的女弟子之一，一般的东西，岂是上官焕珠看得上眼的？把他夏星晓给卖了，恐怕也凑不出上官焕珠需要的东西来。夏星晓倒是愿意将自己送给对方，问题是对方未必愿意接收啊！

　　想要获得上官焕珠的好感，显然得另外想办法。不过，这不着急。只要将上官鸢柳的剧毒给解开了，以后总会有机会和上官焕珠亲近的。

　　陈雪对梅花错双刀，爱不释手，翻来覆去的欣赏着，就差没有当场亲两口了。好半天，她才想起来，自己应该感谢夏星晓一下。这次急忙说道：“夏星晓，我是托了你的福了。想不到你的炼丹本领那么厉害之外，锻造的本领也是那么的高强。”

　　夏星晓难得谦虚的说道：“以后还请陈师姐多多关照！”

　　陈雪的脾气，显然是比较豪爽的，直言不讳的说道：“行！没有问题！”

　　水楠蝶、水凌蝶、毒夫人、选夫人等，也相继向夏星晓表示了感谢。二世祖都是大手一挥，表示没有什么。事实上，的确是没有什么。区区的五件五钻橙装备，他是真的没有放在心上。

　　最后，还是上官焕珠缓缓的说道：“夏星晓，既然你送给我们两件额外的武器装备，我也送你一个小小的东西吧。”

　　说着，就将自己的手镯拿下来。

　　毒夫人和选夫人的脸色，顿时就变得异样起来。

　　片刻之后，她们两个，都向上官焕珠轻轻的点点头，表示支持。

　　显然，上官焕珠的这个动作，是蕴藏有特殊的含义的。她们两个老人家，都是明白人。

　　只有陈雪、水凌蝶、水楠蝶等人，不知道上官焕珠为什么要送给夏星晓一个手镯。她们并不知道这个手镯，到底有什么独到之处。看起来，它似乎没有什么作用啊。

　　上官焕珠漫不经意的说道：“这个手镯，是我师傅送给我的，现在，我将它送给你吧！”

　　夏星晓有些疑惑的将手镯接过来，仔细的看了看，没有发现有什么不对。这个手镯，显然不是空间戒指之类的东西，没有特别的储藏空间。它的外观，好像也没有什么特别的，就是一个很普通的手镯。如果是以前的二世祖，多半会以为这是街边买来的地摊货。

　　当然，现在的二世祖，肯定是不会这么认为了。以上官焕珠的身份，绝对不可能送给自己一个地摊货啊！可是，这个手镯里面，到底隐藏有什么秘密呢？

　　上官焕珠袅袅的说道：“我送你的这个手镯，和我手上的这个，是一对儿的。”

　　夏星晓显然是脑子有点短路了，居然没有听出来上官焕珠话里的特殊含义。他满腹疑惑的说道：“既然是一对儿的东西，你拆开来送给我，好像不太好吧？”

　　上官焕珠淡淡的说道：“也没有什么不好的。这对手镯，没有别的特殊用处，就是用来联系对方的。你在一个手镯上面写字，另外一个手镯，也会同时显现出来。两个手镯分开，就可以用来传递信息了。你到了地下冰河以后，如果有什么疑难问题，可以写在手镯上，这样我就能看到了。我会及时的给你答复的。”

　　夏星晓有些愕然的说道：“这么神奇？”

　　上官焕珠含笑说道：“你如果不相信的话，可以试试。”

　　夏星晓还真是不相信了，当即用指甲在手镯上写下“我爱你”三个字。

　　上官焕珠的眼神，顿时变得有些迷茫起来。她一度还以为夏星晓这个混蛋，洞悉了她的全盘计划呢。随即明白过来，这个混蛋，多半是以前荒唐惯了，见到美女就说我爱你，结果自然而然的，就在手镯上写下了相应的字迹。却不是看穿了自己的什么心思。

　　不过，这倒是提醒了上官焕珠。这个混蛋，以前可是很荒淫无耻的，不知道祸害了多少的年轻女子。现在，只怕也没有收心养性，只是略微有所收敛而已。这家伙的本性，就是花花公子，根本控制不住自己的欲望的。如果自己真的要做他的双修伴侣，以后就必须忍受他和别的美女的荒唐。想要遏制他不出去花心，只怕是不可能的。

　　看来，有得必有失，为了妖灵刹和娲皇宫，她只有默默忍受了。

　　当然，如果可以通过自己的言传身教，将这个家伙慢慢的带上正路，那就是功德无量了。

　　想了想，上官焕珠干脆在自己的手镯上也写下四个字：“我也爱你。”她也不管夏星晓是否能领会到她的心思了。反正，这都已经不重要了。这件事，她一定会采取主动的。

　　结果，夏星晓的反应是，微微惊讶的张张嘴，自言自语的说道：“靠，你还真是能看到啊！”

　　上官焕珠顿时哭笑不得，感觉又是好气又是好笑的。想要说些什么吧，又不好说的。看夏星晓傻乎乎的样子，就知道这个混蛋的智商，的确是很有限，完全没有领悟到自己的特别心思。他就是单纯的觉得这一套手镯，很是好玩而已。

　　不得不说，这样的家伙，有时候还真是单纯啊！

　　这样也好，思想太复杂的人，还真是不适合做自己的双修伴侣。太累了。

　　她本身就是天资过人，聪明过人的女子，没事的时候，最喜欢琢磨别人。如果夏星晓也是这一类的性格，两个人根本就无法相处下去了。你琢磨我，我琢磨你，大家互相琢磨来琢磨去，肯定会引发无数的矛盾的。两个太聪明的人，肯定很难相处的。


第622章 出发！地下冰河！

　　只有夏星晓这样，智商有点低，性格又大咧咧的，还有点有勇无谋，野蛮强横，倒是能够和她互补。如果以后两个人真的一起双修，日子也不会那么难过。

　　上官焕珠放松心情，微笑着说道：“它本来是出自寐海的一种神奇的矿石，相互间可以远距离的感应。我的师傅将它采挖出来，经过加工以后，就做成了这对手镯。”

　　夏星晓哦了一下，打量着手里的玉镯，自言自语的说道：“要是能做成大屏幕就好了。”

　　上官焕珠有些奇怪的说道：“做成大屏幕？做什么？”

　　夏星晓正要说，要是做成大屏幕的话，一头放在白鹭星，一头放在曼陀罗星球，那就不会寂寞了。这个手镯既然可以显示字迹，估计图像也是可以显示的。到时候……好吧，想要显示什么图像，大家心照不宣。当然，这些话，是不能跟上官焕珠说的。

　　二世祖立刻改口说道：“如果是大屏幕的话，可以写的字就多了。”

　　上官焕珠感觉这个家伙，脑子里一定是使坏了，不知道想到哪里去了。以他过去的荒唐经历，多半想到的都不是什么好事。不过，既然这家伙不说，她也就懒得追问了。

　　在和这个变态的家伙正式确立双修关系之前，上官焕珠并不愿意让夏星晓绝对，她是一个喜欢多管闲事的人。要是还没有过门，自己就对他管束那么严格了，没准这家伙会畏惧自己，从而跑的远远的。现在她能做的，还是慢慢的引导他，一步一步的将他引导到正轨上来。

　　幸好上官焕珠暂时还不知道吴昕薇和凌清月的想法，否则，她一定会很郁闷的。因为，那两位美丽的女舰长，心思和她一模一样。她们都是本着治病救人的伟大目标，和夏星晓靠近的。但是，夏星晓似乎一点改正的意思都没有。

　　“对了，是不是还要一些附魔石？”夏星晓忽然说道。

　　要说二世祖的智商，也不是一点都没有。偶尔间，他也是能想到一些东西的。

　　比如说，附魔石这个东西。上官焕珠没想到，毒夫人没想到，选夫人没想到，其他人没想到，偏偏只有夏星晓想到了。可见，二世祖也不是一无是处的。

　　当然，二世祖更多的是私心。在他看来，妖灵刹既然有这么多的橙色星梦钻，想必五星的附魔石，数量也不会少。自己刚好需要一些高等级的附魔石，自然不能放过这么好的打劫机会。

　　不管从哪个角度来说，附魔石都是好东西啊！这些好东西，在别人的手里，说不定就浪费了。五星的附魔石，镶嵌难度还是很大的。一不小心，就会镶嵌失败，整个儿消失掉。只有到了自己的手里，才能真正发挥作用啊！

　　“嗯，是需要一些附魔石。”上官焕珠反应过来了。

　　她立刻让选夫人去挑选一些用得上的附魔石，送到雅湖小筑这边来。

　　要对付地下冰河的妖兽，最好的附魔石，当然是附带火属性伤害的。冰属性的妖兽，最怕的就是火。五钻橙的武器装备，再附带五星的附魔石，威力还是很可观的。

　　不久以后，选夫人就带来了足足三十颗的五星附魔石，全部都是火属性伤害的。夏星晓顿时就两眼发亮了。这个妖灵刹，底蕴果然是深厚啊！五星的附魔石，同一种属性的，都可以轻而易举的拿出来。如果是娲皇宫的话，只怕好东西的储量会更多吧？

　　“还是五份原材料兑换一件成品哦！多余的附魔石，都属于我了。”

　　夏星晓将附魔石接过来，仔细的察看一番，就交给红曜石火怪和地狱赤妖狼忙碌去了。

　　上官焕珠对此自然没有丝毫的异议。她现在最需要的，就是坚定这个夏星晓的能力，到底变态到什么样的程度。炼丹、锻造，都没有问题了。如果连附魔都没有问题的话，这家伙就真的是太逆天了。如果让唐蝶衣知道这个事情，唐蝶衣一定会将夏星晓给抢走了。

　　没错，唐蝶衣一定会这样干的。这个唐蝶衣，可不是容易对付的。她为达目的，绝对是会不择手段。好像夏星晓这么出色的苗子，一旦被她盯上，她绝对会发疯的。

　　好不容易的，上官焕珠才将自己的心思，重新收回来，仔细的观察夏星晓的附魔过程。

　　大概是由于五钻橙武器的锻造成功，上官焕珠居然不怎么担心附魔会失败。她的潜意识里，好像有什么人在告诉她，这个夏星晓，是一定不会失败的。

　　最后的事实证明，夏星晓的确没有失败。五星的附魔石，全部成功的镶嵌上去了。

　　五星的附魔石镶嵌成功，最为高兴的，自然是陈雪等人了。五钻橙的武器，本来威力就很强，附魔成功以后，威力就更加的强了。五星的附魔石，附带百分之二十五的额外伤害。以五钻橙的武器威力计算，这个火焰伤害，也是相当的厉害了。

　　“陈雪，你过来一下。”上官焕珠忽然对陈雪悄悄的说道。

　　陈雪急忙走过去。上官焕珠带着陈雪，来到湖泊的另外一头，低声的交代了几句。

　　当陈雪回来的时候，她的神情，似乎有点怪怪的。她的脸蛋儿，有点红扑扑的，居然有点羞涩的意思。夏星晓情不自禁的多看了几眼。他倒不是觉得陈雪有什么秘密，而是觉得，这个陈雪，有点羞涩的时候，似乎很好看啊！之前，自己似乎有点忽略她的美貌了。

　　的确，此时此刻的陈雪，是非常的端庄秀丽的。但见她一身白衣如雪，仪态秀丽，容貌端庄之中又暗透着英气，更显得俊俏可人。再看身材，又比那娇美的脸蛋更加成熟，有极丰满处，又有极纤柔处，体态曼妙撩人，实乃绝色。

　　“好了，走吧！”

　　上官焕珠缓缓的说道。

　　一切准备就绪，众人就准备出发了。

　　从妖灵刹的总坛，到地下冰河，需要经过一个传送阵。

　　地下冰河是独立的异次元空间，乾坤大挪移的坐标瞬移，是无法到达的。

　　上官焕珠和毒夫人、选夫人亲自催动传送阵，将他们四个人，直接送到了地下冰河的核心腹地。

　　结果，夏星晓等人刚刚从传送阵里面出来，就遭遇到了大群的妖兽。这些妖兽，都是两角怪、冰熊、三尾怪之类的。它们由于长期的在地下冰河里面生存，身体结构都发生了很大的变化。它们的外表看起来，都是灰蒙蒙的，要么是本身已经冰化，要么就是全身都覆盖着厚厚的皮毛。

　　毫无疑问，这些妖兽，是相当不好对付的。它们的等级，都在十二级、十三级左右。由于它们的抗击打能力非常强，自我恢复的能力也很强，一般的修炼者遇到它们，都必须小心谨慎的对付。如果妖兽的数量少，还可以厮杀一二。如果妖兽的数量多，就只有落荒而逃了。

　　在地下冰河，落荒而逃，绝对不是什么不光彩的事情。一般到来地下冰河的修炼者，修为等级都不会很高。这么多的妖兽，怎么可能全部对付得了？第一要务就是保住自己的小命。如果连自己的小命都保不住，还说什么其他？

　　“嚯嚯嚯！”

　　“唰唰唰！”

　　陈雪手里的梅花错双刀，不断挥舞着。

　　五钻橙的武器，威力果然强大，一刀下去，妖兽当即毙命。

　　身为十三级巅峰的修炼者，陈雪的战斗力，本来就是很强的。现在，自然更强了。

　　第一次使用五钻橙武器实战的她，正好需要借助这些妖兽，来加强对梅花错双刀的操控。围攻她的妖兽数量越多，战斗越是激烈，她对梅花错双刀的操控，就越是熟练。

　　以她十三级巅峰的修为，梅花错双刀的自我意识，是肯定没办法和她抗衡的。只需要经历一两场相对激烈的实战，陈雪就可以彻底的掌控这一套梅花错双刀了。

　　水楠蝶、水凌蝶姐妹，也是如此。她们的七色丝带，也是需要经历实战，才能彻底的掌控的。

　　为了更快的掌控各自手里的武器，她们三个，都是放开手，和那些妖兽大开杀戒的。结果，那些妖兽，顿时悲剧了。它们今天的运气，真的不好，遇到了三个女煞星。

　　如果三个女煞星手里的五钻橙武器，没有附带额外的火属性伤害，这些冰属性的妖兽，或许还能支撑一段时间。它们的实力，毕竟也是很强的。但是，三个女煞星的手里，握着超级大杀器，它们就只有悲剧的份了。它们往往是被一招就杀死了。

　　一番激烈的战斗下来，夏星晓本人，倒是一点出手的机会都没有。

　　准确来说，不是夏星晓没有出手的机会，而是他根本就没有出手的欲望。他偷懒了。

　　好吧，也不是夏星晓存心偷懒的。实在是，他根本没有出手的必要。陈雪、水楠蝶、水凌蝶三个女煞星，足够对付这些妖兽了，他又何必上去凑热闹？

　　只要有偷懒的机会，二世祖是一定会偷懒的。他才没有那么积极呢！


第623章 不炫耀会死吗？

　　陈雪她们也没有觉得有什么不对。她们到来地下冰河，本来就是保护夏星晓的。和妖兽厮杀这样的事情，本来就是她们的分内之事。夏星晓不出手最好了。如果夏星晓出手，她们还得注意夏星晓是否有危险呢。万一这家伙出现危险，她们是必须奋不顾身相救的。

　　上官焕珠私底下，已经将自己的意思，和陈雪说得很清楚了。对此，陈雪并没有意见。

　　如果将夏星晓的以前的那些荒淫无耻的经历都删除掉，这个家伙，绝对是一个理想的双修伴侣啊！如果可以和夏星晓双修，陈雪是不会拒绝的。

　　至于水楠蝶和水凌蝶姐妹，是否愿意，那就要看她们各自的意思了。

　　双修这样的事情，乃是你情我愿的。以妖灵刹和娲皇宫的处事风格，不可能压迫自己门下的女弟子，和自己不喜欢的男人双修。所以，她们各自的选择，是最主要的。

　　至于双修的人数，也是你情我愿的。双修只是一个通俗的说法，并没有说，一定是一男一女才能双修的。一男多女或者是一女多男，都是可以的。但是，多男多女就不行了。

　　一般出色的男性修炼者，又或者是出色的女性修炼者，都会有一个或者数个的双修伴侣，这是司空见惯的事情了。如果你不能接受这一点，完全可以拒绝的。

　　星空世界，对于暴力侵犯他人，强迫他人和自己双修的事情，还是比较痛恨的。

　　娲皇宫和妖灵刹，更是不可能强迫自己门下的女弟子，做出违背自己心意的事情。但是，如果上官焕珠、陈雪都愿意和夏星晓双修，娲皇宫和妖灵刹的高层，也不会野蛮的拒绝。反正，只要是你自己的选择就行了。既然是自己的选择，以后就不能后悔。

　　当然，无节制的人数双修，是绝对不可能的。双修的时候，涉及到气海的配对问题。一般来说，双修的两个修炼者，气海必须是配对的。必须是一方为主气海，一方为副气海。一个主气海，只能是锁定一个双修伴侣……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嚎嚎嚎！”

　　在陈雪等人的厮杀下，妖兽四散奔走。

　　本来一片雪白的地面上，到处都是妖兽的残骸和血迹。

　　等最后一个妖兽倒下，陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，才将各自的武器收回来。

　　看她们的脸上神情，就知道她们对各自的武器，都是相当满意的。这个夏星晓，的确是锻造的大行家啊！他锻造出来的武器装备，的确是太适合她们的手感了。

　　她们刚才在厮杀的过程中，就充分的感觉到，她们各自手里的武器，好像是有生命的一样，可以帮助她们将战斗力发挥到最大。

　　果不其然，那么多的妖兽，都被杀死了。

　　将这些妖兽都全部消灭以后，夏星晓才有机会仔细的打量四周。

　　就和之前想象中的一样，地下冰河的四周，都是静悄悄的，只有白茫茫的一片。

　　如果不是刚才出现了大量的妖兽，夏星晓一定会产生一种错觉，就是觉得这个地下冰河里面，应该是没有任何的生物的。他左看看，右看看，都没有发现周围有生物的迹象。不管从哪个角度来看，地下冰河，都是一片死气沉沉的地方。

　　偏偏该死的冰龙魔尊，就生活在这片古怪的空间里。

　　夏星晓看看四周，谨慎的说道：“陈师姐，你能找到冰龙魔尊的位置吗？”

　　陈雪轻轻的点点头，认真的说道：“我知道几处冰龙魔尊出没的地点，距离这里都不远。如果没有意外的话，我们一定会在这几个地方，遇到冰龙魔尊的。但是，这几个地方的冰龙魔尊，是否处于蜕变期，那就不敢保证了。”

　　水凌蝶说道：“暂时只能是碰运气了。”

　　陈雪有些无奈的说道：“这是肯定的。希望我们有好运气吧！”

　　水楠蝶含笑说道：“几条冰龙魔尊里面，只要有一条是处于蜕变期，那就足够了。”

　　夏星晓想想也是。冰龙魔尊的蜕变期，还是比较长的。只要自己细心寻找的话，发现处于蜕变期的冰龙魔尊，应该不是什么难事。如果说，找了几个地方，都没有遇到冰龙魔尊，又或者是没有遇到处于蜕变期的冰龙魔尊，那不是自己的错，而是一行人的运气，的确是太差了。

　　想了想，夏星晓就在玉镯上写了一行字：“我们已经安全到达地下冰河，据说附近就有冰龙魔尊，准备前往找寻中。如果你看到，请回话。”

　　结果，玉镯很快就多了一行字：“知道了，你们一路小心。”

　　夏星晓就忍不住晃了晃玉镯。真是想不到，星空世界，还有这么神奇的东西啊！

　　隔着不同的空间，居然还可以传递信息，还是即时传递，几乎没有丝毫的延迟。这个东西，简直就跟qq一样啊！不管走到哪里，只要有一个账号，就可以和对方通话。

　　以后有机会的话，一定要到寐海去，弄这么一块足够大的矿石，给自己和身边的人，每个人发一个。这相当于组建一个大大的群，随时都可以传递消息。

　　正在胡思乱想的时候，水凌蝶已经将战场清理完毕了。这些两角怪、三尾兽、冰熊什么的，身上都没有什么值钱的东西。唯一值钱的，就是它们各自的晶核。

　　水凌蝶最后挖出了几个比较大的妖兽晶核，放入自己的空间戒指里面。这是冰熊的妖兽晶核，夏星晓也不知道有什么用。

　　“咱们继续走吧！”陈雪沉声说道。

　　在她的带领下，夏星晓等人，展开飞行术，迅速前进。

　　地下冰河，给夏星晓的初步感觉，就是很冷。冷到真气都仿佛要冻结。

　　在地下冰河里面飞行，可以明显的感觉到，自己经脉内的真气运行，隐隐间有些阻滞。

　　但是，这种奇怪的阻滞的感觉，很快又消失了。因为，在真气遇到阻滞的时候，夏星晓的气海，立刻就自动切换了炎阳奇功、九阳神功等阳刚属性的内功。结果，这些阳刚属性的真气，在经脉里面运行，顿时就将所有的阻滞感，都全部冲散得无影无踪了。

　　“看来，在这里，还是阳刚属性的武功管用啊！”夏星晓自言自语的说道。

　　忽然间，一只不知道名字的妖兽，从夏星晓的身边掠过。它的身体很小，速度却很快，居然穿越了陈雪等人组成了防线，直接向夏星晓本来。估计它是觉得夏星晓好欺负。

　　夏星晓不假思索的抬手就是一招天山六阳掌，结果，那个妖兽，顿时就被直接融化掉了。

　　他的天山六阳掌，乃是使用炎阳奇功催动的，出手的时候，奇热无比。这个可怜的飞行妖兽，猝不及防，就被夏星晓的炙热招式给干掉了。

　　“擦！这么厉害？”夏星晓意料不及，情不自禁的吓了一跳。

　　他的出手，只是随意而为，根本没有想到，威力居然如此的强悍。看来，在这个地下冰河，只要是使用阳刚类的武功，就可以收到事半功倍的效果。

　　幸好，他的出手，仅仅是天山六阳掌，而不是燃木刀法。如果是使用炎阳奇功催动燃木刀法的话，只怕威力会更加的强大的。

　　“炎阳奇功！”

　　“燃木刀法！”

　　夏星晓忍不住随手劈出一掌。

　　但见一大团的火焰，瞬间将前面的冰雪全部笼罩。

　　当火焰消失以后，原来和小山一样大的一大团的冰雪，也跟着消失了。

　　果不其然，炎阳奇功在地下冰河里面，真的是大杀招的存在。夏星晓就有点忍不住后悔了。

　　早知道，刚才遇到那些妖兽的时候，他就应该出手的。以炎阳奇功催动燃木刀法，一巴掌过去，只怕就能干死一大片的妖兽。想想看，这是多么拉风的动作啊！在三个美女的面前，摆出这样的动作，营造出那样的效果，非得将她们全部迷死不可。

　　“这家伙……难道不炫耀会死吗？”陈雪忍不住悻悻的默默念叨。

　　四周根本就没有敌人，偏偏这个混蛋，还在那里肆无忌惮的挥霍自己的真气，真是让人无语。

　　但是，陈雪又不得不承认，这个家伙的炎阳奇功搭配燃木刀法，真的是太厉害了。在地下冰河里面，这样的武功组合，简直就是如入无人之境啊！

　　恐怕就是冰龙魔尊，遇到这样的变态，也会感觉非常的头痛吧？

　　当然，前提是冰龙魔尊有感觉再说。作为一种特殊的妖兽，冰龙魔尊是没有任何感觉的。

　　“这个混蛋……你能低调一点吗？”水楠蝶也忍不住悄悄的喃喃自语。她的喃喃自语里面，充满了对夏星晓的羡慕和妒忌。没办法，她真是被刺激到了。

　　这天底下，可以这样肆无忌惮的挥霍真气的，估计只有夏星晓一个了。别的修炼者，进入到地下冰河这么危险的地区，根本就是小心翼翼，战战兢兢的，谁敢这样随便的挥霍真气？万一真气挥霍完了，刚好遇到危险，那就绝对是悲剧中的悲剧了。


第624章 冰河世纪！兽潮！

　　“夏星晓，左边！从那座冰山后面穿过去！”陈雪忽然低声叫道。

　　她是这次捕捉冰龙魔尊的主要向导，对于地下冰河的地形，还是非常熟悉的。什么地方有冰龙魔尊出没，她也是比较清楚的。她提到的冰山后面，刚好就有一条冰龙魔尊出现过。如果她们运气好的话，说不定在这里，就会遇到第一条冰龙魔尊。

　　“好的！”夏星晓很听话的收回了炎阳奇功和燃木刀法。

　　如果冰山的后面，真的有冰龙魔尊出没，他这样胡乱出手，肯定会惊动冰龙魔尊的。

　　希望冰山的后面，的确有冰龙魔尊存在吧。如果刚好是一条处于蜕变期的冰龙魔尊，那就更好了。当然，这是最理想的状态。只可惜，理想都是丰满的，现实都是骨感的。

　　当夏星晓他们穿过冰山的时候，在冰山的后面，并没有遇到冰龙魔尊。相反的，他们看到了令人吃惊的一幕。只看到在冰山后面的一条峡谷里面，有大量的妖兽骸骨。由于地下冰河，天寒地冻的，妖兽死了以后，也是不会腐烂的。所以，这些妖兽骸骨，基本上都是完好的。

　　远远的看过去，夏星晓他们发现，妖兽骸骨的数量非常多，妖兽的种类也非常多。有些妖兽的身体，非常的庞大，差不多有沙隼大小。而有的妖兽，只有树袋熊大小。显然，这些妖兽，绝对不是生活在一起的。它们是偶然聚集到一起的。

　　陈雪小心翼翼的落在峡谷的上面，仔细的观察着现场。

　　水楠蝶也降落在峡谷的上面，掏出一把短剑，一个一个的仔细翻看妖兽的尸体。

　　至于水凌蝶，则是漂浮在峡谷的上空，警惕的打量着四周。她很担心，周围有大型妖兽出没。这些峡谷里面的妖兽，应该就是被某些大型妖兽杀死的。

　　陈雪检查了一会儿，有点疑惑的说道：“真是奇怪，这些妖兽，居然是自杀的。”

　　其他人还没有说话呢，夏星晓就第一时间叫道：“不可能！妖兽怎么可能会自杀？不可能啊！它们一定是被其他的妖兽，又或者是其他的人类修炼者杀死的。”

　　陈雪摇摇头，缓缓的说道：“这些妖兽的身上，都没有明显的伤痕。但是，它们的晶核，都全部碎裂了。如果它们不是自杀的，那就是被极其高明的人类修炼者，使用九韶定音剑之类的武功杀死的。如果真的是人类修炼者所为，他的修为等级，至少在十五级以上。”

　　水楠蝶摇头说道：“不止十五级。至少十六级以上。”

　　夏星晓顿时就皱了皱眉头。

　　十五级以上的修炼者？

　　甚至，是至少十六级以上的修炼者？

　　在这个地下冰河里面，居然有十五级以上的修炼者？

　　根据上官焕珠的说法，地下冰河，只适合十三级左右的修炼者试炼啊。

　　如果是等级太高的修炼者，进来地下冰河，是没有什么用处的。相反的，他们的等级，还会受到一定的限制。换言之，就是他们在地下冰河里面，是无法发挥自己的全部战斗力的。所以，如果没有什么特殊情况的话，高出十三级巅峰的修炼者，都不会进入地下冰河的。

　　上官焕珠本人没有进入地下冰河，就是考虑到这样的情况。她如果伴随夏星晓进入地下冰河，她自身的修为等级，也会受到很大的遏制的。一旦自身的修为被遏制，她的战斗力，未必会比陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们强出很多。所以，上官焕珠选择了留守。

　　现在，在地下冰河里面，出现了一个等级这么高的修炼者，的确是怪事啊！

　　不知道这个家伙，跑到地下冰河来，到底有什么目的？要是他们这些人，不小心和这个家伙相遇的话，说不定会有危险啊！一个跑到地下冰河来的高级修炼者，总归不会是有什么好事的。以前，莫名其妙的死在地下冰河的修炼者，可不是少数。

　　陈雪警惕的看看四周，沉声说道：“大家小心一点，千万不要落单。”

　　夏星晓点点头，表示自己没有异议。与美同行，不亦快哉，他咋咋呼呼的跑去落单做什么？

　　倒是水凌蝶的性格，有点火爆，万一遇到什么意外情况，她一时控制不住自己的情绪，就会落单。陈雪这番话，明面上是在提醒夏星晓，其实是在嘱咐水凌蝶。

　　水凌蝶正要说话，忽然察觉到什么，脸色剧变，厉声叫道：“不好！有大量敌人到来！”

　　这时候，夏星晓也感觉到了。在他的左前方，出现了大量的杂乱无章的能量波动。他的第一反应，和水凌蝶是一样的，那就是有大量的敌人到来。

　　“快！躲到冰山后面去！”陈雪不愧是行家老手，立刻做出了决定。

　　几个人急忙施展飞行术，以最快的速度，飞回到冰山的后面。陈雪还要找个地方躲避起来，夏星晓却已经催动燃木刀法，直接在冰山上面融化出一个洞来，刚好将她们四个人都装起来。陈雪一拉水楠蝶和水凌蝶，一头钻到了冰洞里面去。

　　夏星晓刚好被三个美女压在中间，真可谓是艳福不浅。

　　只可惜，这个节骨眼的时候，实在是香艳不起来。没别的，大量的妖兽出现了。

　　从冰洞里面悄悄的向外看，夏星晓等人惊愕的看到，在冰山的四周，有大量的妖兽掠过。有的妖兽是从半空飞过去的。有的妖兽是蹦蹦跳跳的跑过去的。还有的妖兽，是艰难的爬过去的。不管它们采取了什么样的方式，都好像是在逃命。

　　夏星晓好奇的问道：“陈师姐，这是怎么一回事？”

　　他看到的妖兽种类数量很多，显然不是群居的。它们是临时聚集起来的。

　　如果是在外面，夏星晓一定会潜意识的觉得，这是妖兽在集体迁徙。但是，这里是地下冰河啊！

　　地下冰河里面的妖兽，难道也有迁徙的习惯？但是，从妖兽们移动的样子来看，不像是单纯的迁徙啊！不管从哪个角度来看，它们都像是在逃亡。

　　陈雪的脸色有些苍白，嘴唇抿得紧紧的，沉声说道：“我们遇到兽潮了。”

　　夏星晓没有什么反应。他根本不知道兽潮是什么。倒是水楠蝶脸色剧变，下意识的说道：“啊？不会这么糟糕吧？怎么刚刚到来地下冰河，就遇到了冰河世纪？”

　　陈雪紧紧的抿着自己的嘴唇，语调苦涩的说道：“看样子，的确是冰河世纪到来了。”

　　夏星晓纳闷的看看陈雪，又看看水楠蝶，希望她们中的哪一个，能够给他解释一下，什么是兽潮，什么是冰河世纪，为什么会导致妖兽仓皇的逃亡。结果，陈雪和水楠蝶，都默默的观察着外面的动静，脸上的神色，明显的有些紧张。她们根本没有心思给夏星晓解释。

　　无奈之下，夏星晓只好将目光投向了水凌蝶。刚才，一群人拥挤到冰洞里面的时候，水凌蝶被挤在了最里面。她的前面，就是夏星晓。由于冰洞的空间很小。两人的身体，是挨得很近很近的，最多不到三厘米。夏星晓可以清晰的感觉到，来自水凌蝶身上的处子的芳香。

　　不管是陈雪，还是水楠蝶、水凌蝶，都还是冰清玉洁的处子身体。夏星晓被她们三个包围在中间，感受自然是很好的。如果不是眼下有些危险，他说不定已经开始心猿意马了。

　　如果不是水凌蝶小心翼翼的收拢了自己的身体，她的胸口，一定会压在夏星晓的背后的。这对于水凌蝶来说，绝对是很羞人的动作。为此，她就算自己很是难受，也绝对不可能和夏星晓真的发生身体接触。看到夏星晓将目光投向自己，她只好简单的解释起来。

　　所谓的冰河世纪，其实就是地下冰河的气候，发生了大变化，导致里面的妖兽，出现狂爆、狂乱、混乱、迷失等情况，自制力变差。如果是少数的妖兽，发生这样的情况，不算什么大事。但是，如果大部分的妖兽，都出现这样的情况，地下冰河就要翻天了。

　　由于妖兽的自制力变差，无法有效地控制自己的行动，自然是做出什么样的事情都不奇怪了。大群的妖兽一起自杀，不奇怪。大群的妖兽一起慌慌张张的迁徙，同样不奇怪。大量的妖兽互相火拼，一样不奇怪。反正，你将所有的妖兽，都当做疯子就是了。

　　水凌蝶悻悻的说道：“在冰河世纪，所有的妖兽，都是疯子。它们很容易受到别的妖兽的影响。别的妖兽做什么，它们就跟着做什么。因此，往往会出现几千、几万，甚至是几十万妖兽聚集的情形。我们管这个大量妖兽聚集的现象，叫做兽潮。”

　　夏星晓好奇的问道：“那个，这个冰河世纪，又是怎么发生的？”

　　水凌蝶摇摇头，遗憾的说道：“对不起，我也不是很清楚。好像没有谁有比较权威的说法。反正，目前得出的结论是，大概是五十年左右，地下冰河，就要出现一次大的气候变化。这个气候变化，就是冰河世纪。一旦冰河世纪出现，兽潮也会随之出现。”


第625章 死要面子活受罪

　　“但是，冰河世纪到底会在什么时候出现，兽潮又会在那里爆发，都是不可预知的。”

　　“按照我们之前的推断，距离下一次的冰河世纪爆发，应该还有十几年的时间。所以，我们才放心的进来了。也不知道怎么搞的，冰河世纪居然提前了。看样子，这次的冰河世纪还是蛮厉害的，出现的兽潮数量也不少。之前在峡谷，至少有一千多个妖兽的尸体。这一次，又有两千多的妖兽集体逃亡。在这么短的时间里，咱们就已经遇到了两拨的兽潮了。”

　　水楠蝶冷静的接口说道：“只怕我们以后遇到的妖兽数量，会比现在更多。”

　　陈雪也脸色黯然的说道：“是啊，一旦冰河世纪出现，兽潮爆发，没有三五年的时间，是不可能完全平息下来的。咱们来的真不是时候啊！这么快就遇到了兽潮！”

　　看了看夏星晓，陈雪进一步解释说，在发生兽潮的时候，妖兽的战斗力，往往会倍增的。

　　本来地下冰河的妖兽，战斗力就很强，在兽潮期间，妖兽的战斗力，几乎倍增。可想而知，那些疯狂的妖兽，到底会有多么强大的战斗力。对于任何试图进入地下冰河的修炼者来说，遇到冰河世纪，又或者是所谓的“兽潮”，都是相当痛苦的一件事情。

　　处于疯狂状态下的妖兽，不但战斗力倍增，嗜血杀戮，还显得非常的抱团。

　　既然称之为兽潮，说明妖兽的数量，肯定是很多的。平时可能只有三四十个一群的妖兽，有可能增加到数百个以上。在兽潮爆发的时候，不同种类的妖兽，也是有可能聚集到一起的。平时相互间敌视对立的妖兽，在兽潮期间，也完全有可能汇聚到一起来。

　　而随着兽潮的不断聚散，不断演变，不断迁徙，出现上千、上万、数十万的妖兽聚集，都是完全有可能的。根据记载，地下冰河最夸张的一次兽潮，据说有上百万的妖兽聚集。用脚后跟想想都知道，这么多的妖兽聚集，会有什么样的后果。

　　“靠，上百万的妖兽……”夏星晓忍不住有些头皮发麻了。

　　哪怕是十三级巅峰的修炼者，在这个地下冰河里面，遇到兽潮，也是相当危险的。

　　更加要命的是，地下冰河没有别的出口，只有在最中央的龙脊山脉上，有一个传送阵，沟通和外界的联系。这是离开地下冰河的唯一的办法。其他的任何办法，都是无效的。换言之，就是他们如果想要离开地下冰河，就必须先走到龙脊山脉，通过那个传送阵离开。

　　谁也不敢保证，在前往龙脊山脉的过程中，会不会遭遇到兽潮，会不会遭遇到大量妖兽的围攻。如果有几千头、几万头的妖兽围攻他们，还是很麻烦的。

　　很不幸的，陈雪仔细的判断了一下地图，发现他们现在所处的位置，和龙脊山脉的距离相当远。如果一切顺利的话，他们也要走几十个小时，才能到达龙脊山脉。如果不顺利的话，那就不好说了。不顺利的话，将自己的小命送掉，都是有可能的。

　　最大的麻烦，还是兽潮。不要说那些很夸张的，动辄就是几千几万的兽潮，就是刚才从冰山周围迁徙而过的妖兽，他们对付起来，就相当的不容易。这些妖兽的数量很多，至少在五百头以上。它们的平均等级，都在十三级以上。个别的妖兽，甚至达到了十四级。

　　以他们四个人的战斗力，想要从这些妖兽中脱身，相当的不容易。想要击杀全部的妖兽，就更加的不容易了。千万不要忘记了，兽潮状态下的妖兽，战斗力可是翻倍的。

　　三个美女的目光，都集中到了夏星晓的身上。

　　此时此刻，夏星晓的意见，是非常重要的。

　　到底是继续寻找冰龙魔尊，还是立刻动身前往龙脊山脉？

　　如果是前者的话，危险会很大很大。地下冰河一旦爆发兽潮，就一切都乱套了。谁也不知道，冰龙魔尊会出现在什么地方。陈雪记忆中的地点，肯定是不可能找到冰龙魔尊了。如果他们到处乱转，到处寻找冰龙魔尊的话，一不小心，就会钻到兽潮里面去。

　　如果是后者的话，就等于是放弃了寻找冰龙魔尊的任务。这一趟，她们就算是白来了。

　　她们这次到来地下冰河，寻找冰龙魔尊，是关系着上官鸢柳的生死存亡的。如果她们就这样撒手不管了，急匆匆的跑回去，就等于是放弃了给上官鸢柳解毒的机会。

　　在做出这个决定之前，必须和上官焕珠取得联系，争取上官焕珠的理解。

　　而可以和上官焕珠直接联系的，只有夏星晓一个人。

　　只要上官焕珠同意她们撤回去，她们在良心上，才不会那么的难受。

　　事实上，就算是选择后者，能不能安全的离开，也是未知数。毕竟，从这里到龙脊山脉距离很远，中间需要穿越很多危险的地区，遇到兽潮的可能性，一样是很大的。

　　所以，不管是做出什么样的选择，她们都将会遇到很大的风险。

　　如果有什么意外的话，她们很有可能将自己的小命，都葬送在这里。

　　“让我好好的想一想。”

　　夏星晓顿时就显得沉默起来了。

　　他的确需要仔细的想一想，仔细的权衡利弊。

　　他的确没有想到，自己刚刚进入地下冰河，就会遭遇到所谓的兽潮。

　　看来，这一趟冰河之旅，是相当的危险啊！

　　从妖灵刹总坛出发的时候，所有人，都忽视了所谓的兽潮。

　　如果他们继续寻找冰龙魔尊的话，遇到兽潮的可能性，的确是很大很大的。

　　以他们四个人的战斗力，能不能从兽潮中安然无恙的脱身，的确是未知数。以夏星晓本人的功夫，从兽潮里面脱身，倒是难度不大。借助五条沙虫幼虫的无穷无尽的能量，他可以不断的瞬移，从兽潮里面脱身出来。可是，陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们三个，就有麻烦了。

　　陷入了兽潮里面以后，最怕的事情，就是脱力，也就是真气耗尽。一旦真气耗尽，那就没办法了。偏偏陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们三个，真气储备都不算丰厚。

　　“麻痹的，早知道，就应该将秦戈流他们都带来了！我就不信了，我的一万五千多傀儡，还搞不定这些兽潮！不管是斗人数，还是斗质量，都完全可以碾压兽潮啊！”

　　夏星晓现在已经深深的后悔，自己不应该那么托大，不应该放下所有的傀儡，单独前来地下冰河的。哪怕只是将秦戈流等几个最出色的傀儡带过来，现在都能派上大用场啊！

　　只可惜，现在说什么都晚了。

　　现在，夏星晓能做的，就是尽可能的避开这些兽潮。

　　只要不是被那些超大型的兽潮盯上，夏星晓还是有办法带着三个美女脱身的。

　　当然，前提是自己的运气，一定要足够好，千万不要遇到那些超大型的兽潮。准确来说，是不要遇到超过五百头的兽潮。只要妖兽的数量少于五百头，他还能对付。问题是，夏星晓自己都觉得，自己的运气，可能在地下冰河里面不太灵光。

　　“咱们继续找冰龙魔尊吧！”夏星晓终于做出了决定。

　　他答应了上官焕珠，要帮忙拯救上官鸢柳的小命。这样撒手而去，太不道义了。

　　好吧，其实不是什么道义不道义的问题，而是二世祖的面子问题。二世祖答应的事情，如果做不到的话，自己会觉得很丢脸的。从小到大，二世祖好像还没有做过言而无信的事情。他不想破坏自己的形象。为了自己的面子，就算要冒一点点的风险，也是必须的。

　　或许，这就叫死要面子活受罪吧！

　　陈雪有些为难的看着他，无奈的说道：“可是，我不知道冰龙魔尊出现的准确地点了。”

　　夏星晓随口说道：“没关系，咱们就在附近的几个地点找找看。如果有，那就最好。如果没有，咱们就顺着前往龙脊山脉的道路，一路寻找过去。”

　　陈雪和水楠蝶、水凌蝶对望一眼，都觉得目前的情况，也只能如此了。

　　如果她们一直寻找到了龙脊山脉，都没有发现冰龙魔尊的身影，又有大量的兽潮聚集的话，她们只能说，上官鸢柳的运气，真的是太不好了。

　　“那就走吧！”

　　在陈雪的带领下，一行人继续前进。

　　为了安全，她们专门错开了刚才的兽潮前进的方向。

　　好在，他们的运气不错，一路上倒也没有什么意外，没有遇到任何的兽潮。

　　大概是夏星晓的逆天运气又起作用了。他们一路上，非但没有遇到任何的兽潮，就连一个小小的妖兽都没有遇到。好像前进道路上的所有的妖兽，都已经全部迁徙完毕了。一路上，陈雪仔细的观察四周，也没有发现什么特殊的情况。

　　大概飞行了三个小时以后，陈雪记得的第一个地点到了。

　　这是一个隐藏的洞窟。洞窟的入口很小，半径只有五十米大小。但是，里面的空间却很大。


第626章 遇到仇敌……又遇到仇敌……

　　以前，这个地方，曾经多次有冰龙魔尊出现。冰龙魔尊最喜欢潜伏在洞穴里面，悄悄的观察外面的动静。如果有它感兴趣的东西，它就会缓慢的爬出来。聪明的修炼者，就是根据它的这个习性，在外面布设陷阱，对它发起攻击的。但是现在，什么都没有。

　　陈雪遗憾的说道：“看来，冰龙魔尊也已经跟着迁徙了。”

　　夏星晓也只好微微叹息一声。

　　看来，那个上官鸢柳的运气，的确不怎么样啊！

　　就算他有天大的本事，如果找不到冰龙魔尊的话，也无法替她解毒啊！

　　想了想，夏星晓说道：“继续去第二个地点吧！”

　　陈雪点点头，在前面带路。

　　一行人又飞行了两个多小时，距离第二个地点很近了。

　　忽然间，陈雪停下了身体，警惕的打量着四周。

　　夏星晓好奇的问道：“怎么啦？”

　　陈雪脸色有些阴沉，缓缓的说道：“我们附近有人。”

　　水楠蝶和水凌蝶，都是微微一惊。

　　附近有人？这可不是什么好事！

　　夏星晓同样有些惊讶。

　　附近居然有人？他居然一点都没有感觉到！

　　幸好他没有遭受到对方的偷袭，否则，猝不及防之下，肯定会吃大亏的。

　　以他的功力，都无法感觉到对方的存在，只有一个可能，那就是对方的修为等级很高，至少是十三级以上。对于十三级以上的修炼者，夏星晓的感应能力，明显降低。

　　可是，为什么在地下冰河里面，还会出现其他的修炼者呢？难道，他们也是妖灵刹派过来的？

　　结果，还是水凌蝶给了夏星晓详尽的答案。这个地下冰河，是一个神秘的异次元空间。它只有一个出口离开。任何人试图离开这个异次元空间，都只能是通过那个唯一的传送阵。但是，古怪的是，这个异次元空间的入口，却不止一个。

　　据说，除了妖灵刹之外，还有别的势力，可以进入这里。

　　如果附近的修炼者，不是妖灵刹的人，就肯定是来自其他的势力了。

　　既然地下冰河有多个势力的人可以进入，争斗肯定是不可避免的。

　　事实上，地下冰河里面的厮杀，从来就没有中断过。不是你杀我，就是我杀你。

　　在最近的一百年，妖灵刹死在地下冰河的弟子，至少有五十个以上。受伤的更是不计其数。可想而知，不同势力之间的争斗，会是多么的激烈。

　　果然，当他们一行人，悄悄的靠近目标的时候，发现对方大概有二十个人。他们正在围攻十几个妖兽。从战斗的情况来看，那些妖兽完全不是他们的对手。

　　水楠蝶脸色谨慎的说道：“先判断一下，是哪个势力的人？”

　　陈雪缓缓的说道：“要是我没有看错的话，应该是曲求世家的人。”

　　水楠蝶顿时皱了皱眉头。

　　曲求世家，怎么会是他们？真是冤家路窄啊！

　　坦白说，这个曲求世家，和妖灵刹的关系，可是相当的恶劣。

　　曲求世家和妖灵刹之间，几乎可以用死敌来形容，双方见面，绝对没有什么好事。

　　在过去的时间里，曲求世家的人，曾经多次和妖灵刹发生过冲突，双方都有死伤。曲求世家还做过很多伤害妖灵刹的事情。其中，最恶劣的一个事情，就是妖灵刹的一个女弟子，居然被曲求世家的人给强行玷污了。这件事，让妖灵刹大动肝火，当时的掌门大师姐直接带人杀上门去寻求公道。结果曲求世家死不认账，双方一度展开非常激烈的火拼。

　　后来，曲求世家，迫于各方面的压力，不得不将凶手交出来，由妖灵刹将其绳之于法。这件事，暂时算是告一段路了。但是，曲求世家的人，对于妖灵刹的女弟子，还是很有侵略性的。他们一旦遇到了妖灵刹的女弟子，还是会采取非常暴力的行动的。

　　为了安全起见，妖灵刹一般都交代门下弟子，不要和曲求世家的人纠缠。

　　陈雪她们都没有想到，会在地下冰河这里，遇到曲求世家的人。以前，曲求世家的人，很少到来地下冰河的啊！平时不来，偏偏在兽潮爆发的时候来，总是多少有那么一点诡异。况且，曲求世家有二十多个人，陈雪她们，自然是不能不小心谨慎。

　　夏星晓好奇的问道：“这个什么曲求世家，到底是什么来头？”

　　水楠蝶娓娓的说道：“准确来说，他们的势力名字，应该是叫做戎弓城。他们擅长各种各样的硬功。如金刚不坏神功、金钟罩、铁布衫等等。他们使用的武器，也大都是重武器。一部分的门下弟子，还擅长使用硬弓硬箭，远距离的狙杀目标。最开始的时候，他们就是依靠做杀手起家的，很是阴险毒辣。后来，才慢慢地洗白了。”

　　很快，夏星晓的脑海里，就有了关于戎弓城的准确资料。

　　其实，这个叫做戎弓城的势力，有点类似于传说中的蛮族。他们的身体素质非常的出色，先天优势就是经脉打通的数量，比一般人都多。他们修炼的武功，杀伤力也很强。他们的武器，追求的也是杀伤力。他们最擅长的战斗方式，大规模混战。

　　戎弓城门下弟子很多，其中，又以姓曲、姓求的人居多，故称曲求世家。

　　妖灵刹的女弟子，修炼都是以轻盈灵活为主的，一旦遇到这些修炼硬功的家伙，总是感觉有点吃力。

　　好像水凌蝶的七色绸带，对这些皮粗肉厚的家伙，杀伤力几乎要缩减一半以上。

　　水楠蝶谨慎的说道：“咱们换一个方向吧，最好是不要和他们碰面。”

　　陈雪点点头。

　　夏星晓也没有什么异议。

　　对于他来说，只要找到冰龙魔尊就行，其他都无所谓。

　　至于什么戎弓城，夏星晓其实也不放在眼里。打架的事情，他是从来不怕的。

　　不过，陈雪她们既然不愿意和戎弓城的人接触，他也不会反对。

　　现在的他，是越来越懒了，不想多管闲事了。

　　一行人立刻转头，朝另外一个方向走过去。

　　以戎弓城的修炼者特点，肯定是无法追上她们的。

　　但是，世事难料，他们才飞行了不到半个小时，就发现自己的去路被堵住了。

　　堵住他们去路的，乃是一群身材魁梧，脸色狰狞的修炼者。他们身上的衣服，几乎都很少。

　　更古怪的是，夏星晓发现这些修炼者的身上，似乎还有一点点的古怪的血迹。这些血迹，遍布他们全身，似乎像是与生俱来就是这样的。

　　陈雪皱眉说道：“该死的，居然是凝血堡的家伙！”

　　水楠蝶和水凌蝶的脸色，同样有些紧张。

　　她们的双手，都下意识的握住了腰间的七色丝带，随时准备战斗。

　　显然，这些来自凝血堡的修炼者，也是相当的不好对付的。而妖灵刹和凝血堡之间的关系，也是相当糟糕的。以前，妖灵刹也有女弟子，不幸的被凝血堡的坏蛋蹂躏致死的。

　　如果说曲求世家，还亦正亦邪的话，这个凝血堡，就完全是邪派了。曲求世家还有点顾忌妖灵刹背后的娲皇宫，不敢过分乱来。凝血堡却是完全不管不顾的。凝血堡背后的势力，同样是很强大的。这些家伙，一旦遇到了妖灵刹的女弟子，立刻跟打了鸡血一样的，会陷入疯狂状态的。

　　果然，一个光头大汉发现了水楠蝶等人的踪影，立刻兴奋的大声叫起来：“兄弟们，有女人了！看，有女人了！哇！不是一个，不是两个，是三个啊！三个小娘皮啊！”

　　旁边立刻跟着有人叫起来：“哇塞！好像是妖灵刹的小娘皮啊！真的是三个小娘皮哦！”

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人的脸色，顿时涨得通红。

　　凝血堡的这些家伙，太口无遮拦了，什么话都敢说。

　　但是，她们还真是没有任何的办法。

　　妖灵刹的女弟子，遇到凝血堡的人，唯一的结果，就是战斗！

　　如果打败了对方，就可以全身而退。如果被对方打败，那就有点麻烦了。如果是活着落在对方的手里，会有什么样的后果，白痴都能想象得出来。

　　偏偏这个凝血堡，也是一个很强大的势力。它的背后，乃是三十三圣地之一的魔王宫。凝血神功、凝血神爪之类的武功，就是在魔王宫发扬光大的。

　　基本上，娲皇宫和魔王宫，是很不对路的。双方几乎是死敌。可想而知，妖灵刹和凝血堡的人相遇，会有什么样的遭遇。

　　“走！”

　　陈雪果断的说道。

　　话音未落，凝血堡的修炼者，已经追上来了。

　　这些身材魁梧的家伙，速度倒是不赖，死死的追在夏星晓等人的后面。

　　好在，妖灵刹的武功，毕竟是以轻盈飘逸见长的。陈雪等人的飞行术，也都是相当不错的。刚开始的时候，凝血堡的人，还能追到一点点。后来，随着飞行距离的不断拉长，凝血堡的修炼者，就渐渐的被甩开了。他们本来就不是以飞行术见长的，只能是眼睁睁的看着三个美丽的小娘皮，从他们的面前，华丽丽的溜走了。


第627章 比伏地魔还伏地魔

　　“总算是摆脱了那些混蛋！”

　　陈雪悻悻的说道。脸上明显的有些心有余悸。

　　她不敢想象，要是自己活着落在凝血堡的人手里，会有什么样的下场。

　　水楠蝶和水凌蝶姐妹，脸上同样是心有余悸。她们都很清楚，一旦被凝血堡的人抓到，会有什么样的遭遇。如果可以速死的话，已经是最大的奢望了。最怕就是被反复的蹂躏，反复的糟蹋，反复的虐待，最后还成为麻木的生育机器。

　　既然陈雪等人都没问题，夏星晓自然是更加没有问题了。

　　就算陈雪她们被抓到，夏星晓也不会被抓到的。他的飞行术，才发挥了五成不到而已。

　　只不过，在逃跑的过程中，夏星晓显得很不爽。他不太喜欢落荒而逃的滋味。如果只有他一个人的话，他一定会跟对方较量较量的。凝血堡的那些修炼者，等级也不是很高啊！最多也就是十三级巅峰而已。他不明白为什么陈雪等人，要果断的转身逃遁。

　　如果是二世祖自己一个人，他一定会华丽丽的转身，和那些凝血堡的家伙，好好的周旋一番的。他就不信了，凭借他的乾坤大挪移的瞬移，还有七伤拳的以命换命，会打不过对方。就算打不过，他也要让对方付出沉重的代价。

　　得罪他夏星晓，绝对没有好果子吃。

　　这是原则问题。

　　原则问题，二世祖是绝对不会轻易退让的。

　　二世祖要让整个星空世界，都知道这句话，都不要来找他的麻烦。

　　一行人又足足飞行了半个小时，才算是完全的脱离了凝血堡的修炼者追杀。但是，陈雪她们还没有来得及喘气，忽然间，前面又出现一拨修炼者。他们同样是毫不客气的挡住了陈雪她们前进的道路。一看就知道是来者不善了。

　　“晕！今天是什么日子？怎么这么倒霉？”

　　“怎么在遭遇了凝血堡的家伙以后，居然又遭遇了他们？”

　　陈雪朝前面的修炼者，急匆匆的扫了一眼，就感觉到自己一行人，的确是有危险了。

　　这时候出现在他们前面的修炼者，一个个都打扮的好像是僵尸一样。他们的四肢，都显得很是僵硬，动作的时候，是非常奇怪的。事实上，他们当然不是真正的僵尸。但是，很不幸的，他们就算不是真正的僵尸，距离真正的僵尸也不远了。

　　事实上，他们都是来自湘西辰家的修炼者。这是一个很古老的家族，传说是来自远古时代的湘西言家。他们以修炼各种僵尸武功著称。他们和湘西排教一样，都是非常古怪的势力。

　　然而，他们也有强大的后台，那就是修罗殿。而这个修罗殿，同样是三十三圣地之一。很不幸的，这个修罗殿，和娲皇宫的关系也不好。

　　“该死的，怎么会遇到他们？”

　　“湘西辰家的修炼者，怎么会跑到地下冰河来？”

　　“地下冰河到底发生了什么？怎么会有这么多的势力突然出现？”

　　“难道说，在地下冰河，发生了什么事情，导致这么多的势力，都派人到来？可是，我们妖灵刹怎么没有一点消息？”

　　水楠蝶也开始感觉到疑惑了。

　　平时的地下冰河，是不可能聚集这么多的修炼者的啊！

　　以前的地下冰河，基本上都只有妖灵刹的修炼者在这里试炼，几乎没有外人的。

　　怎么今天，在这么短的时间里，在这么狭窄的范围内，就遇到了戎弓城、凝血堡和湘西辰家的修炼者？看他们的样子，似乎在这个地下冰河里面，已经有一段时间了。

　　要是这些修炼者，和妖灵刹的关系很好，那也就罢了。见面大家还能欢聚一堂，吹吹水，喝喝茶，聊聊天。问题是，这些势力，和妖灵刹的关系，都很不好。

　　和凝血堡、白衣辰家（湘西辰家）相比起来，戎弓城的修炼者，还算是好的。如果陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们，落在了凝血堡或者是白衣辰家的修炼者手里，她们只怕会生不如死的。被强行玷污，那是小事，要是被迫作为生育机器，生下大量的孩子，那才是麻烦事。

　　更要命的是，她们生下的孩子，会被当做是奴隶一样来训练的。他们从小就会被关在特殊的笼子里，不断的互相争斗，互相厮杀，一直都最后只剩下极少数人为止。这些残存下来的孩子，一个个都是心理扭曲，严重变形的。他们只知道嗜血厮杀，别的都不知道了。

　　好多妖灵刹，又或者是娲皇宫的女弟子，最害怕的事情，就是落入敌人的手里，被玷污，被强暴，被凌辱，最后还得被迫为对方生儿育女。不管是多么坚强的女人，经过这样的摧残以后，只怕都已经是行尸走肉了。

　　“妖灵刹的女人！”

　　“哈哈哈，兄弟们，发达了！”

　　“前面有三个妖灵刹的女人！抓回去做老婆啊！”

　　果然，白衣辰家的修炼者，一看到水楠蝶等人，立刻两眼放光，控制不住了。

　　要说在星空世界，最受欢迎的女修炼者，非娲皇宫或者海天佛国莫属。她们的修为天赋不错，又懂得大量的医疗技能，有的还懂得炼丹。要是可以将她们抢回去做老婆的话，绝对是大有好处的。这不，陈雪等人，立刻就成了抢夺的目标了。

　　“去死！”

　　水凌蝶怒吼一声，断然出手。

　　一个白衣辰家的修炼者，试图对她毛手毛脚的，她顿时就发作了。

　　要说水凌蝶的性格，倒是和夏星晓有几分的相似，就是不愿意吃亏。明知道对方的实力很强，都忍不住要和对方过上几招。至于后果，暂时计较不了这么多。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　但见七彩丝带诡异的闪动了几下，对面的白衣辰家的修炼者，顿时就被打飞了。

　　五钻橙的七彩丝带，加上五星的附魔石，岂是一般的修炼者能阻挡的？那个白衣辰家的修炼者，猝不及防，马上就中招了。

　　“该死的小娘皮！你还敢反抗！”

　　“一会儿将你弄到床上，看看你还能不能反抗！”

　　“兄弟们，这三个小娘皮都是原装货，咱们要努力争做开荒牛啊！”

　　白衣辰家的修炼者，一个个都色迷心窍，精虫上脑，张牙舞爪的冲上来，将水凌蝶包围住。

　　夏星晓下意识的感觉到，这些人的神智，似乎都有些问题。有一种奇怪的直觉告诉他，这些湘西辰家的修炼者，看起来都很不正常。他们的行动，简直是太鲁莽了。但是，问题到底出现在什么地方，他又无法准确的描述出来。

　　“你们都去死吧！”

　　水楠蝶等人，顿时就脸色涨红了。

　　她们还从来没有遇到过这么尴尬，这么难堪的时候。

　　她们倒不是觉得白衣辰家的修炼者可恶，而是因为夏星晓在她们的身边。

　　夏星晓这个家伙，可是玩弄女人的高手。他的前半生，简直就是一段荒淫无耻的教科书。被他开苞的年轻女子，估计没有一百，也有八十的。一听到原装货、开荒牛等字眼，她们都显得很是敏感。如果她们选择和夏星晓双修，夏星晓岂不是成了开荒牛？

　　倒是夏星晓自身，没有什么感觉。笑话，二世祖的脸皮，早就比开闻城的城墙的拐角处还要厚得多，到了无以复加的地步。湘西辰家的这些修炼者，怎么可能刺激到他？他随口说道：“陈师姐，别人都打上门来了，咱们怎么办啊？”

　　陈雪咬咬牙，悻悻的说道：“太可恶了！打！”

　　其实，陈雪的内心，也是憋了一肚子的气的。谁也不想被欺负不是？

　　偏偏这些湘西辰家的修炼者，感觉好像是吃定了她们似的，不但粗鲁无礼，还显得非常的狂妄。

　　如果遇到这样的情况，陈雪都不反击的话，她就不是陈雪了。正好，她手里的梅花错双刀，还没有品尝过人类修炼者的鲜血呢！

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　陈雪手里的梅花错短刀，将一个白衣辰家的修炼者当场刺穿。

　　但是，这个僵尸修炼者，很快又恢复了正常。

　　这是非人类修炼者的自疗。

　　不需要借助任何的外来，自己恢复，就是自疗。

　　僵尸本身就有很强大的自愈能力，如果受到伤害，一定会迅速的痊愈的。

　　在湘西辰家的修炼者队伍当中，有一个很高很瘦的家伙，全身瘦得好像只剩了皮包骨一样。他的脸上，看不到任何的肌肉，只有凹凸不平的骨头。他的五官，也已经完全扭曲了。他的鼻子，完全不见了。而本应该有眼睛的地方，只有两个深深的坑洞。谁也不知道，他的眼珠子，到底隐藏到什么地方去了。嘴巴和耳朵暂时还在，只是看起来，好像也很快没有了。

　　据说，修炼僵尸功的人，有一个很明显的特征，就是修炼越是高深，五官消失的程度就会越严重。鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵、舌头，都会依次消失。当僵尸功修炼到巅峰的时候，五官都不存在了。别人看到的，就是一个圆溜溜的，平平整整的脑袋，比伏地魔还要伏地魔。

　　……


第628章 超级外挂

　　只看到这个高高瘦瘦的修炼者，一手将陈雪的梅花错双刀接下来，阴森森的说道：“陈雪，我是雷高升啊！你不认识我了吗？我还向你提过亲的……”

　　陈雪的梅花错双刀，攻击的速度更快了。

　　但见一团团的刀光，将那个叫做雷高升的家伙，完全笼罩起来。

　　她就是因为认识对方，才会这么恼怒的。这个雷高升，居然派人到妖灵刹，向她提亲。你说，陈雪能不恼怒吗？她能接受和一个僵尸成亲吗？

　　看到陈雪没有任何的反应，雷高升便哈哈哈的笑着说道：“陈雪，你以前就不是我的对手，现在，你更加不是我的对手啊！我就算不还手，你又奈我何？你还是乖乖的举手投降，让我给你开苞吧！只要你乖乖的配合我，我一定会让你欲仙欲死，欲罢不能的！我雷高升的床上功夫，还是非常厉害的哦……”

　　陈雪气急了，出手的速度更快。

　　但是，她的梅花错，根本就没有办法重创雷高升。

　　这个雷高升，修炼的僵尸功，非常的特殊，隐隐间有克制陈雪的痕迹。

　　陈雪的梅花错双刀，偶尔刺中这个雷高升，也无法给雷高升造成有效的伤害。僵尸强大的自愈能力，让雷高升可以放心的面对陈雪的梅花错双刀。只要不是被刺中特别要害的部位，就算是陈雪再刺一百次，对于僵尸功十分厉害的他来说，都是无关痛痒的。

　　雷高升忽然看到夏星晓，顿时大怒，阴森森的叫道：“靠！你个该死的小白脸！陈雪，你不会是想要给你开苞吧？我告诉你，这些小白脸，一点用处都没有。他给你开苞，最多不到十分钟，就完事了，你只能是半天吊……”

　　陈雪的脸色，顿时更加的通红了。

　　雷高升的疯言疯语，对她的刺激实在是太大了。

　　尤其是想到临走前，上官焕珠和她说的话，她的心神波动更大。

　　如果她决心和夏星晓双修的话，和他发生肉体上的关系，是不可避免的。对于还是黄花闺女的她来说，想到将自己的身体交给夏星晓，的确有点忐忑不安的。

　　夏星晓忽然说道：“雷高升，你是不是觉得，你有自疗能力，就很了不起啊？”

　　雷高升怒声喝道：“你个小白脸，有什么用？怎么，想和我练练？行！你有什么招式，就尽管使出来吧！我就站在这里让你打！看你能奈何我什么？”

　　“战神图录！”

　　“战神像！”

　　“冉闵！”

　　“非我族类，其心必异！”

　　“楚虽大，非吾族也，其肯字我乎？”

　　夏星晓不动声色的点点头，一挥手，将冉闵的战神像慢慢的凝聚出来。

　　当战神图录修炼到第七层，也就是夏星晓提升到第七级的时候，就可以凝聚冉闵的战神像了。

　　冉闵乃是当年颁布杀胡令的天王。他极力宣称，非我族类，其心必异。所以，他的战神像，功效是非常特殊的，就是对非自然人，伤害全部加倍。同时，阻止一切非自然人的自疗。

　　这个非自然人，包括了合成人、生化人，还有所有的非人类生物。妖兽、机械人、低智慧生物，都统统蕴含其中。刚好，湘西辰家也在此列。他们不是合成人，不是生化人。但是，他们的确不是纯粹的自然人的基因。他们的血液里面，含有僵尸的某些基因。就是这个基因，使得冉闵的战神像，自动的将他们列入了非我族类，其心必异的行列。

　　果然，随着冉闵的战神像出现，白衣辰家的修炼者，立刻就感觉到压力了。

　　雷高升感觉陈雪手里的梅花错双刀，对自己的伤害，陡然翻番。之前，轻轻的一刀刺中他，根本是没有任何作用的。僵尸强大的自疗能力，可以迅速的将伤害复原回来。但是，现在，他的自疗能力，已经被冉闵的战神像给牢牢的遏制住了。

　　没有了引以为豪的自疗能力，对手的梅花错双刀，伤害力又翻倍，雷高升的日子，顿时就苦逼了。一会儿的功夫，他的身上，就已经是遍体鳞伤了。尽管半僵尸状态的他，只有很少的血液，依然有相当数量的血液，从刀口慢慢的流淌出来。

　　一旦僵尸开始流血，那就是要完蛋的征兆了。

　　果然，在陈雪的猛攻下，雷高升只有招架之功，毫无还手之力了。

　　这时候的雷高升，已经是一百万个后悔了。

　　如果有机会从头再来的话，他一定不会挑衅夏星晓的。

　　谁能想象得到，这个小白脸，居然可以将冉闵的战神像给凝聚出来啊！

　　那么多的战神像，偏偏对方只凝聚冉闵的战神像，说明对方是摆明了车马，吃定他们湘西辰家了。偏偏面对这样的情况，雷高升没有任何的办法。

　　和憋屈的几乎想撞墙的雷高升相比，陈雪就显得意气风发多了。

　　这个该死的雷高升，一直都是她最讨厌的对手之一。他经常变着法子前来袭扰她，让她不胜其烦。偏偏这个家伙，僵尸功十分的厉害，她根本奈何不了对方。两人每次见面，她都要被雷高升欺负的。好几次，她都被气得快要吐血了。

　　好在，夏星晓的出现，及时的帮助她解决了这个祸患。

　　在夏星晓的冉闵战神像的遏制下，湘西辰家引以为豪的僵尸功，几乎成了摆设。

　　而她的梅花错双刀，却可以轻轻松松的给对方造成最严重的伤害。只需要继续刺中对方几刀，这个雷高升，就要彻底的完蛋了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　陈雪的梅花错双刀，再次将雷高升刺穿。

　　这一次，雷高升马上就悲剧了。他被不偏不倚的刺中了胸口。

　　在冉闵的战神像遏制下，他已经失去了自疗能力。被刺中胸口，绝对是大悲剧啊。

　　几乎是瞬间，雷高升就感觉到自己的小命，已经是冻过水了。下意识的，他急忙向后退。结果，陈雪唰唰唰的又是连续几刀，将这个雷高升杀的遍体鳞伤，奄奄一息。就差那么一点点，雷高升就要被当场杀死了。

　　“不好！杀了她！”

　　“一起上！杀了这个小娘皮！”

　　其他的辰家修炼者，一看不好，急忙扑上来。

　　仗着人数上的优势，他们成功的将陈雪的梅花错双刀接下来了。

　　惊魂未定的雷高升急忙厉声叫道：“杀了那个小白脸！杀了那个小白脸！杀了他！”

　　这个家伙的眼光，还是比较毒辣的，一眼就看出，夏星晓才是关键。

　　事实上的确如此。如果没有冉闵的战神像，雷高升绝对不会落败的。

　　因此，获得胜利的关键，就是先将这个小白脸解决了。

　　辰家的修炼者，立刻向夏星晓疯狂的扑过来。

　　结果，夏星晓轻飘飘的就瞬移开来了。

　　雷高升又急又怒，却又无可奈何。

　　这个夏星晓，速度的确是太快了。

　　他的瞬移，简直就是超级外挂啊！

　　就算是再快的招式，都没有乾坤大挪移的瞬移快啊！

　　不管湘西辰家的修炼者，如何的努力，就是抓不到夏星晓的半点衣角。

　　而夏星晓凝聚出来的冉闵战神像，却始终悬挂在湘西辰家的修炼者头顶上，给他们带来持续不断的麻烦。而且，是越来越大的麻烦。

　　既然湘西辰家的修炼者打群架，水楠蝶和水凌蝶姐妹，当然不会闲着。

　　她们一出手，湘西辰家的修炼者，马上就感觉到不妥了。在冉闵的战神像帮助下，这三个女人，简直是太凶残了。如果他们被打中的话，后果不堪设想。

　　但是，如果湘西辰家的人觉得，这是他们的噩梦。他们绝对是错了。

　　事实上，他们的噩梦，还在后头呢！在连续的瞬移当中，夏星晓又轻飘飘的将吕布的战神像、黄鹤楼、楼兰古城、高昌古城、精绝古城什么的，都一股脑儿的凝聚出来了。同时，他的所有分身，都全部加入了战场，大有大开杀戒的味道。

　　一时间，在整个战场的上空，到处都是漂浮的各种建筑物。

　　这些漂浮的建筑物，都是对湘西辰家的修炼者进行遏制的，都是对自己方进行加成的。

　　可想而知，在这些建筑物的遏制下，湘西辰家的修炼者，会有什么样的悲剧结果。如果不是人数众多，相互间还能配合一二，他们早就被三个女煞星给全部砍翻了。

　　而陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，却是可以尽情的施展自己的全部武功，将自己的战斗力，发挥到淋漓尽致的地步。她们都感觉到，这是她们有史以来，最畅快的一次战斗。

　　她们完全不需要担心自己会受伤，完全不需要担心自己的真气会被耗尽，完全不需要担心自己的侧翼会没有人掩护。她们只需要甩开膀子，和敌人大干一场就是了。

　　夏星晓的八个分身，完全可以吸引敌人的火力，为她们提供掩护的。由于等级相差太远，夏星晓的这些分身，无法有效的重创敌人。夏星晓的本尊都很难做到的事情，分身自然更难做到了。但是，骚扰敌人，迷惑敌人，吓唬敌人，却是完全可以做到的。


第629章 很欠揍的小白脸

　　果然，夏星晓的这些分身，给湘西辰家的修炼者，造成了很大很大的麻烦。

　　他们根本不知道这些分身的底细，自然不敢对这些分身掉以轻心。如果夏星晓的这些分身，向他们发起攻击的话，他们还是要全神贯注的严阵以待的。结果，夏星晓的八个分身，成功的吸引了半数以上的火力，给陈雪她们创造了很多机会。

　　“不可能的，这是绝对不可能的……”雷高升喃喃自语的说道。

　　他想不明白，为什么自己的等级，超出夏星晓这么多，夏星晓还能凝聚出这么多的分身。

　　不是说，双方的等级，如果超过五级，就无法凝聚分身了吗？怎么现在，夏星晓却可以源源不断的将自己的分身，都全部凝聚出来？难道，他居然有实力，打破无祖定下的规则？

　　一想到这里，雷高升就感觉自己的头，一个有十个大。他是真的想不明白了。现在的他，绝对是后悔无比了！这个小白脸，到底是什么来头啊？

　　如果没有夏星晓的这些该死的分身，他已经将陈雪给打败了。

　　可是，就是因为有夏星晓的这些分身，他反而是被陈雪给打败了。

　　要说这场战斗的主角，其实不是陈雪，更不是他，而是那个看起来很欠揍的小白脸。

　　是的，夏星晓现在的样子，的确是太欠揍了。他的微微上翘的四十五度角，让雷高升感觉到非常的恼火。如果有机会，他一定会将夏星晓的嘴巴给撕烂了，他的脸颊都打碎了。

　　只可惜，现在的雷高升，已经没有了这样的机会。

　　在陈雪的凶悍的攻击之下，他能保住自己的小命，就算非常的不错了。

　　如果出现什么意外的话，他连自己的小命，都有可能葬送在陈雪的手里。

　　要是换了别人，或许陈雪还会手下留情。但是，对于他雷高升，陈雪是绝对不会手下留情的。

　　妖灵刹的女魔头，不是随随便便乱叫的。该杀人的时候，她们也从来都不会含糊。很不幸的，他雷高升，就恰恰好在陈雪的该杀之列。

　　“该死的小白脸！”雷高升再次悻悻的诅咒夏星晓。

　　他的心思，再次落在夏星晓的那些分身上。他再次被搞糊涂了。

　　其实，夏星晓根本没有什么来头，只是托了星空四大奇书的线装书的福。

　　本来，在等级超出五级的时候，夏星晓的确是无法凝聚分身、战神像、五成十二楼什么的。

　　在之前的战斗中，夏星晓就吃了这样的大亏。只要对手高出他五级，他就没有办法启动这些辅助技能。结果，只能依靠自己的本尊，和敌人苦苦的周旋。

　　当时，夏星晓也没有发现什么不对。毕竟，他接收到的武学知识，就是这样的。

　　但是，在研究了四大奇书的线装书以后，夏星晓发现，事情其实完全不是这样的。之所以对手高出自己五个等级，自己就无法凝聚分身，完全是因为走捷径的缘故。事实上，对于凝聚分身，并没有什么特殊的规定，说等级超过了多少级，就无法凝聚分身了。

　　很多的修炼者，为了节省真气，在凝聚分身的时候，往往省略了其中的很多步骤，导致分身或者是战神像什么的，基础并不稳固。一旦遇到重压，就会当场破碎。

　　事实上，根据线装书的描述，不管是分身，还是战神像，又或者是五成十二楼，都是可以全天候的凝聚出来的。不管遇到任何的对手，哪怕是二十三级的巅峰强者，都可以将分身凝聚出来。唯一的区别，就是凝聚的时候，需要耗费更多的时间，更多的精力。

　　这个道理，有点像是建房子。有人建房子，是不挖地基的，导致根基不稳。建造房屋的原材料，也是得过且过，马马虎虎。只要能够将房子搭建出来就行，根本没有什么质量的说法。一旦遇到危险，房屋就会倒塌。但是，这个房子的成本，一定很低。

　　而另外一部分人，则会将地基挖的很深很深，让房屋有一个很好的基础。同时，在建筑房屋的过程中，也会尽可能的使用好的建筑材料，使得房屋结构非常的坚固。这样的房屋，就算遇到剧烈的震动，也不会轻易的倒塌。但是，这个房子的造价，一定会比较高。

　　夏星晓以前凝聚的分身，就是前者。为了节省真气的消耗，省略了很多细节的东西。这些细节的东西，在对付级别相差不多的对手时，一般都不会有什么特殊的作用。但是，如果是用来对付级别很高的高手时，这些细节，就会发挥十分关键的作用。

　　为什么这些细节的东西会被省略掉？原因很简单。没有人会用分身来对付比自己高出五个等级的对手。除了夏星晓这个变态，星空世界，根本就没有任何的修炼者，可以挑战比自己高出五个等级的敌人。所以，省略掉这些细节的东西，是无关紧要的。

　　只有夏星晓这样的变态，挑战等级比自己高出太多的对手，才会需要这些细节。

　　在搞清楚了其中的原理以后，夏星晓也就放心了。他的这些分身、战神像、五楼十二城什么的，对于他来说，还是非常重要的。即使为此需要耗费更多的真气，也在所不惜。

　　当然，由于消耗的真气数量连续翻番，夏星晓已经明显的感觉到，自己的本命兽数量，已经有点跟不上时代了。他必须尽快的升级到第十级，增加五个超级强大的本命兽才可以。

　　夏星晓现在凝聚出来的冉闵战神像，还有黄鹤楼、楼兰古城什么的，就是根据后者凝聚出来的。他粗略的计算了一下，根据后者凝聚出来的战神像，真气的消耗，几乎是前者的两倍以上。但是，基础扎实了，不管对方是多么高级的修炼者，他都可以将分身或者战神像凝聚出来。

　　显而易见，只要将分身凝聚出来，在战斗中发挥的作用就多了去了。虽然他没有直接动手，没有直接加入战场，陈雪她们的压力，却是轻松多了。相反的，在八个分身的袭扰下，那些湘西辰家的修炼者，就显得有点手忙脚乱，手足无措了。

　　“毁了冉闵的战神像！”雷高升一看不对路，急忙叫道。

　　他也不是笨蛋，立刻意识到，冉闵的战神像，才是最最要命的，必须立刻毁掉。

　　要毁掉冉闵的战神像，首先就要干掉夏星晓。冉闵的战神像，是夏星晓凝聚出来的。只要夏星晓不死，冉闵的战神像，就不可能消失。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　湘西辰家的修炼者，立刻向陈雪、水楠蝶、水凌蝶扑过去。

　　他们都是战斗经验非常丰富的修炼者，很清楚，想要干掉夏星晓，就必须堵住这三个女人。

　　幸好，在湘西辰家的修炼者的努力下，他们终于是困住了陈雪、水楠蝶和水凌蝶。他们的人数很多，三个人围攻一个，给陈雪她们造成的压力还是很大的。

　　如果没有黄鹤楼的源源不断的真气补充，没有黄鹤楼的源源不断的医疗，没有吕布战神像的攻击力翻倍，没有冉闵的战神像杀伤力翻倍，阻止非自然人的自疗，她们说不定已经落败了。

　　单纯就战斗力来说，妖灵刹的各位女魔头，的确不是很突出的。就是整个娲皇宫，一样不是很突出。娲皇宫和妖灵刹，都不是以战斗力爆棚著称的。

　　但是，当湘西辰家的修炼者，拼命的向夏星晓杀过去的时候，却遗憾的发现，在他们的面前，已经聚集了三个罗汉分身。他们想要击退这些罗汉分身，根本没有那么容易。偏偏这个时候，陈雪她们，都已经开始发飙了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　陈雪手里的梅花错双刀，直接将一个湘西辰家的修炼者洞穿了。

　　这个倒霉的家伙，一声不吭的就挂掉了。

　　吕布战神像，战斗力翻倍！

　　冉闵战神像，对非自然人伤害翻倍！

　　翻倍又翻倍以后，陈雪的战斗力，绝对不是开玩笑的！

　　一旦这个女煞星豁出去，拼死一搏的话，雷高升的人，肯定是要悲剧的。

　　在夏星晓的遏制下，湘西辰家的僵尸功，几乎只能发挥不到五成的威力。

　　只有区区五成的威力，又怎么可能是陈雪的对手？

　　刚才，陈雪她们是没有豁出去而已。

　　现在，她们是彻底的豁出去了。

　　她们绝对不能坐视夏星晓被围攻。

　　夏星晓是一行人的核心，他是绝对不能出事的。

　　上官鸢柳的生存希望，就寄托在夏星晓的身上，他怎么能出事呢？

　　结果，情急之下，陈雪就不顾自己的安危，发疯似的向敌人发动了攻击。

　　“花月残红！”

　　“蝶影刺月！”

　　陈雪一出手，就是连串的大杀招。

　　他前面的湘西辰家修炼者，顿时就感觉到了危险。

　　陈雪的招式，完全就是两败俱伤，同归于尽的打法啊！这个女人疯掉了！

　　如果是以前，湘西辰家的修炼者，或许还有胆量和陈雪硬拼。他们修炼的僵尸功，最不怕的，就是和对手硬拼。仗着僵尸的强大的恢复能力，两败俱伤的打法，对于他们来说，其实是有利的。


第630章 和你有一毛钱的关系？

　　事实上，湘西辰家的修炼者，往往是借助这一点，战胜强大的敌人。

　　但是，现在，湘西辰家的修炼者，却没有了和陈雪硬拼的胆量。他们都怕死。

　　在冉闵战神像的遏制下，他们的自疗能力，已经被遏制到了最低。如果他们被陈雪的梅花错双刀刺中的话，后果一定会非常严重的。搞不好，就会当场挂掉。

　　刚才，不就有他们的一个同伴，被陈雪的梅花错双刀，刺中要害，当场挂掉了吗？

　　有这样的先例在，他们哪里还有胆量硬接陈雪的梅花错双刀？

　　说不得，他们立刻向后退散，溜得飞快。

　　结果，一不小心的，又是雷高升挡在了陈雪的梅花错双刀前。

　　“混蛋！”

　　“这些该死的混蛋！”

　　雷高升心头的愤怒，可想而知。

　　这些该死的混蛋，居然一个个都跑掉了，只剩下他一个人。

　　可想而知，他一个人面对疯狂的陈雪，会有什么样的后果！

　　一看陈雪的样子，就知道她完全是疯掉了！

　　你有胆量和一个疯子战斗吗？

　　雷高升感觉自己是没有。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　猝不及防之下，雷高升被连续刺中了五刀。

　　陈雪的出手速度太快了，以致雷高升想要躲，都来不及了。

　　来不及躲闪的后果，自然就是被连续刺中了。这不，眨眼间，就被刺中了五刀。

　　更要命的是，陈雪的这五刀，都连续刺在了雷高升的胸口附近。

　　五钻橙的梅花错双刀，还附带五星的附魔石伤害，威力岂是一般人能够承受的？

　　“该死的臭婆娘！”

　　“老子下次再和你们玩了！”

　　雷高升顿时意识到不妙，下意识就想要展开瞬移逃命。

　　但是，很遗憾的，在他的面前，忽然又出现了一座破破烂烂的古城。

　　一看到这座破破烂烂的古城，雷高升就感觉自己完蛋了。

　　他已经被锁定了，再也无法施展乾坤大挪移的坐标瞬移逃跑了。

　　该死的楼兰古城，是会湮灭掉坐标瞬移的。

　　雷高升再次无比痛苦的后悔，自己真的不应该招惹夏星晓的。

　　可是，当初，谁能想象得到，这么一个小白脸，居然有这么变态的本领呢？

　　他的修为等级，明明是只有七级而已。自己一个堂堂十三级巅峰的高手，居然会害怕一个区区七级的小白脸，要是传出去，自己以后还有脸面生活在星空世界吗？

　　还不如找一个结实点的豆腐，一头撞死算了。

　　这时候，夏星晓才慢悠悠的说道：“怎么，我这个小白脸，有没有让你眼前一亮的地方？”

　　雷高升顿时就尴尬了。

　　现在的他，真的是后悔的要死了。

　　你说，自己有事没事的，招惹夏星晓干啥。

　　现在的他，已经没有任何的选择。

　　要么，是死在陈雪的手里。

　　要么，就是屈膝投降，从一个人变成一条狗。

　　除此之外，再也没有任何的其他的选择了。

　　“哈哈，雷高升，你也有今天！”

　　忽然间，一个巨大的声响传来。

　　夏星晓抬头一看，发现西北方又有一批修炼者到来。

　　这批修炼者的脸色，同样很不好，感觉一个个都像是僵尸一样。

　　好吧，准确来说，不是像僵尸，而是他们根本就是僵尸。

　　尤其是那个说话的人，更是完全和僵尸一模一样了。

　　如果说他们和雷高升是一伙的，夏星晓一点都不会感觉到奇怪的。

　　问题是，这伙人和雷高升，似乎不是一路的。

　　那么，他们又是什么来头呢？

　　“该死的！”

　　“是湘西言家的人！”

　　陈雪的脸色，顿时就不好看了。

　　水楠蝶的脸色，同样不好。

　　脸色最不好的，还是水凌蝶。

　　夏星晓明显的感觉到，水凌蝶的身子，微微有些颤抖。

　　以水凌蝶的性格，居然被震慑的有点颤抖，说明对方的来历，的确是很强悍的。

　　奇怪了，水凌蝶和这一群的僵尸修炼者，难道有什么秘密的关系？

　　“夏星晓，快跑！”水楠蝶低沉的叫道。

　　“不着急。”夏星晓沉着冷静的说道。

　　“来不及了。”陈雪的脸色，还是那么的阴沉，又有点紧张。

　　没别的，这群新到来的修炼者，的确是让她感觉到紧张。

　　他们同样是来自古老的湘西，就叫做湘西言家。

　　不管是湘西辰家还是湘西言家，都是一脉同气，就算繁衍到了星空世界也是如此。

　　他们两个势力，其实都不在曼陀罗星球上。他们和妖灵刹一样，都有自己的独立的异次元空间。这些异次元空间，相互间是不直接相连的。想要从这个异次元空间，走到别的异次元空间，必须走特殊的通道。而地下冰河，刚好就是沟通这些不同的异次元空间的重要通道之一。

　　湘西言家的带头的修炼者，叫做言程虚。他同样是一个高高瘦瘦的家伙。他脸上的鼻子、嘴唇、耳朵，都已经几乎不见了。眼睛所在的位置，也只有两个深深的黑洞。和雷高升相比，他更像是伏地魔。从他的五官消失的程度来看，他修炼的僵尸功，应该比雷高升更加的出色。

　　这一点，雷高升自己也是甘拜下风的。毕竟，在湘西辰家，雷高升只是旁门弟子，还没有资格改姓辰呢。而言程虚，却已经改姓言了。

　　言程虚到来以后，注意力一直都在水凌蝶的身上。

　　夏星晓看不到他的眼睛，也不知道他到底是怎么在观察水凌蝶的。但是，从他的动作来看，这家伙肯定是在饱览水凌蝶的秀色。据说僵尸都是瞎子，也不知道是不是真的。

　　“都做了僵尸了，还这么好色。”夏星晓忍不住悻悻的想着。

　　二世祖本身就是好色如命的家伙，却最看不得别人好色。

　　就好像自身是大贪官的人，最看不得的就是别的贪官。

　　二世祖现在最想做的事情，就是将对方真的变成伏地魔，又或者是韦小宝说的人棍。

　　不管是哪个部位，只要是凸出来的，都统统削掉。

　　包括两腿之间的凸出来的部位。

　　言程虚忽然哈哈大笑，桀桀的说道：“水凌蝶，你的身材还是那么好啊。你的奶子，似乎比我上次看到的，更大了一点。你的屁股，好像也大了一点点。你这样的身材，如果和我双修的话，我一定保证，会让你欲仙欲死的。你不知道，双修的话，男人一定要瘦，女人一定要丰满，这样做起来，才有味道！显然，我和你乃是天作之合啊！”

　　水凌蝶的秀丽脸颊，顿时就涨红得好像是有熊熊烈火在燃烧一样。

　　在极度的羞愧和恼怒之下，她感觉自己的丰满胸脯，又开始胀鼓鼓的，隐隐作痛了。

　　没错，她对自己的身材，的确是相当自傲的。在场三个女人当中，要说到胸脯的丰满，屁股的滚圆，她都是最出色的。

　　偏偏这个言程虚，提到的就是这些！

　　水凌蝶只想用七色丝带，将言程虚捆绑起来，狠狠的吊死！

　　如果早知道，会在地下冰河里面，遇到言程虚，水凌蝶是一定不会进入地下冰河的。

　　她们这一路上，已经有太多的意外了。先是遇到曲求世家的人，跟着是遇到凝血堡的人，之后是遇到湘西辰家的人，现在，连湘西言家的人都出现了。

　　水凌蝶最不愿意遇到的，就是湘西言家的人。

　　原来，这个言程虚，在数年前，也是派人到妖灵刹提过亲的。

　　问题是，水凌蝶自恃清高，怎么可能答应和这样的人不人，鬼不鬼的东西双修？

　　可是，水凌蝶是坚决拒绝了，言程虚却是死缠不放。

　　这不，言程虚居然又纠缠上来了。

　　水楠蝶恼怒的说道：“言程虚，你说话说好点，别狗嘴里吐不出象牙来！”

　　言程虚桀桀的说道：“难道，我说错了吗？难道，是她的奶子不够大吗？是她的屁股不够翘吗？还是她的屁股不够圆？”

　　水楠蝶气得发疯，欲言又止。

　　她蓦然意识到，自己不能和对方继续纠缠下去。

　　否则，以对方的脑残的思维，天知道还会说出多少更难听的话来。

　　据说，凡是修炼僵尸功的人，神智多多少少都会受到一些影响的。说得好听一点，就是他们的智力受到了一定的影响。说得难听一点，他们就是弱智，就是脑残。

　　偏偏夏星晓这时候笑吟吟的说道：“我赞同你的说法。水二小姐的奶子，的确是很大很挺。她的屁股，也很大很圆。”

　　言程虚急忙说道：“就是，就是！”

　　水凌蝶的脸色，顿时就涨红的好像是熟透的苹果。

　　这个该死的夏星晓，在这个节骨眼的功夫，居然也敢对她胡言乱语。

　　如果不是这个时候不能窝里斗的话，水二小姐的七色丝带，一定狠狠的缠向二世祖的脖子了。

　　水楠蝶的眼神，也变得有些阴沉，有些愤怒。这个该死的夏星晓，又在胡说八道了。他居然敢当着这么多男人的面子，跟水凌蝶油嘴滑舌。这个混蛋，真是欠揍啊！

　　正在恼怒之间，忽然看到夏星晓翻了翻白眼，冷冷的说道：“但是，水二小姐的奶子再大再挺，屁股再大再圆，和你言程虚之间，有一毛钱的关系？”


第631章 不太乐观

　　言程虚顿时就被气得咕噜噜一声，却是两个眼珠子掉出来了。

　　原来，他真的是修炼到眼珠子都已经消失了。掉出来的两个眼珠子，根本就是假的。

　　正在剑拔弩张的双方，忽然看到掉出来的两个假的眼珠子，在地上咕噜噜的滚动，不管怎么看，都显得有些滑稽。他们都情不自禁的有些想笑。但是，谁也不敢笑出来。

　　夏星晓微微一笑，好整以暇的说道：“我就说和你有一毛钱的关系。你根本看不见！”

　　这时候的言程虚，已经顾不上和夏星晓吵架了。他急急忙忙的寻找自己掉出去的眼珠子。别人都以为这两个眼珠子是假的。只有他自己才知道，在这两个表面是假的眼珠子里面，其实蕴含着他失明之前的最后一点点精华。他可不能让这些精华白白的丢失。

　　不料，夏星晓故意要捣蛋，故意轻飘飘的一个瞬移，就来到了眼珠子的身边。

　　他也不将眼珠子捡起来，也没有将眼珠子一脚踢飞，而是在眼珠子的上面，轻轻的吐了一口痰。

　　结果，当言程虚找到自己的眼珠子的时候，可能是由于心情太急切了，居然没有注意到，自己的眼珠子上面，有些什么东西黏黏的，就直接放入了自己的眼眶。直到将眼珠子牢牢地塞在自己的眼眶里面以后，言程虚才如释重负的松了一口气。

　　周围的所有人，都你看看我，我看看你的，谁也不敢吭声。

　　他们根本不敢告诉言程虚，说他的眼珠子上面，已经被人悄悄的动了手脚。

　　如果他们说了，感觉丢脸丢大了的言程虚，一定会大开杀戒的。所有一切在场的人，都有可能成为他屠戮的对象。这么悲剧的事情，言程虚怎么可能留下活口？

　　倒是夏星晓忽然间感觉有些内疚。好像这样欺负一个瞎子，有些不对啊！

　　算了，反正也言程虚欺负了水凌蝶，我这么做，算是给水凌蝶报仇雪恨，大家扯平了。

　　水凌蝶倒是很感激的看了夏星晓一眼。在她看来，夏星晓的做法，一点问题都没有。这个可恶的家伙，没有直接将口水吐在他嘴里，已经算是非常的仁慈了。就这样一个人不人，鬼不鬼的家伙，居然想要和她水凌蝶双修，她水凌蝶怎么可能答应？

　　水楠蝶微笑着说道：“原来你的僵尸功，已经修炼到失明的境界了，恭喜，恭喜。”

　　言程虚还没有回答呢，就听到另外一个人的声音远远的传来：“小囡囡，我邓海冠来了！你说恭喜，是在恭喜我吗？哈哈，果然不愧是我的心上人啊！还没有见面，就急急忙忙的跟我说恭喜了！看来，你是同意和我双修了？”

　　水楠蝶的脸色，顿时就变了，变得很难看。

　　陈雪的脸色，也是一脸的郁闷，一脸的无奈，又一脸的苦涩。

　　她发现自己真是中了头彩了啊。平时都遇不到的，最想躲开的人，居然都出现了。

　　今天的地下冰河，到底是发生了什么事情？怎么将这么多毫不相干的人，都全部请到一起来了？

　　难道说，地下冰河里面，即将有什么了不起的大事发生？

　　可是，妖灵刹怎么一点消息都不知道呢？

　　“小囡囡？心上人？”

　　“这个邓海冠，居然看上了水楠蝶？”

　　夏星晓就是再白痴，也看出来了，这个邓海冠，显然是盯上了水楠蝶了。

　　都说妖灵刹的姑娘，受人欢迎，绝对不是随便说说的。

　　不但正道上的青年才俊，喜欢和妖灵刹的姑娘双修，就连这些乱七八糟的势力，都对妖灵刹的姑娘念念不忘，死缠烂打。

　　比如说，这个邓海冠，就是来自排教的。

　　和湘西言家、湘西辰家一样，排教也是一个很神秘的组织。

　　外界的人，几乎对排教不怎么了解。就算是妖灵刹的资料库，对排教的了解也不多。

　　一般的人，都认为排教和兰若寺有密切的关系。但是，这个关系，到底是怎么样的，恐怕没有几个人知道。而且，兰若寺又是怎么样的，知道的人就更少了。

　　要说星空世界，最神秘的势力有哪些，兰若寺绝对就是其中的一个。

　　星空世界的兰若寺，和《倩女幽魂》里面的兰若寺，可是一毛钱的关系都没有，只是名字恰巧相同而已。兰若寺名字的由来，乃是因为它们的死敌是大悲寺。很多犯了戒规的大悲寺弟子，破罐子破摔，就投靠到了兰若寺门下。

　　“他们怎么凑集到了一起？”夏星晓很是奇怪。

　　今天到底是什么日子？怎么地下冰河居然这么热闹？很不正常啊！

　　在出发之前，夏星晓得到的情报是，地下冰河，是一片死寂之地，除了妖兽，很少有其他的人类修炼者进入的。但是，现在，情况和描述的完全不一样啊！

　　湘西言家和湘西辰家，都是源出同门，按理说，相互间的关系，应该很好。然而，事实完全不是这样的。湘西言家和湘西辰家的关系，一向很恶劣。言程虚刚才的语调，就明显是在奚落雷高升。但是，在排教到来以后，三者之间的关系，似乎又融洽了不少。

　　毫无疑问，言程虚和邓海冠，都从雷高升这里，得到了第一手的情报资料。他们的眼光，都下意识的盯着夏星晓了。显然，雷高升已经着重的提醒他们，在这三个女人和一个小白脸里面，最难对付的，正是这个小白脸。他雷高升，就是在这个小白脸的面前吃了亏。

　　然而，言程虚和邓海冠，在仔细的打量了夏星晓一眼以后，就没有什么动作了。

　　显然，他们是不相信，这个区区七级的修炼者，能够给他们带来什么样的危害。这个雷高升，未免有点大惊小怪了。好歹你丫的也是十三级巅峰的修炼者好不好，居然在一个区区七级的修炼者面前，吃了这么大的亏。这件事要是传出去，真是太没有面子了。

　　邓海冠错开话题说道：“我们都有心上人，咱们一起动手，将她们抓过来，就地成亲。”

　　雷高升和言程虚当然是满口答应。

　　此时此刻，他们最愿意做的事情，就是就地成亲了。

　　只要将生米煮成熟饭，就算妖灵刹和娲皇宫追究起来，也没有什么好说的。

　　不要以为只有你们妖灵刹才有后台，我们湘西辰家、湘西言家、排教，同样是有后台的。而且，我们的后台的能耐，一点都不比你们的后台娲皇宫小。

　　“咳，小囡囡，我们马上开始双修好不好？”邓海冠肆无忌惮的说道。

　　“你去死！”水楠蝶狠狠的骂道。

　　“啊，那就对不起了。”邓海冠一纵身，就向水楠蝶扑过来。

　　水楠蝶手里的七色丝带，用力的一甩，试图将邓海冠缠住，再将他狠狠的甩出去。

　　但是，这个邓海冠的实力，的确很强。排教的功夫，也是很奇怪的。在最古老的记载中，他们本来是以放木为生的。他们将砍下来的木头，通过河流，从上游一直放到下游。

　　不要以为放木是很简单的活计，没有什么技术含量。事实上，这个活计，还真是不容易干。如果没有一点悟性，没有一点天赋的话，很容易就在出危险的时候，当场挂掉。

　　日积月累下来，排教的老前辈，居然开创了一套不错的武功。这套武功，结合了木头流淌和江水奔流的特点，很是诡异。临阵对敌的时候，效果的确是很好很好的。如果是第一次和他们交手，往往会给他们古怪的出招方式，给弄的手忙脚乱的。

　　这不，水楠蝶手里的七色丝带，连续好几次出手，都没有打中邓海冠。

　　尽管水楠蝶的出手，已经是很快很快了，偏偏她手里的七色丝带，就是没有办法打中目标。

　　没办法，邓海冠的实力，的确是在水楠蝶之上。水楠蝶暂时只有十三级初期的实力，而这个邓海冠，却是十三级巅峰的实力，半只脚都已经踏入了十四级了。

　　稳操胜券的邓海冠，阴森森的说道：“亲爱的小囡囡，乖乖的小囡囡，你不要这么暴力嘛！你这么暴力的话，我们一会儿怎么双修呢？你如果还是这么暴力的话，我只好将自己的手脚都捆绑起来，再让你慢慢的品尝男人的滋味了。我想，你一定会乐不思蜀的……”

　　水楠蝶狠狠的将手里的七色丝带一抽，试图将邓海冠抽翻。只可惜，她再次失败了。

　　眼看水楠蝶连续出手，都奈何不了自己，邓海冠脸上的淫荡的笑容，就更加的灿烂了。在他看来，这个水楠蝶，今天是肯定逃不出他的手掌心了。只要他先将水楠蝶擒拿下来，强行破了她的冰清玉洁的身子，她就不能不屈服了。

　　另外一边，言程虚和水凌蝶的战斗，同样的不太乐观。

　　水凌蝶的实力，大概是在十三级中期左右。而这个言程虚，同样是十三级巅峰的实力。

　　这里面，有一个很重要的因素，就是妖灵刹的武功，讲究的是轻盈灵活，优美飘逸，对于杀伤力，没有太高的追求。而湘西辰家、湘西言家、排教，则是恰恰相反。他们的武功，追求就是最极端的杀伤力。只要可以击杀对方，其他都可以忽略。


第632章 覆雨剑的毒雾！

　　基本上，在同样等级的情况下，妖灵刹和娲皇宫的女弟子，在战斗力上，总是要吃一点点亏的。如果不是她们都装备了五钻橙的武器，又有黄鹤楼、吕布战神像、冉闵战神像的辅助，她们只怕是很难坚持下来的。落败，是不可避免的。

　　“一起上！活捉她们！”

　　“你们几个，负责杀了那个小白脸！”

　　忽然间，邓海冠气势汹汹的吼叫起来。他已经有点迫不及待了。

　　结果，大群的修炼者，立刻向夏星晓扑过来。夏星晓顿时感觉压力倍增。

　　这三家势力的修炼者，大部分的等级，都是在十三级左右。其中，十三级巅峰的修炼者，就有好二三十个。他们一起逼上来，夏星晓当然感觉到压力了。

　　他又不是神仙，没有打不死的本领，遇到强敌，还是相当的麻烦的。

　　毕竟，他的修为等级，只有区区的七级而已。面对十三级巅峰的修炼者，还是比较吃力的。

　　当初，在那个外围的庭院里面，夏星晓和陈雪动手，就明显的感觉到了压力。他最多是在十三级巅峰的修炼者面前，保证自己没有什么大碍，却没有办法战胜对方。

　　好像现在这样，被好几个十三级巅峰的修炼者包围着，夏星晓就只能是保命了。

　　但是，夏星晓还不是最麻烦的。最麻烦的人，乃是陈雪。雷高升的同伴，都全部冲着陈雪去了。

　　显然，湘西辰家的修炼者，是试图一举将陈雪拿下来，去掉对方的一条臂膀。在夏星晓的队伍里面，修为等级最高的，正是这个陈雪。只要活捉了陈雪，对付剩下的人，就更加的简单了。

　　不得不说，湘西辰家的这些家伙，还是相当的聪明的。他们采取的策略，的确是相当对头的。他们只要拿下了陈雪，水楠蝶和水凌蝶，就更加的危险了。如果水楠蝶和水凌蝶也相继被拿下，夏星晓本人，就只有果断的逃遁了。

　　“这些混蛋！”

　　陈雪的脸色，顿时就不好了。

　　她最怕的就是对方来这么一手。她根本没有办法应对。

　　在湘西辰家的修炼者围攻下，陈雪的处境，的确是相当危险的。她只能是暂时保住自己的小命，勉强支撑，想要做更多一点的事情，显然是力有不逮了。

　　“我们怎么办？”

　　下意识的，陈雪就回头看着夏星晓。

　　估计连她自己都不知道，为什么会选择回头看着夏星晓。

　　难道，在这个危险的时刻，她居然觉得，只有夏星晓才能帮助她们脱困？

　　结果，夏星晓一个瞬移跑得远远的，大模大样的叉着双腰，向邓海冠大大咧咧的说道：“怎么？你们想群殴不是？”

　　邓海冠冷笑着说道：“群殴你又怎么样？”

　　夏星晓淡然自若的说道：“群殴我的后果，是很严重的！”

　　邓海冠不屑的说道：“后果很严重？有多严重？有被爆菊花那么严重吗？”

　　夏星晓淡淡的说道：“对不起，我可没有兴趣爆你的菊花。”

　　言程虚冷冷的说道：“别跟他废话，杀了他！”

　　邓海冠点点头，说道：“好，杀了他！”

　　两个排教的修炼者，立刻向夏星晓夹击过去。

　　夏星晓脸上的笑容，漠然消失。

　　随之，他一手抽出覆雨剑，狠狠的一剑劈出。

　　瞬间，一大团的毒雾，就将来袭的排教修炼者，全部笼罩在其中。

　　两个排教修炼者下意识的屏住呼吸，继续向夏星晓扑过去。结果，他们遗憾的发现，夏星晓不见了。他们的猛烈攻击，居然扑了一个空。

　　好在，没有等他们反应过来，夏星晓又出现了。

　　但是，他出现的位置，似乎不太对！他出现在两个排教修炼者的背后！

　　邓海冠的眼角余光，刚好看到这边。他立刻意识到不妙，急忙厉声叫道：“跑！快跑！”

　　但是，已经来不及了。夏星晓的覆雨剑，已经狠狠的劈下来了。顿时，那两个排教的修炼者，就被刺眼的剑光，瞬间全部覆盖了。等剑光消失，他们的脸色，已经变得非常的难看了。他们不假思索的脱离了夏星晓的剑光，慌里慌张的向外逃窜。

　　“该死的！这个混蛋！居然下毒！”邓海冠悻悻的诅咒起来。

　　其实，排教的两个修炼者，并没有被夏星晓的覆雨剑直接劈中，也就没有直接受伤。

　　毕竟，夏星晓和他们之间，有着足足六级的差距，覆雨剑法的威力，就算再大，都不可能将对方直接击伤的。如果是那样的话，他的战斗力，就真的是太逆天了。

　　那两个排教的修炼者，其实是被夏星晓的覆雨剑附带的毒雾给重创了。

　　刚开始的时候，他们根本就没有想到，夏星晓的覆雨剑上，附带的毒雾，居然会这么厉害的。他们以为屏住呼吸就没有关系了。结果，他们很快就发现，自己悲剧了。

　　一不小心，他们就小看了夏星晓释放出的毒雾。这些该死的毒雾，死死的纠缠着他们，吞噬他们的生命，消耗他们的真气，给他们带来非常强烈的恐惧感。他们不敢继续和夏星晓搏杀，急忙退到一边，想办法解毒去了。

　　“该死的！”

　　邓海冠顿时就恼羞成怒了。

　　这个该死的小白脸，居然将他的两个同伴打发了。

　　邓海冠根本就没有感觉到，夏星晓催发出来的这些毒雾，有多么的厉害。

　　他下意识的觉得，肯定是夏星晓在故弄玄虚，不知道使用了花招，吓跑了自己的两个同伴。

　　须知道，他的两个同伴，可都是十三级初期的修为，实力还是很强的。而且，他们排教的武功，有点像是当年明教的圣火令，是非常古怪的。夏星晓就那么劈出几剑，怎么可能就将他们都给吓跑了？他潜意识的觉得，夏星晓的这些毒雾，一定有问题。

　　在邓海冠大动肝火的时候，夏星晓手里的覆雨剑，丝毫没有停留。

　　覆雨剑携带的毒雾，威力如此的强悍，他夏星晓要是不将其发挥到淋漓尽致的，他就是傻瓜了。

　　你丫的不是有什么僵尸功，有什么颠三倒四的武功吗？都放马过来吧。看看你们在老子的毒雾面前，到底能够支撑多久！

　　“覆雨剑法！”

　　“木兰弯弓！”

　　“覆雨剑法！”

　　“红拂夜奔！”

　　夏星晓抓住机会，持续不断的出手。

　　他的瞬移，是完全没有次数限制的，随便都可以施展。

　　显然，瞬移和覆雨剑法的组合，让在场的所有修炼者，都感觉到非常的头痛。

　　如果夏星晓仅仅是瞬移和覆雨剑法的组合，他们倒是没有必要过分的担心。毕竟，夏星晓的等级很低，他们的等级很高，他们根本不需要担心夏星晓的覆雨剑。但是，这个该死的夏星晓，除了瞬移和覆雨剑法之外，还有浓郁的毒雾，还有抽冷子的七伤拳。

　　不管是毒雾还是七伤拳，都是很要命的东西。毒雾还算好了，只要跑得快，问题还不大。但是，七伤拳就郁闷了。夏星晓使用的，完全就是七伤拳的以命换命，这是硬生生的两败俱伤，同归于尽的打法，是没有任何办法破解的。除非，是你同样跑得快。

　　结果，一众的修炼者，不管是湘西辰家的，还是湘西言家的，又或者是排教的，在夏星晓的覆雨剑面前，纷纷只有果断逃遁的份。有的修炼者稍微跑得慢了一点，都很悲剧了。

　　夏星晓的覆雨剑，镶嵌了一枚四星的附魔石，里面蕴含着大量的毒性。现在，这些毒性都被夏星晓的真气，全部催发出来，顿时就将整个战场都笼罩起来了。任何处在战场里面的人，包括夏星晓自己，都要受到毒雾的伤害。在毒雾中滞留的时间越久，遭受到的伤害就越严重。

　　本来，如果这些毒雾，都是一视同仁的话，邓海冠等人，也不会特别的吃亏。大家一起中毒，一起损耗生命，一起损耗真气，没有什么大不了的。问题是，夏星晓凝聚出来的黄鹤楼，却可以有效的给自己方的人恢复生命，恢复真气。而邓海冠等人，却没有这样的待遇。

　　这一来一去的，邓海冠和他的同伴，就非常的吃亏了。他们必须时时刻刻注意毒雾的伤害。如果发现情况不对，就必须果断的撤离。否则，时间一长，就要悲剧了。

　　可是，夏星晓这个混蛋，催发出来的毒雾，笼罩的面积很大啊！方圆数百米，几乎都被浓郁的毒雾给笼罩了。他们想要避开毒雾的话，就只有远远的跑开了。这样一来，双方的战斗，也就打不成了。他们想要活捉陈雪等人的计划，也就落空了。

　　“还真是看不出来啊！这小子还有点本事嘛！”邓海冠悻悻的说道。

　　他第一次发现，自己的确是小看了这个夏星晓。这个修为等级只有区区七级的家伙，身上的确有很多稀奇古怪的东西，一不小心，就会给他们造成很大的麻烦。

　　邓海冠本人是肯定不会害怕这些毒雾的。他才不相信，一个区区七级的修炼者，催发出来的毒雾，能够为难他这个堂堂十三级巅峰的修炼者。他决定，暂时将水楠蝶放开，全心全意的集中精力，先对付了这个夏星晓再说。


第633章 煮熟的鸭子要飞掉

　　“小子！我来会会你！”

　　邓海冠阴沉沉的冷笑一声。

　　话音未落，他已经向夏星晓扑过来。

　　结果，他一拳打出，夏星晓就已经没有了踪影。

　　乾坤大挪移的瞬移，现在已经被夏星晓耍的熟练无比了。

　　就算是排教的功夫，有些特别，也无法追上夏星晓的瞬移。

　　邓海冠微微有些惊讶，深沉的说道：“好小子，速度不错嘛！”

　　夏星晓嘴角微微上翘，懒得说话。

　　邓海冠顿时被激怒了，再次向夏星晓扑过来。

　　这一次，夏星晓没有施展瞬移躲避，而是举起覆雨剑，狠狠的一剑劈出。

　　瞬间，大团的毒雾，就将邓海冠包围在中间。但是，邓海冠毫不畏惧，继续向夏星晓一拳打出。

　　结果，邓海冠的拳头，轻轻松松的就打中了夏星晓的身体。夏星晓的身体，顿时就像是败絮一样，被打得远远的飞走了。

　　“小子！不过如此！”

　　邓海冠悻悻的说道，满脸的不屑。

　　还以为这个家伙有多么的厉害呢，也就是一拳打飞的水平。

　　以他十三级巅峰的实力，这一拳，就算没有将夏星晓当场打死，至少也是重创了。

　　之前的雷高升等人，真是不知道干什么吃的，居然好几个人一起围攻，都没有将这个夏星晓拿下来。结果，自己一拳，就将他给打飞了。这说明什么？说明雷高升等人的战斗力，的确是太差了。说明湘西辰家的整体水平，远远不如湘西言家。

　　“以后有机会，我们言家一定要吞并了辰家。”邓海冠暗暗策划起来。

　　忽然间，他感觉自己的眼前，似乎有什么东西闪了闪。他急忙定神看过去，却意外的看到，夏星晓不知道什么时候，居然又轻飘飘的飞回来了。

　　这个混蛋，不但轻飘飘的飞回来了，还一副若无其事的样子。

　　“小子！你这是自己找死！”邓海冠不假思索的又是一拳打出，同时厉声喝道。

　　他根本就不相信，夏星晓在挨了自己的一拳以后，还可以一副若无其事的样子。他对自己的拳头的杀伤力，是非常有信心的。所以，他的判断是，夏星晓一定是被他打伤了。但是，这家伙不愿意承认自己受伤了，于是又飞了回来，故意在自己的面前装逼。

　　如果夏星晓被一拳打飞以后，没有飞回来，而是悄悄的跑掉了，或许，邓海冠会放他一马的。他邓海冠的注意力，都在水楠蝶的身上。他急切的想要抓到水楠蝶，强迫她和自己一起双修。对于夏星晓这样的小白脸，他是肯定不会多看一眼的。小兵小卒，理他干嘛？

　　但是，既然这个混蛋又飞了回来，还在他的面前故意装逼，就不要怪他心狠手辣了。

　　不假思索的，邓海冠就将自己的拳头散开，化拳为掌，一掌就向夏星晓的胸口拍过去。这一掌，可是凝聚了邓海冠的全部的功力。他相信，只要夏星晓被他一掌拍到，肯定会命丧当场的。果然，夏星晓被拍中以后，马上就被打的飞出去，根本看不到了。

　　“小子！这是你自找的！”邓海冠随意的拍拍自己的双手，满意的说道。

　　对于自己的功力，邓海冠还是非常满意的。一掌就将夏星晓这样的家伙拍飞，根本不是什么难事，根本没有什么值得自夸的。一个区区七级的修炼者，也配做他的对手？

　　忽然间，邓海冠感觉自己的气海和经脉，似乎有些异常，似乎有些滞涩。他也没有怎么注意。他还以为，这是在动手的时候，真气有点散乱，没有控制住。

　　大部分的修炼者，在修炼的过程中，都会多多少少的出现一些真气散乱的情况。这不是什么奇怪的事情。邓海冠以前也有这样的遭遇。所以，他是的确没有放在心上。

　　他转过身来，想要再去寻找水楠蝶的麻烦。他刚才已经将水楠蝶牢牢的遏制住了，只需要大概半个小时的时间，就可以将水楠蝶拿下来的。一想到水楠蝶就要成为他的女人，邓海冠就感觉到自己浑身都热血沸腾起来。他迫不及待的期待和水楠蝶合体的时刻了。

　　“咳，我在你的后面呢！”忽然间，邓海冠听到夏星晓的声音，从自己身后传来。

　　他急忙转身。结果，又看到了夏星晓欠揍的脸。被他一拳打飞的夏星晓，不知道什么时候，居然又轻飘飘的飞回来了。看起来，他还是一副若无其事的样子。

　　邓海冠真是又好气又好笑。这个混蛋，真的是一心求死吗？明明被自己打伤了，居然还要飞回来，继续被自己打伤？难道，他一定是要死在自己的手里了？

　　本来，邓海冠的目标，只是水楠蝶而已，对于其他人，都是没有兴趣的。对于夏星晓这个小白脸，更是没有兴趣。但是，既然夏星晓一心求死，他也只好成全对方了。

　　说不得，邓海冠又是狠狠的一拳打出，直接打在了夏星晓的胸口上。

　　他本来以为，这一拳，肯定会将夏星晓再次打飞的远远的，再也看不到了。

　　或许，这一拳将夏星晓打飞了以后，夏星晓就再也没有机会飞回来了。

　　连续被自己打中三下，他才不相信对方还有能力再次飞回来。

　　然而，邓海冠的拳头，刚刚打出，就蓦然感觉到不对了。

　　不是夏星晓的身上有什么不对，而是他自己感觉自己不对了。

　　他的气海和经脉，仿佛受到了什么东西的粘滞，运转起来，速度居然慢了很多。

　　更要命的是，他能明显的感觉到，自己的真气，好像是受到了什么东西影响，居然在快速的流失！一会儿的功夫，他的真气储备，居然就流失了一小半！

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”邓海冠大吃一惊，急忙检查自己的身体。

　　很快，他就发现，这一切，都是夏星晓释放出来的那些毒雾搞的鬼。

　　这些该死的毒雾，不但蚕食他的身体，还试图将他的真气都抽走！

　　“该死的！”邓海冠终于明白，为什么自己的同伴，会落荒而逃了。

　　这些毒雾非常的厉害，以他十三级巅峰的修为，都无法驱散，只能是眼睁睁的看着自己的生命，不断的被损耗。而真气储备，更是不断的被抽走。

　　邓海冠的脑海里，连续转过很多的解毒办法，结果全部没用。

　　在这么短的时间里，毒雾就影响到了他，说明这个毒雾的毒性，的确是太强了。

　　不假思索的，邓海冠急忙从毒雾里面窜出去。在搞清楚毒雾的危害之前，他是怎么都不敢停留在毒雾里面了。哪怕是为此丢掉无数的颜面，也顾不得那么多了。

　　邓海冠一走，夏星晓的压力，自然就没有了。水楠蝶的压力，当然也没有了。

　　正在和水凌蝶鏖战的言程虚，其实也受到了毒雾的严重的影响。他的生命，同样被不断的损耗。他的真气储备，也在不断的流失。但是，他也非常爱面子。在邓海冠逃窜之前，他还在死死的支撑。结果，邓海冠逃窜以后，他也唿哨一声，就跟着跑掉了。

　　“切！还以为有多么的了不起呢？不就是一点毒雾吗？”夏星晓满脸的不屑。

　　以二世祖的性格，刚才被人奚落了这么久，内心早就憋了一肚子的气。现在，翻身农奴把歌唱，他要是不将对方奚落一番，他就不是夏星晓了。

　　受到夏星晓无情奚落的邓海冠和言程虚等人，脸色都是难看非常。

　　夏星晓释放出来的这些毒雾，居然如此的厉害，的确是大大的出乎他们的意料之外。

　　言程虚本来就是湘西言家的高手，言家的武功技能里面，其实是蕴含了一部分的毒素的。僵尸本身就是有毒的，还有专业名词，叫做尸毒。尸毒其实也是很霸道的毒药，如果被僵尸打中的话，一样是很危险的。问题是，言程虚觉得自己的尸毒，还不如夏星晓的毒雾厉害呢！

　　僵尸的尸毒，只有打中目标，才能生效。准确来说，是在打中目标以后，将尸毒传递过去以后，才能生效。而夏星晓的这些毒雾，却是完全不同的。

　　夏星晓的这些毒雾，是纯粹的气体。而气体，是无孔不入的。所以，这是一种无孔不入的剧毒。就算你屏住呼吸，也是没有用的。因为，它完全可以融化在天地元气，又或者是星辰之力里面，渗透到修炼者的身体深处。而一旦这些毒雾渗透到修炼者的身体里面，好戏就来了。

　　当初，在地下古墓穴里面，那个池塘的剧毒毒雾，就给苏秋瑾等人，造成了很大的威慑。十二级巅峰修为的曹开闻，在毒雾里面，也不能坚持多久。更不要说夏星晓释放出来的毒雾了。他释放出来的毒雾，在毒性上，要比那个池塘的毒雾厉害多了。

　　“小子，你到底是什么人？”邓海冠退得远远地，悻悻的问道。

　　眼看到手的肥肉就要丢掉，眼看煮熟的鸭子就要飞掉，他是无论如何，都不会甘心的。


第634章 丢脸啊！太丢脸了！

　　邓海冠好不容易才有一次千载难逢的机会，可以有九成九以上的把握，将水楠蝶给抓到，强迫她和自己双修。结果，这个美好的计划，偏偏被这个叫夏星晓的家伙，给无情的破坏掉了。这就好像是正要到高潮的时候，下面的人却抽身走人了，你说会有什么样的感觉？

　　“我叫夏星晓，我来自星耀联邦。”夏星晓很是诚实的回答，一副人畜无害的表情。

　　邓海冠顿时就忍不住翻了翻白眼。必须承认，他翻白眼的样子，的确是很萌很可爱的。但是，邓海冠才不要这么萌，才不要这么可爱。他听到星耀联邦四个字，就感觉自己的大脑，完全乱套了。

　　他就说呢，怎么这个夏星晓，看起来有点面熟，原来就是前段时间大火的夏老师啊！难怪！难怪！可是，麻痹的，这个夏老师，什么时候变得这么厉害了？

　　一时间，邓海冠的内心，简直有吐血的感觉。这个夏星晓是什么人，他是最清楚不过了。这家伙完全就是女人杀手啊。上女人的时候，是绝对不会含糊的。

　　水楠蝶和他混在一起，只怕贞洁不保啊！以夏老师的手段，估计不需要多久，就会将水楠蝶从纯洁的少女，变成妩媚的少妇的。他的双修梦想，只怕是要完全破碎了。

　　可是，此时此刻的邓海冠，又有什么办法呢？夏星晓的实力，是如此的强悍。他释放的毒雾，又是如此的难以对付。他还能阻挡水楠蝶投入夏星晓的怀抱吗？

　　言程虚的感觉也是相当的不好。他的不好，主要是来自心理上的。他修炼的僵尸功，毕竟是有尸毒的存在。所以，他对毒药的了解，还是比较深的。在解毒方面，也有一定的功力。在脱离了毒雾的影响范围以后，言程虚就迅速的给自己清除了毒性。

　　可是，接下来，应该怎么做，邓海冠和言程虚，都没有了主意。

　　继续纠缠夏星晓的话，就必须经受毒雾的考验。显然，这绝对不是什么好主意。

　　夏星晓释放出来的这些毒雾，是部分等级高低的，只要是修炼者，都有中招的可能。唯一的区别，就是中招的程度而已。偏偏他们两个，中招的程序，似乎都挺严重的。

　　最要命的是，他们在毒雾中和夏星晓战斗，根本无法持久。只要超出一定的时间，身体就必然会受到伤害。一旦身体受到伤害，就一切都完蛋了。

　　以夏星晓的出手，如果他们的身体受到伤害的话，这家伙一定会追杀上来的。

　　一想到夏星晓的瞬移和七伤拳组合，不管是邓海冠还是言程虚，都有点郁闷。这也是无解的招数啊！夏星晓这个变态，愿意以命换命，他们还能说什么？

　　但是，如果从此罢手的话，他们的脸上，又不好看。

　　难道说，他们一大群十三级的修炼者，居然被一个区区七级的修炼者给震住了？

　　真的是这样的话，只怕事情传出去以后，他们两个都没脸见人了。

　　他们两个真该纠结的时候，夏星晓却发动了。

　　你们不知道怎么办，我夏星晓却是知道的。

　　刚才，你们这些混蛋，围攻老子，围攻的很爽吧？

　　现在，老子要你们的好看！

　　“四海翻腾云水怒！”

　　夏星晓一抬手，就是九韶定音剑的大杀招。

　　覆雨剑附带的毒雾，在九韶定音剑的震荡下，更加的强悍。

　　下意识的，很多的修炼者，都不假思索的向后退，以免被浓郁的毒雾包围。

　　他们都不是笨蛋。他们的战斗经验，还是非常丰富的。从言程虚和邓海冠的动作中，轻松的就能推断出，他们两个，也承受不了毒雾的侵蚀。以他们两个的十三级巅峰的实力，都不敢面对毒雾的威胁，他们还逞什么能？早点跑路是正经！

　　果然，在夏星晓的覆雨剑挥舞中，毒雾的扩散范围更大了。

　　和夏星晓对峙的修炼者，不得不连续的后退，以免被那些可怕的毒雾给沾上。

　　相对而言，九韶定音剑的本来威力，反而可以忽略不计。毕竟，九韶定音剑面对十三级的修炼者，还是有点弱小了。只不过，使用九韶定音剑来将毒雾扩散开去，也算是夏星晓的剑走偏锋了。即使是言程虚和邓海冠，都不敢硬接的。

　　“五洲震荡风雷激！”

　　夏星晓不假思索的一抬手，又是一个大杀招。

　　覆雨剑狠狠的劈出，再次将毒雾的范围扩大，再次迫使敌人后退。

　　邓海冠和言程虚内心的郁闷，可想而知。他们居然被别人硬生生的逼迫的连续的后退了。

　　如果他们的对手，也是十三级巅峰，或者是十四级的水平，他们的心情，肯定不会那么郁闷。但是，偏偏他们面对的对手，只有区区七级修为。被一个只有区区七级的修炼者，逼迫的连续的后退，他们的心情，已经不是郁闷，而是蛋疼了。

　　丢脸啊，真的是太丢脸了！前所未有的丢脸！

　　“这个变态的家伙，到底是从哪里来？难道是哪个圣地的种子传人？”

　　在言程虚看来，这个夏星晓的身份，的确是非常值得怀疑啊！估计是哪个圣地的种子传人。

　　各大圣地的种子传人，就是各大圣地未来的掌门候选人。不管是天资还是毅力，还是运道，都是最最出色的。其他人，根本无法和他们竞争。否则，这个夏星晓，怎么会这么厉害？

　　五六十号人，最低等级的都有十三级初期以上，联手围攻一个小屁孩和三个女人，居然落得如此下场，真是……言程虚根本找不到什么言语来形容了。

　　早知道，自己根本就不应该来的。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　陈雪抓住这个难得的机会，手里的梅花错双刀，不断的刺出。

　　她针对的目标，正是邓海冠。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　那边，水凌蝶和水楠蝶的七色丝带，也纷纷舞动起来。

　　她们两个针对的目标，则是言程虚。

　　“草！”

　　“该死的！”

　　言程虚暗暗的感觉到不好。

　　遭受到水凌蝶和水楠蝶的围攻，他顿时感觉压力山大。

　　夏星晓释放的那些毒雾，对他的影响还是很大的。只要沾上一点点，就有大麻烦。

　　偏偏他们的战场，不可能完全离开毒雾的控制范围。夏星晓这个混蛋，使用九韶定音剑将毒雾扩散到了方圆数公里，他言程虚不可能跑出那么远吧？

　　果然，受到毒雾的影响，言程虚的战斗力，那是大打折扣，和刚才相比，完全是一个天上，一个地下。他根本就不敢施展全力。他担心一旦自己施展全力，毒雾就会趁虚而入，给他造成更严重的伤害。投鼠忌器的他，自然是稳占下风了。

　　那边，陈雪和邓海冠的战斗，同样让邓海冠苦不堪言。

　　在激烈的战斗中，邓海冠可以明显的感觉到，自己正在遭受毒雾的严重的影响。

　　那些该死的毒雾，不断的试图侵入他的身体，吸收他的真气，损耗他的生命。他必须分出一半的精力，来抵抗这些毒雾的侵蚀。这样一来，他就最多只有一半的战斗力，可以用来对付陈雪了。结果，自然是可想而知的。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　忽然，陈雪一刀将邓海冠劈中。

　　邓海冠顿时感觉气海不稳，大吃一惊，急忙后退。

　　陈雪的这一刀，直接伤害其实不大。问题是，加上毒雾的影响，就麻烦了。

　　在被梅花错双刀刺中的一刹那，大量的毒雾，顺着陈雪的刀尖，灌注到邓海冠的身体里面，一下子就将他的气海和经脉都笼罩了。

　　邓海冠当然知道厉害，果断的施展飞行术逃遁了。

　　他这么一走，那边言程虚也支撑不住了，跟着灰溜溜的跑掉了。

　　其他的修炼者感觉不妙，急忙退走。

　　一会儿的功夫，所有的敌人，都全部跑得精光。

　　夏星晓等人没有追击。

　　他们的实力有点弱，就算追上去，效果也不大。

　　以他们目前的实力，想要干掉邓海冠和言程虚，暂时是不可能的。

　　而且，陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，都隐隐感觉到，这趟冰河之旅恐怕非常的危险。

　　万一在追杀邓海冠和言程虚的过程中，又遇到什么意外，那就不好了。

　　现在他们要做的，还是尽快的找到蜕变期的冰龙魔尊。

　　只要找到冰龙魔尊，任务完成，就迅速离开。

　　这个地下冰河，不宜久留。

　　水楠蝶喃喃自语的说道：“谁能告诉我，地下冰河，到底发生了什么事？”

　　陈雪摇头说道：“不知道。我们妖灵刹没有任何消息。”

　　水楠蝶皱眉说道：“这是很不正常的。”

　　水楠蝶当然知道不正常。可是，她又无法具体的描述出来。

　　本来，妖灵刹对地下冰河的了解，还是比较深的。妖灵刹的女弟子，经常在地下冰河试炼的。如果地下冰河有什么大事发生，她们一般都会知道的。但是，这一次，她们真的是什么都不知道。上官焕珠不可能向她们隐藏什么消息。这可是关系到上官鸢柳的生死存亡的。


第635章 香饽饽

　　她们根本就不知道，在她们进入地下冰河之前，已经有这么多的其他势力的修炼者到来地下冰河了。而且，看他们的样子，似乎就是冲着她们来的。准确的来说，这些进入地下冰河的势力，几乎都是和妖灵刹有矛盾的。只要妖灵刹的人和他们见面，就肯定少不了厮杀。

　　如果没有这个夏星晓在场的话，只怕她们三个，现在的下场，已经是非常的糟糕了。

　　换了妖灵刹其他的核心女弟子来，只怕情况也不会很好。进入地下冰河的这些势力，似乎有联手对付妖灵刹的迹象。湘西辰家和湘西言家，本来关系不是很好的。但是，在地下冰河，他们居然毫不犹豫的联手了。这只能说明，他们是有预谋的。

　　可是，他们的预谋，到底是什么？谁也说不清楚。

　　幸好，这个夏星晓的身上，八宝太多，强有力的粉碎了他们的围攻。

　　估计现在的言程虚和邓海冠，一定郁闷的要死吧。他们的计划，全部都被夏星晓给搅碎了。

　　对于夏星晓释放出来的毒雾，她们三个，其实也是相当禁忌的。这些毒雾的伤害力，的确不容小觑。如果夏星晓用这些毒雾来对付她们的话，只怕她们也会相当的不好受的。

　　陈雪情不自禁的看了夏星晓几眼。

　　她想要看看，这个家伙，到底还有什么隐藏的杀手锏。

　　除了毒雾之外，这个家伙的身上，说不定还有其他不为人知的致命武器。

　　幸好这个家伙，不是妖灵刹的敌人，否则，难受的就不是言程虚和邓海冠，而是她们一群女人了。面对这个可恶的家伙，只怕掌门大师姐都会非常的郁闷吧。

　　“这个变态……”

　　那边，水凌蝶也在暗暗的打量夏星晓。

　　她现在对夏星晓的态度，已经有了根本性的转变。

　　如果没有夏星晓在场，估计她们三个，都要沦为那些人渣的猎物了。

　　一想到被敌人活捉以后，将要面临的各种悲剧，她们都不寒而栗。水凌蝶尤其如此。

　　下意识的，她们都发自内心的觉得，和夏星晓一起战斗，实在是一种幸福。

　　或许，选择和他一起双修，一起行走江湖，会更加的幸福？

　　想到这里，水凌蝶的脸颊，情不自禁的悄悄的红了。

　　估计她自己都没有想到，她居然动心了。

　　而且，还是对夏星晓这个混蛋动心。

　　一时间，她甚至怀疑自己是不是有点神经错乱了。

　　要是在几个小时以前，她的脑海里，根本不可能有这样的念头。

　　其实，仔细想想，撇开夏星晓以前的荒淫无耻不说，和他双修，还是好处多多的。

　　双修，并不仅仅是单纯的肉体上的结合。事实上，那是最最无关紧要的。纯正的双修，根本不会考虑肉体上的快感，而是考虑是否能给修炼者带来什么样的好处。

　　事实上，双修和玩弄女性，是完全两回事。想要玩弄女性，也完全不需要采取双修的手段。

　　须知道，双修，对于任何一方，都是有强制性的约定的。不管是权利还是义务，双方都是对等的。你想要得到，就要付出。只有得到，没有付出，那是绝对不可能的。而且，得到和付出，基本上是持平的。要是通过双修来玩弄女性，成本太高了，得不偿失。

　　双修主要涉及到两个方面。第一个，还是生命共享，伤害分摊。第二个，则是能量共享。

　　基本上，双修的原则和本命兽的原则是相差无几的。唯一的区别，就是双修不需要复制灵魂副本。任何一方，都可以保持自己的独立思想。同时，任何一方，都有解除双修关系的权力。

　　双修，绝对不是将对方变成自己的奴隶。没有谁可以主宰另外一方的思想。没有谁可以强行的控制对方。在双修的关系里面，任何一个成员，都是平等的。你有随时随地和别人建立双修关系的权力，同时，也有随时随地和别人解除双修关系的权力。

　　说白了，这个双修，有点像是修炼者之间的婚姻。

　　修炼者可以通过这个婚姻，获得一定程度的好处。

　　正如一般的婚姻那样，谁也无法保证，这个关系，会永远存在的。

　　已经建立双修关系的各方，或许在遇到某些事情以后，会选择解除双修关系的。

　　这些理论上的东西，水凌蝶其实也不是很清楚。她倒是比较清楚一些实质上的利益。其中，最大的利益，就是一旦正式确立双修关系，根据能量共享的原则，她们就可以直接调取夏星晓的能量为己所用。这和从黄鹤楼那里间接的得到真气补充，是完全两回事啊！

　　虽然说黄鹤楼的真气补充，也是很有效果的。但是，毕竟是转了一手，效果肯定会受到一些影响的。而且，她们的气海，多了一道转化的程序，速度自然慢了一点。

　　要是可以从夏星晓的身上，直接调取能量，水凌蝶敢保证，陈雪刚才那一刀，肯定会要了邓海冠的小命。陈雪本身的能量变化，还是稍微少了一点。要是可以将夏星晓的三十三种内功内功，都调取出来，灌注到梅花错双刀上，邓海冠绝对死定了。

　　双修的第二个实质好处，就是生命共享，同生死，共患难。

　　这就是最为人熟知的有福同享，有难同当了。

　　确立双修关系的各方，肯定是一起生，一起死的。

　　有了好处，一起分享。有了困难，一起担当。

　　从这个角度来说，要比一纸婚书，更加的实际，更加的直接。

　　而能量，就是双修各方的共同财产。

　　一旦确立双修关系，各方之间的能量，就必须共享了。

　　据说这是陈信晚年感慨人和人之间的关系，过于虚伪，过于儿戏，专门制定的规则。

　　没有谁可以从双修关系当中，只得到好处，而没有坏处。

　　双修关系的确立，意味着任何一方，都必须承担相应的责任。

　　为了体现双修各方的平等，双修各方的修为等级，是不能错开的。

　　简单直白的来说，就是双修关系一旦确立，各方的修为等级，都会被强行限制。

　　等级高的一方，必须迁就等级低的一方。最终两者的修为等级基本相同。

　　如果水凌蝶她们和夏星晓双修，意味着她们的等级，必须暂时停滞。

　　她们的修为等级，会被强行限制在十三级，一直等到夏星晓晋升到十三级为止。

　　换言之，就是她们现在的修为等级太高，必须等夏星晓的修为等级也提升到十三级以后，她们的修为等级才能继续提升。

　　不得不说，这个限制，还是非常要命的。

　　对于一般的修炼者来说，双修的这个特性，还是必须严重考虑的。

　　等级高的修炼者，当然不愿意和等级低的修炼者双修啊，以免自己的等级被暂缓。所以，试图利用姿色去引诱高阶的修炼者，也不是那么容易的事情。高阶的修炼者，一想到自己的等级，会受到严重的影响，肯定会认真的考虑考虑的。

　　事实上，在星空世界，双修，绝对是一件非常严肃的事情。

　　除非男女双方，都愿意为对方付出一定的牺牲，才有可能确立稳定的双修关系。

　　好像夏星晓这样，如果和别人双修，就必须允许别人使用他的能量。反过来说，别人和他双修，就必须忍受自己的修为等级，和夏星晓的修为等级基本相同。

　　对于夏星晓来说，是否允许别人使用他的能量，的确是一件比较纠结的事情。

　　而对于陈雪、水楠蝶、水凌蝶来说，是否愿意让自己的修为等级一直停滞，同样是一件需要仔细考虑的事情。任何的轻率，都是不可能的。

　　从这个角度来说，陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们的双修对象，最合适的的确是雷高升、言程虚、邓海冠等人。他们都是十三级巅峰的修炼者。一旦确立双修关系，双方的等级，都不会受到太严重的限制。至于能量共享，双方的能量，好像也相差不多。

　　从实际的情况来看，双修关系，更多发生在青梅竹马的大家族子弟，有或者是大门派的弟子之间。只有双方的修为等级相差不远，损失才不会太大。否则，就没有双修的基础。

　　当然，夏星晓这个时候，完全没有意识到，自己需要双修什么的。他已经有足够的本命兽，取代双修关系。他完全没有意识到，由于他的变态的本事，他已经成为一个香饽饽，很多高层的女修炼者，都试图和他建立双修关系了。

　　夏星晓问道：“这地下冰河，到底发生了什么事？”

　　陈雪摇头说道：“我也不知道。”

　　夏星晓皱眉说道：“这么多的修炼者跑到这里来，肯定不正常啊！”

　　几个人你看看我，我看看你的，都是不得要领。夏星晓想知道问题的答案，她们又何尝不想知道？可是，她们的确是没有丝毫的头绪。

　　除非，是她们有本事，抓到一个其他势力的修炼者，来仔细的审问一番。


第636章 冰龙魔尊！冰风暴！

　　只可惜，其他势力的修炼者，都是成群结队出现的。根本就没有哪个势力的修炼者，是落单的。她们想要活捉一个落单的修炼者，一直没有机会。

　　无奈之下，夏星晓只好将大体的情况，通过手镯告诉了上官焕珠。

　　结果，上官焕珠那边，也是十分的惊讶。她表示自己完全不知道这些事情，正在着手调查。

　　显然，这个调查，暂时不会有什么结果的。由于塔布陀人在夏星晓的情报上做了手脚，妖灵刹已经不相信塔布陀人的情报了。为此，上官焕珠必须动用妖灵刹的力量。但是，以妖灵刹的情报力量，想要一下子调查清楚这些事情，显然是有些吃力的。

　　隐隐约约间，夏星晓又感觉，有人在下一盘很大的棋。他们一不小心的，又称为棋盘里面的棋子了。同时作为棋子的，还有其他势力的修炼者。

　　无奈之下，夏星晓只好说道：“算了，咱们继续走吧。”

　　一行人继续前进。

　　他们的目标，还是尽快的找到冰龙魔尊。

　　根据陈雪的指点，他们顺利的来到了冰龙魔尊出没的又一个地点。

　　结果，他们刚刚靠近这个地点，就感觉到了强悍的能量波动。还很清晰的感觉到，有激烈战斗的气息传来。距离越近，他们的感觉越是清晰。

　　“冰龙魔尊！”陈雪立刻感觉到了目标的强烈的气息。

　　皇天不负有心人，在经历了多次的危险以后，她们终于是发现了第一头的冰龙魔尊！

　　夏星晓迅速的飞到前面去，果然看到在前面的冰天雪地里面，一条巨大的冰龙，正在仰首吐出一团团的冰风暴，将四周的能量，扯的粉碎。整个天地间，就如同是一个巨大的漩涡。任何靠近这个漩涡的人，都有种被牵扯进去的错觉。

　　冰龙魔尊！

　　夏星晓终于看到了冰龙魔尊！

　　但是，这一条冰龙魔尊，显然不是夏星晓可以捕捉的。

　　粗略的扫了一眼这条冰龙魔尊的身体长度，夏星晓就知道自己完全不是它的对手。

　　这条冰龙魔尊的身体长度，保守估计，也有二十公里以上。它的身体直径，至少以五百米以上。它的尾巴随便一扫，周围五六公里的冰原，都要被全部碾压成渣！

　　它的战斗力，真的是太强悍了。

　　夏星晓完全没有打败这条冰龙魔尊的信心。

　　这条冰龙魔尊，已经完全进入了遇强则强的疯狂状态。

　　那些正在和这条冰龙魔尊战斗的修炼者，看起来已经是遭受灭顶之灾了。

　　也不知道这些外来的修炼者，为什么要招惹这条硕大的冰龙魔尊，这完全就是找死的行为啊。

　　他们难道不清楚，冰龙魔尊是遇强则强，遇弱则弱的吗？出动十三级巅峰的高手，去挑战冰龙魔尊，根本就是在拿自己的小命在开玩笑啊！

　　十三级的冰龙魔尊，绝对是逆天的存在，同级别完全无敌手的。

　　就算是上官焕珠这样的天纵奇才，如果招惹了冰龙魔尊，一样是吃不了兜着走啊！

　　临走的时候，上官焕珠反复叮嘱，一旦发现冰龙魔尊，陈雪等人，绝对不要上前招惹对方，否则，根本没有打败冰龙魔尊的可能。对于她的话，夏星晓可是记得很清楚的。

　　眼前的这些和冰龙魔尊战斗的修炼者，要么是根本不知道冰龙魔尊的特性，要么就是狂妄过了头。看起来，应该是前者多一点。如果是后者的话，应该不会有那么多的修炼者一起上去围攻的。只有无知者无畏，才会做出这么愚蠢的事情来。

　　那么，这些围攻冰龙魔尊的修炼者，又到底是什么来路呢？

　　夏星晓的目光，就落在了陈雪的身上。结果，他发现，陈雪摇摇头，表示自己也不知道。

　　这就有趣了。以陈雪的见识，居然也不知道这些修炼者的来历，看来，这个地下冰河，真的是发生了一些特殊的事情，让很多陌生势力的修炼者，都跑到里面来了。

　　最后，还是水楠蝶不太肯定的说道：“左边的那些人，应该是柯林寨的。右边的那些，应该是志鸟村的。中间的那几个，应该是皇甫世家的人。还有几个，应该是呼啸山庄的人。真是奇怪了。他们以前从来都没有来到地下冰河的，怎么今天全部跑来了？”

　　陈雪蹙眉说道：“看来是他们了。只有从来没有来过地下冰河的人，才会不知道冰龙魔尊的特性。看他们的样子，好像还想将冰龙魔尊杀死。”

　　水楠蝶又连续提到了好几个名字，结果夏星晓一个都不晓得。

　　他是越来越发现，星空世界，实在是有太多的秘密了。能够记录公开的，根本不到万分之一。

　　好像妖灵刹这样，似乎是在曼陀罗星球之上，事实上，又不在曼陀罗星球之上。那些什么柯林寨、志鸟村之类的，大概也是如此。

　　偶尔想一想，觉得一大群十三级的修炼者，因为自己的无知，很快就要葬送在冰龙魔尊的利爪之下，夏星晓觉得他们还是挺悲哀的。你说，有事没事的，跑到地下冰河来做什么？挑衅冰龙魔尊这样的事情，是可以乱来的吗？

　　“快走！”

　　夏星晓忽然急促的叫道。

　　原来，他们居然是被那头冰龙魔尊发现了。

　　这头冰龙魔尊的实力，实在是太强悍了，居然发现了他们四个！

　　“麻痹的！是谁跟我说，冰龙魔尊没有什么意识的？”夏星晓气急败坏的叫道。

　　用脚后跟都可以想到，这头该死的冰龙魔尊，一定是在跟柯林寨、志鸟村的修炼者在开玩笑。

　　它居然能够在激烈的战斗中，发现远处的夏星晓等人，可见，它根本就没有将自己的全部实力发挥出来。如果它将自己的全部实力发挥出来的话，干掉柯林寨和志鸟村的那些修炼者，完全无压力啊！他们之所以还没有被干掉，完全是这头冰龙魔尊，可能是觉得平时自己太寂寞了，难得有人和它玩耍一下，它自然要好好的珍惜。

　　一想到这里，夏星晓就觉得，自己的头皮开始发麻了。

　　这头冰龙魔尊，如此的可怕，他们要是被它盯上的话，只怕真的是没活路了。

　　夏星晓可不想，刚刚发现冰龙魔尊，就被冰龙魔尊干掉。所以，他不假思索的就是一个超远距离的瞬移，跑得远远的。

　　“走！”

　　“快跑！”

　　发现陈雪等人还在发愣，夏星晓急忙叫道。

　　陈雪等人大吃一惊，急忙施展瞬移，同样跑得远远的。

　　结果，冰龙魔尊一张口，就是大团大团的风暴，向她们席卷过来。

　　瞬间，夏星晓感觉自己的周围，一切的景物，都变得模糊起来，跟着就什么都看不到了。

　　幸好，夏星晓在逃命之前，是设定好了坐标的。在这个最要命的时候，他和陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，都会下意识的向第一个坐标逃遁。

　　然而，冰龙魔尊的威力，的确是太厉害了。它根本不给陈雪等人机会。

　　要说坐标瞬移的距离，其实都是一样的。要命的是，陈雪等人的起步，稍微晚了一点点。

　　就是这么一点点，就让冰龙魔尊的冰风暴，抓到了她们。陈雪、水楠蝶、水凌蝶，都在瞬移的过程中，被冰风暴给卷进去了。陈雪一看不好，急忙提聚全身的功力，挡在水楠蝶和水凌蝶的背后。结果，她遭受的创伤最严重。

　　“轰隆隆！”

　　“噗！”

　　忽然间，陈雪从瞬移中硬生生的脱身出来。

　　原来，她是被冰风暴给直接被打中了，当场吐血，再也无法瞬移了。

　　来自冰龙魔尊的攻击，实在是太强悍了。强悍到陈雪这样的十三级巅峰的修炼者，也没有丝毫抵抗的能力。为了保护水楠蝶和水凌蝶，她承接到了冰风暴的大部分威力。受到冰风暴的直接攻击。陈雪整个人，都仿佛被冻得僵硬了。

　　“陈师姐！”

　　夏星晓急忙瞬移回来，将陈雪一把抱在怀里。

　　由于他逃跑的速度最快，冰风暴对他造成的损害，倒不是很大。

　　来自冰风暴末端的攻击，对夏星晓造成的伤害，很快就被炎阳奇功和九阳神功化解了。

　　从本质上来说，冰龙魔尊吐出来的冰风暴，同样是一种能量形式。既然是能量形式，就有化解的可能。对于这种酷寒到了极点的能量，只有用最纯正的炎热内功，才能化解。刚刚好，夏星晓修炼的炎阳奇功和九阳神功，都有这样的功效。

　　遗憾的是，陈雪并没有修炼炎阳奇功，或者是九阳神功。

　　作为一个女性的修炼者，她们是不太适合修炼者这些阳刚性质的内功的。

　　没有这类至阳至刚的内功作为化解的渠道，陈雪想要化解自己遭受到的冰风暴伤害，难度当然很大。结果，她的身体，越来越冰冷。她的气海，也越来越僵硬。感觉她的气海和经脉，都快要被冰风暴给冻结了。冰龙魔尊，的确是太强悍了。

　　“陈师姐！我来救你！”

　　夏星晓不假思索的一回头，用力的吻着陈雪的嘴唇。


第637章 茅坑里的石头，又臭又硬

　　通过陈雪的口腔，夏星晓将炎阳奇功的雄浑真气，不断的传递过去。

　　想要化解陈雪遭受到的酷寒冰冻伤害，唯一的途径，就是利用这些至阳至刚的真气。

　　果然，在夏星晓的炎阳奇功的真气涌动下，陈雪体内几乎要凝结的气海和经脉，都逐渐的重新恢复正常。随着涌入的炎阳奇功真气数量不断的增加，陈雪的脸色，也渐渐的好转。

　　慢慢的恢复正常的陈雪，就感觉有点尴尬了。她的嘴唇，还被夏星晓给亲吻着呢。这是她第一次被男人亲吻。这是她的初吻。

　　虽然明知道，这是为了救人的需要，夏星晓是没有其他想法的。但是，陈雪自己，却有些心猿意马。她想到上官焕珠临走前的交代，情不自禁的感觉内心有点热热的。

　　下意识的，陈雪就伸手抱住了夏星晓的肩头，将他紧紧的搂在自己的怀里，不想分开。

　　在陈雪的脑海里，仿佛有一个疯狂的念头在不断吼叫：“双修吧！夏星晓，你赶紧和我双修吧！我愿意和你双修！不管你要对我做什么，我都会答应的！真的，我都会答应的！”

　　偏偏二世祖的神经，在这个时候，居然又大条了。他哪里会想到，在这个要命的时候，陈雪的脑海里，居然有这么旖旎的念头。他根本就不敢这么想啊！平时的陈雪，可是不苟言笑，一脸严肃的。他就算是再好色，都不可能想到，陈师姐的内心，已经接受他的存在了。

　　所以，现在的二世祖，态度是极其端正的。他完全是本着治病救人的心理，抱着陈雪的。虽然说，陈雪的嘴唇，有点厚厚的，软软的，十分的性感，他却是没有丝毫的非分之想。

　　上次拯救吴昕薇的时候，夏星晓已经很有经验了。紫霞神功和梵我如一，如果结合的好的，再严重的伤势，都可以拯救回来的。因此，他将这一套经验，都用到了陈雪的身上。

　　果然，得到夏星晓的生机输送，陈雪的脸色，顿时好了很多。一会儿以后，她的伤势就完全被清除了。她的气海和经脉，都已经完全恢复了正常。到了这个份上，陈雪再抱着夏星晓，好像就没有理由了。没办法，她只好依依不舍的放开他。

　　被夏星晓当众给亲吻了，陈雪也不知道自己是什么感觉。

　　她想要说些什么，却又不好说的。最后，只好默默的转过头去，暗自惋惜。

　　如果自己的伤势，再严重一点的话，自己就可以名正言顺的要求和夏星晓双修了。只要她占有了自己的身子，他就必须对自己负责了。

　　只可惜，平是好色如命的二世祖，居然一点坏心思都没有。

　　她忍不住深深的怀疑，那些关于夏星晓的荒淫无耻的传说，到底是不是真的。

　　如果这家伙真的好荒淫无耻的话，刚才自己的那个动作，他一定会领悟到其中的含义的。换了别的男人，肯定已经心急火燎的脱衣解带，猴急猴急的想要占有自己的身体了。

　　偏偏这个可恶的家伙，一点反应都没有。这让平时向来清高的陈雪，真是感觉太丢脸了。自己主动的给了对方信息，结果对方完全没有回应，她真是太受打击了。

　　其实，陈雪真的是冤枉二世祖了。二世祖好色如命，荒淫无耻，的确没错。但是，那也要看时间，看地点，看情况的。眼下，冰龙魔尊还在附近，他们的生命随时都会受到威胁，他怎么可能有和陈雪双修的欲望？就算是换了上官焕珠，都一样不行啊！

　　况且，除了陈雪遭受到冰风暴的伤害之外，水楠蝶和水凌蝶，也一样受伤了。

　　他总不能放着水楠蝶和水凌蝶不管，就和陈雪翻云覆雨吧？

　　水楠蝶和水凌蝶的伤势情况，一样不是不好。

　　那头该死的冰龙魔尊，一定是发疯了。冰风暴的威力，居然如此巨大。

　　他们四个，明明都已经施展瞬移果断的逃跑了，结果，还是被可怕的冰风暴追到，还被打伤了。

　　按照那头冰龙魔尊的战斗力，估计是有十五级以上的修炼者，招惹了它。结果，它是遇强则强，战斗力至少在十五级以上。

　　陈雪她们遭受的，完全就是无妄之灾啊！

　　幸好，他们没有柯林寨和志鸟村的修炼者那么悲剧，没有送掉自己的小命。

　　估计随着冰龙魔尊的发飙，他们刚才看到的那些修炼者，应该是一个都没有机会存活下来了。

　　不知道冰龙魔尊的底细，就悍然去招惹冰龙魔尊，这样的愚蠢的家伙，要是能够逃出生天的话，就真的是太有运气了。

　　“啊！”

　　“夏星晓……”

　　忽然间，水凌蝶也发出一声低沉的呻吟。

　　却是她也被强悍的冰风暴打中，身体有点承受不住了。

　　她感觉自己的身体，几乎要冻僵了。她的气海和经脉，则慢慢的开始凝结。

　　夏星晓不假思索的将她抱过来，同样吻着她的嘴唇，将至阳至刚的真气传递过去，强行将水凌蝶体内的气海和经脉，都重新融化开来。

　　“我……”

　　“你……混蛋……”

　　两人的嘴唇刚刚触及，水凌蝶就知道自己完蛋了。

　　她感觉自己的脑海里，好像有什么东西，轰隆隆的炸碎开来，导致脑海里一片空白。

　　她仿佛想到了很多，又仿佛什么都没有想到。她仿佛觉得自己的脑海，非常的清醒。但是，一会儿以后，她又觉得自己的脑海，好像是一片的糊涂。她的脑海里，转过无数的乱七八糟的念头。最后，这些念头，都汇聚成一点：

　　她被亲吻了！她居然给一个男人给亲吻了！

　　长这么大，她还从来没有被任何一个男人亲吻过！

　　但是，现在，她居然被一个好色如命，荒淫无耻的家伙给亲吻了！

　　更要命的是，在这个混蛋的嘴唇上，还残留有陈雪的嘴唇的轻微的气息！

　　他是在亲吻了陈雪以后，又亲吻了她！他还是当着陈雪的面前，赤裸裸的亲吻她的！

　　一想到这里，水凌蝶就感觉自己的脑海，又轰隆一声炸开了。

　　这一下，她想要不和他双修都不行了。

　　陈雪的意思，她还是很清楚的，就是和夏星晓双修。

　　本来她还是犹豫不决的，一直没有答应。现在，想要不答应都不行了。

　　她不可能让一个男人当着别的女人的面，亲吻了自己，然后自己又去和另外一个男人双修。

　　就算夏星晓这个混蛋，以后会和多个女人双修，她也不会选择别的男人的。因为，在这个混蛋的身边，至少有三个，不，是四个妖灵刹的女人！除了她们三个，还得加上一个上官焕珠！

　　妖灵刹的修炼者，一般都是有洁癖的。她们只认定一个男人，别的都不认。这也是她们如此受欢迎的原因。要是能够和她们双修，绝对是三生修来的福气啊！

　　问题是，夏星晓似乎完全没有感觉到。

　　没办法，二世祖智商欠佳啊！

　　“夏星晓，我……”

　　水楠蝶忽然也发出痛苦的呻吟。

　　她受到了冰风暴的打击，身体同样有些支撑不住了。

　　在她们三个女人当中，单纯以功力而论，水楠蝶是最弱小的，遭受到的创伤也最严重。

　　就在夏星晓亲吻水凌蝶，给水凌蝶化解酷寒的时候，水楠蝶感觉自己的气海和经脉，已经被冻结了一大半了。到后来，她已经几乎无法运转任何的内功了。

　　在这样的危急情况下，唯一的办法，就是向夏星晓求救，让夏星晓来拯救自己。

　　可是，如果她向夏星晓求救的话，就必须接受夏星晓亲吻自己的动作。这是唯一的能够将至阳至刚的真气，输送到她的体内的途径。必须如此。

　　一想到自己要接受夏星晓的亲吻，水楠蝶就感觉有些受不了。

　　上官焕珠的心思，水楠蝶自然是最清楚不过的。但是，水楠蝶并不赞成上官焕珠的建议。

　　上官焕珠是为了拯救自己的妹妹，才不惜将自己豁出去的。上官焕珠愿意和夏星晓双修，并不等于她水楠蝶也愿意和夏星晓双修。上官焕珠也没有逼迫她的意思。一切，都是水楠蝶自己决定的。如果她坚决反对，上官焕珠肯定也会同意她的决定。

　　事实上，水楠蝶严重的不喜欢夏星晓这样的性格。倒不是觉得夏星晓怎么好色如命，怎么荒淫无耻，怎么不尊重女性，而是觉得他太不成熟了。这个家伙，完全就是一个没长大的孩子……好吧，还不到二十岁的他，的确算得上是没有长大的孩子。

　　在水楠蝶的憧憬里面，她的双修对象，应该是成熟稳重的。

　　如果，对方还有一点点的幽默感，一点点的体贴感，一点点的温柔感，那就更好了。

　　而这些东西，在夏星晓的身上，完全看不到。夏星晓不懂得幽默，不体贴，不温柔，简直就跟木头一样。不，是跟一块臭石头一样。还是茅坑里面的那种，又臭又硬的臭石头。

　　如果可以选择的话，水楠蝶是绝对不会选择这样的人，作为自己的双修对象的。那不是将自己往火坑里面推吗？


第638章 没心没肺

　　“绝对不要！”

　　“绝对不能答应！”

　　一路上，水楠蝶都在反复的告诫自己。

　　就算陈雪和水凌蝶，愿意和夏星晓双修，她也不会改变主意的。

　　一路上，水楠蝶都在小心翼翼的保持和夏星晓的安全距离，以免受到他的无意中的影响。

　　好在，夏星晓倒是没有怎么对她施加影响。这个家伙，好像心思完全不在女人的身上。他的确是一门心思的想要找到冰龙魔尊。这让水楠蝶对夏星晓情不自禁的高看了几眼。

　　看来，外界对于这个混蛋的传说，也不是完全正确的嘛！或许，他以前的荒淫无耻，纸醉金迷，都是在特殊的情况下表现出来的，其实不是他的真实性格的体现。

　　你想想，这个混蛋有大把金钱，有大把的时间，又没有什么朋友，又没有母亲的管束，父亲又没有时间陪伴他，他除了去找女人之外，还能做什么？

　　就算是换了另外一个男的，生活在他这样的环境里，也未必会做的更好。

　　当然，这绝对不是水楠蝶为夏星晓开脱的理由。不管怎么说，在夏星晓的身上，还是有太多的缺点，还是有太多的不足了。她无法接受这样的男人，作为自己的双修对象。

　　眼看陈雪和水凌蝶，都被夏星晓给亲吻了，肯定是逃不过他的魔爪了，水楠蝶也没有改变主意。她发自内心的抗拒夏星晓亲吻自己。

　　但是，随着情况的越来越危急，她不能不开口了。

　　如果她不开口的话，只会让自己的伤势继续加重，最终丢掉自己的小命的。

　　在让夏星晓亲吻自己，和丢掉自己的小命之间，水楠蝶的确很是纠结，不知道应该如何抉择。

　　后来，她想到了上官焕珠。既然上官焕珠都看中了夏星晓，愿意和他双修，自己好像也没有必要，宁愿送掉自己的小命，也不接受这个家伙。

　　平心而论，除了那些缺点和不足之外，夏星晓还是有一些优点的。

　　这个混蛋最大的优点，就是以后的发展潜力，无限的巨大。这个家伙的资质，实在是太变态了。星空世界有史以来，只怕都没有这么变态的家伙。感觉上，就没有什么事，是他做不成的。估计这一点，正是上官焕珠牢牢地抓住他的原因。

　　估计不用三十年的时间，他就可以成为星空世界的霸主了。

　　如果夏星晓真的成为星空世界的霸主，作为他的双修对象，自然是风光无限的。

　　没有哪个修炼者，不希望自己变得更加的强大。上官焕珠是如此，水凌蝶是如此，她水楠蝶也是如此。既然牢牢的抓住夏星晓，就可以让自己变得更加的强大，她们又何乐而不为？说得难听一点，和夏星晓双修，总好过和其他人双修吧？这个混蛋至少长得还算不错。

　　确立双修关系的重要步骤，就是双方的灵魂和肉体，都要尽可能的紧密结合，密不可分。这一个步骤，又正是她们最害羞，最尴尬，最惶恐不安的。如果双修对象外表十分的难看的话，她们的确是表示接受不能。

　　“夏星晓，救我！”

　　水楠蝶打定主意，果断的大叫出声。

　　夏星晓微微一愣，下意识的将水凌蝶缓缓地放开。

　　这时候的水楠蝶，脸色已经完全是一片的青黑了，呼吸也非常微弱。

　　她拖延的时间太久，导致冰风暴已经完全冻结了她的全身气海和经脉。如果她不是十三级的修炼者，自身还有一点点生机的话，这时候已经完全是一个冰雕了。

　　“靠，这头冰龙魔尊，怎么这么厉害？太变态了！”夏星晓自言自语的说道。

　　他感觉自己好像还是低估了冰龙魔尊的战斗力。隔着那么远的距离，一口冰风暴吐出来，就将三个十三级的修炼者，都全部打得奄奄一息，摇摇欲坠，毫无还手之力，只能默默的等死。这般战斗力，在进入地下冰河之前，夏星晓简直连想都不敢想。

　　想到自己还要捕捉一头冰龙魔尊回去，夏星晓就感觉一个头有十个大。

　　希望处于蜕变期的冰龙魔尊，战斗力会大大的下降吧。否则，如此厉害的冰龙魔尊，夏星晓还真是有点忌惮。万一自己将小命葬送在冰龙魔尊的手里，那就真的是悲剧了。他越想越觉得，这一趟冰河之旅，只怕最后的结果，不会那么乐观。

　　下一刻，夏星晓将水楠蝶抱过来，直接吻住她的嘴唇。

　　水楠蝶的嘴唇，很是冰冷，很是僵硬，如同冰雕一般。显然，她受创最是严重。

　　即使夏星晓的炎阳奇功、九阳神功，威力同样十分的强大，想要将水楠蝶体内的酷寒能量，全部都化解掉，也需要一段很长的时间。尤其是水楠蝶的气海和经脉，都已经完全被冻结了。他想要将其彻底的融化干净，没有半个小时以上，根本就不可能。

　　这意味着什么呢？这意味着，他至少需要抱着水楠蝶半个小时以上。

　　当然，这不是重点。真正的重点是，他必须吻着水楠蝶的嘴唇，至少半个小时以上。

　　要说在这个过程中，没有一点点的香艳，那是绝对不可能的。陈雪和水凌蝶，都已经基本痊愈。冰龙魔尊也没有追来。在没有危险的情况下，夏星晓当然不介意，在帮助水楠蝶驱除酷寒能量的同时，细细的品尝一下美女的樱唇的味道。

　　水楠蝶的嘴唇，的确称得上是标准的樱唇，薄薄的，嫩嫩的。

　　细细的比较起来，夏星晓发现，三个美女的嘴唇，亲吻起来，感觉是有些不同的。

　　陈雪的嘴唇，厚厚的，软软的，亲吻起来，有一种绵绵的，厚实的感觉，很有安全感。在陈雪的身上，夏星晓可以清晰的感觉到一种大姐姐的亲热的味道。

　　水凌蝶的嘴唇，则是有点硬硬的，冷冷的，似乎有点拒人千里之外的味道。估计是她平时太清高的原因。不过，在融化了这种冰冷清高的感觉以后，水凌蝶的嘴唇，又是最先火热起来的。她给人的感觉，就是内心其实是一团火，但是被外界的一层层的冰山给掩盖了。

　　眼下，夏星晓亲吻着的，水楠蝶的嘴唇，则是有点柔柔的，软软的，薄薄的，好像有一种淡淡的樱花草的味道。这种味道，让夏星晓感觉十分的舒服，好像有一种沁人心扉，心旷神怡的感觉。不管亲吻着水楠蝶的樱唇多久，夏星晓都不会有丝毫的厌烦。

　　只可惜，事与愿违，在他的炎阳奇功和九阳神功的雄浑真气的驱逐下，水楠蝶体内的酷寒能量，正在不断的消失。大概半个小时以后，就全部消失干净了。

　　到了这个时候，夏星晓自然就没有继续亲吻水楠蝶的理由了。

　　虽然说，他是真的依依不舍，不舍得放开自己的嘴唇，而水楠蝶也没有撵他。

　　这时候的水楠蝶，已经有点百依百顺的潜质了。她已经将夏星晓当做是自己的双修对象来看待了。和水凌蝶一样，水楠蝶感觉自己已经被夏星晓亲吻过了，以后，他就是她的男人了。她这一辈子，除了夏星晓，再也不可能接受别的男人。

　　一旦接受了夏星晓，不管他是好人还是坏人，她都只有跟到底了。

　　或许，这就是古代人提到的，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁了狐狸满山走吧！

　　好在，这个夏星晓，还没有堕落到不可救药的地步。从本质上来说，他其实是不坏的。只要教育得当，引导得当，他还是可以浪子回头的。只要她们三姐妹一起努力，还是有可能将夏星晓拉回到正轨上面来的。如果她们不行，还有掌门掌门大师姐上官焕珠呢！

　　和夏星晓双修的决定，可是上官焕珠第一个做出来的。以她的性格，既然做出了这样的决定，就不会轻易的改变。所以，在以后的日子里，如果没有意外的话，她们和上官焕珠之间，就不再是上司和下属的关系了，而是甜蜜蜜的姐妹的关系。

　　看到三个美女都基本痊愈，夏星晓才如释重负的松了一口气。

　　三个美女的神色，都很是尴尬，不敢和夏星晓的眼神正面触碰。

　　她们在几乎不到一个小时的时间里，就被夏星晓给全部亲吻过了。

　　夏星晓随口说道：“放心，我不会要你们负责的！”

　　三个美女的神色，顿时涨红。

　　这个混蛋，说什么呢？

　　什么要我们负责？

　　是你应该对我们负责好不好？

　　我们吃了这么大的亏，亏你还好意思说？

　　我们都是冰清玉洁的身体，被你亲吻过了，你还试图赖账吗？

　　你要是识趣的话，就乖乖的答应和我们双修。否则，我们一定让你吃不了兜着走。

　　不要以为我们是好欺负的。在我们的背后，还有上官焕珠掌门大师姐呢。只要她出手，你就得乖乖的躺下，乖乖的接受我们的蹂躏……

　　“我们现在怎么办？”夏星晓有些没心没肺的问道。

　　“只有赶去第三个地点了。”陈雪认真的想了想，有些无奈的说道。

　　作为这次冰河之旅的向导，陈雪越来越感觉到，情况似乎要超出自己的掌控能力了。


第639章 凝血神功！凝血神爪！

　　她们之前遇到的第一条冰龙魔尊，威力居然如此的强悍，实在是出人意料啊！这让她们的内心，都情不自禁的蒙上了一层的阴影。如果她们下次遇到的冰龙魔尊，也是如此的厉害，她们怎么完成任务，怎么成功的将一头冰龙魔尊捕捉回去？

　　“好吧！”夏星晓也没有什么好主意，只好闷闷的说道。

　　他们当即前往第三个地点。

　　第三个地点，距离相对较远，需要飞行很长的时间。

　　幸好，一路上，他们都没有遇到什么妖兽之类的，更没有遇到可怕的兽潮。

　　然而，就在大家都暗暗的庆幸，觉得自己的运气还算不错的时候，在他们的前面，忽然又出现了一大群的修炼者。不偏不倚的，他们恰巧挡住了陈雪她们的去路。陈雪等人一眼他们的样子，脸色顿时就变得非常的难看了。

　　冤家路窄！

　　凝血堡！

　　居然是凝血堡的修炼者！

　　一不小心，他们居然又遇到了凝血堡的家伙！

　　夏星晓不得不暗暗的感慨一声，这个地下冰河，还真他妈的小啊！

　　本来已经分开了的两拨人马，在这么短的时间里，居然又撞上了！这不是开玩笑吗？

　　之前，他们遇到这些凝血堡的修炼者，就不得不暂时退让。对方的实力，的确是太强了，陈雪她们根本不是对手的。结果没想到，冤家路窄，居然在这里又遇到了。

　　更要命的是，这一次，她们似乎是一头撞到了凝血堡的修炼者的包围圈里面。在她们的四周，都出现了凝血堡的修炼者。而且，数量是相当的不少。

　　水楠蝶的眉头，顿时悄悄的皱起来了。她已经看出来了，她们中计了。

　　这些凝血堡的修炼者，不知道是从什么样的途径，得知了她们的行踪，居然提前布置好了陷阱，只等着她们一头栽进来了。偏偏很不幸的，她们真的是一头栽进来了。

　　在包围她们的修炼者当中，除了凝血堡的修炼者，还有其他一些势力的修炼者。显然，他们都是有备而来的。水楠蝶深深的怀疑，是不是有人将他们组织起来，专门针对妖灵刹的女弟子。否则，眼前的一切事情，都是无法解释的。

　　“哈哈哈，妖灵刹的小娘皮，我们又见面了！”

　　“这一次，我倒要看看，你们还有没有遁走的本事！”

　　凝血堡的修炼者队伍中，为首的是一个光头的和尚，他正在狂妄的大放厥词。

　　夏星晓似乎可以感觉到，这个家伙，虽然只是十三级巅峰的修为等级，战斗力却非常强。

　　果然，陈雪脸色紧张，低声的说道：“他叫陈永隆，很不好对付！”

　　夏星晓若有所思的点点头，表示自己知道了。

　　水楠蝶和水凌蝶的脸色，顿时就相当不好看了。

　　没办法，她们两个，都是知道这个陈永隆的来历的。

　　要认真追究起来，这个陈永隆，和当年的陈永南，还有一点点的关系。

　　凝血堡最强悍的武功，就是凝血神功，还有就是凝血神爪。其创始人，正是陈近南。

　　这一套武功，本来就不太上得了台面。当年陈近南也是迫不得已，才用来对付李西华的。但是，陈近南对付冯锡范的时候，就始终没有使用过。估计在陈近南本人看来，这一套武功，也是不够光明正大的。如果用来对付冯锡范，很容易被抓到把柄。

　　当然，这都是很久很久以前的事情了。星空世界，很多东西都变了样。

　　江湖争斗，要的就是实力，上不上不了台面，都没有什么关系。韦小宝还躲在桌底下剁人的脚板呢。只要能够将对方放倒，谁也不管你用的什么手段。因此，到了星空世界，陈近南别的武功都失传了，唯独阴狠毒辣的凝血神功和凝血神爪被传播下来了。

　　陈永隆的疯狂的眼神，在陈雪、水楠蝶、水凌蝶等女人的身上来回的逡巡，充满着男人的欲望。显然，他这个和尚，是百分百假冒的。他根本就不遵守任何的清规戒律。他的目光，在水凌蝶的丰满的胸脯上，停留了最长的时间，似乎完全不舍得挪开。

　　好大一会儿以后，才听到他哈哈笑着说道：“我老陈今天的运气不错啊，三个小娘皮又转回来了！转回来是好事啊！今天，就让我老陈好好的疼爱你们！”

　　陈雪手按梅花错双刀，怒声喝道：“陈永隆，你这个禽兽！滚开！”

　　陈永隆哈哈大笑，狂妄的说道：“陈雪，虽然你是我的本家，我们五百年前是一家。但是，今天，我老陈可要做你的开荒牛了！”

　　陈雪顿时脸色涨红。

　　现在的她，最忌讳的就是这些暧昧的词语了。

　　只可惜，这个陈永隆，手底下的实力，的确很强。她没有任何把握。

　　这个陈永隆，最开始的时候，并不是凝血堡的弟子，而是大悲寺的武僧。在大悲寺当时的武僧里面，他的天赋，还算是相当不错的，一直被作为重点培养的对象。后来因为触犯了戒律，受到了惩罚，他不敢受罚，就找个机会，杀死了看守自己的人，投靠了凝血堡。

　　刚好凝血堡的后台，也是兰若寺，结果，就被收留下来了。因此，他修炼的武功，是比较复杂的。有大悲寺的正统的武功，也有凝血堡的邪派武功。他依靠自己的过人天赋，成功的将两者有机的结合到一起，创造了一套奇怪的武学体系，威力还是很强大的。

　　以前，陈雪曾经数次和这个陈永隆交手，每次都是被压制的死死的，一点机会都没有。

　　特别是陈永隆的凝血神功，很不好对付。一旦被凝血神功打中，血液就会被慢慢的凝结，严重的影响到实力的发挥。一旦血液凝结到一定的程度，那就没得救了。

　　这个血液的冻结，和之前的冰龙魔尊吐出来的冰风暴，造成的气海和经脉的冻结，是完全不同的。冰风暴蕴含的，是纯粹的酷寒能量。而凝血神功，蕴含的能量，就非常复杂。如果没有相应的解毒的办法，一旦中招，就只有慢慢的等死了。

　　当年的李西华，还可以将自己埋在地下，用七天七夜的时间化解凝血神功。到了星空世界，却是没有这支歌好唱了。如果中了凝血神功，就跟七色地狱的主人一样，是没得救的。

　　除非，是凝血堡的高层，愿意通过特殊的手段，为受伤的人解毒。但是，凝血堡的高层，会轻易的为你解毒吗？答案当然是不可能的。

　　以凝血堡和妖灵刹的关系，凝血堡的高层，是不可能出手的。

　　陈永隆的目光，忽然落在夏星晓的身上，冷笑着说道：“哟，你还带着一个姘头啊！”

　　陈雪怒声说道：“陈永隆，你太无耻了！”

　　夏星晓却是好整以暇的说道：“我看起来像是姘头的样子吗？”

　　陈永隆狠狠的说道：“在我的眼里，一切的小白脸都是姘头！”

　　夏星晓微微一笑，优哉游哉的说道：“如果我是姘头，你又能怎么样呢？”

　　陈永隆顿时就气坏了。

　　这个该死的小白脸，居然敢当面羞辱他？

　　好！臭小子！一会儿有你哭的时候！老子的凝血神功，有你好受的！

　　内心打定主意，一定要夏星晓的好看以后，陈永隆冷笑着说道：“对付一切小白脸，我的手段都是打得他没有脸！”

　　夏星晓含笑说道：“既然如此，你就上来吧！”

　　陈永隆果然怒吼一声，向夏星晓扑过来。

　　他一出手，就是十成功力的凝血神爪，完全没有丝毫留情。

　　白痴都能感觉到，他是要一招就直接秒杀了夏星晓，顺便震慑陈雪等女人。

　　夏星晓的修为等级，只有区区的七级而已，他动用了十成的功力，要秒杀夏星晓，那是易如反掌啊！就算有一百个夏星晓，在他的凝血神爪之下，都要被轻松秒杀的。

　　凝血堡的其他修炼者，看到陈永隆全力出手，都是暗暗的摇摇头。他们都觉得，陈永隆是小题大做了。对付一个区区七级的修炼者，哪里需要全力出手呢？就算是只用一成的功力，都可以将对方直接给打成齑粉了。

　　“凝血神爪！”

　　“抓破日月！”

　　的确，这个家伙的凝血神功，还是相当强悍的。

　　夏星晓立刻就感觉到，自己体内的血液，好像有被立刻冻结的危险。

　　刚开始的时候，夏星晓还以为凝血神功就是加强版的冰风暴呢。但是，仔细的感觉之下，似乎又和冰龙魔尊的冰风暴，有一些根本的区别。凝血神功比冰风暴更加的阴险毒辣。

　　片刻之后，夏星晓就明白过来了。所谓的凝血神功，其实没有什么特别，就是专门针对血液的一种冻结而已。它依靠的不是真气的酷寒，而是真气的变异。凝血神功在真气里面，加入了一种特殊的真气构成，使得真气只要触碰到对方的真气，就会冻结对方。

　　这个道理，有点像是液化氮。只要触碰到任何东西，都可以冰冻对方。

　　一旦明白了这个道理，夏星晓就放心了。

　　其实，这个凝血神功，他也是有修炼的，只是从来都没有用过而已。


第640章 故意伪装！

　　在夏星晓看来，凝血神功的作用，和其他内功相比，似乎不是很明显。在星空世界，有太多的内功，要比凝血神功更加的出色。

　　当然，要解开凝血神功，真的不容易。

　　否则，当年的陈近南，也无法成为天地会的总舵主了。

　　好像炎阳奇功、九阳神功之类的，对于凝血神功，都有一定程度的化解功效。

　　有人可能会觉得很奇怪，陈近南的凝血神功，就算是再厉害，都没有玄冥神掌厉害吧？九阳神功连玄冥神掌都可以对付，还对付不了区区的凝血神功？

　　但是，残酷的事实是，九阳神功的确无法完全的清除凝血神功的伤害。

　　如果仅仅是依靠九阳神功，是无法阻挡凝血神功的侵蚀的。

　　但是，夏星晓很快找到了办法。

　　他的办法，其实很简单，以凝血神功对付凝血神功。

　　他只要将自己修炼的凝血神功，逆转运行，就能够顺利的化解对方的怪异真气。

　　从某种意义上来说，夏星晓有修炼凝血神功，也算得上是凝血堡的弟子之一。不管凝血堡对凝血神功有什么样的改造，其基本的原理，是肯定不会改变的。

　　果然，当夏星晓逆转凝血神功的时候，来袭的怪异真气，顿时就消散得无影无踪了。

　　夏星晓就轻飘飘的让陈永隆连续的打了十几下，中间根本没有还手。陈永隆刚开始的时候，还以为夏星晓是被自己压迫的没有机会还手，后来才发现不对。每次夏星晓都好像是被远远的打飞，却又很快就轻飘飘的飞回来。连续数次如此，白痴都感觉到不对了。

　　陈永隆脸色阴沉，很不甘心地说道：“真是看不出来，你还有一点点的本事啊！”

　　夏星晓不动声色的说道：“其实，我的本事，不应该用一点点来形容。”

　　陈永隆勃然大怒，厉声喝道：“还嚣张？行！我成全你！”

　　说罢，立刻挥舞着拳头，再次向夏星晓打过来。

　　他将自己的功力，提升到了极限中的极限，只想着一招打死夏星晓。

　　可是，他周围的修炼者，却不怎么看好他了。他们都暗暗对夏星晓产生了强烈的兴趣。

　　这个区区七级的修炼者，居然在陈永隆的十成功力的疯狂攻击下，安然若素，一点事情都没有，这简直是太怪异了。这只能说明一个问题，就是这个七级修炼者的战斗力，和陈永隆根本不相上下。甚至，是要比陈永隆还要更加强悍一点。

　　毕竟，只是挨打不还手，又要不受伤，难度还是很大的。

　　如果是夏星晓和陈永隆掉转，夏星晓疯狂进攻，陈永隆不还手，估计陈永隆已经趴下了。

　　果然，夏星晓接下来的表现，再次印证了旁观者的估计。他在陈永隆的疯狂攻击下，轻飘飘的被打飞，又轻飘飘的飞回来，感觉就像是在荡秋千似的。而可怜的陈永隆，则是负责推动秋千的那个人。他推动的越是积极，不过是让夏星晓越来越享受罢了。

　　只可惜，陈永隆自己，好像还没有意识到这一点，还在努力地推秋千。

　　陈雪和水楠蝶、水凌蝶姐妹，也渐渐的看出门道来了。刚开始的时候，她们都深深的为夏星晓感觉到担忧。这个陈永隆的战斗力，可是要比邓海冠、言程虚都更加的厉害啊！夏星晓贸贸然的上前和对方交手，不知道会有什么样的结果？

　　现在看起来，夏星晓这个混蛋，完全就是在调戏对方啊！

　　可怜陈永隆也算是老江湖了，平时倒是挺聪明的，怎么遇到夏星晓，就傻瓜了呢？

　　你一次次的将夏星晓打飞，夏星晓又一次次的飞回来，你还没有感觉到不对吗？你的攻击，根本就没有用啊！如果你的攻击有用的话，夏星晓根本不可能轻飘飘的又飞回来啊！虽然明知道陈永隆是敌人，她们三个，还是忍不住为他感觉到深深的悲哀。

　　夏星晓的智商，本来就是硬伤了。这个陈永隆的智商，还不如夏星晓呢！

　　果然，又是几十招以后，陈永隆才醒悟过来。不对啊！怎么自己每一次都打中了那个家伙，那个家伙都能轻飘飘的飞回来呢？这不科学啊！

　　一般的修炼者，要是连续挨上这几十招，早就挂掉了啊！

　　陈永隆的眼睛，顿时就睁大了，好像是一双牛眼。他上下左右的打量着夏星晓。

　　不管从哪个角度来说，夏星晓都不像是打不死的样子。这样的小白脸，区区七级的修为，要是在平时，他就算只用一成的功力，都一拳打死了。怎么今天连吃奶的力气都用出来了，反而是没有办法打死对方了？

　　难道对方有什么邪术不成？

　　陈永隆硬邦邦的说道：“小子，你是哪里来的？”

　　他有些怀疑，这个小白脸，说不定是有大后台的。否则，断然不会如此的厉害。

　　虽然说，凝血堡本身，也是有大后台，大背景的，从来都不怕事。但是，陈永隆也不想招惹一些过分强大的对手。招惹一两个圣地倒是没有什么大碍，兰若寺本身也是圣地之一。但是，如果招惹到那些远古圣地，又或者是洪荒种族，那就麻烦了。

　　在他的印象里，就算是一般的圣地，都没有夏星晓这么变态的弟子。

　　只有前些传说中的远古圣地，又或者是传说中的洪荒种族，才有可能培养出如此厉害的后辈。

　　如果招惹了那些可怕的远古圣地，又或者是更加可怕的洪荒种族，只怕一百个兰若寺，都要被铲平了。这是陈永隆不能不顾忌的。

　　“你管我从哪里来哦。”夏星晓轻描淡写的回应。

　　他的脸上，还是一副欠揍的表情，让陈永隆感觉到自己好像是吞了一个臭鸡蛋。

　　不，是至少吞了两个臭鸡蛋。陈永隆最看不得的，就是夏星晓这副欠揍的嘴脸了。明明是小白脸，明明是吃软饭的，还要装扮出一副欠揍的表情，那就真的是欠揍了。

　　幸好，在最关键的时候，陈永隆还是硬生生的忍住了。他没有再次动手。他对夏星晓的身份，产生了深深的怀疑。在搞清楚对方的身份之前，他决定还是谨慎一点好。如果一不小心，给兰若寺惹来了杀身之祸，兰若寺的高层，一定会第一个灭了他陈永隆的。

　　但是，陈永隆是不准备再次动手了，那边，夏星晓却没有放过他的意思。

　　你丫的刚才打我好像打得很爽啊！要不是老子还是有点真材实料的，早就被你打死了。现在，你想收手，想不打了，哪有这样的好事？你也尝尝老子的凝血神功！

　　说不得，夏星晓一抬手，就是一招标准的凝血神爪，向陈永隆的面门，直接抓过去。

　　他一出招，周围的凝血堡修炼者，顿时都愣住了。他们的眼神，都变得有点呆呆的，难以置信的看着夏星晓。靠，这不是我们凝血堡的拿手功夫，凝血神功和凝血神爪吗？怎么这个小白脸也会？而且还施展得相当的有火候啊！

　　“你！你！你怎么会……”陈永隆同样惊呆了。

　　他完全没有想到，夏星晓居然也懂得施展凝血神功和凝血神爪！

　　他的第一反应，就是大水冲了龙王庙，自己人打了自己人！这个小白脸，是自己人！

　　但是，他很快就醒悟过来了。这个小白脸，绝对不可能是凝血堡的人。否则，他是肯定不会跟妖灵刹的人混到一起去的。嗯，准确的来说，妖灵刹的女弟子，是不可能跟一个凝血堡的人混到一起来的。这个小白脸，一定是在别的地方，修炼的凝血神功和凝血神爪！

　　难怪自己刚才连续的出招，都没有给对方造成致命的伤害，原来对方在凝血神功和凝血神爪上面的造诣，完全不在自己之下啊！对方既然对这两门武功如此的熟悉，化解起来，自然就没有什么难度了。就是不知道，他是从哪里学来的凝血神功和凝血神爪？

　　陈永隆向后退开，神色阴沉的说道：“小子，你叫什么名字？从哪里来的？”

　　夏星晓木然的翻翻白眼，漫不经意的说道：“你居然连我的名字都不知道？看来，你真的是太该死了！”

　　陈永隆顿时气结。

　　这绝对是他遇到过的最狂妄的小白脸！

　　你丫的算哪棵葱？我凭什么要知道你的名字？你算老几？

　　正要说话反驳，就听到一个同伴悄悄的向他传话，显然是认出了夏星晓的身份。

　　结果，陈永隆听完以后，脸色就更加的古怪了。原来，这个小白脸，居然叫做夏星晓？居然是一个荒淫无耻的家伙？居然是来自星耀联邦的？居然还不到二十岁？

　　没有人点出夏星晓的身份还好，被人点出夏星晓的身份以后，陈永隆反而更加的迷惑了。

　　没办法，他实在是无法将眼前的这个变态的家伙，和那个只知道玩弄女性，只知道纸醉金迷，夜夜笙歌的乱七八糟的富二代、二世祖什么的联系到一起来。他们根本就不是一个时空的啊！一定是在中间的某个环节，有人搞错了。

　　又或者是，这根本就是夏星晓的故意伪装！


第641章 灵泉雪狮

　　这个可怕的家伙，一定是某个大势力的传承弟子，故意扮猪吃虎的。

　　除了那些极其可怕的大势力，陈永隆实在是想象不出，还有什么地方，可以培养出如此变态的家伙。区区七级的修为，就可以让自己无从下手，要是继续提升几个等级，岂不是连更高阶的修炼者，都奈何不了这个家伙？

　　“小子，你到底是谁？不要装神弄鬼了！”

　　陈永隆悻悻的说道。言辞虽然难听，但是已经不敢凶巴巴的了。

　　夏星晓漫不经意的笑了笑，轻描淡写的说道：“你不是已经知道了我的身份了吗？”

　　陈永隆心想，我才不要你的狗日的伪装身份。我只是想知道你的真实来历。你丫的到底是来自哪个远古圣地，又或者是来自哪个洪荒种族，跟老子透露一下行不行？要是你丫的真是来自老子惹不起的势力，老子立刻拍屁股走人，从此见了你都躲着走！

　　然而，夏星晓根本就没有告诉他真实身份的意思。他哪里有什么别的身份？

　　他根本就没有和陈永隆废话的意思。在他刚才说话的时候，夏星晓其实一直都没有停手。他一直都在找陈永隆的麻烦。遗憾的是，以他的目前的修为等级，想要使用凝血神功和凝血神爪来找陈永隆的麻烦，似乎有点力有不逮。

　　既然这个办法不行，那就只有换别的办法了。

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　“七伤拳！”

　　“少壮不努力，老大徒伤悲！”

　　夏星晓身形一变，化爪为拳，再次将自己的大杀招祭出来。

　　想要有效的对付陈永隆，就必须将凝血神功造成的伤害，置之不理，而是一味的使用七伤拳，不断的换取陈永隆的生命。

　　“以命换命！”

　　“以牙还牙！”

　　这是典型的两败俱伤，同归于尽的打法。

　　如果是陈永隆首先支撑不住，倒下了，那就是夏星晓赢了。

　　反过来说，如果是夏星晓率先支撑不住，率先倒下，那就是陈永隆赢了。

　　果然，一会儿的功夫以后，陈永隆就有些支撑不住了。

　　夏星晓这完全是要和他同归于尽啊！

　　一时间，陈永隆进退两难。

　　“你这个变态！”

　　陈永隆气急败坏的叫道。

　　他是深深的感受到夏星晓的厉害了。

　　七伤拳的以命换命，完全就是逆天的存在啊！

　　面对夏星晓这样的变态，他除了愤怒，似乎也没有更好的办法了。

　　以他的身手，想要重创夏星晓，是不太可能的。他刚才已经充分的尝试过了。

　　坦白说，作为十三级巅峰的修炼者，居然被一个区区七级的修炼者，打得疲于奔命，的确是有点狼狈了。说真的，陈永隆感觉自己很受伤。

　　幸好，夏星晓的能力，也就到此为止了。

　　他的以命换命，只能将陈永隆逼走，却无法真的换掉他的性命。

　　区区七级修为的他，能够迫使十三级巅峰的修炼者，无法全力的出手，已经是他的极限了。

　　如果他的等级提升到八级，那又是另外一回事了。

　　如果他现在是八级的修炼者，陈永隆一定会更加的受伤的。

　　只可惜，五条沙虫幼虫，暂时还没有升级的迹象。

　　“我们走！”

　　陈永隆悻悻的叫道。

　　既然无法和夏星晓等人僵持，他只好暂时撤退了。

　　夏星晓当然没有追上去。

　　没有意义啊！

　　就算追上去也杀不了对方的。

　　危机解除，三个女人，都是大大的松了一口气。

　　这一次，又是夏星晓大展神威，将陈永隆逼退，否则，后果不堪设想。

　　她们这三个年轻美丽的女人，在地下冰河里面，不知道怎么的，忽然就成了抢手货了。

　　所有人都在打她们的主意。她们遇到的所有的势力，都试图抢夺她们。他们难道是事先约好的？否则，怎么会这么的齐心？地下冰河，他们以前可是不经常来的。

　　本来，她们觉得自己的战斗力，都是相当的不错的。毕竟，是十三级的修炼者嘛！但是，和夏星晓这个变态相比，她们的战斗力，就远远不如啊！

　　水楠蝶有些狐疑的说道：“看起来，他们好像是在寻找什么东西？”

　　陈雪皱眉说道：“地下冰河里面，能够有什么东西？”

　　以她对地下冰河的了解，地下冰河根本没有什么有价值的宝物啊！如果有的话，她们早就知道了。

　　显然，水楠蝶的推测，是错误的。

　　水楠蝶忽然又说道：“如果不是什么宝物，而是什么灵兽呢？”

　　陈雪顿时眼前一亮。

　　她似乎察觉到了一些什么。

　　夏星晓急忙问道：“陈师姐，你想到了什么？”

　　陈雪用力的握了握自己的拳头，深沉的说道：“如果是灵兽的话，一定是灵泉雪狮！”

　　水凌蝶失声说道：“什么？灵泉雪狮？”

　　水楠蝶双眸一亮，语调低沉的说道：“没错，就是灵泉雪狮！”

　　夏星晓急忙问道：“各位美女，灵泉雪狮是什么？”

　　水楠蝶娓娓的说道：“你不要着急，我从头一五一十的告诉你。”

　　既然认定夏星晓是自己的双修对象，水楠蝶自然要尽可能的展现自己温柔睿智的一面了。

　　灵泉雪狮是一种非常珍贵的妖兽。但是，它不是地下冰河土生土长的妖兽。准确来说，它应该是从其他的异次元空间，不小心跑到地下冰河里面来的。

　　星空世界的组成，是非常复杂的。大大小小的星球，都是表面的现象。而在肉眼看不到的地方，还有很多大大小小的异次元空间。

　　有人说，偌大的宇宙，其实就是一个异次元空间。

　　而在宇宙的外面，可能还有更大的异次元空间。可惜无法证明。

　　以人类目前的科学技术，暂时还只能在银河系打转转，还无法有效的冲出银河系。

　　根据很多高阶修炼者的研究，有些异次元空间，由于各种各样的复杂的原因，是会相互影响的。有的异次元空间，还会相互渗透，互相撞击。比如说，地下冰河这个异次元空间，就和一个叫做雪灵园的异次元空间，有一定的碰撞。

　　如果异次元空间发生碰撞，就会导致空间破裂。

　　一旦异次元空间破裂，本身的各种特性，就会发生严重的改变。

　　甚至，有的异次元空间，遭受到其他异次元空间的撞击，会当场粉碎，当场消失的。

　　对于这个叫做雪灵园的异次元空间，陈雪等人都没有太多的了解。据说只有十五级以上的修炼者，才能进入雪灵园。以她们的修为等级，暂时还没有办法进入。不过，她们隐约知道，地下冰河经常爆发的冰河世纪，就是由于受到雪灵园的影响。

　　简单的来说，就是雪灵园和地下冰河，不小心发生了碰撞，空间壁垒出现了漏洞。来自雪灵园的飓风，不小心吹到地下冰河，结果就造成了地下冰河的气候急剧变化。地下冰河里面的妖兽，无法接受这种气候变化，出现各种各样的异象，就形成了兽潮。

　　当然，雪灵园和地下冰河的碰撞，带来的，不仅仅是气候上的变化。

　　一些本来应该是雪灵园特有的灵兽，也从破裂的空间壁垒中，跑到了地下冰河里面来。

　　这个灵泉雪狮，就是雪灵园的常见妖兽之一。它们往往会伴随着雪灵园的飓风，一起进入地下冰河。有时候，在地下冰河，甚至可以发现成群结队的灵泉雪狮。

　　夏星晓好奇的问道：“这个灵泉雪狮，是不是特别的有用？这么多人都在追捕它？”

　　水楠蝶轻轻的点点头，肯定的说道：“是的，这个灵泉雪狮的作用非常大。根据典籍的描述，灵泉雪狮具备天生的解毒能力，可以有效的吸收各种剧毒。如果我们可以将灵泉雪狮带回去的话，说不定上官鸢柳的剧毒，是可以解开的。”

　　夏星晓默默的点点头，后来又轻轻的摇摇头。

　　如果灵泉雪狮真的可以解开上官鸢柳的剧毒，上官焕珠早就着手进行了。

　　这个灵泉雪狮的数量，似乎不少，应该会有人将它们炼化成为本命兽或者是傀儡兽的。上官焕珠要找到一头灵泉雪狮来吸取自己妹妹身上的剧毒，应该不是什么难事。但是，上官鸢柳的毒性，依然没有解除。这说明，灵泉雪狮肯定没有发挥作用。

　　不过，上官鸢柳中的，乃是七色地狱主人下的剧毒，那又另当别论。

　　如果是一般人的毒药，说不定就被灵泉雪狮给解开了。从这个角度来说，灵泉雪狮，还是很有用的。既然灵泉雪狮这么有用，自己是不是也可以顺便捞一把？抓几个灵泉雪狮回去，作为自己的本命兽也好，作为自己的傀儡兽也好。

　　后来想想还是算了。他自己已经不缺乏好东西了。

　　灵泉雪狮这样的灵兽，不管是本命兽，还是傀儡兽，对他的作用都不大。

　　现在，自己的当务之急，还是尽快的找到蜕变期的冰龙魔尊，将它炼化成为自己的傀儡兽。

　　只要能够将冰龙魔尊炼化成为自己的傀儡兽，夏星晓对于炼制神品的青璃赤火丹，还是很有信心的。他的五个树袋熊的炼丹能力，绝对是逆天级别的。


第642章 抓到一个活口！

　　“走！”

　　夏星晓说道。

　　一行人继续向前走。

　　不久以后，他们又遇到了其他人。

　　这一次，赫然是一小队落单的修炼者，只有五个人。

　　陈雪见多识广，观察片刻以后，低声的说道：“他们是巨鲸楼的人。”

　　夏星晓点点头，眼神慢慢的变得阴沉起来。

　　他在打这些巨鲸楼的修炼者的注意力。他试图抓他们的活口。

　　这些家伙的武器，都是鱼叉、三叉戟之类的重武器。夏星晓看中的，正是这些重武器。

　　众所周知，重武器的杀伤力，都是非常大的。三叉戟之类的武器，威力完全不在雷峰城的青龙偃月刀之下。但是，重武器的使用，是需要耗费大量的真气的。如果真气不足，重武器的威力，就无法全部发挥出来。只要有足够的真气消耗，这些鱼叉、三叉戟什么的，一定可以发挥极大的威力。

　　夏星晓想要将这些巨鲸楼的修炼者，都活捉过来，炼化成为自己的傀儡。只要他们变成自己的傀儡，他们就可以将自己手里的武器威力，发挥到极致。

　　须知道，在随便一个傀儡的背后，都有无数的其他傀儡在支撑啊！从理论上来说，任何一个傀儡的真气，几乎都是无穷无尽的。

　　夏星晓简短的说道：“咱们一起动手，将他们活捉！”

　　只要抓到其中的一个，就可以将其炼化成为自己的傀儡，从而发挥傀儡部队的作用。

　　同时，在炼化傀儡的过程中，他还可以直接读取对方的记忆，了解他们到来地下冰河的目的。话说，夏星晓真的很想知道，地下冰河，到底发生了什么事情。又为什么会有这么多的其他势力的修炼者，不约而同的出现在地下冰河。

　　“好！”

　　陈雪简短的回应。

　　水楠蝶和水凌蝶也表示赞成。

　　她们当然也很想知道所有的问题的答案。

　　“动手！”

　　夏星晓第一个扑出去。

　　巨鲸楼的修炼者，立刻就感觉到了危险。

　　在这五个巨鲸楼的修炼者里面，有四个是十三级以上的。

　　唯独走在最后面的那一个，只有十二级巅峰的修为。夏星晓盯上的就是他。

　　十二级巅峰修为的修炼者，在夏星晓的眼里，根本就是小白兔的存在。如果对方没有及时得到援助的话，他可以在很短的时间里，就将对方活捉过来。

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　“大力金刚拳！”

　　“四千罗！”

　　夏星晓一出手，就是势大力沉的招数。

　　他要营造出先声夺人的气势，迫使其他的修炼者，不敢轻举妄动。

　　果然，受到突然袭击的巨鲸楼修炼者，顿时就乱套了。他们只能是下意识的奋起反抗。

　　陈雪和水楠蝶、水凌蝶将其他四个修炼者遏制住，夏星晓则专门盯上那个十二级巅峰的修炼者。在他的瞬移和大力金刚拳的震慑下，那个十二级巅峰的修炼者，猝不及防，一下子就被夏星晓给撞晕过去了。随即，就被夏星晓用大慈大悲千叶手，封闭了全部的气海和经脉。

　　另外的那些十三级的修炼者，受到三个女煞星的攻击，只能是眼睁睁的看着这个修炼者被夏星晓抓走。他们一时间根本搞不清楚夏星晓等人的来历，不由得心生恐惧。眼看三个女煞星很不好对付，他们只好果断的施展坐标瞬移逃命。

　　战斗很快结束，夏星晓成功的生擒了一名俘虏。

　　夏星晓立刻施展开始布置阵法，准备将这个倒霉的修炼者炼化。

　　幸好，他的空间戒指里面，有炼制傀儡需要的各种器具。法阵很快就部署完毕。

　　在陈雪等人的帮助下，很快，这个倒霉的十二级巅峰的修炼者，就被夏星晓成功的炼化了。

　　通过读取对方的记忆，夏星晓发现，这个修炼者的名字，叫做赵克雷。修为的确是十二级巅峰的水平。他修炼的内功，乃是神照经。他修炼的外功，叫做雷神枪。巨鲸楼的修炼者，大部分修炼的，都是类似的武功。而巨鲸楼，并不是海洋上的势力，同样是来自某个异次元空间。

　　神照经的名字，夏星晓是知道的。这个雷神枪，却是没有听说过。估计是星空世界后来发明的。

　　对于这些乱七八糟的东西，夏星晓没有任何的兴趣。他的兴趣，乃是在赵克雷到来地下冰河的原因。他在赵克雷的记忆里面，来回的寻找，好不容易才有了结果。而结果，完全出乎夏星晓的意料之外。这个赵克雷，居然不是冲着灵泉雪狮来的。

　　陈雪好奇的问道：“他们知道灵泉雪狮在什么位置吗？”

　　夏星晓摇摇头，遗憾的说道：“你估计错了，他们不是冲着灵泉雪狮来的。”

　　陈雪有些意外的说道：“啊？他们不是冲着灵泉雪狮来的？那，他们是冲着什么东西来的？”

　　夏星晓苦笑着说道：“我要说出来，你们肯定不相信。他们和我们一样，都是冲着蜕变期的冰龙魔尊来的。”

　　陈雪顿时大为意外。

　　水楠蝶也有点难以置信的样子。

　　就连不喜欢动脑的水凌蝶，也眼巴巴的看着他。

　　冰龙魔尊？

　　蜕变期的冰龙魔尊？

　　他们这不是故意拆妖灵刹的台吗？

　　如果是巧合的话，她们绝对不会相信的。一定是故意的。

　　非但是故意的，还是带着不可告人的阴险目的来的。这些人，实在是太坏了。

　　明知道妖灵刹的人，是冲着蜕变期的冰龙魔尊来的，他们也是冲着蜕变期的冰龙魔尊来的……真是想不到，在这个地下冰河里面，居然有人和他们打擂台啊！

　　难怪总是在靠近冰龙魔尊出现的地点，会遇到其他势力的修炼者，原来是这么一回事。

　　看来，这些势力的修炼者，早就在地下冰河里面，到处寻找蜕变期的冰龙魔尊了。难怪柯林寨和志鸟村的修炼者，会招惹到冰龙魔尊，最后导致自己的全军覆没。他们一定是没有足够的常识，来分辨眼前的冰龙魔尊，是否处于蜕变期。

　　水楠蝶缓缓说道：“他们寻找冰龙魔尊，是要做什么？”

　　这句话才是关键啊！她们寻找冰龙魔尊，是有大作用的。他们又是为了什么？

　　总不会说，是他们各自的势力里面，也有人出现了和上官鸢柳一模一样的情况吧？如果是那样的话，这个世界，未免巧合太多了。就算是白痴，都不会相信这么多的巧合啊！

　　夏星晓神色凛然，缓缓的说道：“不是他们自己要寻找冰龙魔尊的。是有人开出很高的价钱，请他们来寻找的。根据这个赵克雷的记忆，只要他们找到冰龙魔尊，就可以获得至少五枚的八品小半大衍丹！”

　　“什么？小半大衍丹？”

　　“你没有说错吧？五枚，八品，小半大衍丹？”

　　陈雪和水凌蝶都是齐齐惊叫出声，脸上露出难以置信的表情来。

　　八品的小半大衍丹，那可是相当贵重的东西啊！一枚就不得了，更不要说五枚了！

　　小半大衍丹，是二阶的通脉类的丹药，比如意转神丹还要珍贵的。八品的小半大衍丹，可以打通一百二十八条左右的经脉。对于十三级左右的修炼者来说，是非常非常适用的宝贝。一旦打通了一百二十八条左右的经脉，立刻就可以开辟一个新的气海了。

　　难怪会有这么多的势力，不顾一切的跑到地下冰河里面来。即使遇到冰河世纪，都舍不得传送出去。原来是有人对他们下了这么大的本钱。

　　坦白说，五枚的八品的小半大衍丹，的确值得很多人冒险了。

　　况且，还有至少两个字。也就是说，在五枚八品的小半大衍丹之外，还有其他的奖励。

　　就算是妖灵刹的高层，在五枚八品的小半大衍丹之前，恐怕也无法淡定啊！如果不是十分有危险的事情，上官焕珠说不定也会心动的。

　　看来，这次在背后捣鬼的人，下的本钱真不少啊！

　　可是，这个背后捣鬼的人，为什么要和妖灵刹过不起呢？是因为仇恨吗？

　　陈雪有些恼怒的说道：“就算他们遇到蜕变期的冰龙魔尊，那又怎么样？他们能够将其捕捉吗？就算他们能够将冰龙魔尊捕捉回去，又有什么用？”

　　水凌蝶也皱眉说道：“是啊！他们就算是抓到了冰龙魔尊，也没用啊！”

　　夏星晓苦笑着摇摇头，缓缓的说道：“他们的任务，不是捕捉蜕变期的冰龙魔尊，而是发现以后，立刻将其击杀。”

　　陈雪再次意外的说道：“什么？将其击杀？”

　　水楠蝶和水凌蝶也是面面相觑，都感觉到这里面有很大的问题。

　　这些势力的修炼者，到来地下冰河的任务，竟然是寻找并击杀蜕变期的冰龙魔尊？

　　按理说，将蜕变期的冰龙魔尊杀掉，对他们来说，完全没有好处啊。对于那个背后捣鬼的人，好像也没有什么好处啊！杀死蜕变期的冰龙魔尊，对他有什么好处？

　　陈雪觉得自己的脑子，有点不太够用了。好吧，在三个美女里面，水楠蝶是最聪明的，她是第二聪明的，至于水凌蝶，只有垫底了。幸好，水二小姐一直都觉得，自己要比夏星晓聪明一点点的。只要比夏星晓聪明一点点，那就足够了。


第643章 居然是唐蝶衣？

　　水楠蝶沉吟片刻，缓缓的说道：“我明白了，这是冲着我们来的。”

　　陈雪疑惑的说道：“冲着我们来的？为什么这么说？”

　　水楠蝶肯定的说道：“很简单，有人不愿意让我们找到蜕变期的冰龙魔尊。”

　　陈雪疑惑的说道：“为什么呢？”

　　夏星晓皱眉说道：“难道是七色地狱的人？”

　　水楠蝶缓缓的说道：“要是我没有猜错的话，这个人，应该就是唐蝶衣。”

　　陈雪摇头说道：“不可能是她！”

　　夏星晓微微张开了嘴巴，欲言又止。

　　唐蝶衣？这件事情，怎么牵扯上唐蝶衣了？

　　唐蝶衣不是刚好在妖灵刹做客吗？怎么会跑到地下冰河来？

　　哦，不对，不是唐蝶衣跑到地下冰河来，而是她为什么会指使人跑到地下冰河来。

　　至于派人杀死蜕变期的冰龙魔尊，那就更加不合理了。杀死冰龙魔尊，对她来说，好像也没有什么好处啊！要是闹着玩的话，五枚八品的小半大衍丹，成本似乎太高了一点。

　　水凌蝶也摇头说道：“是啊！不可能是她！我们也是临时起意，决定到地下冰河来寻找冰龙魔尊的。这个过程很短。她就算有天大的本事，也无法提前预知，从而派遣这么多的势力进来啊！这个赵克雷不是进入地下冰河已经有上百个小时了吗？”

　　夏星晓也摇摇头，说道：“对啊！这个赵克雷，早就来了。”

　　水楠蝶却是对自己的推断很有信心，她娓娓的说道：“神品的青璃赤火丹，能够暂时遏制上官鸢柳的剧毒，你们说，这个信息，唐蝶衣知不知道？”

　　陈雪踌躇片刻，谨慎的说道：“她是炼丹和解毒的大行家，肯定知道。”

　　水楠蝶微微一笑，不紧不慢的说道：“既然她知道，那么，她会不会提前安排，做出一些防范？比如说，让我们无法炼制神品的青璃赤火丹？”

　　陈雪皱眉说道：“她不可能知道我们要寻找冰龙魔尊啊！”

　　夏星晓也插口说道：“就连你们的掌门大师姐，都没有想到冰龙魔尊的。”

　　水楠蝶自信的说道：“不管是哪个炼丹师，想要炼制神品的青璃赤火丹，都必须想办法隔绝外来的能量侵蚀。要做到这一点，要么是阵法，要么是特殊的灵兽。如果是选择灵兽的话，那么，在妖灵刹的周围地区，冰龙魔尊，就是最好的选择之一。为了安全起见，派人将蜕变期的冰龙魔尊杀掉，这不是可以确保万无一失吗？”

　　陈雪和水凌蝶对望一眼，还是不太相信。

　　夏星晓也不太相信。他不希望唐蝶衣真的是这样的一个女人。

　　如果这一切，全部都是唐蝶衣提前安排的。那么，她的心思，就真的是太恐怖了。

　　或许是受到星空绝色榜的影响，夏星晓自己描绘的唐蝶衣，应该是个聪明、美丽、善良端庄、温柔的女人。如果还能有一点点的单纯，那就更好了。她不会做这么阴险卑鄙的事情。她不可能为了阻止上官鸢柳得救，暗中派人做出如此下作的事情来。

　　可是，另外一方面，夏星晓又觉得，水楠蝶的推断，是合情合理的。

　　从理论上来说，唐蝶衣的确是有这样做的可能。因为，她的目的，就是迫使上官焕珠就范。

　　唐蝶衣给上官鸢柳解毒，不是没有条件的。她的条件，就是迫使上官焕珠就范。不知道她和上官焕珠之间，到底说了一些什么，结果，上官焕珠没有答应。于是，上官鸢柳的剧毒，就一直拖着。为了达到迫使上官焕珠就范的目的，唐蝶衣采取一些特殊的手段，也是完全可以理解的。

　　但是，如果所有的推断都是真的话，那么，就显得这个唐蝶衣，真的是太可怕了。她做事太缜密了，太未雨绸缪了。她一早就将所有的可能，都全部切断了。她让上官焕珠完全没有退路。她们都不愿意将这个唐蝶衣，想象成那么可怕的人。这样的一个女人，太不好对付了。

　　如果唐蝶衣真的那么可怕，那么，她这一次突然造访妖灵刹，绝对没有妖灵刹的好事啊！

　　此时此刻的陈雪、水楠蝶、水凌蝶，最担心的人，已经不是上官鸢柳了，而是上官焕珠。如果唐蝶衣真的是那么可怕的一个女人，她会不会直接对上官焕珠动手呢？一方心思缜密，早有计算，一方猝不及防，准备不足，一旦打起来，上官焕珠肯定要吃大亏啊！

　　其实，唐蝶衣和上官焕珠，都是十八级巅峰左右的修为。如果两人光明正大的较量的话，上官焕珠当然不会轻易的落败。甚至，她有可能战胜唐蝶衣。但是，如果是唐蝶衣布置好了一切，以有心算无心的话，上官焕珠失败的可能性，就相当高了。

　　夏星晓忽然心思微微一动，在手镯上写下一行字：“唐蝶衣要你做什么？”

　　片刻之后，手镯上就显示出另外一行字：“要我和唐天桥双修。”

　　夏星晓将手镯给三个美女看了，好奇的问道：“这个唐天桥，又是什么人？”

　　水楠蝶蹙眉说道：“他是唐蝶衣的哥哥，候补四大公子之一。”

　　夏星晓好奇的问道：“什么叫做候补四大公子？”

　　他还真是奇怪了。这个什么四大公子，居然还有候补的？

　　水楠蝶温柔的解释说道：“星空世界，人类修炼者当中，天才辈出。很多年轻的修炼者，早早就名动天下了。目前，年轻一辈的修炼者当中，风头最劲的，就是四大公子，五小郎君。这个唐天桥，曾经被提名为四大公子之一。后来，由于实力不济，落选了。于是，就被称之为候补四大公子。四大公子只有四个，候补四大公子，却有六个。”

　　夏星晓忍不住挠了挠自己的后脑勺，闷闷的说道：“海选？”

　　一听这个人数，就知道这个四大公子，绝对是海选出来的。从十个候选人里面，选出最强的四个。剩下的六个，就成了候补了。

　　看来，这个星空世界，还真是很精彩的啊！

　　在这么多的修炼者里面，海选出十个名额，绝对是牛的一逼了。

　　要是自己什么时候，也能在候补四大公子里面占据一席之地，也算是不枉此生了。

　　正在胡思乱想的时候，陈雪脸色有些阴沉的说道：“这个唐蝶衣，分明是在威逼咱们的掌门大师姐啊！她这样做，简直是太卑鄙了，一点同情心都没有。”

　　水楠蝶也蹙眉说道：“这个唐蝶衣，做事的确有点不厚道。”

　　水凌蝶狠狠的说道：“这哪里是不厚道？简直是太坏了！这是故意将上官鸢柳往死路上逼啊！我看，干脆将这里的事情，都告诉掌门大师姐，将唐蝶衣抓起来算了！”

　　夏星晓倒是没有什么感觉。唐蝶衣和你们妖灵刹，非亲非故的，凭什么她要做事厚道？难道，只有免费给上官鸢柳清除剧毒，才算是厚道？

　　至于将唐蝶衣抓起来，更加不可能。唐蝶衣岂是那么好抓的？

　　这个唐蝶衣，既然敢到来妖灵刹，和上官焕珠谈条件，说明她绝对是有恃无恐的。

　　否则，以一个星空绝色榜上有名的女人，跑到妖灵刹来，如果惹来妖灵刹的恼怒，真的将她抓起来，谁知道会有什么样的后果？妖灵刹的高层，也不全部都是菩萨的。

　　不要看唐蝶衣名列星空绝色榜，老爹又是明河帝国的首辅重臣，哥哥又是候补四大公子什么的。但是，一旦触怒了妖灵刹，乃至是娲皇宫，她一样会吃不了兜着走的。娲皇宫乃是三十三圣地之一，要是真的发飙起来，别的圣地也是要给几分颜色的。

　　好像大悲寺、白云观、玉龙雪山等圣地，都和娲皇宫的关系很不错的。

　　如果娲皇宫真的铁了心，要找一个人的麻烦，除了兰若寺、魔王宫、修罗殿、大力神宫之类的向来独来独往的圣地，还真是没有几个圣地能够挡得住。

　　看到夏星晓没有反应，陈雪忍不住有些不满，说道：“你难道赞成唐蝶衣的做法？”

　　夏星晓耸耸肩，无所谓的说道：“其实，她也没有什么错，只不过是合理的利用资源罢了。要是我有这样的机会，我也会这么做的。她的目的，就是迫使你们的掌门大师姐，和她的哥哥双修，自然得采取一些非常的手段。”

　　陈雪咬牙切齿的说道：“这个贱女人！”

　　水凌蝶更是狠狠的说道：“回去以后，咱们一定要拆穿她！”

　　水楠蝶娓娓的说道：“最好是现在就将真相告诉掌门大师姐，由她定夺。”

　　话音未落，就听到远处传来咯咯咯的一阵娇笑，跟着有人柔柔的说道：“陈雪、水楠蝶、水凌蝶，你们几个小丫头，在背后骂人，可是很不好的习惯哦。”

　　夏星晓急忙转头，就看到远处，一个花枝招展的女人，正在袅袅娜娜的走过来。

　　水楠蝶的第一反应就是低声喝道：“糟糕！快走！她是水镜谷的水镜娘子！她和唐蝶衣的关系极好！咱们要是被她抓住，绝对会生不如死的！”


第644章 水镜娘子暴走了

　　“水镜娘子？”

　　“好美丽的一个女人……”

　　夏星晓对于就将到来的危险，显然没有清醒的认识。

　　没办法，这个到来的女人，实在是太秀丽了，一下子就吸引了他的眼球。

　　估计这是二世祖最大的硬伤了。遇到美女，就情不自禁的想要多看几眼。水镜娘子就是如此。

　　严格来说，水镜娘子的美丽，和陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人的美，是完全不同的。她刚刚出现，就让夏星晓有种眼前一亮的感觉。可想而知，她的魅力有多大。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人的美，是含蓄的，端庄的，含苞欲放，破衣欲出。

　　而这个水镜娘子的美，却是外放的，暴露的，花枝招展的，仿佛你一眼就能看到她的身体全部。

　　说得直白一点，就是陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，都可以娶回家，放心的做妻子。她们肯定是不会让自己的老公带绿帽子的。但是，这个水镜娘子则不行。不管是哪个男人，将她放在家里，只怕都是不放心的。反正，夏星晓对她的第一感觉就是如此。

　　陈雪看到夏星晓没反应，暗暗叫苦。这个混蛋，还真是精虫上脑了。

　　你以为水镜娘子的笑容，真的是那么甜美的吗？笑里藏刀，乃是水镜娘子最擅长的本领啊！

　　唐蝶衣为什么能够长袖善舞，多财善贾？在很大的程度上，就是受到了这个水镜娘子的影响。认真说起来，这个唐蝶衣的性格，和水镜娘子的性格，很非常多的相似之处。

　　果然，水镜娘子轻飘飘的到来夏星晓的面前，笑吟吟的说道：“这位帅哥，果然是天生的双修对象啊！帅哥，你过来，我和你双修好不好？”

　　在说话的时候，她故意将自己的米黄色长裙，有意无意的撩起来。

　　她的两条雪白的大腿，顿时就毫无保留的显露出来了。果然是白花花的两条长腿啊！

　　再仔细欣赏她的身材，夏星晓发现，这个水镜娘子，还真是很有本钱啊！她的酥胸，是那样的丰满而坚挺。她的腰肢，是那样的纤细而袅娜。她的臀部，是那样的滚圆而上翘。偏偏她的容貌，看起来，却是那样的端庄秀丽，温婉大方，如沐春风。

　　在水镜娘子的身上，夏星晓想到了一句话：天使面孔，魔鬼身材。

　　加上水镜娘子显摆出来的风情万种，阿娜多姿，摇曳生姿，只怕所有看到她的男子，都会情不自禁的流鼻血的。纵使是夏星晓自己，也能感觉到自己的欲望，似乎有增长的趋势。

　　没办法，如果面对一个这样的人间尤物，自己一点反应都没有的话，他反而要怀疑自己的生理机能，到底是不是正常了。

　　估计柳下惠遇到这样的女人，都得撑起大帐篷。

　　能够让周围的男人，都产生如此强烈的生理欲望，水镜娘子果然是厉害人物啊！

　　不愧是唐蝶衣，不愧是星空绝色榜上的美人儿。不但自己出色，就是自己的心腹，也是如此的出色。从水镜娘子的身上，几乎能看到唐蝶衣的影子。

　　陈雪对于水镜娘子的到来，是异常警惕的，沉声问道：“你要做什么？”

　　水镜娘子的目光，只在夏星晓的身上流转，笑盈盈的说道：“夏小帅哥，听说你的炼丹技术不错，锻造技术也不错，我们小姐很是喜欢你，想要和你双修呢！我这次过来，就是专门接你来着。要不，你跟我回去一趟，和我们小姐双修好不好？”

　　夏星晓忍不住内心急促一跳，下意识的问道：“你们家小姐，是唐蝶衣？”

　　水镜娘子微微一笑，没有正面回答，只是笑吟吟的说道：“等见了面，你不就知道了？我们小姐现在就在闺房里面等着你回去呢！我跟你说，我们小姐，可是天上地下，独一无二的人间绝色，不知道有多少的青年才俊，想要和她双修，都被她拒绝了。她看不起其他的男人。但是，她偏偏就看上了你。你说，你是不是一百辈子都修不来的福气啊？”

　　夏星晓顿时两眼发亮，一副向往不已的样子，似乎已经完全被吸引了。

　　水镜娘子的内心，狠狠的鄙视了夏星晓一番。心想，这个二货，根本就是一个货真价实的二货。这不，一听到有美女要和他双修，立刻就成了这幅猪哥样了。烂泥扶不上墙啊，亏小姐还怎么看得起他！这样的二货，街边随手能抓一大把，有什么了不起的？

　　水楠蝶一看夏星晓的猪哥样，也有点着急了，急忙说道：“夏星晓，你冷静点！”

　　夏星晓这才如梦初醒，仿佛是从一场美丽的春梦中清醒过来，急急忙忙的掩饰说道：“啊，介个，介个，不好意思，有点失态了，有点失态了……”

　　水镜娘子含笑说道：“不失态，不失态，我们小姐还在等着呢……”

　　夏星晓有些不好意思的打断她的话，语无伦次的说道：“啊，你们小姐还在等我呢！”

　　水镜娘子含笑说道：“没错，我们家小姐，就在家里等你呢。只要你跟我回去，我们家小姐就和你举行婚礼，然后洞房花烛，和一起建立正式的双修关系……”

　　夏星晓眼巴巴的盯着水镜娘子说道：“那，洞房花烛的时候，你会在旁边呢？”

　　水镜娘子似乎脸色微微有些羞红，有些羞答答的样子，娇嗔着说道：“夏公子说什么话呢？这是你和我们家小姐的好事，我怎么能在旁边窥视？”

　　相信有些失望的说道：“哦，我还以为你会在旁边伺候着……”

　　微微顿了顿，他又自言自语的说道：“洞房花烛，只怕你们家的小姐独木难支啊……”

　　水镜娘子心想，你个混蛋，还想占老娘的便宜？还想老娘和小姐一起给你双飞？当真是白日做梦，还做得一手好梦！行，老娘且跟你说笑玩玩来着。一会儿有你好看的。想要和我们家小姐洞房花烛，还双修？还双飞？做梦吧你！只要你走过来，老娘立刻撕碎了你！

　　她表面上却是含羞答答的，欲拒还迎的说道：“既然夏公子如此看得起奴家，只要小姐允许，奴家自然愿意伺候公子。只是，奴家乃是残花败柳之身……”

　　夏星晓含笑说道：“你怎么会是残花败柳之身呢？我看你明明是清白之躯啊！”

　　水镜娘子内心微微一震，表面上却是不动声色，娇嗔的说道：“公子爷，你这是在故意让奴家高兴吗？奴家怎么可能还是清白之躯呢？倒是我们小姐……”

　　夏星晓却是语不惊人死不休，一字一顿的说道：“行了，你不要装了！”

　　水镜娘子明显有些茫然，不解的说道：“我装什么呢？”

　　夏星晓直截了当的说道：“你还是处女！”

　　水镜娘子顿时一愣。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，也是一愣。

　　艳名遍天下的水镜娘子，居然是处女？夏星晓难道是在说笑吗？

　　妖灵刹上下，谁不知道，这个水镜娘子，是个水性杨花，放荡不羁的女人？据说和她上床的人，就算没有一千，也有八百的，她的放浪已经是出了名的。

　　如果说这样的一个女人，居然是清白之躯，只怕连上官焕珠都要吓一跳的。

　　之前，唐蝶衣就因为水镜娘子的放浪不羁，受到了不少的负面影响。差一点无法进入星空绝色榜。如果水镜娘子真的是清白之躯，唐蝶衣当时怎么会不解释清楚？结果背了那么大的一个黑锅，以致有不少人怀疑唐蝶衣自己，也已经不是清白之躯。

　　现在，夏星晓突然说，水镜娘子还是清白之躯，这不是在开国际玩笑吗？

　　就算是开国家玩笑，恐怕也没有这样子开的。这个夏星晓，一定是真的疯掉了，又在胡说八道。

　　可是，夏星晓根本没有理会陈雪等人的怪异的眼光，也不理会水镜娘子的反应，继续笑眯眯的说道：“你是你们家小姐的心腹，关系非同寻常。按理说，你是应该陪嫁的。我和你们家小姐洞房花烛，你在旁边伺候着，也不为过。至于是否双飞，那得看我的心情。要是姑爷我心情好，施舍你一点杨柳甘露，你也能做上真正的女人。”

　　二世祖口无遮拦，肆无忌惮，当真是什么话都敢说。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等女人，都悄悄的转过头去。她们装作不认识夏星晓。

　　坦白说，她们对于二世祖的荒淫无耻，口无遮拦，真的是接受不能。这个家伙，当真是乱来啊！你要荒淫无耻，你要好色如命，也得看时间和地点好不好？你得分场合好不好？居然想要和唐蝶衣、水镜娘子一起双飞？你丫的嫌自己的小命太长了吗？

　　你真的以为唐蝶衣、水镜娘子是三岁的小宝宝吗？可以任你欺负？

　　她们只要轻轻的挥挥手，你丫的夏星晓，就会在这个世界上，消失得无影无踪啊！

　　偌大的星空世界，不知道有多少男人在打唐蝶衣的主意。作为星空绝色榜上的美女，父亲又是明河帝国的第一权臣，唐蝶衣的追求者，可以从艾叶星排到白鹭星。但是，敢这样公开的说出来的，估计也只有二世祖这么一个家伙了。这家伙，的确是太另类了！

　　水镜娘子仿佛什么都没有听到，咯咯的笑着说道：“帅哥，你在说什么呢？”

　　夏星晓一本正经的说道：“你不要装了，我不会看错的。我知道你在放荡不羁的外表下面，有一颗清纯无比的心。要我和你们家小姐双修，一点都不困难。但是，洞房花烛夜的时候，我一定要你和你们小姐一起双飞。”

　　水镜娘子顿时就无语了。

　　敢情，她今天是遇到了一个疯子啊！

　　除了疯子，有谁敢这样无礼的跟她水镜娘子说话？

　　一时间，水镜娘子深深的感觉，自己真的是没有必要亲自跑一趟的。

　　偏偏唐蝶衣，对于这个夏星晓，却又是十分的重视反复叮嘱，一定要她亲自来跑一趟。

　　作为将唐蝶衣从小带大的启蒙师傅，水镜娘子是真的看得出，唐蝶衣对夏星晓十分的看重。她说和夏星晓双修，并不是闹着玩的。如果夏星晓答应她一些关键的条件，她或许真的会选择和夏星晓双修的。根据唐蝶衣的分析，这个夏星晓，日后绝对是潜力无限啊！

　　而根据可靠的情报，妖灵刹的掌门大师姐，已经在采取行动，试图将夏星晓捆绑在妖灵刹的战车上。她们暂时还不清楚，上官焕珠本人，是否有和夏星晓双修的念头。但是，从她派出三个核心女弟子，跟着夏星晓进来地下冰河，就能猜测到一二了。

　　万一哪天上官焕珠看上了夏星晓，要和他双修，也是一点都不奇怪的。

　　如果有关夏星晓的情报资料，都是真实的话，那么，这个夏星晓，绝对是未来星空世界，最最引人瞩目的潜力股啊！在这个时候，将夏星晓抓住，绝对是功德无量的事情啊！以后成就无限！偏偏唐蝶衣和上官焕珠的关系很不好，她们两个要争夺夏星晓，就必须先下手为强。

　　好半天，水镜娘子才慢慢的恢复正常，娇笑着说道：“姑爷，时间不早了，我们走吧！”

　　夏星晓却换了一种脸色，毅然决然，不依不挠的说道：“不行，我得让你们家小姐保证，洞房花烛的时候，一定要让你和她一起双飞的！如果她不答应的话，我就坚决不肯和她双修！这关系到我的出世原则，你最好是先问问她的态度！”

　　水镜娘子顿时就被气得几乎要吐血了。

　　这个混蛋，他居然敢一而再，再而三的提出这样的要求！

　　双飞，你还想要双飞？我和小姐一人一脚，将你踢飞出去，这算不算是双飞？

　　如果不是唐蝶衣临走前的反复叮嘱，水镜娘子已经暴走了。当真以为她水镜娘子是好欺负的吗？

　　想当年，她水镜娘子锋芒毕露，大开杀戒的时候，夏星晓还没有出生呢！这样一个二货，居然敢打她和她的小姐的主意？当真是不知道死字怎么写的。


第645章 我去年买了个表

　　在夏星晓和水镜娘子扯淡的时候，陈雪、水楠蝶。水凌蝶则在悄悄的议论。

　　她们的说话，当然是以传音入密的方式进行的。除了她们三个，其他人根本就没有机会听到。

　　当然，如果周围有功力十分高深的修炼者，那就另当别论。那些强悍到变态的修炼者，是可以远距离的截取传音入密的能量的。

　　陈雪疑惑的说道：“水镜娘子真的是清白之躯？”

　　要说今天听到的什么消息，是最荒诞的，就是有关水镜娘子的传言了。

　　夏星晓的说话，完全打破了水镜娘子以前的传言啊！她如果还是清白之躯，那一切传言，就都是假的了。水性杨花，放荡不羁，怎么可能和清白之躯联系起来？

　　水凌蝶嘀咕说道：“这怎么可能嘛！绝对不可能！你们相信吗？反正，我是绝对不会相信的。如果水镜娘子真的是清白之躯，为什么之前从来没有出来解释过？”

　　水楠蝶蹙眉说道：“可是，真是奇怪耶，我感觉二世祖不像是在开玩笑的样子。”

　　其实，陈雪同样感觉夏星晓不像是在开玩笑的样子。

　　二世祖其实不怎么喜欢开玩笑的。

　　所以水楠蝶才会觉得他无趣，没有幽默感。

　　夏星晓依然是自信满满的样子。

　　废话，他怎么会看错水镜娘子的身体秘密？

　　或许，水镜娘子的外表，的确可以让很多人产生误会，产生误判。

　　但是，这一点却绝对影响不到二世祖的。他相信自己对水镜娘子的判断，绝对是正确的。

　　好歹，他也是在女人的脂粉堆里面打滚了十几年的时间的，可谓是阅女无数，怎么会连这一点都分辨不出来？要是连这一点眼力都没有，他在夜总会里面，不知道被坑了多少次了。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶，甚至是上官焕珠等人，一定是被这个水镜娘子的传闻给搞糊涂了。

　　夏星晓还隐隐的猜测到，这个水镜娘子和唐蝶衣之间，一定有着某些不可告人的秘密。所以，她才没有对自己的传言进行辩驳，反而是利用这个传言，进一步的营造了自己水性杨花，放荡不羁的外表。但是，她的这个外表，百分百是伪装出来的。

　　其实，水镜娘子的纯洁内里，和她的放荡外表，是完全两回事。

　　至于为什么要这样做，夏星晓就懒得去猜测了。唐蝶衣做事，他怎么能轻易的猜测得到？

　　二世祖对自己的智商，还是比较有自知之明的。自己想不明白的事情，就不要想得太多。在需要的时候，抓一两个活口回来，炼化成为傀儡，直接读取记忆就行了。

　　甚至，必要的时候，可以将这个水镜娘子都炼化成为傀儡的。估计她的脑海里，一定有着关于唐蝶衣的大量的秘密信息。只要抓到水镜娘子，唐蝶衣保证会大受影响。

　　这时候，水镜娘子已经没有心思和夏星晓继续耗下去。她觉得唐蝶衣的吩咐，是完全没有必要的。眼前的这个二货，显然是个惫懒的人物，你给他一根杆子，他就顺着往上爬。你给他一点阳光，他就灿烂。给他一点颜色，他就敢开染房。对于这样的惫懒人物，水镜娘子的解决办法，永远都是简单而暴力的：抓回来！

　　只要将他抓回来，还怕他不就范？

　　如果夏星晓不肯就范的话，他水镜娘子有的是办法！

　　到时候，不要说双飞，就是三飞、四飞、五飞……乃至于无数飞，统统都有！

　　想到这里，水镜娘子也就不再跟夏星晓虚伪了。她收起脸上的笑容，脸若寒霜，冷冷的说道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　夏星晓含笑说道：“你一个陪嫁的，怎么这么说话呢？”

　　水镜娘子冷冷的说道：“夏星晓，我给你最后一次机会。识趣的，立刻跟我走！”

　　夏星晓依然是笑吟吟的说道：“这就奇怪了。从来都是听说强抢民女的，从来没有听说强抢民男的。姐姐难道是要开创一段历史佳话吗？”

　　水镜娘子的脸色，慢慢的开始发青，冷冷的说道：“没错！”

　　夏星晓含笑说道：“那就对不起了。我可是三贞九烈的好男人，坚决不从……”

　　水镜娘子的嘴角边，慢慢的浮现起一丝很好看，却又很冷酷的笑容，轻描淡写的说道：“既然如此，我只好请你尝尝极乐大阵的滋味了……”

　　话音未落，水镜娘子的身影，就在夏星晓的眼前，瞬间消失了。

　　夏星晓微微一笑，瞬间施展瞬移，跑得远远的。他是有多远就跑多远，不带丝毫犹豫的。

　　笑话，二世祖的保命意识，可是非常强烈的。只要有一点点的不对，二世祖立刻就会施展瞬移的保命功夫，让自己远离危险之地。水镜娘子那么说话，他就感觉到不对了。所以，水镜娘子还没有出手，他就已经嗤的一声开溜了。

　　果然，水镜娘子话音未落，就开始动手了。

　　如果他稍微跑得慢点，这会儿估计已经有大麻烦了。

　　他要是真的落在水镜娘子的手里，只怕真的会被一群大肥婆np的。

　　在他的观念里面，天底下最最可怕的事情，就是被一群母夜叉和大肥婆强行np了。

　　以唐蝶衣的性格，会不会做出这样的事情来？以水镜娘子的性格，会不会做出这样的安排？答案绝对是肯定的。夏星晓可不希望，自己真的被强行np致死。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人也不傻，急忙施展瞬移，同样跑得远远的。

　　她们根本就不是水镜娘子的对手。在这个节骨眼的时候，除了拼命逃跑，一点办法都没有。

　　没办法，这个水镜娘子的实力，的确是太强了。虽然说，她也是十三级巅峰的修为，在修为等级上，似乎和陈雪是一样的。但是，真正的战斗力，却是有天壤之别。

　　你想想，在唐蝶衣还没有出生的时候，她就已经是十三级巅峰的修炼者了。

　　现在，唐蝶衣已经是十八级的修炼者了，水镜娘子的修为等级，依然是被限制在十三级巅峰。

　　传言，水镜娘子是因为某些特殊的原因，修为等级才会被死死的遏制住的。但是，她的修为等级虽然是被遏制在了十三级巅峰，唐蝶衣却通过其他的办法，不断地增加水镜娘子的战斗力。所以，她这个十三级巅峰，绝对是所有的十三级修炼者的噩梦啊！

　　否则，水镜娘子出现的时候，陈雪等人，也不会感觉到如此的恐惧了。

　　果然，当夏星晓等人从瞬移中出来的时候，却意外的发现，她就在自己的身边，距离不远。

　　显然，这个水镜娘子的战斗力，远在她们之上。她们的瞬移，在水镜娘子的前面，作用是大打折扣。想要依靠瞬移摆脱水镜娘子，难度很大很大。

　　没办法，夏星晓等人只好开始第二次瞬移。这一次，他们跑得更远。

　　结果，情况还是如此。当她们从瞬移里面出来的时候，水镜娘子已经在附近等着她们了。

　　幸好，水镜娘子的目标，还是活捉夏星晓。这是唐蝶衣亲口吩咐的，她必须做到。否则，以她的近乎变态的十三级巅峰的实力，轻松就能将夏星晓和其他三个女人，都全部打死。现在的她，完全就是猫捉老鼠的心态。

　　“我去年买了个表！”

　　夏星晓暗暗叫苦，感觉自己真的有麻烦了。

　　这个水镜娘子的战斗力，真的是太厉害了，瞬移都无法摆脱她。

　　她的修为等级，明明只有十三级巅峰啊，怎么会那么厉害？真不愧是唐蝶衣的心腹啊！

　　唐蝶衣将这么变态的心腹，送来对付自己，看来对自己的确是足够重视的。要是自己不答应和她双修，说不准，水镜娘子真的会杀了自己。难道，自己就这样屈服了？就这样答应和唐蝶衣双修？麻痹的，双修就双修，反正好像我也没有怎么吃亏啊……

　　瞬移中，夏星晓向水楠蝶传音入密说道：“水镜娘子怎么那么厉害？”

　　水楠蝶苦笑着说道：“她可以算是唐蝶衣的师傅之一，你说，她厉害不厉害？”

　　夏星晓不解的问道：“她怎么是唐蝶衣的师傅？不是说她只是唐蝶衣的心腹吗？什么时候心腹又变成师傅了？你们妖灵刹的情报，到底准不准的啊？不会是你胡乱猜测的吧？”

　　水楠蝶苦笑着说道：“唐蝶衣也不是一开始就有十八级的修为的，她也是从小修炼起来的。而水镜娘子，就是她的启蒙师傅。在修炼到十三级之前，水镜娘子都是她的师傅。”

　　“而且，为了加快唐蝶衣的修炼进度，水镜娘子使用了很危险的阵法，将自己的修为，都转移到了唐蝶衣的身上。为此，她的等级，被永远的限制在十三级巅峰。”

　　“由于当初水镜娘子使用的阵法，是无法逆转的。所以，现在唐蝶衣就算想要帮助水镜娘子继续提升修为等级，都已经不可能了。”

　　夏星晓轻轻的点点头，表示自己有点明白了。


第646章 不是不报，时候未到

　　看来，这个水镜娘子，为了唐蝶衣，的确是付出了很多很多啊！

　　难怪唐蝶衣会将水镜娘子看做是自己的心腹中的心腹。估计，她们已经是亲人关系了。

　　真是想不到，这个唐蝶衣，居然还有一个这么舍得为她付出的师傅。从做师傅的角度来说，水镜娘子真的是对唐蝶衣仁至义尽了。

　　当然，夏星晓还是有很多的细节是不明白的。

　　但是，这些细节，是否明白，已经不重要了。

　　只需要知道两个事情就足够了。

　　第一个，就是水镜娘子的战斗力很强。

　　第二个，就是知道水镜娘子不会放过她们。

　　水镜娘子已经在他们的面前，展现了强大的压倒性的实力。

　　以水镜娘子对唐蝶衣的爱护程度，唐蝶衣交给她的事情，她一定会全力以赴的完成的。

　　估计，唐蝶衣是得知了她们几个进入地下冰河的消息，感觉不妙，就将自己的心腹，嗯，是心腹中的心腹派出来，要来找夏星晓等人的麻烦了。

　　她们的当务之急，已经不是寻找冰龙魔尊，而是对付水镜娘子。

　　在将水镜娘子收拾掉之前，他们就算找到冰龙魔尊都是没有用的。他们根本就没有机会回去。

　　可是，从目前的情况来看，要对付水镜娘子，谈何容易？她的战斗力，绝对不能单纯的用十三级巅峰来衡量。就好像是夏星晓这个变态一样，绝对不要用七级修炼者来衡量他的实际战斗力。否则，你一定会死得很惨很惨的。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　陈雪气不过，一甩梅花错双刀，就向水镜娘子刺过去。

　　结果，水镜娘子手里的两个分水刺，诡异的刺出，轻松的将梅花错挡开。

　　陈雪猝不及防，差点儿梅花错脱手而去。幸好，夏星晓的三个罗汉分身，将分水刺阻挡了一下，才救回陈雪的小命。纵然如此，陈雪也被水镜娘子的分水刺，给反震的受伤了。她的脸色，瞬间就苍白的没有丝毫的血色。

　　众人一看不对路，唯有继续瞬移逃命。

　　幸好，水镜娘子的尾随追击，倒也不是十分的急切。

　　大概是觉得稳操胜券了，没有必要着急了，水镜娘子就慢悠悠的追来。

　　事实上也是，水镜娘子根本不需要着急的。双方的战斗力，根本就不是在一个层面之上的。

　　刚才陈雪出手的瞬间，就充分的表现了双方的战斗力差距。这个差距，根本就没有办法弥补。就算是他们四个一起上，八宝齐出，都不是水镜娘子的对手。

　　在水镜娘子的追击下，夏星晓等人，只能是不断的向前飞奔，一路逃窜。

　　好不容易的，水楠蝶发现了一个洞穴，四个人也顾不了那么多了，直接跑到洞穴里面躲藏起来了。洞穴里面的空间不小，环境也非常的复杂，倒是一个不错的藏身之所。如果他们在洞穴里面和水镜娘子捉迷藏的话，倒是有几分的胜算。说不定运气好，他们还可以利用这个复杂的洞穴，将水镜娘子甩掉，另找地方躲起来。

　　只可惜，水镜娘子却是根本就没有追进来。

　　夏星晓等人的那么点心思，怎么可能瞒得过她这样的老修炼者？

　　她只是绕着周围飞了一圈，确信洞穴没有其他的出口，就守在洞口的外面，轻飘飘的不动了。

　　结果，逃到了洞穴里面的四个人，马上就郁闷了。洞穴的出口被水镜娘子给堵住了，他们总不能在这里面过一辈子吧？话说，这个洞穴，说大不大，说小不小，什么东西都没有。他们仅仅是依靠空间戒指里面的储备，能支撑到什么时候？

　　“该死的！该死的贱女人！”夏星晓悻悻的诅咒起来。

　　在这个节骨眼的时候，突然冒出一个水镜娘子来，这不是要她们的好看吗？

　　幸好有这个洞穴的存在，拉了他们一把，否则，她们在水镜娘子的面前，真的讨不了好去。可是，他们难道要在洞穴里面过一辈子吗？如果水镜娘子一直都没有离开的话，他们只能是闷死在洞穴里面啊！偏偏瞧水镜娘子的意思，似乎短时间内都不会离开。

　　“现在，怎么办？大家说说？”夏星晓随口说道，语调又是郁闷，又是苦涩的。

　　结果，三个女人都眼巴巴的看着他，一言不发。毕竟，女人都是脆弱的。在这个时候，她们能指望的，也只有夏星晓了。

　　“好吧，我明白了。你们都休息吧！”

　　夏星晓只好苦笑一下，通过手镯，将这里的事情，和上官焕珠说了。

　　结果，上官焕珠很久没有反应。足足两个小时以后，上官焕珠才回应：“唐蝶衣已经走了。”

　　片刻之后，上官焕珠又备注了一下：“她是一个人悄悄的离开的。我们都不知道她是什么时候离开的。她有留言给我。”

　　夏星晓如释重负的松了一口气。

　　唐蝶衣走了，说明她的阴谋，已经被无意中揭穿了。

　　她没办法继续逗留在妖灵刹，只好跑路了。看样子，她跑得还挺快的。

　　也是，如果她跑得不快的话，只怕这个时候，已经遭受到妖灵刹的高层的围攻了。唐蝶衣跑到妖灵刹来，背后专门搞了一个针对妖灵刹的阴谋，妖灵刹的高层，能置之不理吗？当然不可能。就算唐蝶衣有后台，有背景，也必须将她擒拿下来再说。

　　唐蝶衣既然走了，估计地下冰河的情况，应该会好一点吧？

　　但是，很快，夏星晓就觉得不对了。

　　唐蝶衣是走了，地下冰河的那些修炼者，不一定跟着走啊！

　　说不定，唐蝶衣恼羞成怒，一定会让地下冰河的修炼者，要他们四个的好看的。

　　别的修炼者，或许暂时可以不考虑。但是，这个水镜娘子，却是不能不考虑啊！谁知道她有没有收到唐蝶衣的撤退指令？谁知道她会不会撤走？

　　没办法，夏星晓只好将水镜娘子的事情，也告诉和上官焕珠。

　　结果，上官焕珠的信息迅速传来：“你们小心！想办法甩开她，马上撤回来！”

　　夏星晓挠挠自己的后脑勺，觉得上官焕珠的建议，的确不怎么样。

　　如果他们有本事甩开水镜娘子的话，早就想办法了。

　　他原本是希望上官焕珠派人来救的，没想到，上官焕珠居然没想到。

　　又或者是上官焕珠想到了，但是没有派人来。

　　反正，不管如何，他们都得自己拯救自己了。

　　夏星晓将信息的内容给三个女人看了。

　　水楠蝶蹙眉说道：“唐蝶衣看来是要对我们下手了。”

　　陈雪也是眉头紧皱，陷入了深深的忧虑当中。

　　水凌蝶的脸色，同样有些难看。

　　她们倒不是埋怨上官焕珠放弃了她们。事实上，这是不可能的。

　　以她们对上官焕珠的了解，她绝对不是那么无情无义的人。否则，也不会愿意为了自己的妹妹，甘愿付出任何的代价了。她肯定是被其他的事情给羁绊住了。

　　或许，她正在和唐蝶衣做最后的交锋。如果实在不行，她只好和唐天纵双修了。

　　但是，在上官焕珠和唐蝶衣达成最后的秘密协议之前，夏星晓他们，都是很危险的。

　　的确，唐蝶衣吃了这么大的亏，被揭破了不光彩的手段，肯定不可能就此善罢甘休的。

　　她走了，夏星晓等人还在地下冰河呢。以上官焕珠的能力，暂时还管不到他们。唐蝶衣只要在临走的时候，随便发出一个指令，就能让夏星晓等人吃不了兜着走。

　　而让水镜娘子到来地下冰河，摆明就是要他夏星晓的好看。

　　果然，上官焕珠的消息又很快传来：“总坛危急，无法支援你们，保重！”

　　夏星晓看完信息，唯有再次苦笑了。

　　果然，这个唐蝶衣，做事的确是太稳准狠了，太老谋深算了。

　　她一定是采取了什么办法，让妖灵刹的上下，包括上官焕珠在内，都无法抽身前来支援他们。

　　现在，说什么都没有用了。只有靠他们自己拯救自己了。

　　难怪水镜娘子如此的淡定。看来，她是早就知道妖灵刹的人，不可能前来救援她们了。

　　水凌蝶气鼓鼓的说道：“唐蝶衣这样做，到底是什么意思？难道她就不怕两败俱伤吗？”

　　刚开始的时候，大家觉得，唐蝶衣如果仅仅是为了自己哥哥和上官焕珠的双修，布设这么大的陷阱，似乎有点反常。唐天纵又不是一定要和上官焕珠双修才能活下去。以他候补四大公子的身份，要找一个上官焕珠那样的替代品，应该不是什么难事啊！

　　现在，为了自己的哥哥，更是和妖灵刹、娲皇宫全部闹翻，似乎代价的确很大啊！

　　这件事情，娲皇宫的高层，迟早是要知道的。娲皇宫被人给暗算了一次，不可能一点表示都没有。俗话说，不是不报，时候未到。或许娲皇宫暂时会忍气吞声，当做什么事情都没有发生过。但是，在应景的时候，一定会报一箭之仇的。

　　从这个角度来说，唐蝶衣的损失，其实是很大的。

　　问题是，唐蝶衣的的确确是这样做了。

　　不管是出于什么目的，唐蝶衣就是和妖灵刹、娲皇宫都闹翻了。

　　圣地之间的争斗，那是真正的神仙打架，凡人遭殃。最后到底谁吃亏，只有天知道。

　　目前，夏星晓等人，当务之急，就是从水镜娘子的手里逃出去。

　　可是，以他们的实力，根本不是水镜娘子的对手啊！

　　夏星晓闷闷的说道：“你有什么建议？”

　　陈雪轻轻的咬咬牙，神色决然，沉声说道：“办法，不是没有。”

　　夏星晓急忙问道：“什么办法？”

　　陈雪艰涩的说道：“你和我们双修！”

　　“双修？”

　　夏星晓愣了愣。

　　双修？

　　你居然说双修？

　　双修的意思，就是你们……

　　夏星晓一时间感觉自己的脑子，好像有些不够用。

　　对于双修，他的直觉就是那啥。真是没想到，陈雪会说出这样的话来。

　　好吧，对于双修这件事，夏星晓是举双手双脚赞成的，还得加上第五肢也是竖起来赞成的。

　　不管是陈雪，还是水家姐妹，都是一等一的美人儿。要自己和她们双修，拥抱交欢，鱼水交融，你中有我，我中有你，你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯，自然是一点压力都没有。老实说，他还巴不得这样呢！他早就想吃掉她们了。

　　问题是，双修以后，真的能够打败水镜娘子吗？

　　在这个时候，夏星晓想到的，倒不是男女之间的卿卿我我了。

　　笑话，外面堵着一个凶巴巴的女人呢，随时都会有生命危险，你有情调那啥？

　　夏星晓自问自己还没有疯狂到那样的地步。如果自己和三个大美女缠缠绵绵完毕，就得送掉自己的小命，他是说什么都不干的。双修没关系，缠缠绵绵到天涯也没有关系，你是疯子我是傻子也没有关系。但是，这一切的前提是，必须保住自己的小命再说。

　　努力地稳定了一下自己的清晰，夏星晓很认真的说道：“双修，有效果吗？”

　　陈雪沉稳的说道：“当然有。双修以后，我们之间的能量可以互通，可以分摊伤害。为今之计，只有允许我们动用你的庞大的能量。这样，我们就可以大幅度的增加招式的威力。同时，我们可以通过你的本命兽，承受部分的伤害。”

　　看到夏星晓疑惑的神情，陈雪就详细的解释起来。

　　双修的男男女女，都可以动用对方的能量储备，请求对方帮助分摊伤害。

　　这就等于是将参与双修的各方，紧密的凝聚成为一个整体，成为一个广义上的修炼者。

　　双修各方的能量，可以互补，可以相通，自然就可以发挥更大的威力。同时，大家一起分摊伤害，可以让战斗更加的持久。

　　更关键的是，双修的各方，可以借助对方的气海。

　　这等于是让双修的各方，都可以拥有更加灵活多变的武功组合方式。

　　比如说，陈雪等人，修炼的内功，其实很少。她们都只有四个气海。显然，只有四个气海的她们，根本无法组合太多的真气类型。

　　但是，如果她们可以借用夏星晓的气海，那就完全不同了。


第647章 委实是，太危险了……

　　她们可以随时调用夏星晓的三十三个气海，内功的组合方式，瞬间增加了无数倍。

　　本来，妖灵刹的武功，就是灵活多变的。不同的内功，搭配不同的外功，有不同的效果。而不同的内功之间，不同的搭配，不同的组合，也有不同的效果。如果她们可以调用夏星晓的三十三种内功，那么，她们的内功组合，她们的招式变化，几乎就是无穷无尽的。

　　虽然说，在功力的增长上，她们没有太大的根本性的改变。但是，由于内功的复杂多变，她们施展出来的招式，肯定可以让对方更加的难以招架。一旦对方被击中，遭受重创的可能性也会加大。毕竟，只有四种真气造成的创伤，和三十三种真气造成的创伤，是完全不同的。

　　这一点，最明显的就是夏星晓的大慈大悲千叶手。大慈大悲千叶手，其实不是什么高深的武功，很多的修炼者，都可以施展出来。但是，一般的修炼者，施展这门武功，很容易就会被敌人化解掉。而夏星晓施展这门武功，敌人化解起来，难度就要增加无数倍。

　　别的修炼者，是四位数的密码。夏星晓的却是三十三位的密码。区别可想而知。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们现在，就只能设置四位数的密码，很容易就被敌人化解掉。但是，如果她们在招式里面，设置上三十位以上的密码，敌人想要化解，难度就大了。

　　她们都是货真价实的十三级修炼者，对于武功的浸淫时间，远远的超过夏星晓。对于如何尽快的设置威力强大的密码，都是很有心得的，只是缺乏设置密码的基础而已。

　　如果她们可以将夏星晓的三十三个气海都利用起来，设置超级密码的平台，就已经存在了。

　　可以说，夏星晓的三十三种内功内功，更多的时候，都是一种摆设。他根本没有将每一项的内功威力，都全部发挥出来。更加不要说，不同内功之间的组合了。这一点，就是神秘珠子都无能为力的。这必须依靠夏星晓自己一步一步的总结，归纳，认识，提高。

　　只有陈雪她们，才能将这三十三种内功有机的组合起来，发挥出其应该有的威力。

　　但是，就算是陈雪她们，也只能是发挥一部分的威力而已。老实说，三十三种内功，搭配千变万化。理论上来说，组合变化大概相当于三十三的三十三次方。

　　这绝对是一个超级强大的天文数字了。不同的搭配，有不同的威力，就算是她们身为十三级的修炼者，也是需要长时间的钻研的。

　　当然，这些都是双修以后的事情了。

　　在确立双修关系以后，她们的等级，会被限制一段时间。

　　在这段时间里，她们刚好琢磨如何将夏星晓的三十三个气海的威力尽可能发挥出来。

　　夏星晓听完陈雪的描述，还是觉得有些不太可能。这个水镜娘子的战斗力，实在是太强悍了，他的自信心严重不足。虽然说，和三位美女一起双修，的确是一件很美妙的事情。但是，和自己的小命相比起来，似乎又算不得什么了。

　　陈雪自信的说道：“只要双修，一定行的。”

　　夏星晓转头看着水楠蝶，半信半疑的说道：“你觉得呢？”

　　二世祖觉得，在三位美女当中，最冷静，最睿智的，还是这个水楠蝶。

　　如果连水楠蝶都赞成双修的话，夏星晓就没有什么话可说了。乖乖的闭上眼睛享受吧！

　　水楠蝶脸色涨红，一脸羞赧的样子，缓缓的说道：“如果可以使用你的能量，我的战斗力，至少能够增加一倍以上。”

　　夏星晓有些狐疑的说道：“真的？”

　　水楠蝶不敢直接面对他的眼神，低声说道：“真的！”

　　夏星晓又转头看着水凌蝶。

　　水凌蝶的身材最好，双修的感觉估计也是最好的。

　　二世祖已经打定主意，如果要和她们三个双修的话，第一个选择就是水凌蝶。

　　可想而知，在这样的一位天使面孔，魔鬼身材的美女身上，纵横驰骋，横枪立马，尽情的享受致命的快感。而她还要欲拒还迎，半推半就的，会是怎么样的一副淫靡的画面。

　　水凌蝶也是脸色涨红，不敢直接面对夏星晓的眼神。她内心里的害羞，比水楠蝶只有过之而无不及。想当初，她还和夏星晓好一番厮杀呢。结果，情况变化这么快。就那么一会儿的功夫，她已经被迫要和夏星晓双修了。一想到那些羞人的事情，水凌蝶就感觉羞不可耐。

　　当然，水凌蝶是完全可以拒绝和夏星晓双修的。如果她坚决拒绝的话，估计其他人也不会勉强。但是，水凌蝶没有坚决拒绝。她和陈雪、水楠蝶一样，也希望获得更加强大的战斗力，可以打败水镜娘子。至于双修期间的种种羞人的事情，陈雪和水楠蝶都能忍受，她也没有什么大不了的。不就是痛上几天的时间吗？她还能忍受的。

　　水凌蝶飞快的说道：“我的战斗力也能翻倍。”

　　夏星晓这才稍稍放心。

　　战斗力翻倍，果然是个不错的功效。

　　既然她们都这么说了，夏星晓也就没有顾虑了。

　　他同意双修。

　　反正，这件事情，他好像也没有吃亏的地方。

　　不过，有关双修的各个细节，夏星晓还是要尽可能的搞清楚的。

　　总不能糊里糊涂的往床上一躺，就什么都不管了吧？

　　“双修……”水楠蝶就详细的解释起来。

　　说到双修以后，她们的战斗力的增加，就不能不涉及到武器装备的使用。

　　其实，四钻红、五钻橙之类的武器，还是可以继续增加威力的。

　　这个增加威力，就是通过强硬的真气灌输，达到武器装备的极限。

　　在武器装备被真气撑到爆裂之前，灌注的真气越多，武器的武力就越大。

　　好像夏星晓这样，他使用的四钻红覆雨剑，如果到了别人的手里，威力肯定没有那么强悍的。

　　为什么那些十三级的修炼者，面对夏星晓的覆雨剑，轻易都不敢正面迎击，就是感觉到了覆雨剑里面蕴含的变态强大的真气。如果正面迎击的话，光是真气的爆发，就足够他们喝一壶的。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，在黄鹤楼的帮助下，真气的恢复速度，还是很快的。这让她们的战斗，可以变得更加的持久。但是，她们毕竟都只有四个气海，在瞬间爆发力上，非常有限。换言之，她们无法在最短的时间里，向武器装备最大限度的灌注真气。

　　武器装备讲究的就是瞬间的爆发力。如果没有这个瞬间爆发力，战斗力自然不行。

　　好像夏星晓这样，等于是三十三核的处理器，瞬间爆发力自然是极强的。而陈雪她们，最多只是四核的，爆发力只能说是一般。如果是处理一般的任务，那足够了。但是，如果是处理超级繁重的任务，要求非常高的瞬间爆发力，四核的处理器，就有点力有不逮了。

　　如果她们可以利用夏星晓的三十三核处理器，瞬间爆发力自然是会大大的提升的。

　　而瞬间爆发力的大大提升，则意味着她们的武器装备，都可以在最短的时间里，灌注到最多的真气，从而给敌人造成最大限度的伤害。

　　这一点，在两人对阵，激烈厮杀的时候，显得非常重要。

　　谁能够将尽可能多的真气，通过武器灌注到对方的身体里面，谁就是最后的胜利者。

　　当然，这只是最基本的原理。事实上，要做到这一点，还有很多的细节需要考虑。至于这些细节，暂时就没有必要细说了。

　　“好，我同意和你们双修！”夏星晓做出了决定。

　　三个女子的脸色，顿时涨红起来。

　　这意味着，她们从此以后，和夏星晓就是夫妻关系了。

　　星空世界，没有一夫一妻的说法，在相对独立的修炼者领域中，更是如此。

　　好多高阶的男性修炼者，明里暗里，都有很多女人。而很多高阶的女性修炼者，明里暗里也有很多面首或者情人什么的。不过，正式的配偶，数量倒不是很多。毕竟，双修关系，是很严肃的，不是随便玩玩就可以的。必须认真的掂量其中的厉害关系。

　　夏星晓自身，一旦和陈雪她们确立双修关系，需要付出的代价也是不少的。

　　除了他的能量储备要被陈雪她们无偿的使用之外，他的气海和经脉，同样要无偿的借给她们使用。这几乎是等于将自己的修炼体系，完全向她们三个敞开了。他身体里面的秘密，除了神秘珠子之外，其他的一切，都将全部的，毫不保留的呈现在她们的面前。

　　从这个角度来说，夏星晓也是要承受一定的风险的。如果她们之中的某一个，日后背叛了他，那么，他的身体机密，就会被自己的对手获知。这样一来，自己被杀死的风险，就会大大的增加。所以，星空世界的修炼者，都不会轻易的和其他人建立双修关系的。

　　委实是，一旦建立双修关系，相互间就几乎没有什么秘密可言了。太危险了。


第648章 委屈得流泪了

　　除此之爱，夏星晓还要为陈雪她们分摊伤害。如果她们遭受重创的话，夏星晓本身也是会受伤的。她们遭受到的创伤越是严重，夏星晓自身的创伤，也会越严重。当然，反过来说也是一样的。如果夏星晓遭受创伤，陈雪她们三个，一样要分摊伤害的。

　　坦白说，如果不是因为建立双修关系的话，夏星晓几乎没有受伤的可能。

　　好在，一旦正式双修以后，陈雪等人的战斗力，都会较大幅度的飙升，受伤的机会，应该会大大的减少。万一真的受伤，夏星晓也有大量的本命兽来分摊伤害，致命的可能性很小。

　　现在的他，是越来越感觉到，自己应该尽快的提升到第十一级。只要将道心种魔大法修炼到第三层的大成境，才有机会炼化更多的本命兽。到时候，自己一定要挑选一种生命力极其顽强，几乎是打不死的妖兽，作为自己的本命兽。

　　“我来准备婚礼吧！”

　　陈雪努力控制住自己的情绪，沉稳的说道。

　　双修不是随便玩玩，她们是要托付一生的，自然要正式一点。

　　在妖灵刹，如果又哪个女弟子，和别的男性修炼者确立双修关系，都是要举行婚礼的。

　　举行婚礼，就意味着双方，乃是正式的夫妻关系。这样，建立双修关系，就名正言顺了。如果缺少这个婚礼，总是感觉有点见不得人似的。她们当然不愿意让自己见不得人。

　　洞穴里面，显然是什么东西都没有的。作为婚礼需要的东西，肯定也没有。好在，她们都是有空间戒指的。她们的空间戒指里面，东西不少。她们三个将各自的空间戒指里面的东西，挑选一些出来，聚集到一起，倒也可以布置一个像样的婚礼了。

　　在正式举行婚礼之前，她们还通过夏星晓的手镯，征求了上官焕珠的意见。

　　上官焕珠的回应，自然是衷心的祝福他们。她希望他们借助双修的效果，成功的从地下冰河脱身出来。等她们从地下冰河回来以后，她会给他们举行更加正式的婚礼。

　　妖灵刹的这位掌门大师姐，还特别的提到，夏星晓是个没长大的孩子，性格方面还很不完善，还有很多不足的地方。他的过去，是经常被人诟病的地方。她们作为他的妻子，应该努力的帮助他改进。如果需要帮忙，她随时都愿意效劳。

　　“我想和你双修，你愿意随时效劳吗？”夏星晓坏坏的想着。

　　不得不说，二世祖的性格，真的是大问题。他最反感的事情，就是有人教育自己。

　　在二世祖的潜意识里，他已经长大了，已经有了自己的主见了，已经懂得自己思考问题了。他自己做的事情，他自己会负责。他已经不需要别人来指指点点了。不管是谁，除了他的父母，别人如果对他指指点点的话，他马上就受不了了。说白了，他就是绝对自己永远是正确的。

　　这不，都是快要入洞房的人了，马上就要和美人儿缠缠绵绵了，结果被上官焕珠教训了一顿，心情也是萎靡得很，感觉那话儿好像都没有什么激情了。

　　好在，他很快又精神抖擞起来了，那话儿感觉也是斗志昂扬，充满斗志了。

　　主要是三位美丽的新娘子，开始一一的展现在他的面前了。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等新娘子，并没有刻意的打扮。她们只是根据自己的喜好，穿上了自己认为是最好看的衣服。即使如此，在夏星晓的眼里，她们已经是相当的美艳了。

　　尤其是陈雪。在披上了纱衣以后，感觉有压倒水凌蝶，成为第一美人的趋势啊！夏星晓严重的考虑，一会儿洞房花烛的时候，自己是不是应该第一个和陈旭亲热。

　　但见陈雪头上通心白犀簪，自两端垂下一对天蚕丝带，随风飘动，身上披着一件洁白的收腰长裙，将其修长有致的身材，衬托得更为出色。收腰长裙之外，则是一层轻纱般的透明罩衣，便如同天上淡淡的云气，随风拂动，直有飞升而去的感觉。这其中，少有作为师姐的雍容高华，却自有一番不为外物所动的孤高洒脱。或许，这才是陈雪的真正面目吧。

　　这位陈师姐，平时从来没有过分的显露自己的美丽。她有意或者无意的掩饰了自己的美丽。但是，在洞房花烛的前一刻，她终于是将自己最美丽的一面，都毫无保留的奉献出来了。

　　难怪有这么多人要和她双修。光是肉体上的快感，就足以值得他们铤而走险了。但是现在，这具美丽的身体，在洁白长裙笼罩下的完美胴体，都将归夏星晓所有了。

　　如果没有水凌蝶，陈师姐肯定是夏星晓第一个要宠幸的对象。但是，有了水凌蝶，夏星晓就纠结了。在陈师姐将自己的美丽充分的展现出来之前，水凌蝶是夏星晓首要的宠幸对象。

　　在今天这个特殊的时刻，水凌蝶显然也精心的装扮了自己。不管夏星晓是不是她最理想的双修对象，她都已经没有别的选择了。既然没有别的选择，那就必须将自己最美丽的一面展现出来。人为知己者死，女人悦己者容。虽然说她还没有明确的争宠的念头，但是，她觉不介意，夏星晓在自己的身上，羁绊更多的时间，留下更多的温存，存入更多的生命精华。

　　夏星晓必须承认，水凌蝶的装扮，的确是太引人瞩目了。她居然穿着大红的衣裳。夏星晓深深的怀疑，她一早就位自己准备了嫁衣。这是他所见过的女性中，能够将大红衣袍穿成冷漠端庄的唯一一人！造成这种效果的最大原因，当然是她几若冰雪的皮肤，晶莹剔透到已不能形容其细腻光润的程度，感觉她的皮肤彷佛是在发光，是用无瑕的美玉雕刻而成。

　　她的眼眶比常人略显长了一些，斜斜挑起，又是长眉入鬓，“凤目蛾眉”之称，当属名至实归。如此面相，本来颇有几分妩媚之气，然而一双眼眸漆黑如点墨，沉寂不见底，又将一切气息都吞没不见，使人不敢轻侮。曲线优美，弧度微有下垂的唇线，显出她强势冷硬的性格，倒似天生为了征服而存在。事实上，她的性格的确是相当的孤僻，相当的顽强的。

　　当她唇角处显出一丝笑容，牵动整个面部表情的变化时，夏星晓一方面为她的绝色而倾倒，心痒难忍。另一方面，却是从心底窜起了微微的寒意，感觉这个小妮子，可不是可以随便乱捏的柿子。如果自己规规矩矩的也就罢了，要是提出太多的要求，只怕她会拂袖而去的。

　　这让夏星晓的内心，情不自禁的有些失落，感觉没有那么完美了。他本来还准备着，一会儿必须让水凌蝶摆出几个高难度的姿势，好好的享受一下呢。现在看水凌蝶的样子，只怕是没戏唱了。好在，他在水凌蝶这里似乎阴谋难以得逞，水楠蝶那边，倒是很有意外。

　　水楠蝶对于今天的婚礼，就和她的一贯性格一样，冷静，睿智，淡定。即使是披上嫁衣，她也没有太多的感情外露。在夏星晓看来，她也就是随便的换了一套衣服而已。

　　当然，水楠蝶今天换上的衣服，绝对是平时都没有穿过的。她也早就准备好了嫁衣了。

　　水楠蝶正好款款的向夏星晓走来。眼看着她婀娜多姿，杨柳依依的姿势，夏星晓就彷佛是见到了江南春秋的一蓑烟雨，带着草木花香，雾一般扑在脸上，清新之气令人心境为之一开。感觉中，她和旁边的水凌蝶是两种美的极端。水凌蝶犀利明朗，便如青玉剑上挥洒的剑芒，美丽而危险，透着股令人精神一振的清凉。而她，却是烟雨朦胧，春风拂面。

　　当三位新娘子齐聚夏星晓的身边，夏星晓忽然感觉，自己真的要长大了。

　　在这场认认真真的婚礼过后，他就不是还没有长大的小屁孩了。他这不是在夜总会里面消遣，不是在夜总会里面花天酒地，夜夜笙歌，纸醉金迷。出现在他面前的，不是夜总会的小姐，享受完就可以拍屁股走人。现在，站在他面前的，是他的妻子，是他要负责的对象。

　　从此以后，他就是有家室的人了。有家室的人，和没有家室的小屁孩，待遇自然是不同的。

　　相信，当他回到白鹭星，回到白露城，和自己的父亲重逢的时候，他一定会很高兴的。因为，他已经有三位美丽的儿媳妇了。他再也不需要为自己的儿子操心了。

　　唯一的遗憾，就是他还不知道自己的母亲的下落。非但是不知道母亲的下落，就是连自己的母亲是谁，他都不知道。在这个严肃的时刻，他无法告诉自己的母亲，自己要成婚了，要长大了。想到这里，他情不自禁的流出了热泪。

　　“相公，相公，你怎了啦？”水楠蝶急忙问道。

　　陈雪和水凌蝶也都眼神关切的看着他。这家伙，居然哗啦啦的流泪了？

　　看起来，他流淌的，似乎不是激动的泪水啊！难道，是他居然不想和自己成亲？委屈的流泪了？


第649章 如获至宝

　　在水楠蝶的温柔的劝慰下，夏星晓才慢慢的透露了自己内心的秘密。当三位新娘子得知，她们的相公，居然不知道自己的亲生母亲是谁，她们都愣住了。

　　她们当然不会简单的以为，夏星晓真的简简单单的不知道自己的母亲是谁。

　　从夏星晓的描述里面，她们可以清晰的感觉到，在夏星晓的身上，嗯，准确来说，是在夏星晓的母亲身上，一定是发生了什么。她们相公的母亲，一定是一个身份非常特殊的人。否则，她是不可能轻易地将自己的名字，从星耀联邦的资料库里面删除得干干净净的。

　　这个发现，让三位准媳妇的内心，都情不自禁的有些压力。她们都没有想到，自己未来的婆婆，居然有可能是一个大人物。万一有一天，夏星晓寻找到了自己的亲生母亲，当她们这些媳妇儿，要面对这位婆婆的时候，又将是什么样的场景？

　　陈雪温柔的说道：“相公，以后，我们一起努力寻找婆婆。”

　　美女们的安慰，让夏星晓的感觉好了很多。他慢慢的又变得生龙活虎起来了。

　　夏星晓让赵克雷在外面望风，以免水镜娘子发起突然袭击。他则左拥右抱的，带着三位美丽的新娘子，洞房花烛去了。

　　他要好好的享受这个洞房花烛夜。

　　他要好好的享受三位美女的温存，将她们变成真正的女人。

　　他的运气倒是不错，水镜娘子一直都没有进来。上官焕珠那里，也没有什么消息传来。

　　没有受到外界的打扰，夏星晓的洞房花烛夜，可谓是性福美满，乐不思蜀。在几个小时的缠绵过程中，水凌蝶最先成为夏星晓的女人。她其实是夏星晓最喜欢的，洞房花烛，第一个就和她亲热了。随着她的一声嘤咛，点点梅花，洒落在白绫之上，随之被珍藏起来。

　　让夏星晓感觉到意外的是，水凌蝶在床上，一改凌厉尖锐，咄咄逼人的性格，百依百顺的迁就了他，着实的摆出了几个高难度的姿势，让他在自己的身体里面，寻求致命的快感。直到她实在是疼的受不了，才低声的婉转求饶，请求陈雪接替自己。夏星晓当然要百般怜惜，悉心照顾了。

　　在水凌蝶的后面，则是陈雪。这位陈师姐，在战场上，绝对是杀人的好手。平时做出决断，也是干脆利索，绝不拖泥带水。但是，在床上，她也是最害羞的，最保守的，说什么也不肯摆出那些羞人的姿势。最后，夏星晓无奈之下，只好规规矩矩的摘取了她的红丸，将其存放在白丝巾之上，作为永久的纪念。陈雪看了一看，就羞不可耐，急忙将白丝巾给抢走了。

　　水楠蝶是最后一个被宠幸的。在连续宠幸了水凌蝶和陈雪以后，夏星晓正要歇息一会儿，就被水楠蝶果断的逆袭了。二世祖哪里甘心被女人逆袭，当然要奋起反抗，双方你来我往的，缠缠绵绵，一不小心，水楠蝶娇吟一声，已经被夏星晓破体而入，宣告了自己的彻底失败。

　　为了表示对水楠蝶的逆袭的惩罚，夏星晓毫不犹豫在骑在她的身上，跃马横枪，纵横驰骋。把在旁边观战的陈雪和水凌蝶，都吓得心惊肉跳的，生怕水楠蝶会给他折磨的昏死过去。好在，水楠蝶温柔似水，最擅长的就是以柔克刚，倒也能够承受……

　　……

　　（此处省略一万字……）

　　……

　　云散雨收，不堪鞭挞的三位新娘子，都昏昏沉沉的入睡了。

　　只有夏星晓居然没有丝毫的睡意。大概是因为他太激动，太无法接受现实。

　　如果不是三位新娘子的身上，都残留着被他鞭挞的痕迹。如果不是她们的身体里面，都已经注入他的生命精华。如果不是他已经在她们的身上，寻找到致命的快感。他一定会觉得，这一切，都是梦。他居然在梦境里面，和人正式的结婚，成为夫妻了。

　　夏星晓默默的抚摸自己身边的三具几乎完美的胴体，内心当真是感慨万千。

　　其实，他真的不是一个多愁善感的人。他讨厌多愁善感，讨厌婆婆妈妈。但是，在这个美妙欢愉过后的时刻，他的确是想到了很多很多。他觉得，从此以后，自己和以前的人生，或许就要有所改变了。一个男人，结婚以前，和结婚以后，肯定会有较大的变化的。

　　二世祖有个好处，就是自己不管做了什么事，都会负责到底的。这不，既然结婚了，那就得有结婚的样子……比如说，让娘子伺候自己起床。

　　可惜，他的几位娘子，估计是被他折腾的厉害，都起不来了。

　　没办法，可怜兮兮的二世祖，只好自己爬起来，忙碌自己的事情你了。先看看那个可怜的傀儡，看看他有没有发现敌情。再观察一下外面的水镜娘子，看看她有没有动静。结果，傀儡赵克雷跟木头人一样，没有发现危险。水镜娘子依然还在，丝毫没有离开的意思。

　　“狗日的！”夏星晓悻悻的将水镜娘子本人和她的祖宗十八代，都狠狠的诅咒了一番。

　　他忽然灵光一闪，要是将这个水镜娘子，往洞房里面一送，来个霸王硬上弓的话，估计味道不错。最关键的是，可以有效的打击唐蝶衣啊！

　　你丫的不是唐蝶衣的心腹吗？老子要那啥的就是你的心腹！

　　老子不但要那啥你的心腹，等老子有机会的时候，将你也一起给痛痛快快的哪哈了。

　　正在充满幻想的时候，水镜娘子忽然似乎有所感觉，向夏星晓的方向看过去。尽管隔着很远的距离，夏星晓还是情不自禁的一缩头，避开了水镜娘子的目光。随即，他又觉得自己太胆怯了，太丢脸，于是，奋勇的抬起头来。

　　“相公。”

　　忽然间，陈雪的声音传来。却是她醒来了。

　　陈雪醒来以后，急忙穿衣服起床，慢慢的又恢复了战斗女神的风采。

　　她昨晚遭受到的创伤，是最最轻微的，倒是可以忍受。她的心思，马上就锁定了水镜娘子。

　　一会儿以后，水楠蝶也起来了。她昨晚和夏星晓梅花二度，也感觉有些吃不消。幸好，后来夏星晓的注意力，都在水凌蝶身上，她就避过了梅花三弄。

　　水凌蝶遭受到夏星晓的创伤最严重，一直软绵绵的躺着，根本不想起来。

　　好半天以后，水凌蝶才迷迷糊糊的醒来。她感觉自己的身上，很多地方都在痛。这都是给夏星晓给祸害的。明明是三个姐妹一起伺候他，偏偏自己是被摧残的次数最多的，梅花三弄都还不满足，还要弄第四次。这个混蛋，真够疯狂的。

　　三姐妹起来以后，简单的收拾了一下，就得面对现实了。

　　建立双修关系，当然不仅仅是肉体上的关系那么简单。这是需要通过阵法确立的。

　　陈雪已经准备好了相应的阵法。这是一个五角星。夏星晓位于五角星的中间。她们三姐妹位于五角星的三个角。双修关系的确立，必须以一个人为核心。这个人，自然就是夏星晓了。

　　阵法被催动以后，夏星晓马上就感觉到，自己的气海和经脉，都有外来的请求。夏星晓沉吟片刻，果断的开放了气海和经脉。果然，她们就可以成功的调用夏星晓的能量了。同样的，夏星晓也可以调取她们任何一个人的能量。

　　不过，她们还是无法发现本命兽的秘密。

　　毕竟，男女之间的双修关系，和本命兽又是另外一回事。

　　她们和夏星晓的关系，都局限在夏星晓的本人身上，没有延伸到本命兽这么远。

　　至于神秘珠子的秘密，她们就更加无法发现了。她们乃是借用夏星晓的气海和经脉，并不是真正掌控了夏星晓的气海和经脉，自然无法发现神秘珠子的存在。

　　但是，同样的，神秘珠子，也无法给她们三个的气海和经脉，施加任何的影响。

　　换言之，就是她们的气海和经脉，都无法得到神秘珠子的改造。无法扩大气海，无法打通所有的经脉。这一点，和夏星晓的本命兽、傀儡、傀儡兽相比，都大大的不如了。

　　神秘珠子的作用，是需要复制灵魂副本，完全取代对方的意识，才能发挥作用的。而双修关系的确立，完全没有涉及到灵魂副本的复制，神秘珠子自然是无能为力了。但是，她们只要长时间的和夏星晓一起战斗，自身的气海和经脉，肯定会有较大程度的改善的。

　　由于确立了双修关系，她们可以从夏星晓的身上，获得更多的好处。不要说增加经脉的数量，就是在较短的时间里，打通任督二脉，也不是没有可能的。

　　其实，对于陈雪、水凌蝶、水楠蝶等人来说，除了增加经脉的数量之外，最最关键的，就是打通任督二脉了。她们的任督二脉，尚未打通呢。如果任督二脉打通了，她们的战斗力，肯定会再次翻番的。打败水镜娘子，就完全不是问题了。

　　事实上，水镜娘子自身的任督二脉，也是没有打通的。

　　打通任督二脉，要比扩展经脉的数量困难得多，很少修炼者能够做到的。

　　为什么上官焕珠能够成为娲皇宫的核心弟子，出掌妖灵刹的掌门？就是她打通了任督二脉了。

　　唐蝶衣为什么能够在这么短的时间里，成为十八级的修炼者，成为星空绝色榜上的一员？很大的原因，就是她十五岁的时候，就已经打通了任督二脉了。

　　基本上，修炼者只要打通了任督二脉，未来的成就，一定是不可限量的。

　　而且，夏星晓的三十三种内功，种类和数量，都太多太多了。随便几种内功，都可以组成一个大威力的招式。如果是十几种的内功糅合到一起，招式的威力，肯定会更大的。

　　比如说，陈雪的梅花错双刀，在灌注了不同种类的真气以后，威力肯定会暴涨的。

　　水楠蝶和水凌蝶两个，七色丝带的威力，也是大幅度增加的。

　　但是，增加到最多的，还是她们的飞行术。

　　夏星晓的飞行术，绝对不是盖的。

　　但是，这一切，都不是重点。

　　重点只有两个字：

　　瞬移！

　　乾坤大挪移，瞬移！

　　瞬移的次数更多，瞬移的距离更远！

　　在夏星晓的强大的能量支撑下，她们可以随便的瞬移！

　　黄鹤楼的真气补充速度，是无法满足连续的瞬移的需要的。但是，双修关系可以。

　　在建立了双修关系以后，等于是她们可以肆意的挥霍夏星晓的真气储备。只要夏星晓的真气没有枯竭，她们都可以随心所欲的瞬移。想瞬移多少次就瞬移多少次。想瞬移多远就瞬移多远。这对于讲究轻盈灵活的她们来说，简直就是如获至宝啊！

　　这不，陈雪就连续瞬移了好几次，以测试双修关系带来的效果。

　　果然，连续的瞬移，远距离的瞬移，加上她的梅花错双刀，让她的战斗力，不断地翻番。

　　同样的，在连续的瞬移，远距离的瞬移支撑下，水楠蝶和水凌蝶的七色丝带，也会变得更加的诡异。她们出手的角度，更加的刁钻。她们出手的速度，也更加的快捷。而七色丝带附带的真气威力，更是持续不断的增加。最终达到一个惊人的地步。

　　不管从哪个角度来说，她们从夏星晓身上获得好处，都是无法言语的。

　　如果将所有的因素加起来，在修为等级不变的情况下，她们的战斗力，至少提升了五倍以上。

　　难怪现在的陈雪，会跃跃欲试的想要去找水镜娘子的麻烦。她的战斗力，在建立双修关系以后，陡然增加了至少五倍，她的自信心，自然是爆棚了。

　　如果在战斗力增加了五倍的情况下，还打不赢水镜娘子，她真的要暴走了。

　　至于夏星晓自己，双修以后，自然也是有好处的。而且，相对来说，他得到的好处，还是最多的。谁叫他的修为等级低呢？想要不得到大量的好处都不行。

　　由于陈雪等人，等级暂时被遏制了，她们的修炼进度，都会转移到夏星晓的身上。

　　……


第650章 懒得出手

　　也就是说，在夏星晓的修为等级达到十三级之前，陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人的修炼，其实就是帮助夏星晓修炼。她们修炼得到的好处，都会完全的转移到夏星晓的身上。毫无疑问，这将大大的加快夏星晓的修炼进度。其中的原理，就跟网游里面的带小号一样。

　　现在的夏星晓，就是一个只有七级的小号。他的三位夫人，则是十三级的大号。

　　如果是夏星晓没有本命兽缠身的话，在三个十三级小号的帮助下，只怕不用几个小时的时间，就可以晋升到第八级。但是，由于本命兽的远观，这个时间，就被大大的拉伸了。

　　当然，三个大号的好处，还是杠杠的。最重要的，就是加快五条沙虫幼虫的修炼进度了。

　　本来，由于五条沙虫幼虫都在艾叶星那边，吸收到的星辰之力数量不多，极大的妨碍了它们的升级速度。而由于战略的需要，为了白鹭星的安全，夏星晓又无法将它们都带到曼陀罗星球来。结果，五条沙虫幼虫的升级速度，都是相当的不理想，大大的拖了夏星晓的后腿。

　　现在，情况总算是有所改善了。有三个大号帮助修炼，沙虫幼虫的升级速度，肯定会大大加快的。这三个大号吸收各种能量的力度，还是非常强大的。而只要五条沙虫幼虫提升等级，夏星晓本人，几乎就是跟着提升等级了。

　　果然，双修的效果，真的是太明显了。

　　几乎不到十个小时的时间，夏星晓就感觉到了异常的能量波动。

　　这些异常的能量波动，正好是来自五条沙虫幼虫。这意味着五条沙虫幼虫，要华丽丽的升级了。

　　果然，大概一个小时的异常的能量波动以后，五条沙虫幼虫，就真的进入了升级状态。从它们的身上，不断地传来强悍的能量震荡，一阵比一阵强烈。能量震荡足足持续了半个小时左右。当能量震荡逐渐的消失，五条沙虫幼虫，就真真正正的成为了七级的本命兽了。

　　五条沙虫幼虫的升级，意味着夏星晓本人，也要很快的提升等级了。大喜过望的三位娘子，急忙抓紧时间修炼，吸收更多的能量。果然，在五条沙虫幼虫升级以后，不到五个小时，夏星晓本人，也华丽丽的升级了。

　　“八级！”

　　“我升级了！”

　　夏星晓兴奋的大吼起来。

　　去年买了个包！他终于晋升到八级了！

　　八级，意味着所有的武学，都修炼到第二次小圆满的境界。

　　八级，意味着他的所有傀儡，还有全部的傀儡兽，都全部提升到了八级。

　　八级，意味着他也可以凝聚更多的分身，凝聚更多的建筑物，施展更多的特殊辅助技能。

　　毫无疑问，随着境界的提升，一些特殊的技能，也会自动激发。

　　比如说，天魔策的天魔分身。

　　“恐惧魔！”

　　夏星晓下意识的将恐惧魔凝聚出来。

　　和烦恼魔相比，恐惧魔更加的强大，更加的嗜血。

　　一个恐惧魔的战斗力，至少相当于五个的烦恼魔，这是常识。

　　但是，从另外一个角度来说，恐惧魔也更加的不好控制，不听指挥，容易惹事。

　　有关《天魔策》的武功，的确是太诡异了，夏星晓暂时没有时间，详细的研究其中的奥妙。现在的他，对于各类分身的研究，暂时还是随大流的。

　　反正，烦恼魔也罢，恐惧魔也罢，你们想做什么就做什么去吧。

　　在这个地下冰河里面，他最怕的不是天魔分身的嗜血，而是天魔分身无法发挥作用。

　　和其他的分身不同，天魔分身，是纯粹的战斗分身。如果它们无法发挥战斗力，那就等于是废物。因此，它们绝对是越强大越好。

　　“长生诀！”

　　“五楼十二城！”

　　“鹳雀楼！”

　　夏星晓运转真气，将鹳雀楼凝聚出来。

　　鹳雀楼，是长生诀的五楼十二城建筑物里面的第二楼。

　　鹳雀楼的作用，是增加己方修炼者的百分之五十的速度，没有副作用。

　　百分之五十的速度，绝对是一个很可观的数字了。尤其是对于那些本来速度就很快的修炼者。

　　刚好，陈雪、水楠蝶、水灵她们，本来的速度就很快的。在双修以后，速度更快。有了这个鹳雀楼的加成，速度就更加的快了。如果她们可以将乾坤大挪移的瞬移，和异常快速的飞行时有机的结合起来，绝对会让人大吃一惊的。

　　“长生诀！”

　　“五楼十二城！”

　　“滕王阁！”

　　夏星晓将滕王阁也凝聚出来了。

　　滕王阁，是五楼十二城里面的第四座城。

　　它的特性，有点奇怪，就是增加兵器的连击伤害。

　　所谓的连击，就是在兵器击中目标以后，会有连续的附加伤害。

　　这个附加伤害，有点像是隔空打牛的效果。

　　只不过，所有的伤害，都集中在同一个目标身上。

　　等级低一点的，是三连击。等级高一点的，是五连击。

　　从目标被击中的角度来考虑，这个三连击或者是五连击，还是很厉害的。

　　如果目标的生命力，只有一万左右，被击中，当时就去掉了五千，那么，剩下的五千，也很有可能在三连击或者是五连击中去掉一大半。这样一来，目标就岌岌可危了。因此，不管是被三连击还是被五连击，后果都是很严重的。

　　“这个不错！”

　　陈雪对三连击的结果，最为满意了。

　　偶尔间，还能爆发出五连击的效果，陈雪就更加的满意了。

　　她的梅花错双刀，本来杀伤力就很强，只要目标被击中的话，创伤一定是很严重的。

　　如果在击中目标的时候，再来一个三连击或者是五连击的话，目标绝对是要悲剧的。说不定，可以一招就直接秒杀了对方，根本不用第二招。

　　“那么，我们现在去找水镜娘子的麻烦？”夏星晓含笑说道。

　　现在的他，等级已经提升到八级，就算是单挑水镜娘子，难度都不是很大。

　　不过，为了测试一下双修关系的威力，夏星晓还是愿意让自己的三个老婆出手，自己作壁上观。

　　二世祖的毛病又犯了。只要是不需要自己出手的场合，他都懒得出手。自己有三个又能看又能打的老婆，何必那么辛苦呢？

　　她们可是和自己正式举行了婚礼的。

　　虽然说，这个婚礼没有任何的宾客，也没有证婚人。

　　但是，她们就是他的老婆。这一点，就算是唐岚和叶九嫣，都是有区别的。

　　唐岚和叶九嫣，只是他的女人，不能算是老婆。他还欠她们一个婚礼。这个婚礼以后再补。

　　而从目前的情况来看，她和唐岚、叶九嫣她们，根本就无法举行婚礼。毕竟，她们两个，都牵涉到比较复杂的背景。所以，这个婚礼，还得以后再说。

　　“水镜娘子，我们出来了！”夏星晓走出洞穴，笑盈盈的说道。

　　所谓人逢喜事精神爽，二世祖就更加不例外了。他脸上的得瑟劲，简直是瞎子都能感受到。

　　娶了三个娇滴滴的美女做老婆，还和她们建立了双修关系，还借助她们的帮助，将自己的等级，轻而易举的提升到了第八级，二世祖没有理由不高兴啊！

　　此时此刻的二世祖，忽然觉得，这个水镜娘子，居然也是很不错的。

　　其实，水镜娘子的姿色，的确是很不错。和陈雪等人相比，她的美丽，是另外一种形式。

　　她花枝招展，风情万种，举手投足之间，都有一种沁人心扉的魅力，好像是天生媚骨，还媚到了骨头里面去。不管是什么样的男人，看到水镜娘子的风情，都会忍不住欲望上涨，精虫上脑的。绝对不是夏星晓本人才会如此失败。

　　“我去年买了个包！”夏星晓悻悻的想着。

　　要是有机会，他不介意教训一下水镜娘子，破了她的清白之躯。

　　就好像是之前的那些修炼者提到的那样，他很愿意做水镜娘子的开荒牛啊！

　　你丫的不是花枝招展，风情万种吗？你丫的不是风骚入骨吗？我就让你真的变成风骚少妇！

　　当然，这些想法，只是在夏星晓的脑海里，轻轻的停留了一下，就被其他的意念给冲走了。现在的他，新婚燕尔，甜蜜缠绵，三位新娘子的新鲜劲儿都还没有过呢，水镜娘子就算要主动的献身，暂时还要排队，还要看他是否能抽出足够的时间来宠幸她。

　　“呵呵，帅哥，我还以为你不出来了呢！”水镜娘子同样是笑吟吟的说道。

　　不知道底细的人，还以为她和夏星晓之间，是老朋友甚至是老姘头的关系呢，关系太熟稔了。

　　“呵呵，我们出来了，娘子有什么教导？”夏星晓笑呵呵的说道。故意省略了水镜两个字，自然是要占水镜娘子的便宜了。

　　二世祖从来都是口花花的，遇到美女更是如此。

　　更不要说水镜娘子之前将他们追得那么惨，那么郁闷了。

　　现在有机会，二世祖绝对不介意在口头上，让水镜娘子难堪一下。

　　如果可以在行动上，让水镜娘子难堪的话，那就更好了。这就要看双修的威力了。


第651章 如果不小心失手……

　　只可惜，水镜娘子根本就没有难堪的样子。她根本没有将夏星晓放在眼里。夏星晓不就是在洞穴里面躲藏了几十个小时吗？就算在这几十个小时的时间里，他能得到上天的眷顾，实力有所增长，也不可能是她的对手。因此，她是吃定了夏星晓的。她温柔的含笑说道：“我自然是指引你们怎么走上黄泉路啦！”

　　说罢，水镜娘子就含笑动手了。

　　她手里的分水刺，依然是那么的诡异，那么的迅猛。

　　但是，陈雪轻轻地一闪，手里的梅花错双刀，却刚好不偏不倚的将她挡住。

　　依靠瞬移和飞行术的组合，陈雪成功的抢在了水镜娘子的前面，稳稳当当的接下了她的这一招。

　　单纯以速度而论，现在的陈雪，绝对要比水镜娘子更加的出色了。这还是夏星晓没有将鹳雀楼凝聚出来的情况下。如果夏星晓将鹳雀楼凝聚出来，陈雪的速度会更快的。夏星晓暂时感觉，似乎没有凝聚鹳雀楼的必要。

　　“咦？”

　　水镜娘子微微有些意外。

　　这个陈雪，居然轻而易举的挡住了她？

　　陈雪什么时候，功力暴涨，居然能够挡住她的分水刺了？

　　之前，陈雪分明是使出了吃奶的力气，都没有办法躲开分水刺的进攻的啊！

　　正在惊疑间，还没有来得及说话呢，那边，水楠蝶和水凌蝶的七色丝带，已经齐刷刷的杀到了。

　　她们手里的七色丝带，没有任何的声息，就到了水镜娘子的面前。水镜娘子猝不及防，几乎被七色丝带打中要害，急忙瞬移避开。

　　这是水楠蝶她们第一次逼得水镜娘子被动的瞬移。

　　有了第一次的被动瞬移，第二次很快又到来了。陈雪的梅花错杀到了。

　　猝不及防之下，水镜娘子施展瞬移的时候，没有考虑，身体刚好送到了梅花错双刀的面前。

　　无奈之下，水镜娘子只好再次瞬移，以避开梅花错双刀。结果，她刚刚避开梅花错双刀，水凌蝶的七色丝带又到了。在水凌蝶的七色丝带后面，则是水楠蝶的七色丝带。她们的攻击，全部都是以瞬移方式发动的，水镜娘子顿时感觉压力很大。

　　一怒之下，水镜娘子决定不瞬移了，硬接陈雪的梅花错双刀。

　　她就不相信了，陈雪的梅花错双刀，只有几十个小时不见，威力会有什么变化。

　　果然，当陈雪的梅花错双刀，向水镜娘子的胸口割来的时候，水镜娘子没有退让，而是举起分水刺直接格挡。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　非常清脆的撞击声传来。

　　分水刺和梅花错双刀，不偏不倚的撞击到一起。

　　陈雪顿时向后倒飞，身体在半空中，情不自禁的出现了一个趔趄。

　　显然，她是被水镜娘子的分水刺给直接震伤了。水镜娘子的战斗力，的确是不容小觑的。

　　但是，向后倒飞的陈雪，身体很快就恢复了正常。夏星晓和他的本命兽，还有水楠蝶、水凌蝶姐妹，都有效的帮助她分摊了伤害。她本人遭受到的伤害，自然不会致命。

　　而且，以沙虫幼虫的恢复速度，很快就重新将生命力补满了。夏星晓也运转紫霞神功，默默疗伤。所以，当陈雪不再倒飞的时候，一切又恢复正常了。

　　相反的，水镜娘子的情况，外表看起来似乎若无其事，其实内里相当的不妙。

　　来自陈雪的梅花错双刀之上的真气，给水镜娘子带来了大麻烦。很多怪异的真气，侵入了她的气海和经脉，严重的阻碍她施展武功。偏偏她想要将这些怪异的真气驱除掉，相当的不容易。

　　显然，这是陈雪利用夏星晓的三十三种内功，成功的将十几种的真气，糅合到了一起，然后通过自己的梅花错双刀，灌注到了水镜娘子的身体里面。结果，水镜娘子果然吃大亏了。

　　如果是夏星晓将这十几种的真气，糅合到一起，灌注到水镜娘子的体内，水镜娘子肯定可以轻易的解开。毕竟，她的修为等级很高，夏星晓的修为等级很低，真气的数量再多，真气的性质再复杂，都是没有效果的。但是，这些复杂的真气，从陈雪的手里施展出来，效果就完全不同了。

　　陈雪同样是十三级巅峰的修炼者。她和水镜娘子之间，是没有等级差异的。她施展出来的复杂真气，顿时就让水镜娘子很受伤。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　陈雪抓紧机会，连续又是好几刀劈出。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　那边，水凌蝶和水楠蝶，也抓紧机会，七色丝带不断的缠绕。

　　在她们的联合攻击下，水镜娘子的样子，顿时就有点狼狈了，招架起来有点吃力了。

　　但是，水镜娘子绝对没有想到，她的厄运还不止如此。在陈雪她们出手的时候，夏星晓也有条不紊的将战神像、五楼十二城、各种分身什么的，都全部凝聚出来了。

　　这一下，水镜娘子就真的是悲剧了。得到各种加成的陈雪等人，完全就是母老虎啊！

　　不管是吕布的战神，还是冉闵的战神像，又或者是黄鹤楼、鹳雀楼、楼兰古城、高昌古城、精绝古城、滕王阁什么的，都给水镜娘子造成了很大的心理压力。

　　在这样的战斗中，心理素质显然是很重要的一个环节。面对如此凶残的对手，如果没有一个稳定的心理素质，后果一定是不堪设想的。本来，水镜娘子的心理素质，绝对是顶呱呱的。她在数十年以前，就已经是十三级巅峰的高手了。她经历的战斗次数，简直不计其数，心理素质怎么可能不好？但是，遇到夏星晓这样的变态，她也被唬住了。

　　没办法，夏星晓修炼的武功法门，数量真的是太多太多了。

　　水镜娘子发誓，自己之前绝对没有预料到，夏星晓居然懂得这么多的高深武学。

　　星空四大奇书，除了只有女人能够修炼的《慈航剑典》之外，其他的三大奇书，《战神图录》、《长生诀》、《天魔策》，夏星晓居然全部修炼了。还居然都修炼到不错的水平！

　　在夏星晓凝聚出来的这些乱七八糟的东西里面，吕布战神像、鹳雀楼、滕王阁，都给水镜娘子造成了很大的影响。吕布战神像的翻倍攻击力，鹳雀楼的速度大增，滕王阁的连击，都是货真价实的表现在战斗中的。

　　“你们！”

　　水镜娘子终于忍不住呻吟一声。

　　她终于是发现自己错了。她不应该守候在洞穴外面的。

　　她应该第一时间就杀到洞穴里面去，死追不放，将夏星晓彻底的消灭掉。

　　结果，一时大意，就在这几十个小时的时间里，夏星晓不知道使用什么妖法，成功的翻盘了。

　　毫无疑问，夏星晓和三个女人，在洞穴里面，一定是发生了某些事情。而根据她的推测，这个事情，极有可能就是双修。在三个女人进入洞穴之前，都是冰清玉洁的处子之身，但是，当她们从洞穴里面出来的时候，就已经是真真正正的女人了。显然，她们是和夏星晓双修了。

　　本来，水镜娘子也想到，他们四个，一个男的和三个女的，被困在洞穴里面，狗急跳墙的话，肯定会采取双修的办法的。但是，水镜娘子对自己的实力，非常有信心。她觉得就算夏星晓等人，在洞穴里面双修，也没有办法打败自己，所以，就没有采取积极行动。

　　真是想不到，正式双修以后，她们三个的战斗力，居然飙升得如此的厉害。

　　看来，这个夏星晓，的确是个难缠的家伙啊！双修关系的核心，自然是这个夏星晓无疑。

　　一不经意，这个家伙，居然已经从七级变成了八级了。显然，这就是双修得到的好处之一。而他凝聚出来的那些乱七八糟的东西，也的确是发挥了极大的威力。

　　不知道怎么的，水镜娘子此时此刻的脑海，居然有点七上八下，忐忑不安的感觉。

　　七级的夏星晓，就那么的狡猾，那么的难以对付。他已经晋升到八级，会不会……如果自己不小心失手的话……

　　“楼兰古城！”

　　“湮灭！”

　　夏星晓慢条斯理的做好后勤工作。

　　他利用楼兰古城的湮灭功效，不断的袭扰水镜娘子。

　　他第一时间要做的，就是严密防止水镜娘子施展坐标瞬移，跑得远远的。

　　他的目的，乃是活捉水镜娘子。如果不能活捉她，至少也要将水镜娘子杀死。绝对不能让水镜娘子轻轻松松的跑回去。唐蝶衣的这个心腹中的心腹，必须付出沉重的代价。

　　果然，楼兰古城的湮灭功效，不断的爆发出来，将水镜娘子的坐标瞬移，一次次的硬生生打断。

　　水镜娘子就感觉到不妙了。这个该死的楼兰古城，怎么那么厉害？怎么总是将自己的坐标瞬移硬生生的中断？难道说，夏星晓居然是要活捉自己？

　　这个家伙，如果不是有十足十的把握，又怎么会将楼兰古城凝聚出来？

　　须知道，楼兰古城的湮灭功效，是包括敌我双方的。这相当于一个禁锢的魔法，将敌我双方，都禁锢在原地，不能离开。如果夏星晓想要逃跑，也是不可能的。

　　……


第652章 上官焕珠悄悄的发来贺电……

　　感觉到夏星晓的强悍的自信心，还有强悍的侵略性，水镜娘子的内心，越来越惶恐了。

　　她不敢想象，要是自己落在夏星晓的手里，会遭受到什么样的非人待遇。就算是白痴都能想得到，以夏星晓的性格，绝对会对她做出人神共愤的事情来。

　　果然，在夏星晓的三位新鲜出炉的夫人攻击下，水镜娘子有点措手不及的。

　　蓦然间，夏星晓在她的面前出现。他一个瞬移和七伤拳的组合，凶狠的打向水镜娘子的胸口。

　　二世祖的这个突然动作，属于百分百的偷袭，瑟吉欧很不光彩的。而且，拳头直接打向水镜娘子的胸口，更是相当的无礼。须知道，水镜娘子可是女性的修炼者，胸口位置，属于攻击禁区来的。就算被斥之为下流贱格，卑鄙无耻，都是完全可以的。但是，夏星晓根本不在乎这一点。他要的，只是将水镜娘子打趴下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　结果，猝不及防的水镜娘子，顿时就悲剧了。

　　夏星晓的七伤拳，真的是打中了她的胸口，刚好打在双峰之上。

　　在七伤拳的以命换命之下，水镜娘子感觉自己的宝贵生命，瞬间就流失了一小半。

　　生命的流失，严重的影响到了水镜娘子的战斗力发挥。她想要依靠自身的真气进行治疗，却遗憾的发现，自身的真气，已经有点不听控制了。来自对手的复杂而怪异的真气，不断的侵入她的身体，导致她自身的真气，运行受到严重的影响，想要快速的进行自疗，基本不可能。

　　随后，在陈雪和水楠蝶、水凌蝶姐妹的攻击下，水镜娘子又连续遭受了创伤，情不自禁的开始吐血了。这一下，她的处境就更加糟糕了。

　　“哗啦啦！”

　　水镜娘子狠狠的吐出一口嫣红的鲜血，脸色变得异常的煞白。

　　陈雪等人却没有丝毫的怜香惜玉之心。她们继续催动夏星晓的气海，围攻水镜娘子。

　　而夏星晓，也是趁他病取他命，对水镜娘子不断的发起偷袭。他偷袭的法宝，就是瞬移和七伤拳。只要有偷袭的机会，他就果断的出手。而七伤拳只要出手，就是以命换命，没有丝毫的犹豫。

　　偏偏水镜娘子最害怕的，就是七伤拳的以命换命。她感觉自己的身体，是越来越虚弱了。夏星晓每次打过来的七伤拳，都要带走她的部分生命。次数多了，她就感觉很受伤了。

　　抓着这个难得的机会，陈雪等人，都好像是疯子一样，攻击丝毫不断。她们是铁了心，一定要将水镜娘子留下来，给唐蝶衣一个沉重的打击。

　　“哗啦啦！”

　　在夏星晓等人的围攻下，忽然间，水镜娘子再次吐血了。

　　夏星晓等人的攻击，依然没有停止。最后连天魔分身都跑过来凑热闹了。

　　水镜娘子又急又怒，又是惊恐，又是着急的，万念俱灰，却是没有丝毫安全脱困的办法。

　　结果，在夏星晓等人的围攻下，水镜娘子本身的真气，被硬生生的耗尽了。她一个十三级巅峰的修炼者，哪里架得住夏星晓等人的连番攻击？须知道，夏星晓等人的能量，几乎是无穷无尽的。在他们四个的背后，是有五条强悍的沙虫幼虫作为支撑的。

　　而作为傀儡的赵克雷，更是有一万多名的傀儡或者傀儡兽作为支撑的。

　　即使水镜娘子不断的吃药，试图补充真气，也无法挡得住夏星晓等人的进攻。她的身上，神品丹药的数量，不可能很多。一旦神品的丹药吃完，其他的丹药，就有边际效应了。而随着时间的推移，边际效应是会越来越强烈的。最终，所有的丹药，都会失去作用。

　　果然，足足超过五个小时的持久战下来，水镜娘子已经是精疲力尽，再也没有丝毫还手的能力了。她已经吃药吃到了尽头，就算继续吃药，也没有丝毫的效果了。而这个时候的夏星晓他们，还是跃跃欲试，龙精虎猛呢！

　　“你们……”

　　水镜娘子忽然闷哼一声，被夏星晓给封闭了气海。

　　又急又怒的水镜娘子，急忙运转最后一丝丝的真气，试图冲开自己的气海。

　　结果，她悲哀的发现，自己根本无法在短时间内解开被封闭的气海。夏星晓在大慈大悲千叶手里面，灌注了足足三十多种的真气。她想要将其全部化解掉，根本没有可能。因为，现在的她，已经没有足够的真气了。

　　“你……”

　　水镜娘子很不甘心的倒下。

　　结果，她的身体，刚好软绵绵的倒在夏星晓的怀里。

　　夏星晓也没有丝毫避让的意思，故意让水镜娘子的身躯，主动的落入自己的怀抱。

　　下一刻，他的魔爪，就落在了水镜娘子丰满的胸脯上，细细的品尝这个成熟女人的酥胸。任凭水镜娘子如何的反抗，他的魔掌始终没有松开。相反的，在水镜娘子的反抗中，他的魔爪干脆撕开她的衣服，毫不犹豫的抚摸着她几乎赤裸的双峰。

　　“你！夏星晓，你要是敢玷污我，我一定不会放过你的！”

　　此时此刻的水镜娘子，除了怒声的表示抗议之外，已经没有其他的任何办法了。

　　估计她是从来都没有预料到，自己居然会落在夏星晓的手里。以致，现在的她，已经是方寸大乱，完全没有了之前的聪明冷静了。

　　“相公，她还是处女。”水楠蝶意味深长的说道。

　　夏星晓愣了愣，随即明白过来了。水楠蝶这是要他将水镜娘子给那啥了。

　　不得不说，霸王硬上弓这一招，对于强悍的女人，尤其是冰清玉洁的女人，绝对是最要命的。

　　以水镜娘子的身份，想要她屈服于自己，是不可能的。但是，如果自己强行的破去她的伪装，强行的占有她的身体，她的内心深处，将永远的留下他的印记。在以后的日子里，她水镜娘子，绝对不可能忘却他夏星晓的存在。不管是爱是恨，她都和他不可能割裂了。

　　夏星晓心领神会的点点头，当即将水镜娘子抱到洞穴里面去。这时候，他们的蜜月房还没有收拾呢。正好，水镜娘子也赶上了这一趟蜜月房。

　　水镜娘子又惊又怒，绝望的叫道：“夏星晓，你想怎么样？”

　　夏星晓善解人衣，轻车熟路的将水镜娘子的衣服给脱光了，含笑说道：“你说呢？”

　　水镜娘子闷哼一声，几乎昏厥过去。她完全没有想到，自己居然会有一天，被一个陌生的男人，强行的扒光了衣服，赤条条的放在软绵绵的大床上，等着被人来宠幸。更要命的是，水楠蝶进来，在她的臀部下面，小心翼翼的摆上了一条洁白的丝巾。

　　经过仔细的检查，夏星晓发现，水镜娘子果然是如假包换的清白之躯。

　　不要看她外表风情万种，水性杨花，放荡不羁，其实，她根本就是花径不曾缘客扫啊！

　　看来，星空世界，有关水镜娘子的传言，全部都是假的。不管这个传言，是有意传播出来的，还是无意中传播出来的。反正，这里面，一定有什么隐情。说不定，这个隐情，还和唐蝶衣有着密切的联系。夏星晓觉得，除了唐蝶衣，谁也没有那么高深的手段。

　　眼看自己贞洁不保，水镜娘子绝望的说道：“夏星晓，你放过我，一切好商量。”

　　夏星晓面无表情的说道：“很好，你先告诉我，是谁让你来的？”

　　水镜娘子无奈的苦涩的说道：“是唐蝶衣……”

　　夏星晓说道：“她为什么要派你来？”

　　水镜娘子支支吾吾的说道：“这个，我不是很清楚……”

　　夏星晓将自己的衣服脱掉了，爬上床来，将她的双腿，分开到最大的角度。

　　水镜娘子浑身颤抖，急急忙忙的说道：“因为你有可能打乱她的计划……唔，哎呦……痛……”

　　在她说话的时候，夏星晓已经扑到她的身上。水镜娘子顿时感觉自己的脑海，一片的空白，什么意识都没有了。迷迷糊糊中，只有夏星晓的魔爪，在自己的身上，来回的逡巡。她感觉自己的身体，越来越燥热，越来越不听控制，越来越渴望。恍恍惚惚当中，她忽然惨叫一声，身体弯曲成弓形，却是被夏星晓破体而入了……

　　……

　　蜜月房外面，陈雪等人都暗暗的松了一口气。

　　水镜娘子这个贱人，太毒辣了，活该被她们的相公给就地正法了。

　　估计这个时候的水镜娘子，一定是生不如死了。她还是清清白白的身躯啊，结果，被糟蹋了。

　　要是唐蝶衣知道，水镜娘子遭受了这样的待遇，只怕会当场发飙吧。这个水镜娘子，可是她当年的启蒙师傅啊！现在，水镜娘子被糟蹋了，她作为徒弟的，还能坐得住？

　　一想到唐蝶衣发飙的神情，她们三个，内心里就好像是喝了蜜一样的甜。耳听着水镜娘子的呻吟，她们就好像是在欣赏钢琴曲一样，只希望夏星晓将这个钢琴曲，奏得更加激烈一些。

　　唐蝶衣在背后耍手段，试图要她们的小命，她们怎么可能还对唐蝶衣有丝毫的仁慈？现在，让夏星晓将水镜娘子给就地正法了，不过是给唐蝶衣一个小小的警告而已。

　　以后，如果有机会，她们干脆连唐蝶衣都抓来，让相公也将她给正法了，也让她在床上弹钢琴。

　　为了表示对自己相公的支持，她们三个，还专门从各自的空间戒指里面，找出一些特殊的药材，帮助夏星晓大展雄风，将水镜娘子鞭挞的更加激烈一些……

　　就连上官焕珠都悄悄的发来贺电……

　　活该水镜娘子倒霉……

　　……

　　云散雨收，夏星晓心满意足的从水镜娘子的身上滑落下来。

　　经过他的连番糟蹋，蓬门今始为君开水镜娘子，已经完全没有了说话的力气了。

　　她的身上，到处都是被他摧残过的痕迹。她的身体深处，已经留下大量的属于夏星晓的生命印记。不管她采取什么样的办法，都是不可能将其清除的了。她的身体，将永远的都残留有夏星晓的气息。只要她还存活一天，夏星晓的这些气息，就永远都不会消除。

　　夏星晓冷冷的说道：“你回去告诉唐蝶衣，总有一天，我也会这样对付她的！”

　　水镜娘子默默的坐起来，默默的穿衣服，好像是一具行尸走肉。

　　夏星晓也不管她，仿佛当她是透明的一样。

　　水镜娘子踉踉跄跄的离开。

　　夏星晓忽然叫道：“等等！”

　　水镜娘子冷静而愤怒的说道：“你还想怎么样？”

　　夏星晓大言不惭的说道：“我枪下不挑无名之辈，你叫什么名字？”

　　水镜娘子没有说话，踉踉跄跄的离开了。

　　外面的陈雪等人，都没有阻拦。

　　让水镜娘子回去和唐蝶衣见面，那才好玩啊！

　　水楠蝶忽然微微一笑，说道：“她叫陈巧巧，是陈师姐的本家。”

　　水凌蝶也难得的含笑说道：“认真说起来，这个水镜娘子，还是陈师姐的姑姑呢！”

　　陈雪点点头，随口说道：“没错，从辈分上来说，她的确是我的姑姑。”

　　夏星晓顿时有种荒诞的感觉。

　　陈雪的姑姑？

　　刚才，陈雪居然帮助自己，玷污了她的姑姑？

　　好吧，姑姑这个关系，或许早就名存实亡了，八竿子都打不着的。

　　事实上，就算陈雪真的和陈巧巧有亲戚关系，现在也肯定不存在了。陈巧巧既然选择了唐蝶衣，就等于是和妖灵刹彻底的决裂了。

　　不过，陈巧巧的姑姑身份，还是让夏星晓感觉很刺激。

　　要是有一天，可以将陈雪和陈巧巧，都弄到一起来，让她们两个研究研究，切磋切磋……

　　水楠蝶忽然饶有兴趣的说道：“我很期待，水镜娘子会怎么向唐蝶衣告状。她难道会真的告诉唐蝶衣，自己是被我们相公给糟蹋了，恳请唐蝶衣给她报仇雪恨吗？”

　　陈雪摇头说道：“你还有时间想这些事情？真是的。不管陈巧巧怎么向唐蝶衣告状，反正，唐蝶衣一定是恨死我们了。尤其是会恨死相公。她一定会想办法报复相公的。”


第653章 一刀就砍死了！

　　水凌蝶轻松愉快的说道：“管她呢！她想怎么报复就怎么报复好了。反正，有掌门大师姐呢！我估计，唐蝶衣不可能亲自出手对付我们的。她最多是派遣其他的心腹前来。所以，我们根本没有必要害怕她。抓紧时间，提升实力，才是王道。”

　　夏星晓点点头，对水凌蝶的说话，表示深深的赞同。

　　毫无疑问，水镜娘子的事情，唐蝶衣是一定会知道的，也一定会报复的。

　　水镜娘子吃了这么大的暗亏，唐蝶衣肯定是坐不住的。她一定会发誓将夏星晓挫骨扬灰的。

　　但是，唐蝶衣亲自出手对付夏星晓的可能性，的确不大。暂且不说上官焕珠会插手的原因。就算没有上官焕珠的插手，她也不可能亲自出手对付夏星晓。

　　堂堂的十八级修炼者，堂堂的星空绝色榜上的美人儿，出手对付一个区区八级的修炼者，这件事要是传出去，只怕会在星空世界，引发轩然大波的。

　　不要以为唐蝶衣只有夏星晓一个敌人。事实上，她的敌人多得很。

　　作为星空绝色榜上的美人，作为明河帝国第一权臣的女儿，唐蝶衣的仇家，只怕比夏星晓还多。

　　如果她被其他的敌人，抓到了把柄，将其公开的宣扬开去，唐蝶衣的名声，绝对是要大大的受损的。为了自己的名声，唐蝶衣不可能如此的草率。

　　当然，唐蝶衣暗中派遣出来的杀手，实力肯定是不会弱的。

　　可以肯定，夏星晓他们下次遇到的，绝对是一个实力比水镜娘子还强的对手。

　　所以，千万不要以为，这一次成功的收拾了水镜娘子，下一次也能成功的收拾唐蝶衣派遣出来的杀手。唐蝶衣会犯一次错，绝对不会犯第二次错。

　　但是，夏星晓根本不怕唐蝶衣的报复。既然做了，他就不会后悔。

　　对于糟蹋水镜娘子这件事，他绝对不会矢口否认。如果有机会的话，他一样将唐蝶衣给征服了。

　　夏星晓对于自己的修炼进度，是非常有信心的。在神秘珠子的帮助下，他只要十年的时间，就能够成功的打败十八级的修炼者。换言之，就是在武力上打败唐蝶衣。

　　据说唐蝶衣刚刚晋升十八级不久，想要在十年的时间里，晋升十九级，估计是不容易的。

　　只要唐蝶衣的修为等级，在十年的时间里，没有出现质的变化，那么，在不久的将来，她就肯定不是他夏星晓的对手。依靠强悍的武力，将唐蝶衣征服，绝对不是白日做梦。

　　慢慢的将心思从唐蝶衣的身上收回来，夏星晓用力的揉了揉自己的脸颊，深深的呼吸了一下，沉声说道：“咱们现在怎么办？”

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人都温柔的看着他。

　　显然，她们都已经进入了小娇妻的角色，他夏星晓才是一家之主。

　　这等大事，自然是听从一家之主的意见了。她们最多是提出一些小小的建议而已。

　　夏星晓对于一家之主这个角色，倒是没有什么接受障碍。他向来都喜欢做老大。一家之主，也算是一个小小的老大了。他想了想，缓缓的说道：“咱们还是要出去，继续寻找冰龙魔尊。总坛的情况，似乎不太理想，咱们要抓紧时间。”

　　陈雪乖巧的说道：“可是，我知道的地点，都去过了啊！”

　　这的确是最大的问题。冰龙魔尊经常出现的地点，他们都已经去过了。

　　现在，他们只能是根据陈雪的回忆，到一些冰龙魔尊偶尔出现过的地方，去碰碰运气。

　　好在，陈雪对地下冰河的情况，的确是非常的熟悉。她很快就找到了附近一个曾经有冰龙魔尊出现过的地点。一行人立刻起飞，向这个地点赶过去。

　　“小心！”

　　“前面有人！”

　　忽然间，赵克雷发出预警。

　　作为傀儡，他对危险的信息，是非常铭感的。

　　果然，他们飞行了没有多久，就遇到了一大批的修炼者。

　　夏星晓抬头一看，情不自禁的有些哭笑不得。

　　果然是冤家路窄哦，又遇到了邓海冠等人了。

　　这一次，邓海冠等人的数量，更加的多了，估计至少有五十人以上。

　　发现前面又是夏星晓和陈雪等人，邓海冠顿时就来劲了。他的眼神，立刻变得明亮起来。

　　之前，由于夏星晓的覆雨剑上的毒雾，他们都奈何不了夏星晓，自然是很不甘心的。

　　但是，现在，他们已经有了杀手锏。他们已经不需要害怕夏星晓的毒雾了。

　　这个杀手锏，就是他们队伍里面的一个老妇人。

　　老妇人的年龄，至少在三百岁以上，已经是白发苍苍了。

　　邓海冠狂妄的叫道：“小子，你知道她是谁不？”

　　夏星晓含笑说道：“难道她是你的姘头？”

　　邓海冠顿时就脸色剧变。

　　这个混蛋，还是一如既往的嚣张啊！

　　好，你嚣张吧！最好是在毒蝎娘子的前面，不断地嚣张！

　　却听到那个老妇人说道：“年轻人，你的口气这么大，是要遭天谴的！”

　　夏星晓微笑着说道：“好吧，我收回我的话。你不是邓海冠的姘头。他是你的面首而已。”

　　邓海冠和老妇人，都勃然大怒。

　　尤其是那个老妇人，什么时候被人这样奚落过？

　　毒蝎娘子的名头，在这个地下冰河周围的势力中，也是小有名气的。

　　邓海冠在郁闷的时候，正好遇到毒蝎娘子路过，立刻就开出大价钱，邀请毒蝎娘子前来对付夏星晓的毒雾。毒蝎娘子爱财如命，就答应了。

　　“小子！你找死！”

　　老妇人狠狠的说道，出手毫不留情。

　　她的武器，乃是一根龙头杖，外表似乎没有什么区别。

　　但是，陈雪等人，却是对这个老妇人，有一定的了解，自然不会有丝毫大意。

　　这个老妇人的名字，已经没有几个人知道。大家都叫她毒蝎娘子。她的最拿手本领，就是下毒和解毒。这一次，估计是被人请来解毒的。而解毒的对象，自然是她们的相公了。她们相公的覆雨剑释放出来的毒雾，一度让邓海冠等人非常的忌惮的。

　　“毒蝎娘子，别来无恙啊！”老妇人一动手，陈雪也跟着动手了。

　　现在的陈雪，绝对是夏星晓身边，又能打，又能看，又能玩的三能女人。什么毒蝎娘子，她根本就没有放在眼里。

　　毒蝎娘子，有水镜娘子厉害么？

　　在水镜娘子的面前，毒蝎娘子估计连坐的资格都没有。

　　现在，连不可一世的水镜娘子，都只能是灰溜溜的回去唐蝶衣那里告状去了。

　　区区的一个毒蝎娘子，陈雪感觉都没有全力出手的需要。不过，为了考验一下自己的实力，陈雪还是全部出手了。

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　“珠流璧转！”

　　“暗香疏影！”

　　只看到陈雪一个瞬移，就到了毒蝎娘子的面前。

　　她的速度，实在是太快了，以致其他人都没有反应过来。

　　毒蝎娘子大吃一惊，下意识的举起手里的龙头杖，试图抵挡。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　结果，陈雪的梅花错双刀，直接将毒蝎娘子给剁碎了。

　　可怜毒蝎娘子手里的龙头杖，同样被梅花错硬生生的砍断了。

　　双修以后的陈雪，连水镜娘子都能直接打趴下，更不要说什么毒蝎娘子了。

　　坦白说，这个毒蝎娘子，根本就是出来凑人数的。陈雪一刀将她给直接砍死，一点都不意外。

　　就算陈雪没有出手，换了水楠蝶或者是水凌蝶出手，她们手里的七色丝带，一样会将毒蝎娘子硬生生的缠死的。

　　“啊！”

　　“老天！”

　　邓海冠等人大吃一惊。

　　晕啊！毒蝎娘子居然被一刀就砍死了？

　　他们完全想不到，陈雪一出手，居然将毒蝎娘子给杀死了。

　　天啊，这个陈雪的战斗力，怎么突然间爆发了这么多？她简直是疯掉了啊！

　　毒蝎娘子好歹也是十三级的修为啊，居然一招就被秒杀了？这个陈雪，到底是吃了什么仙丹啊？

　　本来，毒蝎娘子最擅长的本事，就是下毒和解毒。邓海冠将她请来，就是为了驱除夏星晓的毒雾。结果，夏星晓的毒雾还没有释放出来，解毒之人，就被陈雪给剁碎了。而没有了毒蝎娘子的解毒，他们就算面对夏星晓，也没有丝毫的胜算。更不要说面对变态的陈雪了。

　　看着地上纷纷洒洒的尸体碎片，邓海冠等人欲哭无泪。人都被全部剁碎了，就算是大罗金仙，都没有可能救回来了。

　　“切！”

　　“一群小样！”

　　夏星晓嘴巴撇了撇，都懒得说话了。

　　你以为毒蝎娘子死了，事情就会结束了吗？

　　你错了，陈雪是绝对不会停止战斗的。她正杀得上瘾呢！

　　现在的她，就是一头小母老虎，浑身都充满了杀意，见人就忍不住砍上两刀。

　　邓海冠他们，在这个时候一头撞过来，简直就是自己送上门来找死的。陈雪要是不将他们杀得鸡飞狗跳，全军覆没，就不是陈雪了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　果然，在干掉了毒蝎娘子以后，陈雪马上就瞄准了邓海冠。


第654章 败家的婆娘

　　猝不及防的邓海冠，急忙仓促应对，从第一招开始，就只有拼命的招架的份。

　　以邓海冠之前的实力，或许还能略胜陈雪一二。但是，现在，他的实力，在陈雪的面前，完全就是渣了。陈雪只要使出九成以上的功力，就能将邓海冠压得死死的。

　　偏偏陈雪根本就没有保留任何的功力，出手都是十成以上的力量。结果，邓海冠就悲剧了。

　　三十招过去，邓海冠已经是险象环生，奄奄一息了。此时此刻的他，根本没有任何还手的能力了。他连抵抗都没有能力了。他的身上，已经被梅花错双刀，给划得伤痕累累的，到处都是鲜血。他唯一能做的，就是拖延几分钟的时间，让自己不要死得那么难看。

　　蓦然间，陈雪的梅花错双刀，不偏不倚的，正好从邓海冠的腰肋间掠过。

　　邓海冠顿时感觉到致命的危机到来了。他下意识的想要瞬移避开。却愕然的发现，他的真气，已经无法施展出瞬移。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　邓海冠顿时就被硬生生的砍成了两段。

　　被人硬生生的砍断为两截，那也是大罗金仙都救不回来了。

　　于是，这位来自排教的十三级巅峰的修炼者，就华丽丽的倒在了陈雪的双刀之下。

　　如果他早知道会是这样的结果，估计一定不会选择到来地下冰河吧？不但将自己的小命葬送掉了，还将相当部分的排教精华修炼者，也送到了陈雪的梅花错屠刀之下。

　　一看邓海冠被杀，其他的修炼者，顿时就做鸟兽散了。连邓海冠都被陈雪当场格杀了，他们哪里还有胆量和陈雪对阵？

　　“想跑？一个都不许跑！”

　　陈雪一路追出去，又连续砍死了好几个。

　　这头发飙的母老虎，手里的梅花错双刀，完全变成屠刀了。

　　那些排教的修炼者，根本就无心恋战，战斗力自然是大打折扣，只有被屠戮的份。

　　刚开始的时候，夏星晓只顾着欣赏陈雪的梅花错双刀的杀伤力。等他忽然意识到，不应该将目标杀死，而应该将目标活捉的时候，已经晚了。那些排教的修炼者，已经大部分都死在了陈雪的刀下。剩下的几个，眼看也是小命不保了。

　　“抓活的！”

　　夏星晓急忙大叫起来。

　　却发现已经晚了。大部分目标都被陈雪给干掉了。

　　无奈之下，夏星晓只好朝陈雪竖起大拇指，夸赞她的战斗力，简直是厉害爆棚。

　　陈雪顿时就显得意气风发，英气勃勃起来。的确，战果如此的辉煌，只怕陈雪自己都没有想到。原本还算厉害的邓海冠，在她的手里，支撑了不到五十招，就被她给直接砍死了。

　　要是在双修之前，这是绝对不可能做到的。在之前，她根本不是邓海冠的对手啊！但是，在双修以后，打败邓海冠，似乎是变得轻而易举的了。

　　也是，就算邓海冠再厉害，也没有水镜娘子那么厉害吧？

　　这一切，显然都应该归功于双修关系的建立。都是夏星晓这个混蛋太厉害了。

　　说实在的，她们从夏星晓的身上，得到的好处，还真是不少。尽管她们的修为等级，是被暂时的限制在了十三级。但是，她们的实际战斗力，却是要比之前大大的提升了。

　　如果这个混蛋，在床上能够安分一点，不要自己姐妹跟他一起搞那么多的花样，那就更完美了。

　　可惜，这根本就是痴人说梦啊。以二世祖的荒淫无耻，到了床上，哪里有安分的时候？这不，才几天的时间，她们姐妹三个，已经被他给折腾了几十次了。

　　看来，还是要上官焕珠出面当家啊！

　　“都是败家的婆娘啊！”

　　在陈雪志得意满的同时，夏星晓自己却是暗暗的郁闷。

　　邓海冠是被杀了，他好像却不太能高兴起来。

　　没办法，这几个婆娘，真是太败家了。

　　她们太喜欢施展瞬移了。

　　只要有机会施展瞬移，她们就绝对不会放过。

　　哪怕是仅仅移动几十米的距离，她们都毫不犹豫的选择了瞬移。

　　仿佛，如果不经常施展瞬移的话，夏星晓的那么多能量储备，根本就是太浪费了。

　　频繁的，密集的，持续不断的瞬移，让夏星晓的能量储备，就好像缺堤的洪水，哗啦哗啦的去得飞快。一会儿的功夫，就不见了一大半。

　　“我去年买了个包！”

　　夏星晓悻悻的自言自语。

　　这个双修关系的能量共享，的确是有点要命啊！

　　陈雪刚才，就连续施展了几十次瞬移，都是他的能量在支撑。

　　幸好，七级的沙虫幼虫，能量储备还是很给力的。否则，就真的有点危险了。

　　这就等于是娶了三个不知道节制的婆娘，使劲儿的折腾他的荷包。如果不是他的荷包厚度还算可以，只怕一场战斗下来，就得变成干瘪瘪的了。

　　好在，有付出也有回报，邓海冠当场就被杀了，毫无悬念。

　　水楠蝶和水凌蝶她们，同时还抓到了三个俘虏。她们的七色丝带非常的给力。

　　这三个俘虏，自然是被夏星晓毫不犹豫的炼化成了傀儡。这样一来，他就有四个傀儡了。三个俘虏的修为等级，都是十三级。被夏星晓炼化以后，战斗力比赵克雷还要更高一点。

　　只可惜，他们使用的，都是四钻红的武器。武器的上面，还没有镶嵌如何的附魔石。如果可以使用五钻橙的武器，再镶嵌附魔石的话，他们的战斗力，还会不断的提升的。

　　这四个傀儡的资质，其实不算很好。他们虽然是十三级初期，或者是十三级中期的修炼者，只有区区的三个气海。毫无疑问，和其他的十三级修炼者相比，他们是比较弱小的。好在，他们到了夏星晓的手里，在神秘珠子的作用下，全部都发生了脱胎换骨的变化。

　　最明显的变化，当然是他们的气海和经脉了。神秘珠子会自动的打通他们的全部经脉。而在气海的选择上，夏星晓保留了他们的三个气海。由于他的傀儡部队数量已经很多很多，单个的傀儡，完全没有必要搞那么多的气海，以免影响到他们的升级速度。

　　夏星晓的傀儡部队，主要的能量来源，还是那些傀儡兽。例如地行龙什么的。

　　由于妖兽的先天上的优势，使得它们在能量储备方面，是人类修炼者根本无法比拟的。好像一头地行龙，晶核里面蕴含的能量储备，相当于至少三十个以上的修炼者。

　　而且，妖兽天生的最大本事，就是吸收星辰之力。在曼陀罗星球，最丰富的能量形式，刚好就是星辰之力。所以，通过妖兽吸收星辰之力，供给其他的傀儡，事半功倍，效果极好。

　　现在的夏星晓，越来越感觉到傀儡兽的重要性。尤其是那些庞大的傀儡兽。它们在星辰之力的吸收和储备上，具备其他妖兽无法比拟的优势。五百头地行龙的能量储备，足以支撑数千名傀儡的战斗需要。如果能够增加几百头的冰龙魔尊，那就更好了。

　　只可惜，从目前的情况来看，要抓捕冰龙魔尊，的确不容易啊！

　　通过读取这三个傀儡的信息，夏星晓发现，他们同样是冲着地下冰河的冰龙魔尊来的。

　　他们的任务，和赵克雷接到的一样，就是使用各种各样的手段，坚决阻止地下冰河的冰龙魔尊，被妖灵刹的人得到。如果遇到妖灵刹的人，则大开杀戒，将他们全部干掉。但是，必须找一个和冰龙魔尊毫不相干的借口，最好是制造冲突。

　　有四个傀儡在手，夏星晓的信心，自然是强大了不少。

　　结果神秘珠子的改造，这些傀儡的战斗力，都是相当的强悍的，可堪大用。

　　虽然说四个傀儡还是有点少，不够拉风，不够引人瞩目。但是，他们都可以利用整个傀儡部队的能量，还有整个傀儡部队，给他们分摊伤害。

　　他们四个，其实就是庞大的冰山上面露出的一小块冰凌而已。

　　如果有谁觉得，这一小块冰凌，可以很快被铲除掉，他一定会大错特错的。

　　如果这四个傀儡联合起来，估计就是陈雪，都要吃大亏的。当然，双方的持久力都如此出色，只怕不打上三五个月，是没有办法分出胜负的。

　　收拾了邓海冠以后，他们继续四处寻找冰龙魔尊的身影。

　　遗憾的是，他们连续的走了好几个地方，都没有发现任何的冰龙魔尊的身影。

　　连平常的冰龙魔尊都看不到，自然更加看不到蜕变期的冰龙魔尊了。地下冰河里，所有的冰龙魔尊，仿佛都全部消失了。

　　忽然间，陈雪打出手势，示意大家小心。

　　夏星晓也感觉到了大量的纷乱的能量波动，应该是大群妖兽。

　　果然，当她们悄悄的翻越一座冰山的时候，在冰山的后面，发现了大群的冰龙。

　　一群不知道来自哪里的修炼者，正在和这群冰龙战斗。双方的战斗，非常的激烈。在冰天雪地里，已经躺下了大量的修炼者的尸体。一眼看过去，可以看到战场的附近，到处都是血迹斑斑，到处都是残肢断骸。


第655章 自作孽，不可活

　　“小心！”

　　“冰龙的数量很多！”

　　陈雪脸色紧张的说道，下意识的握着梅花错双刀。

　　这是一大群的冰龙！水楠蝶粗略的统计了一下，至少有五十条以上。

　　冰龙，是地下冰河的冰魄精华进化而来的。严格来说，它不属于生物，也不属于非生物，而是介于两者之间。随便一条冰龙的战斗力，都是相当强悍的，不好对付。更不要说五十条以上的冰龙了。那群修炼者，不知道是怎么回事，居然和一大群的冰龙给缠上了。这么一大群的冰龙凑集到一起，危险可想而知。

　　“言程虚！”

　　夏星晓忽然冷笑一声。

　　原来，在被围攻的修炼当中，有言程虚的身影。

　　既然言程虚在这里，他身边的修炼者，想必多多少少都和他有关系了。

　　谁也没有想到，他们居然会在这里遇到言程虚。看言程虚的样子，就知道他是凶多吉少了。

　　看来，地下冰河的兽潮，对所有人都是一视同仁的。在夏星晓他们不断遇到危险的同时，其他的修炼者，也一样遇到了危险。

　　夏星晓的目光扫过战场，还发现了雷高升的尸体。

　　显然，在遭遇到冰龙围攻的时候，雷高升终于是葬送掉了自己的小命。

　　他之前就被打伤了，战斗力受到严重的影响。现在，遭遇到冰龙的围攻，死于非命，一点都不奇怪。其他的生龙活虎的修炼者，都被冰龙杀死了不少，更不要说一个受伤的修炼者了。

　　归根到底，还是他之前遭受了严重的创伤。否则，以他十三级修炼者的战斗力，应该还是可以支撑一二的。从这个角度来说，杀死雷高升的罪魁祸首，还是陈雪。而从陈雪的身上继续追溯的话，又得追到夏星晓的身上。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　冰龙的攻击，非常的猛烈。

　　它们的战斗力，是被充分的发挥出来了。

　　它们不断的吐出大团大团的冰风暴，将修炼者冻结起来。

　　这些冰风暴的威力，是非常可怕的，连修炼者的气海和经脉，都可以冻结。

　　在和夏星晓双修之前，陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，就被冰龙魔尊远远的吐出一次冰风暴。

　　那一次，如果不是夏星晓的及时出手解救，只怕她们三个，都要全部挂掉了。她们的气海和经脉，都严重受损了。一次的冰风暴就如此的厉害了，更不要说被持续不断的冰风暴给打中了。

　　在战场的周围，有很多的修炼者尸体。他们中的不少人，尸体其实是完整无缺的。有的修炼者尸体手里，甚至还紧紧的握着自己的武器。显然，他们都是被硬生生的冻死的，根本就没有任何的外伤。而在战斗中，也不断的有修炼者被硬生生的冻僵，距离死亡很近很近了。如果没有人救援他们，他们最终会断绝最后一丝生机。

　　言程虚现在的样子，也已经是非常的狼狈了。

　　他遭受到七八条冰龙的围攻，想要不狼狈，那是绝对不可能的。

　　如果不是他的实力足够强悍，在猛烈的冰风暴的轮番的侵蚀下，早就华丽丽的完蛋了。

　　夏星晓感觉，这个家伙，在之前的战斗中，可能还有些压箱底的功夫没有拿出来。否则，现在是绝对不可能支撑这么长的时间的。就是陈雪，挨了冰龙魔尊的一次冰风暴，都差点儿挂掉。当然，冰龙魔尊和冰龙，是两个完全不同的概念，不可同日而语。

　　眼看围攻言程虚的冰龙越来越多，言程虚的抵抗，是越来越微弱了。

　　他的身上，已经覆盖了厚厚的冰雪，那都是冰龙吐出来的冰风暴硬生生的冻结出来的。

　　可想而知，身体被如此厚实的冰雪给笼罩住，会有什么样的后果。估计这个时候，言程虚的气海和经脉，都已经被冻结的差不多了。他不过是在苟延残喘而已。

　　夏星晓有点奇怪的是，言程虚为什么没有果断的施展坐标瞬移，及时的跑掉。

　　上次，在和自己对阵的时候，发现毒雾不好对付，这家伙很果断的就撤退了。怎么今天遇到这么一大群的冰龙，反而是一点最基本的保命常识都没有了？

　　很快，夏星晓就明白过来了。在这个地方，根本就无法施展坐标瞬移。

　　不用问，一定是这个地方，有什么古怪。极有可能是像楼兰古城一样，能够湮灭坐标瞬移。

　　果然，陈雪仔细的检查了一下四周，低声的说道：“相公，你要小心，这里不知道有什么古怪，居然不能施展坐标瞬移！”

　　这时候，水楠蝶和水凌蝶也都感受到了。

　　他们所在的地方，似乎受到某些特殊法则的影响，确实不能施展坐标瞬移。

　　不能施展坐标瞬移，后果可大可小。往小了说，就是逃命没有那么方便。万一遇到的危险的时候，想要快速的溜掉，不可能。往大了说，就是随时都会送掉自己的小命。

　　高阶的修炼者，都是将坐标瞬移当做是保命的手段来使用的。如果遇到生命危险，果断的施展坐标瞬移，果断的遁走。但是，星空世界当中，对于坐标瞬移的限制手段，也是很多的。楼兰古城之类的暂且不说，很多诡异的地方，天上就是无法施展坐标瞬移的。

　　说不定，他们所在的这个地方，就是这么一个特殊的区域，无法施展坐标瞬移。

　　可想而知，雷高升就是这样挂掉的。以雷高升的功力，如果可以施展坐标瞬移的话，他一定会施展坐标瞬移逃命的。如果不能施展坐标瞬移，他就会当场悲剧。本来就已经受伤的他，想要依靠单纯的飞行术，从冰龙的手里逃出去，简直是不可能的事情。

　　现在，言程虚也差不多了。他同样无法依靠飞行术，逃出冰龙的控制。

　　如果情况得不到有效的改善，言程虚和他的同伴，最终只能是耗尽真气，华丽丽的挂掉。

　　蓦然间，有人发现了夏星晓等人的身影。他们顿时就好像是溺水之人，抓到了救命稻草一样，不断地呼喊救命。

　　言程虚急忙叫道：“水凌蝶，救我！”

　　水凌蝶漂浮虚空，冷冷的说道：“你到来地下冰河做什么？”

　　言程虚情急之下，自然没有保密的可能了，说道：“不是我要来的，是上面派我来的。”

　　似乎为了证明自己的清白，言程虚又急急忙忙的说道：“真的，我说的都是真的！我也是被别人给蒙骗了！我是被骗来的！”

　　水楠蝶神色平静的说道：“你的上面是谁？”

　　言程虚苦笑着说道：“我是真的不知道。他没有和我直接见面。”

　　微微顿了顿，言程虚可怜兮兮的说道：“真的，我说的全部都是真的。你要相信我。我接到的命令，是到来地下冰河，寻找蜕变期的冰龙魔尊。如果有，就立刻杀掉。如果没有，就将其他的冰龙魔尊挑衅起来。”

　　夏星晓的脸色，顿时就阴沉起来。

　　将其他的冰龙魔尊挑衅起来，明摆着就是要他们的好看啊！

　　如果地下冰河里面的所有的冰龙魔尊，都被挑衅起来的话，他们只怕会无比的危险的。

　　只要他们遇到任何一条的冰龙魔尊，都有可能将自己的小命葬送掉啊！之前的那条冰龙魔尊，那么远的一次冰风暴袭击，就已经那么厉害了，更不要近距离的攻击了。

　　唐蝶衣这么样做，简直就是要将进入地下冰河的所有修炼者，不论敌我，都全部毁掉啊！

　　奇怪了，唐蝶衣为什么要这样做呢？如果说，她出手对付妖灵刹的人，似乎还有明确的动机。那么，出手对付其他的势力，让他们和妖灵刹的人，两败俱伤，同归于尽，甚至是，让他们都全部湮灭在地下冰河里面，又有什么目的？她又能从中得到什么样的好处？

　　夏星晓想来想去，始终觉得，唐蝶衣的行为，真的是太诡异了。她到底是要对付妖灵刹，还是要对付妖灵刹和其他所有的势力？如果是后者的话，其他的势力，又是在什么时候，招惹到唐蝶衣了？一连串的问题，让夏星晓深深的觉得，自己的智商，真的不够用啊！

　　水楠蝶等人同样是深深的怀疑。她们的怀疑，和夏星晓是一样的。她们也是觉得唐蝶衣的行动，实在是有点看不透了。似乎，她是要将进入地下冰河的修炼者，都全部干掉？

　　幸好，她们已经和夏星晓正式双修，战斗力大大的提升，生命力也大大的提升。否则，还真是有点麻烦。上次她们是远远的遇到了冰龙魔尊，还算是有逃跑的机会。如果下一次，她们近距离的遇到冰龙魔尊，那后果就绝对严重了。

　　“很好，你去死吧！”水凌蝶冷冷的说道。

　　既然这个言程虚居心不良，夏星晓等人，就坐山观虎斗了。

　　大概半个小时以后，言程虚心有不甘的倒下了。他全身都被冰雪完全覆盖了。

　　其他的修炼者，也全部倒在了冰龙的围攻之下。他们的身躯，同样是被厚厚的冰风暴覆盖了。

　　夏星晓粗略的清点了一下战场，发现被冰龙杀死的修炼者，至少有五六十名，数量还是不少的。他们当中的八成以上，都是被冰风暴给直接冻死的。而在战斗结束以后，出现在战场上的冰龙，居然有差不多一百条之多。

　　“活该！”

　　“天作孽，犹可活。”

　　“自作孽，不可活。”

　　对于言程虚的死，夏星晓是不会有丝毫怜悯的。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等女人，更加不会怜悯他。谁叫他该死呢？

　　那些冰龙在杀死了言程虚等人以后，继续向夏星晓等人攻击，试图将夏星晓等人也吃掉。

　　结果，陈雪上去就是一刀，当场就将五头冰龙打碎。她的梅花错双刀，里面灌注的真气数量太多，杀伤力太强悍，居然将附近的冰龙，都给硬生生的震碎了。

　　虽然说，冰龙是杀不死的，只能是暂时打碎，暂时遏制。但是，陈雪如此的彪悍，一头就打碎五头冰龙，还是将其他的冰龙都震住了。

　　妖兽都有天生的危险意识，它们顿时就感觉到不对了。

　　一刀就能够将五条冰龙震碎的修炼者，绝对是高手中的高手啊！它们惹不起。

　　在冰龙感觉到危险的时候，夏星晓已经动手了。他的九个分身，齐齐扑向那些冰龙。什么大力金刚拳，什么燃木刀法，什么炎阳奇功，什么九阳神功，一连串的招式，全部都是阳刚类的。而夏星晓自己，也换上了附带火焰伤害的屠龙刀。

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　夏星晓随手就是一刀，将一头冰龙当场劈得粉碎。

　　他手里的屠龙刀，附带了百分之十五的火焰伤害，威力简直是逆天。

　　那些冰龙，受到炎阳奇功、九阳神功等阳刚类真气的攻击，先天性的缺陷，顿时暴露无遗。

　　地下冰河的所有的妖兽，都是寒冰属性的。它们都害怕阳刚类的武功的攻击。好像炎阳奇功、九阳神功、燃木刀法、赤焰掌之类的武功，都是它们的克星。酷热和酷寒，本来就是两个极端。如果修炼者的手里，还有一把附带火焰伤害的武器，它们的处境，就更加的危险了。

　　好像夏星晓的三个罗汉分身，就是使用九阳神功催动燃木刀法的，效果极好。它们的每一次出手，都有长长的火焰，在战场上掠过。燃木刀法名义上是刀法，其实是掌法，只不过打出去的真气，有点像是弯刀的形状而已。在激烈的混战中，燃木刀法的威力是很大的。

　　而夏星晓的四个本尊分身，则是使用炎阳奇功催动大力金刚拳，效果也是很好。炎阳奇功号称天下至阳至刚的内功之一，和九阳神功是并驾齐驱的。使用炎阳奇功催动大力金刚拳，出手的时候，大力金刚拳蕴含的真气，温度极高，轻而易举的就能将一头冰龙给融化掉。

　　基本上，这七个分身，都是一拳打过去，就可以将一头冰龙打得融化掉半边身体了。


第656章 发现蜕变期冰龙魔尊！

　　但见战场上，到处都是来回翻飞的炽热的火焰。有的火焰，是由至阳至刚的真气，直接凝聚而成的。而有的火焰，则是由附魔石产生的。不管是前者还是后者，只要打中冰龙的身躯，都能给冰龙造成极大的伤害。一头冰龙，只要被连续打中五六次，基本上就完蛋了。

　　相对来说，反而是两个天魔分身的表现不怎么样。天魔策的武功，都是以阴寒为主的。而在地下冰河这个特殊的环境里，阴寒类的武功，似乎没有太大的用场。

　　如果不是冰龙的数量很多，只要夏星晓一个人，带着他的九个分身，就足可以横扫全场了。那些冰龙，遇到如此炽热的武功，几乎是没有反抗的能力的。

　　那边，陈雪她们，也借助夏星晓的气海，催动九阳神功或者是炎阳奇功，运转自己的梅花错双刀，以及七色丝带，效果也是很好的。她们的武器，本来都是附带了火焰伤害的。加上至阳至刚的内功催动，威力连续翻番。那些冰龙遇到她们，就等于是遇到了煞星了。

　　由于战场上来回挥舞的炙热能量，实在是太强悍了，以致整个战场周围，十数公里范围内的冰雪，都被快速的融化掉。冰雪融化掉以后，露出来的，自然就是裸露的岩石了。夏星晓随便的扫了一眼，发现地下冰河厚厚的冰雪下面，都是各种各样的石头，又以花岗岩居多。

　　由于表面都被厚厚的冰雪覆盖着，以致下面的岩石，根本就没有机会被发现。而岩石里面蕴含的秘密，就更加没有被发现的可能了。除非，是有人可以将大片的冰雪都融化掉。但是，这种事情，除了夏星晓，估计没有人干。

　　“轰隆隆！”

　　最后一头残存的冰龙，被伏虎罗汉一拳打碎。

　　原本一片混乱的战场，终于彻底的恢复了安静，暂时是安全了。

　　冰龙被打碎了以后，会慢慢的融化掉。战场上，再也看不到任何的冰龙的痕迹。

　　但是，冰龙是不会死亡的。经过一段时间以后，它们又会重新的凝聚起来，再次出现在战场上。

　　当然，这个重新凝聚的时间，还是比较长的。至少需要一年的时间以上。估计夏星晓是等不到了。换言之，就是冰龙只要被夏星晓它们打碎，在他们逗留地下冰河的这段时间里，是肯定不可能再次出来袭扰他们了。

　　“相公……”

　　“这个地方，适合墓葬啊……”

　　水楠蝶忽然喃喃自语的说道，似乎是发现了什么。

　　夏星晓随意的看看四周，没有发现什么异样。四周只有裸露的花岗岩。

　　陈雪施展飞行术，将四周来回的探索一遍，忽然有些意外的说道：“好像有一座古墓啊！”

　　夏星晓急忙飞过去，顺着陈雪所指的方向看过去，果然，在一块相对隐蔽的峭壁之上，的确有一个古墓穴入口。入口不是很大，如果不是仔细看的话，估计是看不出来的。再看看四周的环境，很容易就得出一个结论，这应该是一个古墓穴的入口。水楠蝶对于风水一说，也有所涉猎，一看四周的大环境，就知道这里肯定有古墓穴的存在。这不，果真是隐藏有一个古墓。

　　估计言程虚他们，也是发现了这个古墓穴入口，才会在这里聚集，试图进入里面探索一番的。结果，很不幸的，他们遭受到了大群冰龙的攻击，华丽丽的挂掉了。

　　从那些冰龙聚集的地点和数量来看，它们似乎就是这个古墓穴的守护者。它们肯定和这个古墓穴，有密切的关系。而周围无法施展坐标瞬移，似乎也是由于受到这个古墓穴的限制。

　　夏星晓越是靠近这个古墓穴，越是能够感觉到，古墓穴里面，似乎蕴藏有一股很神奇的能量。但是，这股能量到底神奇在什么地方，一时间，他又没有办法准确的描述出来。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，都同样能够感觉到，这个古墓穴的里面，似乎有一股吸引她们进入其中的能量。很玄妙，很神奇，却又的确存在。

　　有些奇怪的是，在地下冰河里面，怎么会有古墓的存在？

　　地下冰河本来就是一个异次元空间，根本就没有人类修炼者在这里常住的。

　　一般来说，如果没有人类修炼者常住的话，说明这里不适合人类修炼者长时间的活动。为了安全起见，也是为了传承的方便，应该不会有修炼者，愿意将自己的墓穴设置在这里的。

　　人类修炼者设置墓穴的目的，一般都是为了传承。也就是为了将自己的某些看重的东西，传给后人。这就是所谓的有缘人。古墓穴设置各种机关陷阱的目的，不是为了防止所有的修炼者进入，而是要选择出最强大，最合适自己传承的修炼者，不让自己的武学失传。

　　否则，死了以后，随便将自己的臭皮囊往太空一扔，一了百了，岂不简单方便？

　　所以，在星空世界，修炼者只要是发现古墓穴，一定会努力想办法，进去探险一番的。如果运气好的话，自己刚好能够破解所有的机关陷阱，客服所有的困难，战胜所有的考验，成为古墓穴主人的传承者，那修炼绝对是一日千里，平步青云啊！

　　“相公，我们进去看看？”这不，水凌蝶明显就动心了。

　　其实，夏星晓也是相当的动心。发现古墓穴，不进去看一看，的确是不甘心啊！

　　星空世界有句名言，叫做不看白不看，看了不白看，就是专门指古墓穴探险的。基本上，就是有杀错，没放过的意思。如果自己错过了，以后肯定会后悔终身的。现在，自己刚好有时间，不如进入这个古墓穴看看？要是运气好，能得到一点好处的话，也不枉这趟冰河之旅了。

　　话说，她们三个女人的武器，附带的都是额外的火焰伤害，还是比较适合探索古墓穴的。

　　而自己的身边，也有四个傀儡帮忙。傀儡们对于危险的意识，是与生俱来的，非常的灵敏。如果有什么危险靠近，他们马上就能察觉到。只要有傀儡护身，进入地下墓穴，被偷袭的可能性，相对来说，还是很小的。而只要不被偷袭，问题就不大。

　　在红沙窝地区，夏星晓已经有过一次盗墓经验，也可以算是熟手了。

　　好吧，只有仅仅一次的盗墓经验，就敢说自己是盗墓熟手的，估计也只有夏星晓一个人了。

　　但是，夏星晓还是不敢掉以轻心，不敢随便做出决定。毕竟，这是地下冰河里面的古墓穴啊，谁知道里面会有什么危险？万一里面隐藏着一头冰龙魔尊呢？

　　再说，万一在墓穴里面耽误的时间太多，上官鸢柳那边，恐怕会有意外啊！

　　就在犹豫不决的时候，水楠蝶忽然尖声叫道：“冰龙魔尊！蜕变期的冰龙魔尊！这个古墓穴里面，居然隐藏有一头蜕变期的冰龙魔尊！相公，你快看！它就在那里！它就在那里！天啊，真的是蜕变期的冰龙魔尊，它还瞪着我们！”

　　夏星晓微微一愣，急忙抬头，却是什么都看不到了。

　　水楠蝶沉声说道：“这个古墓穴里面，隐藏一头蜕变期的冰龙魔尊！”

　　陈雪和水凌蝶也都纷纷表示，她们也都看到了。在这个古墓穴的入口，刚才的确有一头冰龙魔尊冒出来。虽然是惊艳一瞥，没有窥见全貌，但是，她们都可以百分百的肯定，她们看到的，的确是一头处于蜕变期的冰龙魔尊！

　　“冰龙魔尊！”

　　“蜕变期的冰龙魔尊！”

　　夏星晓的心思，顿时就活跃起来了。

　　蜕变期的冰龙魔尊，这不是他们正要寻找的东西吗？

　　没想到，它会隐藏在这个毫不起眼的古墓穴里面，当真是太太太狡猾了。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。如果早知道，在这个古墓穴里面，隐藏有一头蜕变期的冰龙魔尊，他们早就朝这里杀过来好了。如果早点到来这里，哪里会发生那么多的意外？

　　只可惜，这些都是后悔药，是没有用的。幸好，现在发现也不晚。只要抓到这头蜕变期的冰龙魔尊，他们就可以华丽丽的离开地下冰河了，再也不需要在这里面担惊受怕了。

　　难怪言程虚等人，会遭受到冰龙的攻击。这些冰龙，一定是这头冰龙魔尊召唤过来的。目的，就是为了保护它的安全。

　　“进去！”夏星晓不假思索的叫道。

　　他率先将自己的两个天魔分身释放出去，作为探路使用。

　　既然古墓穴里面有蜕变期的冰龙魔尊，那就是刀山火海，他都要勇敢地闯一闯了。

　　他用傀儡赵克雷在前面开路，其他的三个傀儡，保护自己的四周。傀儡对于危险的反应，是非常强烈的。如果有什么危险靠近，一定会事先察觉的。

　　古墓穴里面，最危险的敌人，就是阴魂。但是，奇怪的是，一路上，夏星晓他们并没有遇到任何的阴魂。仿佛，这个古墓穴里面，根本就没有阴魂的存在。


第657章 冰风娜迦！

　　既然没有阴魂，又没有其他的危险，夏星晓他们就继续向前走。结果，走着走着，他们居然走到了古墓穴的尽头。在这里，有一个宽敞的通道，通向外面的冰天雪地。

　　看起来，他们之前认为的古墓穴，只是通道的一部分而已。这个通道的作用，实际上是带着他们进入这一片冰天雪地。而这一片的冰天雪地，是否和外面的冰天雪地相连，夏星晓暂时无法判断。毕竟，他对于空间法则的领悟很浅，连什么都是异次元空间，都还没有搞清楚呢。

　　很快，他们就走出了古墓穴，进入了这片冰天雪地。结果，走了一会儿的功夫，他们又发现了一个隐藏的洞穴。走进去以后，居然又是一个古墓穴。好吧，准确来说，不是古墓穴，只是类似古墓穴的通道而已。里面一样是没有阴魂存在的。

　　在古墓穴的另外一头，完全是一个独立的空间。

　　这里是一片的洞穴，倒是有点像夏星晓当初发现唐岚的天坑。

　　或许，那头蜕变期的冰龙魔尊，就隐藏在这些大大小小，环环相套的洞穴里面。

　　可是，它到底隐藏在哪里呢？要在这么大的洞穴里面，找到那头蜕变期的冰龙魔尊，还真是不容易啊！

　　“蛤蟆功！”

　　“侦测！”

　　夏星晓立刻施展蛤蟆功侦测四周。

　　结果，他的蛤蟆功侦测，居然没有任何的效果。

　　他又连续施展了好几次的蛤蟆功侦测，结果还是没有任何的效果。

　　嗯，准确来说，是夏星晓无法从反馈的能量波动里面，分析出哪个才是蜕变期的冰龙魔尊。

　　显然，在这个地下洞穴里面，还隐藏有不少的妖兽，实力有强有弱。

　　走着走着，忽然间，有大群的妖兽，向他们冲出来。

　　陈雪急忙挡在夏星晓的前面。

　　她这个大师姐，做得还是很到位的。

　　难怪上官焕珠会将这么重要的事情交给她来处理。

　　“杀！”

　　夏星晓毫不犹豫的下令。

　　他的四个傀儡，还有九个分身，立刻扑上前去。

　　这些妖兽的数量虽然很多，至少有上百个，战斗力却不是很强。

　　根本不需要夏星晓自己动手，他的四个傀儡，还有九个分身，就将所有的妖兽灭掉了。

　　对付这些一般的妖兽，天魔分身再次变现出了可怕的嗜血特性。尤其是恐惧魔，一出手，就让大量的妖兽，陷入了死神的召唤当中。由于恐惧魔的天生特性，很多妖兽，在他的面前，都显得战战兢兢的，恐惧不已，战斗力大打折扣。

　　最后，一头硕大无比的妖兽，挡在了他们的面前。

　　这个妖兽，至少有五十米高，有六条手臂，每一条手臂，都手握一把弯刀。

　　它的身体，有点像是传说中的蛇妖。但是，比蛇妖的体型大得多。它的身体表面，是白色的，应该是冰雪所化。它手里的六把弯刀，同样是冰雪所化，亮晶晶的，散发着慑人的白光。但是，它的身体，并不是透明的。不管从哪个角度观察，都无法看清楚它的背后。

　　然而，夏星晓通过自己的分身，清晰的看到了这个六臂蛇妖的背后。他惊愕的发现，这个蛇妖，前面和后面，居然是同样的。它好像是一个双面的怪物。前面有六个手臂，六把弯刀。后面同样有六条手臂，六把弯刀。这样一来，它就有了十二条手臂，十二把弯刀。

　　可想而知，这个妖兽到底有多么的强悍。当十二把弯刀都全部挥舞起来的时候，会有什么样的战斗力。这个家伙，绝对不容易对付啊！

　　“这是什么？如此的怪异？”夏星晓好奇的问道。

　　水楠蝶低声的说道：“这是冰风娜迦！幼年版的冰风娜迦！”

　　夏星晓愕然的说道：“幼年版？”

　　水凌蝶点头说道：“成年版的冰风娜迦，前后都有八条手臂，总共是十六条。”

　　夏星晓再次有些愕然。

　　晕哦，六条手臂还不够，还要八条？

　　十六条手臂，十六把弯刀，那真的是杀伤力爆棚啊！

　　水楠蝶简单的介绍了冰风娜迦的特性。

　　冰风娜迦这个名字，当然来自西方的传说。

　　但是，冰风娜迦并不会施展什么魔法。她是纯粹的近距离攻击妖兽。

　　但是，她的战斗力，的确很强。即使是幼年版的冰风娜迦，战斗力也仅仅次于冰龙魔尊。一般的冰龙和她相比，根本就不是一个档次的。她的六把弯刀，看起来是冰雪凝结而成的，其实都是用星辰之力凝绝出来的。

　　这一点，和夏星晓的剑蜘蛛有些相似。

　　但是，和冰风娜迦相比，剑蜘蛛似乎又上不了台面了。

　　一头彪悍的冰风娜迦，足可以横扫几十个十三级巅峰的修炼者。

　　真是没想到，在这个古怪的地下洞穴里面，居然还有如此彪悍的怪物存在。

　　如果不是打败了水镜娘子，给了陈雪她们足够的自信心，她们在遇到冰风娜迦的时候，恐怕第一个念头，就是转身逃跑了。以她们之前的实力，和冰风娜迦战斗，哪怕是和幼年版的冰风娜迦战斗，也是相当危险的。一不小心，就会将小命挂在这里。

　　现在，当然是另外一回事了。她们并不害怕这一个幼年版的冰风娜迦。

　　事实上，就算是她们三个不出手，光是夏星晓的四个新鲜出炉的傀儡，就有足够的实力收拾她。

　　问题是，夏星晓隐隐约约觉得，在这个古怪的洞穴里面，似乎还有其他的危险存在。为了安全起见，他的四个傀儡，必须在四周严密的防守着。如果有危险靠近的话，四个傀儡可以及时的发现。这一点，是非常关键的。否则，一旦被偷袭，就会很麻烦。

　　陈雪看着夏星晓，低声说道：“怎么办？”

　　夏星晓沉声说道：“杀！”

　　他抽出屠龙刀，率先扑上去。

　　“天问九刀！”

　　“第五刀！”

　　夏星晓恶狠狠的一刀劈出。

　　冰风娜迦立刻举刀还击，动作十分快捷。

　　“叮叮叮！”

　　“叮叮叮！”

　　结果，冰风娜迦手中的弯刀，连续的撞击在屠龙刀之上。

　　夏星晓立刻感觉到，冰风娜迦的星辰之力反击力度，十分的强烈。

　　他的屠龙刀，威力已经是相当强悍的了。但是，居然没有将冰风娜迦给砍伤。

　　非但没有将冰风娜迦砍伤，反而是将冰风娜迦的战斗力，全部充分的发挥出来了。冰风娜迦，可是妖兽当中，战斗力最强的几个种族之一。她的战斗力被全部激发出来以后，夏星晓顿时就感觉到，自己面临的压力，有点沉重了。

　　好在，夏星晓的战斗力，也是相当变态的。

　　附带了火焰伤害的屠龙刀，在炎阳奇功的催动下，威力暴增。

　　天问九刀的每一刀劈出，都是连串的火墙在延伸，而火墙的温度，简直可以融化一切。

　　冰风娜迦面对如此强悍的炙热刀气，渐渐的就有点支撑不住了。没办法，夏星晓的炎阳奇功，还有屠龙刀附带的火焰伤害，都是她的天生克星啊！一旦夏星晓将这些特性，都全部发挥出来以后，冰风娜迦的身体，就开始出现融化的迹象了。

　　这时候，夏星晓的九个分身，也都全部投入了战斗。

　　除了两个天魔分身，四个本尊分身和三个罗汉分身，同样催动了炙热真气。

　　本尊分身使用的，依然是大力金刚拳。而罗汉分身使用的，依然是燃木刀法。这两套武功，互相配合在一起，冰风娜迦顿时就有点招架不住了。她的身体，被融化的部分更多了。十二把弯刀当中，有三把也出现了颓势。但是，冰风娜迦依然是坚持战斗。

　　冰风娜迦的弯刀，每一次掠过，都让夏星晓不敢有丝毫的粗心大意。

　　他很清楚，如果自己被弯刀砍中的话，后果会很严重。他的伤口，会被冰雪立刻冻结的。

　　冰风娜迦的弯刀里面，蕴含的酷寒能量，实在是太浓郁了。这一点，外面的冰龙，完全无法相比。堪比冰龙魔尊啊！

　　“好强！”

　　夏星晓情不自禁的赞叹说道。

　　慢慢的，他就从战斗中脱身了，作壁上观。

　　这头冰风娜迦的战斗力，如此的强悍，夏星晓立刻就喜欢上了。

　　他需要好好的想一想，到底要怎么做，才能将这头冰风娜迦炼化为自己的傀儡兽。

　　如此强悍的妖兽，如果可以炼化成为自己的傀儡兽，对于增加整个傀儡队伍的战斗力，是非常有好处的。这头冰风娜迦的星辰通道，最多值开启了百分之一左右。要是将她的全部的星辰通道都打开的话，她的战斗力，简直可以和冰龙魔尊媲美。不，要比冰龙魔尊更厉害！

　　没错，就是比冰龙魔尊更加的厉害。打通全部星辰通道的冰风娜迦，可以轻松打败冰龙魔尊！

　　当然，这是在等级被遏制之前。在被炼化成为傀儡以后，冰风娜迦的等级会被遏制到八级左右，战斗力就没有那么强了。但是，就算遇到冰龙魔尊，她依然有一拼之力。


第658章 欲哭无泪啊！

　　依仗着强大的傀儡部队的能量和生命力，冰风娜迦就算是正面和冰龙魔尊对敌，也肯定不会马上落败的。她安全可以和冰龙魔尊进行持久战，严重的吸引冰龙魔尊的战斗力。这样，夏星晓他们，就有了接近冰龙魔尊的机会了。否则，根本不可能靠近冰龙魔尊啊！

　　可以肯定，夏星晓如果要顺利的捕捉冰龙魔尊，的确需要这么一头冰风娜迦助阵。

　　当然，如果有更多的冰风娜迦助阵，那就更好了。问题是，在地下冰河里面，想要找到更多的冰风娜迦，几乎不可能。据说，冰风娜迦的数量，和冰龙魔尊的数量是差不多的。冰龙魔尊的数量如此的稀少，冰风娜迦的数量，自然也是相当稀少的。

　　打着打着，夏星晓忽然叫道：“你们用丝带缠住她！我要活捉她！”

　　水楠蝶和水凌蝶，立刻动手，使用七色丝带，不断的对冰风娜迦的各个手臂进行缠绕。

　　而陈雪，则是仗着自己的刀法厉害，不断在冰风娜迦的面前出现，吸引冰风娜迦的注意力，顺便配合水楠蝶、水凌蝶姐妹的缠绕。

　　四个人一起动手，冰风娜迦果然有些抵挡不住了。

　　不久以后，她的十二条手臂，就被七色丝带给牢牢的缠住了足足七条。

　　这就意味着，她的十二把弯刀，只有五把可以继续发挥威力。其他的七把，都等于是废掉了。

　　偏偏在这个时候，夏星晓又将屠龙刀换成了覆雨剑，不断的催动覆雨剑上面附带的毒雾，将冰风娜迦笼罩在其中。结果，冰风娜迦马上就更加的悲剧了。

　　来自覆雨剑上面的毒雾，让冰风娜迦很不好受，身体逐渐的变成了暗绿色。

　　不要看冰风娜迦属于冰雪精华凝聚出来的生物，是打不死的，但是，她对于毒雾的抵抗，却是相当脆弱的。在夏星晓释放出来的毒雾面前，她的身体，慢慢的开始变得虚弱起来。

　　夏星晓的毒雾，最擅长的就是耐久战。时间越长，毒雾取得的效果就越大。果然，随着时间的推移，冰风娜迦有点支撑不住了，不得不快速的向后退。

　　冰风娜迦后退的速度很快。这里是她的地盘，她自然是最熟悉不过的。

　　夏星晓等人紧追不舍。水楠蝶和水凌蝶的七色丝带，牢牢的缠绕着冰风娜迦，以免追丢。

　　冰风娜迦带着夏星晓等人，也不知道后退了多少公里，终于是来到了一个很大的洞穴里面，缓缓的停止下来了。夏星晓等人，还以为冰风娜迦已经没有退路了，正准备给她最后一击呢，没想到，旁边忽然传来剧烈的能量波动，似乎是又有大妖兽到来。

　　“草！我去年买了个包！”夏星晓失声骂道。

　　在他们的面前，居然出现了另外一头冰风娜迦！

　　看起来，这头冰风娜迦绝对是结婚了，是成双成对的生存的。

　　结果，夏星晓等人一时大意，就被那头冰风娜迦给引诱到了陷阱里面。

　　两头冰风娜迦的威力，绝对不是开玩笑的。

　　不过，夏星晓依然不惧。

　　草，不就是两头冰风娜迦吗？有什么了不起的？

　　有本事，你们就将自己的十二条手臂，都统统的变成十六条啊！

　　“杀！”

　　夏星晓不假思索的说道。

　　他的九个分身，再次率先扑上去。

　　但是，这一次，他的分身，似乎战果不太理想。

　　不管是炎阳奇功，还是燃木刀法，取得效果，都不是很好。

　　原来，这两头冰风娜迦的配合，还真是不错，让分身们很少有打中他们的机会。

　　偶尔间，这两头冰风娜迦，还会抽冷子偷袭夏星晓等人。说来也是奇怪，她们居然是懂得甩飞刀的！在激烈的战斗中，她们会时不时的，突然将手臂里面的弯刀恶狠狠的甩过来，当做是飞刀使用。然后重新凝聚出来一把弯刀。

　　“这两个大家伙，居然还懂得远程攻击？”

　　夏星晓喃喃自语的说道，捕捉冰风娜迦的念头，更加的强烈了。

　　坦白说，冰风娜迦的甩飞刀绝技，还是相当强悍的。运用得好，绝对可以重创敌人。

　　谁能想象得到，这两个大家伙，居然会冷不防的将手里的弯刀给甩出去？这些弯刀的威力，可是不简单啊！猝不及防之下，如果被弯刀刺中的，肯定没有好结果啊。说不定，一刀就被秒杀了。如果陈雪、水楠蝶、水凌蝶不是和夏星晓双修的话，根本就无法兑付这两头该死的大家伙。

　　其实，陈雪、水楠蝶、水凌蝶，都已经将自己的战斗力，发挥到淋漓尽致的地步。冰风娜迦在她们三个的巨大压力下，还是相当的难受的。但是，最难受的，依然是夏星晓的毒雾。这个混蛋，简直是放毒放上瘾了，走到哪里，放到哪里。时间一长，两头冰风娜迦，都有点撑不住了。

　　夏星晓有条不紊的吩咐水楠蝶和水凌蝶，继续使用七色丝带，不断地缠绕两头冰风娜迦的手臂，尽可能的削弱她们的战斗力。夏星晓的计划很简单，就是将她们的全部手臂都捆绑起来，让她们无法动弹。到那个时候，就可以活捉她们了。

　　果然，在七色丝带的不断燃烧下，冰风娜迦的战斗力，不断的下降。

　　她们只要是被缠住一条手臂，战斗力就会下降一分。被缠住的手臂越多，战斗力下降越多。

　　在夏星晓和三位娘子的努力下，冰风娜迦的手臂，不断的被缠住。冰风娜迦试图砍断七色丝带，却又受到陈雪和夏星晓的拼命阻挠。双方你来我往的，冰风娜迦被缠住的手臂，越来越多，战斗力也是越来越孱弱了。

　　“轰隆隆！”

　　终于，第一头冰风娜迦，轰然倒地。

　　“轰隆隆！”

　　不久以后，第二头的冰风娜迦，也心有不甘的倒下了。

　　她们都是被七色丝带给牢牢的缠绕住了全部的手臂，不得不乖乖的倒下去了。

　　由于七色丝带的缠绕，她们想要逃跑，都不可能了。夏星晓动用了所有本命兽的力量，成功的将她们拉住了。已经是严重受伤的冰风娜迦，自然是不可能逃跑了。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　将两头冰风娜迦抓住以后，夏星晓立刻布置阵法，将她们炼化。

　　炼化的过程，倒是顺利无比。毕竟，妖兽本身的灵魂，是不会太强大的。

　　看着被炼化成功的两头冰风娜迦，夏星晓心中的得瑟劲，就不要说了。

　　在炼化成功以后，神秘珠子立刻接管了冰风娜迦的修炼。两头冰风娜迦的星辰通道，都被毫无悬念的全部打通。她们的晶核，也被大大的扩展。如果不是等级被强行遏制到八级，这两头冰风娜迦的战斗力，完全可以掀翻十五级的冰龙魔尊啊！

　　看着夏星晓的得瑟劲，陈雪等人，都忍不住转过脸去，不想再看。

　　夏星晓这个家伙，就是太喜欢得瑟了。有点什么好事，都忍不住拿出来得瑟一番。

　　这不，不就是炼化成功两头冰风娜迦吗？值得你这么高兴吗？就算有两头冰风娜迦助阵，你也未必能够成功的将蜕变期的冰龙魔尊抓到，更不要说将其成功的炼化了。

　　但是，这个可恶的家伙，已经是她们的男人，她们当然不能说自己的男人不好。既然不能说，又不能违背自己的良心，只好装作没看见了。好在，夏星晓根本不在乎这些。

　　让夏星晓感觉到意外惊喜的是，他居然在冰风娜迦的粗浅的记忆里，发现了那头蜕变期的冰龙魔尊的大体位置。

　　原来，这两头冰风娜迦，几乎相当于是那头冰龙魔尊的护卫、保镖之类的，职责就是保护冰龙魔尊的安全。难怪她们会努力的阻挡夏星晓等人的前进，原来是忠于职守来着。

　　“你们很快就团聚了！”夏星晓踌躇满志的说道。

　　既然知道了冰龙魔尊的准确位置，他们一路杀过去就是了。

　　果然，他们一路重过去，一路厮杀，将沿途的妖兽，都全部清理干净。

　　三个小时以后，他们终于是看到了那头蜕变期的冰龙魔尊。

　　但是，意外的是，他们不但看到了这头处于蜕变期冰龙魔尊，还看到了两头不是蜕变期的冰龙魔尊！

　　草！

　　我去年又买了个包！

　　夏星晓简直是欲哭无泪啊！

　　怎么这个洞穴里面，居然还有另外两条冰龙魔尊？

　　靠啊！之前到处寻找，都没有发现冰龙魔尊。结果，一次性的就在这里遇到了三条。

　　如果是三条蜕变期的冰龙魔尊，那也就罢了。问题是，这里面，居然有两条冰龙魔尊，是处于正常状态的。它们的战斗力，夏星晓就不需要多说什么。

　　麻痹的，好不容易才发现一条处于蜕变期的冰龙魔尊，结果，它的身边，居然还有两条大家伙守护着，这不是在坑爹吗？

　　其实，夏星晓自己也是笨蛋了。

　　你想想看，处于蜕变期的冰龙魔尊，怎么会没有防护呢？

　　蜕变期的冰龙魔尊，怎么可能让自己单独的生活在危险的环境里面呢？

　　每一条冰龙魔尊，都是有蜕变期的。这就意味着，每一条的冰龙魔尊，都会有最薄弱的时候，都会有需要其他同类帮助的时候。所以，它们肯定会联合起来，保护自己的安全的。

　　一个搞不好，如果夏星晓对这头蜕变期的冰龙魔尊动手，其他的所有的冰龙魔尊，都会感觉到了。说不定，会有更多的冰龙魔尊支援过来。

　　就算没有别的冰龙魔尊支援过来，以冰龙魔尊的能力，召唤一大群的兽潮过来，也不是什么难事。如果是扑过来几百头的冰龙，足够将他们都蹂躏致死的。如果没有几百头的冰龙，来几波强悍的兽潮，也是完全可以的。

　　陈雪有些紧张的问道：“怎么办？”

　　夏星晓轻轻地咬咬牙，沉声说道：“咱们先行撤退。”

　　水凌蝶有些不甘心的说道：“咱们就这样跑了？”

　　夏星晓苦笑着说道：“现在上去，你是找死吗？”

　　水凌蝶依依不舍的说道：“可是……”

　　她想说，如果现在退走，就等于是放弃了这个难得的机会。

　　好不容易才发现一条蜕变期的冰龙魔尊，还没有动手呢，就不得不暂时退走，这的确是太郁闷了。最少，也应该和它们交手试试看。如果是实在不行，再退出去想办法也不晚啊！

　　夏星晓自信的说道：“咱们到外面去，想想其他的办法。”

　　其实，二世祖的想法，还是很简单的。

　　他和四个傀儡，加上两头冰风娜迦，是可以对付那两头成年的冰龙魔尊的。

　　不要忘记了，夏星晓自己的修为等级，只有区区七级而已。两头成年的冰龙魔尊，遇强则强，遇弱则弱。只要没有其他的高等级的修炼者上来挑衅它的，它的战斗力，最多相当于十三级的修炼者。而夏星晓面对十三级的修炼者，是怡然不惧的。

　　但是，自己的三个美女老婆，则必须全力对付外来的兽潮。

　　用脚后跟都可以想象得到，一旦冰龙魔尊遭受到危险，它肯定会召唤大量冰龙，又或者是干脆召唤大波的兽潮到来的。所以，压力最大的，不是夏星晓自己，而是他的三个美女老婆。

　　她们毕竟只有三个人，人数太少了。而她们要面对的，可能是几百头的冰龙，又或者是数万头，数十万头的兽潮。这可不是开玩笑的。如果无法挡住大量的冰龙或者兽潮，就算能够打败两条成年的冰龙魔尊，只怕他们一样要完蛋的。

　　所以，夏星晓必须谋定而后动，必须有足够的力量才动手。

　　夏星晓现在要做的，就是想办法增加一些力量。

　　而增加力量的最好的办法，就是增加傀儡或者傀儡兽的数量。

　　简单的说来，就是夏星晓准备到外面去抓人，又或者是抓傀儡兽。

　　只要是遇到落单的修炼者，一定要将他们抓过来，炼化成为傀儡。遇到合适的妖兽，也要抓过来，炼化成为自己的傀儡兽。只要傀儡或者傀儡兽的数量足够多，就能对付大群的冰龙和大群的兽潮了。

　　“走！”

　　夏星晓带着三个美女老婆走出了古墓穴。


第659章 恐惧魔！天魔击！

　　刚刚离开地下洞穴，夏星晓他们就遇到了一大群的修炼者。

　　这群修炼者也几乎同时发现了夏星晓他们。

　　“夏星晓！！”

　　“他就是夏星晓！”

　　带头的修炼者，顿时大声叫起来。

　　听他们叫喊的语气，就好像是发现了什么超级大宝贝似的。

　　夏星晓忍不住上下左右打量几下，确定自己不是传说中的人参娃娃，人见人爱，车见车载。

　　只可惜，不算是上看下看，左看右看，夏星晓都不觉得，自己有什么地方是讨人喜欢的。好像，他身上的富二代、二世祖标签，几乎是所有人厌恶的对象。

　　渐渐的，夏星晓的眼神也开始变炙热起来。他的眼神，慢慢的锁定了那些修炼者。好像眼前的一个个修炼者，都变成了传说中的人参娃娃一样。

　　他不是正需要一些傀儡吗？这些修炼者，就是最好的傀儡啊！

　　对于这些主动的送上门来的修炼者，夏星晓是深深的感激的，真是瞌睡的时候送枕头啊！

　　只要是能抓到几十个的话，都炼化成为傀儡，效果一定不错啊！他目前只有四个傀儡，只要发展到二三十个以后，就可以不断的滚雪球，不断的发展壮大了。

　　里面的三头冰龙魔尊，显然是不好对付的。尤其是两头成年期的冰龙魔尊。

　　但是，成年期的冰龙魔尊，也不是不能对付的。只要一切都按照夏星晓的计划进行，他一定可以成功的将那头蜕变期的冰龙魔尊抓到手。现在的关键是，他需要准备五百米左右的傀儡。只要傀儡的数量，靠近这个数字，问题就不大。但是，如果傀儡的数量，相差太远，就会很吃力。

　　好在，眼前的这些修炼者，给夏星晓提供了起步的可能性。只要将眼前的这些修炼者，都全部炼化成为傀儡，他的傀儡数量，想要增加到五百人，应该不是什么困难的事情。

　　他仔细的判断着对方的等级，确信他们都是在十三级左右。修为顶级最高的，就是十三级巅峰。这恰恰好是他可以活捉的对象。如果对方的等级，超过了十三级巅峰，他就比较难活捉对方了。毕竟，对方的人数相当的不少。

　　“是邪月堂的人！”陈雪一眼就辨认出来了。

　　“真是想不到，他们居然也来了。”水楠蝶深深的皱眉说道。

　　她是感觉到，地下冰河的情况，是越来越复杂了。一不小心，就有可能出现意外。

　　现在的水楠蝶，最担心的就是，有人闯过两头冰风娜迦的防线，去主动的挑衅两头冰龙魔尊。如果冰龙魔尊被十三级的修炼者挑衅起来，战斗力肯定得去到十七级、十八级左右。就算是上官焕珠亲自前来，都只有干瞪眼的份。更不要说她们三个和夏星晓等人了。

　　水凌蝶厌恶的说道：“这个唐蝶衣，真是个搅屎棍，什么人都敢往地下冰河里面引！”

　　陈雪用力的点点头，同意水凌蝶的话。这个邪月堂，其实和地下冰河的距离，还是比较远的。他们以前，几乎从来没有在地下冰河出现过。反正，妖灵刹的女弟子们在地下冰河修炼的时候，就从来没有遇到过邪月堂的修炼者。但是，现在，他们都出现了。

　　可想而知，唐蝶衣到底是动用了多少的势力，试图一举将上官焕珠置于死地。

　　人为财死，鸟为食亡，五枚八品的小半大衍丹，的确可以让这些十三级左右的修炼者，铤而走险了。尤其是那些由于各种各样的原因，修为等级被长时间限制在十三级的修炼者，对于突破十四级的意愿，是十分强烈的。只要是听到消息的，都肯定要过来凑热闹了。

　　估计，这里面还有水镜娘子的黑手。

　　作为唐蝶衣的启蒙师傅和心腹，水镜娘子一定提出了不少建议。

　　只是，这些修炼者，肯定没有想到。在地下冰河等待他们的，不是只有利益，还有风险。

　　如果他们遇到冰龙魔尊，能够逃脱的几率，基本上为零。

　　如果他们遇到大规模的兽潮，生还几率只有三成。

　　如果他们遇到夏星晓……

　　邪月堂带头的修炼者，是两个老头。

　　修炼者里面的老头，一般年龄都在四百岁以上了。

　　这两个老头，都是赤红色的头发，在人群里面显得十分的引人瞩目。

　　他们的头发怪异，使用的武器同样怪异，居然都是拐杖。一个是阴阳拐。一个是鸳鸯拐。

　　陈雪和水楠蝶、水凌蝶等人看到这两个老头，眉头明显的皱了皱。显然，这两个老头，都是她们熟悉的人。而且，他们应该不怎么好对付。

　　但是，夏星晓反而没有怎么将这两个老头，放在眼里。

　　一大把的年纪了，只有十三级巅峰的修为，实力就算很强，也强不到哪里去。

　　好吧，二世祖有太多的时候，喜欢得瑟。只要有可以得瑟的机会，他就不会放过的。这不，看到两个老头的模样，他的脸上，明显有一种你们的一大把年纪，都活到了狗身上的味道。几百岁了还是十三级巅峰修为，比自己差远了。

　　偏偏这两个一大把年纪的老头儿，却是相当的狂妄。

　　夏星晓没有将他们放在眼里，他们又何尝将夏星晓放在了眼里。

　　至少，夏星晓还正眼的打量了他们几眼，认认真真的将他们给来回的审视了几次。

　　但是，这两个老头的目光，只在夏星晓的份上，飞快的掠过，连一丝丝停留的意思都没有，就落在了陈雪等人的身上，久久的凝视不动了。

　　一个区区八级的修炼者，根本不入他们的法眼啊。

　　估计是他们根本没有想到，夏星晓的修为等级，只有八级而已。

　　要对付一个区区八级的修炼者，有什么困难吗？自然是一点困难都没有的。

　　倒是夏星晓身边的三个女人，是妖灵刹的核心女弟子，对付起来，有一点点的难度。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人的修为等级，都是十三级左右。以邪月堂的这么多修炼者，一拥而上的话，要将她们杀死，又或者活捉，都是有机会的。邪月堂担心的，乃是来自妖灵刹的日后报复。妖灵刹的女魔头称号，不是随随便便的叫出来的，那是有血淋淋的先例的。

　　如果有人以为，妖灵刹是娲皇宫的分支，娲皇宫又是以治病救人著称的，是女娲娘娘的后裔，只会治病救人，不会杀人，那就大错特错了。作为三十三圣地之一，娲皇宫的实力，那是有目共睹的。招惹了娲皇宫，绝对是百分百的没有好果子吃啊。

　　以邪月堂的整体实力，是根本没有资格和妖灵刹正面对峙的。

　　如果妖灵刹大举反扑的话，邪月堂甚至有被连根拔起的可能，从此永远不复存在。

　　但是，向他们发出指示的那个人也说了，他们尽管放心的对付妖灵刹，不需要担心任何的报复行动。幕后之人会处理的。如果娲皇宫插手的话，他们一样会得到圣地的撑腰的。

　　正是有这样的保证，邪月堂的修炼者，才敢直接冲着夏星晓他们杀过来。刚好他们的位置，距离夏星晓等人不远，隐隐约约感受到夏星晓的准确位置，他们立刻就朝这边赶过来了。

　　“这两个老头，一个叫做韩维如，一个叫做韩汝威，是双胞胎。他们已经在十三级巅峰的等级上停留了足足五十多年，无法寸进。因此，他们迫不及待的想要突破十四级。他们两个有一套夹击技，据说相当的厉害。”水楠蝶低声的介绍说道。

　　夏星晓不以为然的说道：“没事，不就是两个卖拐的家伙啊？”

　　水楠蝶不明白夏星晓为什么对韩家兄弟如此的轻蔑。大意轻敌，可是相当忌讳的啊！

　　不过，她自己忽然也暗暗的笑了。自己真是谨慎过了头。韩家兄弟再厉害，难道有水镜娘子厉害吗？夏星晓有本事将水镜娘子都糟蹋了，还蹂躏不了这两个老头？只要自己姐妹小心一点，夏星晓就算是再大意轻敌，再掉以轻心，再粗心大意，都不可能有什么意外发生的。

　　正在这时候，韩汝威的声音硬邦邦的传来：“你就是夏星晓？很好！小子，我说，是你乖乖的束手就擒，还是大爷动手将你擒拿？”

　　夏星晓翻了翻白眼，说道：“这有什么分别吗？”

　　陈雪等人又忍不住转过头去。这家伙只要一翻白眼，别人就很想揍他。

　　虽然说她们三个，都是夏星晓名正言顺的娶过门的妻子，按理说，应该维护夏星晓的尊严。

　　可是，每次看到夏星晓翻白眼的时候，她们都很自觉的转过脸去，不愿意多看。她们生怕自己看着看着，会受到夏星晓的翻白眼的影响，以后自己也学得跟他一样，乱翻白眼了。

　　韩汝威冷冷的说道：“当然有分别！如果是你自己乖乖的束手就擒的话，我可以暂时保证你的小命，一路上不让你吃苦头。但是，如果是大爷我亲自动手的话，就有你的好看了。我看你细皮嫩肉的，一定是受不了什么苦，所以，你最好是乖乖的将自己的气海和经脉都废掉，自己乖乖的跑过来。或许大爷我心情好，会对你好一点。”

　　夏星晓随口说道：“敢情是，你想要活捉我？”

　　韩汝威冷笑一声，用力将手里的阴阳拐一震，厉声说道：“当然！”

　　夏星晓忍不住又翻了翻白眼，摆出一副很欠揍的样子，随口说道：“万一你活捉不了我呢？”

　　韩维如毫不犹豫的叫道：“那就杀了你！将你大卸八块，人头带回，一样可以领赏！”

　　夏星晓含笑说道：“看来，我只有选择后者了！对不起！”

　　他的身体，互相向前冲，似乎要立刻动手。

　　“抓住他！”

　　韩维如顿时大怒，一声怒吼，十几个修炼者就向夏星晓扑上来。

　　这些邪月堂的修炼者，都是十三级左右的修为，实力还是不错的，动手的速度很快。

　　夏星晓微微一笑，停止向前冲的动作。其实，他的向前冲的动作，纯粹就是假象来的。其目的，不过就是不想废话，想要直接动手。果然，韩维如上当了，立刻下令动手。

　　面对十几个修炼者的围攻，夏星晓一点感觉都没有。他慢条斯理的将两个天魔分身释放出来。结果，两个天魔分身刚刚出现，立刻将一大群的邪月堂的随从，给完全打乱了。

　　烦恼魔的战斗力，或许不怎么突出。恐惧魔的战斗力，可是相当恐怖的。天魔策作为星空世界，四大奇书之一，里面蕴含的各种神奇的武功，就算是一个天赋强悍到不可比拟的修炼者，也无法全部的融化贯通。在古地球时代，天魔策的分支，就有几十个之多。到了星空世界，天魔策的分支，就更多了。而熔炼分身，打造最强的分身，恰恰就是其中的一个分支。

　　烦恼魔、恐惧魔，都是这个分支的入门功夫。如果是别的武功的入门功夫，或许效果不怎么样。但是，作为天魔策的入门功夫，恐惧魔的战斗力，绝对要比其他的一切分身都要强悍。它出手的速度不是很快，感觉有点僵硬的样子。但是，只要它出手，面对它的修炼者，就会感觉很难受。

　　恐惧魔使用的武功，乃是天魔击三大散招。这是当年阴葵派高手毕夜惊的成名绝技，即使是韩公度这样的高手，都感觉到非常难对付。经过数万年的演变，现在的天魔击三大散招，比以前的威力更强。它的最大特点，就是居高临下，泰山压顶，让对手无法抗拒。

　　偏偏天魔击三大散招，来来去去，都只有三招而已。简单，实用，够用，好用。

　　显然，这样的武功，对于恐惧魔来说，实在是天作之合。恐惧魔本身就是真气的凝聚体，是可以随时抢占制高点的。它可以从邪月堂的修炼者头顶上，恶狠狠的出手。以夏星晓的庞大真气支撑，恐惧魔施展的天魔击三大散招，威力可是极强的。就算是十三级巅峰的修炼者，如果稍微疏忽的话，都有可能被当场一招就打死了。


第660章 破釜沉舟，背水一战？

　　“该死的！”韩汝威立刻就感觉到了不对了。

　　这个混蛋，怎么能凝聚出如此厉害的天魔分身？简直是逆天啊！

　　坦白说，面对恐惧魔施展的天魔击三大散招，韩汝威自己都不敢有丝毫的掉以轻心。

　　天魔策上记载的武功，都是非常古怪的，一不小心，就会中招。其中，就包括各种天魔分身。不管是烦恼魔，还是恐惧魔，如果被它们打中的话，后果都会很严重的。

　　果然，在恐惧魔的天魔击三大散招压力下，有个邪月堂的修炼者，一时躲闪不及，被恐惧魔打中。他的身体，当场就出现了古怪的墨绿色。这些墨绿色，本来还是一点点的，只有芝麻大小，好像是一个个的墨绿色麻点。渐渐的，麻点开始扩散，变成一颗颗黄豆大小。

　　那个修炼者，还没有意识到有什么大问题，就是觉得自己的身上，有点痒痒的，便随意的抓了抓。结果，越抓越痒，就忍不住用上了力气。那些黄豆大小的墨绿色点点，马上就爆裂开来，从里面流淌出墨绿色的黏稠的浆液。但凡是浆液流淌经过的地方，皮肤都发出嗤嗤嗤的声音。同时，空气中，还充斥着浓郁的肌肉烧焦的味道。

　　“该死的！”韩汝威再次感觉到深深的不对了。

　　这些墨绿色的浆液，一定是有毒的。而且，毒性应该还非常强烈。

　　果然，邪月堂的那个修炼者，很快就开始哀嚎起来。他的身体，也在逐渐的失去控制。

　　那些墨绿色的浆液，正在肆无忌惮的侵蚀他的身体。他的身体，很快就被墨绿色的浆液，侵蚀的不成人形，很多地方，连白森森的骨头都露出来了。更要命的是，就连白森森的骨头，在墨绿色浆液的侵蚀下，也在不断的燃烧，不断的发出嗤嗤嗤的声音。

　　看到如此恐怖的一幕，其他的所有人，包括夏星晓在内，都下意识的避开。

　　他们似乎明白了，为什么天魔分身的第二个分身，会叫做恐惧魔。眼前的一幕，就足够让他们恐惧的。如果这样的悲剧，落在他们的身上，只怕他们会选择一头撞死的。

　　最后，在那个可怜的修炼者的惨叫声中，他的五脏六腑，都被墨绿色的毒液渗透进去，全部侵蚀干净。那个可怜的修炼者，早就好像是一堆烂泥似的瘫痪在地上。到最后，他身上的全部血肉，都被侵蚀干净，最后只剩下一堆衣服。

　　奇怪的是，他的衣服，却没有受到丝毫的侵蚀。

　　天魔策果然是天魔策，上面记载的武功，的确是太阴险太毒辣了。

　　一个活生生的十三级修炼者，就因为被恐惧魔打中了一招，就这样被硬生生的融化掉了。

　　“化骨绵掌！”这是很多人想到的第一个词语。将一个活生生生的人，全部融化掉，似乎只有化骨绵掌才能做到。没想到，恐惧魔居然也能做到。

　　夏星晓也悄悄地缩了缩自己的脑袋。这个恐惧魔，真是太变态了。

　　本来觉得烦恼魔的嗜血，已经是很让人畏惧的了。结果，和恐惧魔相比，根本就是小儿科了。

　　可惜啊，天魔分身，每个级别都只能有一个分身。如果有几十个、几百个恐惧魔的话，自己还需要去寻找什么傀儡啊！直接大群的恐惧魔一起上，堆也将冰龙魔尊给堆死了。他就不信了，冰龙魔尊也能挡得住恐惧魔的毒液侵蚀。

　　“相公，这就是恐惧魔？”水楠蝶悄声问道。

　　她的脸色，同样有些苍白，大概是被恐惧魔给无意中吓到了。

　　夏星晓含笑说道：“没错，那就是恐惧魔。天魔策的功夫，果然是太神奇了。”

　　这根本就是废话。如果天魔策的武功，不够神奇的话，又怎么可能和长生诀、战神图录、慈航剑典号称星空世界四大奇书？但是，水楠蝶却是神色凝重的点点头，仿佛夏星晓说的就是真理。其实，她不过是需要和夏星晓说说话，以缓解内心的恐惧而已。

　　以水楠蝶的镇定功夫，都如此的恐惧，就更加不要说陈雪和水凌蝶了。

　　至于邪月堂的其他修炼者，脸色就更加的难看了。就连韩家兄弟，都明显有些踌躇犹豫。

　　他们到来地下冰河的时候，可没有人告诉他们，夏星晓的战斗力，会是如此的强悍的。更没有人告诉他们，夏星晓能够凝聚恐惧魔。如果他们早知道这一点的话，一定会认认真真的考虑，自己是否应该到地下冰河来插一腿的。这个恐惧魔，可不是好对付的啊！

　　“一号分身！”

　　“二号分身！”

　　“三号分身！”

　　“四号分身！”

　　“降龙罗汉！”

　　“伏虎罗汉！”

　　“笑狮罗汉！”

　　在敌人犹豫不决的时候，夏星晓趁机的四个本尊分身，还有三个罗汉分身，也都全部被凝聚出来了。结果，韩家兄弟的脸色，就更加的不好看了。

　　麻痹的，这个夏星晓，到底是什么变态啊？居然有这么多的分身？

　　粗略数一数，这个家伙，居然有足足的九个分身！

　　九个分身啊！简直是见所未见，闻所未闻！

　　韩家兄弟还从来没有见过谁的分身有这么多的。

　　他们甚至都没有听说，星空世界当中，又哪个修炼者，有如此之多的分身。

　　夏星晓难道不清楚，分身越多，需要消耗的真气就越多吗？九个分身，瞬间就能将他的真气，都全部吸干啊！如果没有了真气，他的分身再多，又有什么用？

　　“傻小子！你以为分身是好玩的？那都是败家仔啊！”韩汝威悻悻的想着。

　　分身需要消耗的真气，真的是太多了。就是他韩汝威，都不敢凝聚任何的分身。

　　不是他不懂得凝聚分身，而是养不起。如果他凝聚一个分身出来，他马上就会被拖垮的。

　　星空世界的修炼者都知道，随便一个分身的消耗，都是本人亲自出手的两三倍以上。

　　那可真真正正是有钱人（有真气）的玩意，一般的修炼者，是绝对折腾不起的。

　　他深深的认为，这九个分身，一定可以将夏星晓的真气储备，瞬间全部抽光的。

　　一个区区八级的修炼者，能够有多少的真气储备？怎么可能支撑得起九个分身的消耗？

　　不要说九个分身，就是一个恐惧魔，都足够夏星晓苦逼的。恐惧魔出手，需要消耗的真气数量那么多，这个夏星晓，撑死也就是支撑几分钟的时间。

　　等几分钟的时间过去，夏星晓肯定就没有任何的真气储备了。

　　只要夏星晓没有了真气储备，他韩汝威只要伸出一个手指头，就能将对方摁死了。

　　然而，奇怪的是，好几分钟的时间过去了，夏星晓的九个分身，还在肆无忌惮的出手。它们看起来，怎么都不像是真气就要枯竭的样子。相反的，它们的出手是越来越猛，越来越凶残。而邪月堂的修炼者，面对如此众多的分身，也是一片的混乱了。

　　“该死的！”韩汝威不得不第三次悻悻的自言自语。

　　他是被夏星晓这个混蛋的九个分身，给彻底的搞迷糊了。

　　他根本无法想象，夏星晓的九个分身，到底是怎么运作的。

　　难道说，他的分身运转，居然是不需要真气消耗的？这怎么可能啊？

　　这个夏星晓的身上，又从哪里弄到那么多的真气？他的真气储备，到底有多少？

　　一连串的问题，就好像是一条条的绳索，紧紧的套在韩汝威的脖子上，让他有点喘过气来的感觉。他感觉自己快要死了。问题是，就算是他快要死了，他也无法解释自己亲眼看到的一切。没办法，他只好强硬的将各种各样的问题屏蔽掉，专门应付眼前。

　　老实说，眼前的局势，对于邪月堂的修炼者来说，是相当意外的。

　　他们本来是来打猎的，是来抓捕夏星晓的，结果，到最后，自己反而成为了猎物。

　　夏星晓和他的各个分身，才是真正的猎手。

　　光是夏星晓本身的九个分身，就足可以缠住邪月堂的其他修炼者。

　　在夏星晓的九个分身的拦阻下，邪月堂的修炼者，根本就没有靠近夏星晓的机会。

　　就算是韩汝威兄弟，想要靠近夏星晓，也根本没有可能。

　　恐惧魔随时都会出现在他们俩身边的，他们俩根本就不敢掉以轻心。

　　当然，凝聚九个分身，绝对不是夏星晓的最终目的。他的最终目的，是将楼兰古城凝聚出来。

　　夏星晓要做的最重要的一件事情，就是将所有的邪月堂修炼者，都全部锁定，让他们根本没有逃跑的机会。他们既然出现在了自己的面前，当然不能轻易的离开。

　　否则，他的五百个傀儡任务，怎么完成？

　　如果没有五百个的傀儡，又怎么有足够的把握捕捉冰龙魔尊？

　　虽然说，在这个古怪的地方，乾坤大挪移的坐标瞬移，是无法施展的。但是，谁知道，会不会有什么意外呢？夏星晓可不想让这些到手的肥肉又跑掉了。

　　“楼兰古城！”

　　“湮灭！”

　　在分身的掩护下，夏星晓成功的将楼兰古城凝聚出来。

　　在凝聚过程中，他意外发现，楼兰古城需要消耗的能量，居然多了一倍还多。

　　看来，他们所处的这个地方，的确是非常的古怪。或许，这根本就是那两头冰龙魔尊搞出来的把戏。其目的，就是为了让附近的修炼者，没有逃跑的机会。

　　“楼兰古城？湮灭？这个混蛋，要做什么？”

　　眼看夏星晓将楼兰古城凝聚出来，韩汝威兄弟，都情不自禁的一愣。

　　直到这个时候，他们还没有察觉到这个地方的古怪。

　　但是，他们还没有老糊涂，还没有愚昧到不知道楼兰古城的作用。

　　按理说，对方不过是区区八级的修炼者而已。遇到他们，应该是第一时间想着逃命啊！怎么，对方的感觉，却好像是断绝退路，好自己死磕？

　　难道说，在这样的情况下，对方也要破釜沉舟，背水一战？

　　开玩笑！他有什么能力破釜沉舟，背水一战？以邪月堂的二十五名修炼者的战斗力，完全可以将他们全部碾碎的。

　　没错，韩维如和韩汝威兄弟，就是有这样的自信。

　　他们深深的相信，夏星晓的真气，总有一个时候会耗尽的。

　　足足九个分身同时消耗夏星晓的真气啊，他哪里有那么多的真气可以消耗？

　　别看夏星晓现在气势汹汹的，好像很有把握的样子。其实，他根本就是外强中干，死鸡撑硬颈而已。估计此时此刻，他的真气储备，应该没有多少了。

　　“小子，你真是太不识趣了！”韩汝威狠狠的骂道，随即动手。

　　他们两个的武器，都是拐杖。

　　刚好他们的武功，也是疯魔杖法之类的。

　　在夏星晓身边的人里面，学习疯魔杖法的的确不少。

　　好像佛头、佛龛、佛祖他们三个，基本上修炼的就是疯魔杖法。

　　在所有的长兵器武功里面，疯魔杖法的威力，绝对是中等偏上的。如果全力施展的话，威力甚至可以和燎原枪法的某些招式媲美。只不过，需要消耗的真气更多而已。

　　所有的长兵器类武功，需要消耗的真气都很多。它们的威力，是直接和真气厚度挂钩的。

　　如果真气厚度足够，长兵器的威力，就会被发挥得淋漓尽致，势不可挡。但是，如果反过来，真气的厚度不够，那长兵器反而会成为累赘，很容易耗光自己的真气。

　　不过，韩家兄弟，在疯魔杖法上面的浸淫时间，的确是太长了。估计至少有三百年的时间。

　　三百年的时间，足够让他们将疯魔杖法的各种技巧，都全部精通了。在真气厚度不算非常出色的情况下，他们也琢磨到了节省真气的很多窍门。同样的真气，他们可以发挥出更大的作用。所以，就算他们的修为等级，只有十三级巅峰，也要比其他的同级别强出很多。

　　好像水镜娘子就是最明显的例子。以水镜娘子的战斗力，一般的十四级修炼者，都根本不敢挑衅她的。韩家兄弟的威力也是如此。一般的十四级修炼者，同样是不敢挑衅他们的。如果两兄弟配合作战的话，阴阳拐和鸳鸯拐的威力会更强的。


第661章 宅心仁厚，慈悲为怀

　　韩家兄弟的狂妄傲慢，就是这样慢慢的“被”培养出来的。

　　要是他们早点遇到夏星晓的话，估计早就变成鹌鹑了。

　　当然，现在遇到夏星晓，也不算晚。

　　“唰！”

　　夏星晓毫不犹豫拔出了覆雨剑。

　　对付大量的敌人，自然是覆雨剑最好了。

　　果然，覆雨剑一出手，所有的邪月堂修炼者，都被笼罩其中。

　　覆雨剑法的能量不断的震荡，一波接一波，持续不断的冲击着邪月堂的修炼者。

　　一些功力比较弱的修炼者，在覆雨剑法蕴含的强大能量的不断震荡下，自身的能量，慢慢的就有了崩溃的迹象。有些修炼者的经脉和气海，都感觉有些不听控制了。他们的脸色，慢慢的变得非常的苍白。一会儿的功夫以后，他们手里的武器，都开始渐渐的不听控制了。

　　“该死的！这个混蛋，居然能施展覆雨剑法？”韩家兄弟第四次发出了深切的悲鸣。

　　他们是真的被夏星晓给搞糊涂了。他们难以置信，匪夷所思，怎么都不明白，为什么一个区区八级的修炼者，能够在凝聚九个分身之外，还有足够的真气施展覆雨剑法！

　　须知道，在所有的大威力剑法里面，覆雨剑法是最为消耗真气的。它简直就是无底洞啊！

　　由于覆雨剑法的特性，不管是多少的真气，都会被它吞噬干净的。你在覆雨剑上面灌输的真气越多，覆雨剑的威力就越大。这几乎是没有限制的，只有边际效应而已。

　　偏偏邪月堂的修炼者，现在感觉到的，就是这种没有节制的能量。谁也不知道，夏星晓到底在覆雨剑里面，灌注了多少的能量。反正，夏星晓的覆雨剑，让他们感觉到非常的难受。他们不得不运转几乎全部的功力，来抵抗覆雨剑的威力。否则，就会遭受重创。

　　但是，这并不是最要命的。

　　如果只有覆雨剑的能量震荡，他们还是可以承受的。

　　他们毕竟是十三级的修炼者，对于覆雨剑法的威力和特点，还是比较熟悉的。

　　最要命的是，在覆雨剑法的能量震荡之外，夏星晓还释放了大量的毒雾。当浓郁的毒雾，伴随着能量震荡，不断的向邪月堂的修炼者奔袭而去的时候，他们再也无法淡定了。

　　夏星晓释放出来的这些毒雾，不但可以侵蚀他们的身躯，还可以抽走他们的真气，对于他们来说，简直是无法忍受的。特别是后者，是最可怕的。真气不断的被抽走，总是会给人一种非常恐惧的感觉。加上恐惧魔的影响，邪月堂的修炼者，想要不集体恐惧都不行。

　　由于夏星晓释放出来的毒雾，笼罩了太大的地方，以致韩家兄弟，都没有什么办法应对。

　　偏偏夏星晓的九个分身，都是真气凝聚而成的，根本没有实体。既然没有实体，也就不需要担心中毒的问题。这就是陈雪、水楠蝶、水凌蝶都没有出现的主要原因。如果她们出现的话，同样会受到毒雾的侵蚀的，那夏星晓就得动用黄鹤楼了。

　　而夏星晓目前，还不想将自己的底牌，都全部暴露出去。

　　在毒雾的笼罩下，那些邪月堂的修炼者，顿时就悲催了。他们很快都中毒了。

　　有些功力稍微弱一点的修炼者，已经抵挡不住，试图施展坐标瞬移逃跑了。结果，他们根本无法催动技能，又受到夏星晓的分身的阻挠，想要逃跑，根本不可能的。倒是有几个修炼者，猝不及防，被三个罗汉分身趁机偷袭，将他们全部打晕过去。

　　大慈大悲千叶手，乃是佛门武功，三个罗汉分身，都会使用的。

　　至于夏星晓的四个本尊分身，当然也会使用。所以，它们一样可以主动的活捉目标。

　　如果邪月堂的修炼者，被大慈大悲千叶手打中，被封闭了气海和经脉，短时间内，根本没有解开的可能。夏星晓的三十三种内功，可以组合成无数种的变化，只要随便搭配上十几种，中招的人试图破解，需要花费的时间，是以几何倍数递增的。

　　可怜的韩家兄弟，在夏星晓的浓郁的毒雾中，同样是极度的悲催。

　　他们在夏星晓的覆雨剑面前，根本就很吃力，加上浓郁的毒雾的侵蚀，就更加的悲催了。

　　这时候，他们才明白过来了。夏星晓，这个区区八级的修炼者，其实浑身都是刺。不管是谁，不管是什么东西，一旦接触到这个家伙，就会被刺得浑身都伤痕累累的。

　　那五枚的八品小半大衍丹，是超级的不好赚。一不小心，他们还有可能搭上自己的性命。

　　难怪这件事情的幕后主人，愿意花费如此重大的代价，请他们来对付夏星晓。实在是，幕后主人很清楚，夏星晓这个变态，是很不好对付的。

　　偏偏他们傻瓜，上当了。这不，悲剧的命运，正在等待他们。

　　忽然间，夏星晓将所有的毒雾，都全部收走。

　　邪月堂的修炼者，顿时大大的松了一口气。

　　“这个混蛋，终于是没有真气了！”

　　韩家兄弟大大的松了一口气，瞬间感觉到了奇迹的发生。

　　夏星晓这个变态，一定是没有真气了，才不得不将所有的毒雾都收走的。

　　他们终于是顽强的坚持到了夏星晓的真气耗尽的时候。现在，是轮到他们反击的时候了。

　　只要将这个夏星晓抓到，刚才经受的一切的磨难，就是有价值的。

　　他们只要获得五枚的八品的小半大衍丹，就有成功的突破十四级的希望。

　　“夏星晓，你受死吧！”

　　韩汝威大吼一声，气势汹汹的向夏星晓扑过来。

　　他手里的鸳鸯拐，居高临下的向夏星晓砸过来，势大力沉，势不可挡。

　　如果夏星晓的脑袋被砸中的话，一定会跟大西瓜一样，华丽丽的粉碎的。

　　韩汝威仿佛已经看到，夏星晓的脑袋，的确是跟大西瓜一样粉碎了。

　　只可惜，他的憧憬，很快就被粉碎。

　　“叮叮叮！”

　　“叮叮叮！”

　　连串的兵器撞击声传来。

　　却是陈雪也加入了战场，刚好接下韩汝威。

　　她的任务，就是将人打伤。最好是打晕过去。然后，拖回去。

　　天魔分身的下手太狠了，每次都要搞出人命来，夏星晓只好将它给召唤回去了。

　　水楠蝶和水凌蝶也加入了战斗。她们的任务，就是纯粹的抓人。她们的七色丝带，的确是太好用了。只要目标给她们缠住一只手或者一条腿，战斗力就会大打折扣。

　　而且，被七色丝带缠住以后，你想快速的飞行，快速的瞬移，都没有可能。除非，是你果断的砍断自己的手臂或者大腿，血淋淋的逃遁。

　　由于无法施展坐标瞬移，想要逃跑，唯一的可能，就是施展飞行术。

　　问题是，在现场的这么多修炼者里面，要说到飞行术的速度，又有谁比得上夏星晓和他的婆娘？

　　楼兰古城限制的，乃是坐标瞬移，而不是一般的瞬移。夏星晓可以连续不断的瞬移，他的婆娘们，同样可以连续的瞬移，根本就不在乎真气的消耗。

　　但是，这一点，邪月堂的修炼者，却是做不到的。他们的真气严重不足。

　　无法施展坐标瞬移，在一般的瞬移上，又无法超越夏星晓和他的婆娘们，邪月堂的修炼者，只能是乖乖的等死了。嗯，准确来说，是乖乖的等着被活捉。

　　果然，在陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人的努力下，大半的邪月堂修炼者都被抓获。

　　韩家兄弟一看不妙，急忙连续施展了两次瞬移，又紧接着施展飞行术，想要逃遁。结果，他们遗憾的发现，他们的对手，根本就没有追上来。他们都暗暗的庆幸，自己总算是跑掉了。

　　他们发誓，下一次，他们再也不要和夏星晓见面了。这个区区八级的变态，真是太太太可怕了。在星空世界的历史上，还从来没有出现过如此可怕的家伙。不管是谁和他们作对，只怕都会落得身死人亡的下场。

　　“草！”

　　忽然间，韩家兄弟一起失声大叫。

　　他们的脸色，就好像是被人硬生生的塞了两个臭老鼠。

　　原来，当他们的目光移动到前面的话，却发现夏星晓已经在前面等待他们了。

　　夏星晓他们，根本不是飞过来的，而是瞬移过来。

　　饶是韩家兄弟的飞行术很不错，在瞬移的面前，那也是渣渣啊！

　　更要命的是，到这个时候，韩家兄弟的真气，已经基本上消耗干净了。

　　由于丹药的边际效应，他们就算继续吃药，都无法补充真气了。

　　在之前的激烈战斗中，他们已经吃了太多的丹药了。

　　水楠蝶的七色丝带，首先缠住了韩汝威。

　　“该死的！”

　　韩汝威惨叫一声，轰然倒地。

　　真气严重不足的他，根本无法躲闪，更不要说反击了。

　　“你们这些混蛋！”

　　韩维如同样感觉到不妙。

　　他当然不想活着落在夏星晓的手里。

　　他下意识的想要施展瞬移，却发现自己的真气，已经空了。

　　结果，水楠蝶和水凌蝶，将七色丝带用力的一抽，韩维如就被硬生生的捆绑起来。

　　等待他的，自然是夏星晓的大慈大悲千叶手了。在三十三种内功复杂的内功真气面前，韩家兄弟，根本就只有乖乖的昏迷过去的结果。

　　连韩家兄弟都逃不出夏星晓的魔掌，更不要说其他人了。

　　很快，所有的邪月堂的修炼者，都被全部抓起来了。

　　除了被恐惧魔杀死的三个人之外，总共是二十四个人。

　　没有任何一个逃出去。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　夏星晓立刻布置阵法，将他们炼化。

　　已经是八级修炼者的他，道心种魔大法的威力，是越来越强了。

　　不管韩家兄弟如何的试图反抗，如何的苦苦哀求，在夏星晓的面前，都没有丝毫的效果。

　　很快，这二十四名的修炼者，就被炼化成了夏星晓的傀儡。他们的气海和经脉，立刻被神秘珠子加以改造。他们的内功修炼，也被夏星晓加以微调。为了增加他们的长武器的战斗力，夏星晓给他们增加了一门炎阳奇功和九阴真经。一冷一热，一阴一阳，互相搭配起来，效果更好。

　　尤其是在这个地下冰河里面，炎阳奇功的威力，是有目共睹的。想要对付更多的兽潮，想要杀死更多的妖兽，炎阳奇功绝对是上佳的选择。

　　当然，除了炎阳奇功之外，燃木刀法也是相当不错的武功。

　　在必要的时候，这些傀儡，都可以施展燃木刀法，用来对付地下冰河的各种妖兽。

　　以炎阳奇功作为根源，以鸳鸯拐或者阴阳拐作为载体，施展燃木刀法，威力一定相当的可观。特别是在不需要担心真气消耗的情况下，韩家兄弟，都可以在鸳鸯拐或者阴阳拐里面，尽最大可能的灌输能量，以便将双拐的杀伤力发挥到最大。

　　面对如此变态的双拐，估计两头冰风娜迦都要抵挡不住吧？

　　可惜夏星晓的修为等级，还是有点低。要是有个十级左右，他现在就敢去挑战冰龙魔尊。

　　从韩家兄弟的记忆中，夏星晓发现，他们的确是得到了水镜娘子的指示，一定要夏星晓的好看。不过，指示的时间，是在水镜娘子发现夏星晓他们之前。

　　由此推断，水镜娘子在被夏星晓蹂躏过后，并没有和邪月堂的修炼者接触。否则，她一定会有新的命令给邪月堂的人。她一定会想办法将夏星晓粉身碎骨的。

　　不过，之前水镜娘子的命令，就是要取夏星晓的性命。就算后来再增加更凶残更凶恶的命令，也没有什么效果了。

　　倒是她的指示，让夏星晓感觉和很不爽。

　　他后悔自己没有将水镜娘子彻底的摧残啊，他就是梅开三度而已。

　　如果早知道水镜娘子这么邪恶，他应该花开十二度以上的。最好是将她的肚子都搞大了，让全世界的修炼者，都知道唐蝶衣的心腹，被人给搞大了肚子。估计唐蝶衣的脸，一定都被气得发青了。麻痹的，自己还是太宅心仁厚了，太慈悲为怀了。


第662章 炎阳奇功！燃木刀法！

　　“好人就是做不得啊！”二世祖发出深深的哀叹。

　　好在，收获了二十四名的傀儡，夏星晓也算是聊以自慰，聊胜于无了。

　　这二十四名的新鲜傀儡，大部分人都是修炼重武器的。好像韩家兄弟这样，在被打通了全身的经脉以后，又获得几乎是无穷无尽的能量供应，一定可以大杀四方的。

　　重武器的最大的作用，就是用来混战。尤其是在平原旷野，面对数量众多的敌人，重武器的威力，可以发挥得更加的淋漓尽致。比如说，用来对付铺天盖地的兽潮。

　　“相公！前面有兽潮！”

　　“杀！”

　　果然，当夏星晓带着二十四名傀儡继续前进的时候，他们遇到了一大群的兽潮。

　　这群兽潮的数量，至少在三千头以上，什么样的妖兽都有。其中，有些妖兽给非常厉害。

　　如果夏星晓没有将邪月堂的修炼者都炼化成为自己的傀儡，遇到这么多的兽潮，肯定只有落荒而逃的份。这么多的妖兽，他们不是没有办法对付，实在是太浪费时间了。以他们四个人的本事，要将这些妖兽都全部杀掉，不知道得浪费多少的时间。

　　现在，有了二三十名的傀儡，作为最忠实的打手，一切就都不同了。

　　“杀！”夏星晓潇洒的打一个响指，来自邪月堂的大群傀儡们，就迫不及待的杀上去了。

　　很快，他们的身影，就被大群的妖兽被包围了。一群接一群的妖兽，将它们围困在中间，不断的发起攻击。那些妖兽的战斗力，还是相当不错的。如果它们不是傀儡的话，估计已经被杀死了。所谓双拳难敌四手，普通的修炼者，根本无法支撑如此激烈的战斗。

　　然而，他们偏偏是傀儡。傀儡的特点，就是生命共享，伤害分摊。虽然参加战斗的，只有二三十个傀儡。但是，在它们的背后，还有上万名的傀儡呢。

　　事实上，妖兽不是和二三十个傀儡战斗，而是和上万名的傀儡在战斗。

　　三四千头的妖兽，在上万名傀儡的面前，的确是没有什么值得炫耀的资本。它们其实都上当了。

　　果然，夏星晓的这些傀儡，在妖兽的中间，都爆发出了最强大的战斗力。他们的各式武器，在几乎无穷无尽的能量灌注下，杀伤力飙升到了巅峰。随便一把刀，一把剑，又或者是一把长枪，一把长戟，在傀儡们的手里，就是死神的召唤。如果被打中，后果不堪设想。

　　好像韩汝威的鸳鸯拐，还有韩维如的阴阳拐，在妖兽的中间，就是最最致命的存在。

　　他们的拐杖，几乎都是一击必杀的。不管是多少的妖兽冲上来，到了他们的面前，都只有被一拐杖当场打碎的份。不管是冰熊，还是两角怪、三尾怪，都毫无例外。就是一般的冰龙，面对他们的拐杖，也往往被一拐杖就打得粉碎。

　　“疯魔杖法！”

　　“别人笑我太疯癫！”

　　“疯魔杖法！”

　　“我笑他人看不穿！”

　　韩家兄弟，其实来来去去，都只有最简单的两招。

　　疯魔杖法里面，最最简单，最最实用的两招。

　　第一招，是双拐直线下劈，砸碎目标的脑袋。

　　第二招，则是双拐横扫，试图将目标拦腰砸碎。

　　偏偏是这最简单的两招，给妖兽造成了极大的伤亡。

　　最主要的原因，就是韩家兄弟双拐里面关注的真气数量，实在是太多。

　　由于被神秘珠子改造了气海和经脉，韩家兄弟的真气爆发力，比以前大大的改善。

　　在同样的时间里，他们可以往自己的双拐里面，灌注更多的真气。灌注的真气越多，杀伤力就越大。就算双拐没有打中目标，双拐附带的真气，也足以将目标震碎。

　　更要命的是，这些傀儡出手附带的内功，全部都是清一色的炎阳奇功，刚好是一切地下冰河妖兽的克星。地下冰河的妖兽，最害怕的就是这类至阳至刚的内功了。

　　炎阳奇功施展的时候，整个战场周围，都会变得炽热起来。几十人一起施展炎阳奇功，战场自然更加的炽热。那些妖兽受到热浪的冲击，战斗力不可避免的大打折扣。

　　有些傀儡，原来修炼的武功招式，不是非常的好。夏星晓就干脆指令他们使用燃木刀法。

　　结果，战场上，到处都是横飞的火墙。燃木刀法迸射出来的火焰，好像一道道的硕大的火墙，不断在战场上纵横交错。如果有妖兽刚好被火墙扫中的话，后果也是很严重的。

　　特别是那些身体硕大的冰龙，在燃木刀法的面前，几乎就是挨打的主。它们行动迟缓，反应迟钝，根本不可能躲开燃木刀法的攻击。结果，一道道炽热猛烈的火墙，不断的落在它们的身上，将它们不断的熔化开去。冰龙被打中的火墙数量越多，熔化的速度就越快。好些冰龙，还没有靠近自己的目标，就已经被连续的火墙打中，迅速的熔化掉了。

　　在不知不觉间，燃木刀法居然成了对付冰龙的最最有效的武功之一。

　　夏星晓的七个分身（除了烦恼魔和恐惧魔），也将炎阳奇功和燃木刀法搭配起来，不断的让战场上的温度，继续的提升。古墓穴外面的冰雪，是刚刚重新凝结起来不久的，结果，受到炎阳奇功和燃木刀法的持续高温影响，又迅速的开始融化，露出黑乎乎的花岗岩了。

　　最先冲上来的那些妖兽，在傀儡们的面前，很快就被消耗干净。后面的傀儡，受到持续高温的影响，本来战斗力就不是很强了。勉强扑上来，也只有送死的份。

　　那边，傀儡们和妖兽厮杀激烈，难解难分，这边，夏星晓和陈雪她们，却是在看热闹，作壁上观。遇到兽潮的时候，他们四个都没有动手，而是让那些傀儡们上去对付。结果，不到一个小时的时间，三千多头的妖兽，就被傀儡们给全部干掉了。

　　自始至终，傀儡们都没有任何的伤亡。也没有出现任何的意外情况。

　　通过激烈的战斗，傀儡们还极大的熟悉了炎阳奇功和燃木刀法的组合，将其变成了必杀技。

　　只可惜，在这些妖兽里面，没有什么值得夏星晓关注的妖兽。他想要从里面挑选几个，作为自己的傀儡兽，后来还是觉得这些妖兽太垃圾了，他根本看不上眼。

　　因为蜕变期的冰龙魔尊，就在自己的后面，夏星晓不敢走的太远。以免在自己离开的时候，有其他人发现了冰龙魔尊，那就麻烦了。如果是有人将其他的两头冰龙魔尊挑衅起来，就算他的傀儡再多，傀儡兽再多，也只有望洋兴叹的结果。

　　现在，夏星晓期盼的，就是有更多的修炼者主动的送上门来。

　　他们到来的速度越快，到来的人数越多，夏星晓就越是喜欢。他已经做好了一起的准备。

　　很多人都说，二世祖的运气不错。事实上，夏星晓的运气的确不错。他们在地下洞穴的外面，稍微溜达了一段时间，又有一批的修炼者到来了。

　　“他们是破山馆的人。”水楠蝶立刻辨认出了对方的身份。

　　破山馆的修炼者，总共有十八个，数量倒是不多。

　　但是，他们见到夏星晓以后，立刻就动了心思。

　　他们不假思索的，就成扇形，向夏星晓包抄过来了。

　　其实，这也是夏星晓故意使坏。他将自己的傀儡，都悄悄的部署在地下洞穴里面呢。破山馆的修炼者，根本就没有看到那些傀儡的存在。他们还以为夏星晓他们只有四个人呢。他们有十八个人，对付四个人，自然是手到擒来。

　　破山馆的修炼者，带头的乃是三个老头儿。

　　唐蝶衣的这一次阴谋行动，似乎惊动了不少势力的老头子。

　　其实，这一点，并没有什么值得奇怪的。稍微想一想，就能想明白。

　　这些老头子，由于资质上的问题，都被局限在了十三级巅峰，迟迟无法突破。

　　可想而知，他们现在是什么样的心态。他们已经在这个等级上，被局限了太久。他们渴望突破的愿望，实在是太强烈了。只要有一点点的机会，他们都不会放过的。

　　如果他们不抓紧机会的话，寿元就要耗尽，就要驾鹤西归了。

　　听说有八品的小半大衍丹，他们顿时就心动了。

　　不要说有五枚小半大衍丹，就算是只有一枚，他们都要出来撞运气了。

　　如果他们能够使用小半大衍丹，打通六十条左右的经脉，说不定立刻就可以多开辟一个气海，成功的突破十三级巅峰，晋升十四级。

　　根据一般的修炼心得，只要有四个气海，还是比较容易突破的。

　　水楠蝶低声的给夏星晓介绍起来：“中间的老头子，叫做蒋凤奇。左边的老头子，叫做魏品宗。右边的老头子，叫做彭宣权。”

　　要说这三个老头子的名气，还是很早就出道了的。

　　主要是他们三个，是有名的采花贼，不知道坏了多少女性修炼者的贞洁。

　　妖灵刹的女弟子，都不愿意和破山馆的修炼者打交道，就是觉得他们太龌龊，太无耻了。

　　对于女性修炼者来说，如果不小心被色魔玷污的话，损失可就大了去了。

　　果然，魏品宗一看到陈雪等人，顿时就两眼发亮了。

　　妖灵刹的核心女弟子啊！如果可以抓一个回去的话，那就太爽了。

　　要是可以三个都抓回去的话，刚好每个人分一个。等玩够了，在轮流着玩……

　　几乎是不假思索的，他们就向夏星晓等人扑过来。

　　陈雪拔出梅花错双刀，就要还击，却被夏星晓含笑制止了。

　　夏星晓淡淡的说道：“走吧，进去。”

　　陈雪有些不甘心的说道：“咱们在这里就杀了他们！”

　　夏星晓含笑说道：“算了，进去吧，这些垃圾，咱们懒得动手！”

　　说话间，他就带着三位娘子，慢悠悠的进入地下洞穴，随便找了个地方坐下。

　　“追！”

　　“一定要抓到他们！”

　　“注意！一定要活捉那三个女的！”

　　破山馆的修炼者，自然是跟着夏星晓，也一头进入了古墓穴。

　　夏星晓只有区区八级的修为，他们自然不会放在眼里。

　　至于陈雪、水楠蝶和水凌蝶，他们都是有信心对付的。

　　蒋凤奇他们都有足够的自信，只要进入古墓穴，就一定可以抓到夏星晓他们。

　　结果，破山馆的修炼者，刚刚进入地下洞穴，就陷入了傀儡们的包围。夏星晓的计划，就是这么简单。引诱你进入古墓穴，限制你的人数优势，然后分割包围，各个击破。

　　或许，别的修炼者，做不到这一点。他们之间的配合，可能没有那么默契的。在地形复杂的古墓穴里面，想要将敌人分割包围起来，谈何容易？更不要说各个击破了。敌人也不是傻瓜，他们一样会发现对手的漏洞，一样会针对对手的漏洞，发起反击的。

　　包围圈这个东西，就如同水桶，只要有一个点被击破，就会失去作用的。

　　但是，这一点，对于夏星晓来说，根本不是问题。那些傀儡，都是绝对听话的。他只要一个指令，傀儡们就会忠实的执行。所以，就算是有千千万万的傀儡，他都可以如臂使指，灵活自如的。敌人想要在傀儡的包围圈里面打出一个洞来，根本不可能。

　　这不，傀儡们的主力，第一时间就将破山馆的三个老头，给包围起来了。

　　魏品宗倒也不是笨蛋，立刻就辨认出了韩汝威和韩维如兄弟。破山馆和邪月堂的关系，其实不怎么样。平时，双方见了面，都会有些摩擦的。现在，韩家兄弟，居然参与了对他们的围攻，破山馆的修炼者，顿时就更加的愤怒了。魏品宗怒声喝道：“你们两个棒子，到底要做什么？”

　　韩汝威和韩维如，自然是没有任何的反应。

　　傀儡们是不可能开口说话的。

　　结果，魏品宗等人都暗暗的吃了一惊。

　　他们都看出来了，韩家兄弟已经变成傀儡了。

　　该死的，以韩家兄弟的战斗力，居然被人炼化成为傀儡了？

　　幸好，他们以前也遇到过别人的傀儡，否则，说不定还会以为是邪月堂的人反水了呢！


第663章 压力更加的山大

　　妖灵刹的女弟子，是不擅长这一门武功的。她们不懂得将别的修炼者，炼化成为自己的傀儡。这门邪恶的功夫，只有夏星晓懂得。如果将韩家兄弟炼化成为傀儡的人，就是夏星晓本人，那么，夏星晓这个混蛋，简直是太可怕了。

　　一个区区八级的修炼者而已，怎么可能如此的厉害？

　　韩家兄弟，乃是堂堂的十三级巅峰修炼者，怎么可能被人给炼化成为了傀儡？

　　夏星晓的修为等级，只有区区的八级，和十三级巅峰之间，有足足五个等级的差距。如此巨大的等级差异，怎么可能将别人炼化？这个混蛋，到底是修炼了什么样的邪功？

　　他们忽然想起，在自己进入地下冰河的时候，似乎得到的消息，是夏星晓的修为等级，还是区区七级的。怎么一会儿的时间过去，夏星晓的修为等级，就已经变成八级了。

　　难道说，这个家伙，在来到地下冰河以后，居然升级了？

　　如果是这样的话，这个家伙的升级速度，他太快了吧？

　　他们进入地下冰河，才多少个小时的时间啊？

　　这个变态，到底有什么是做不到的？

　　要是再给他几个月的时间，他岂不是要晋升到第九级了？

　　说不定，不需要五年，甚至是三年的时间，这个混蛋，就能晋升到十三级巅峰了。

　　只要想到这一点，破山馆的三个老头子，就感觉自己的脑袋，深深的自卑。他们用了一辈子的努力，才修炼到十三级巅峰。而对方，只需要几年的时间，就修炼到十三级巅峰，这里面的差距，真的是太大太大了。不管他们的脸皮有多厚，这时候都是自卑无比啊！

　　不过，在这个节骨眼的时候，他们已经没有时间，来仔细的思索夏星晓的事情了。

　　他们的首要任务，就是从洞穴里面逃出去。

　　他们对地下洞穴不熟悉，根本无法在这里和夏星晓激战。

　　如果长时间在这里和夏星晓对峙的话，后果不堪设想。

　　可是，想要逃出去，哪有那么简单？

　　夏星晓又岂能没有后手？

　　“杀出去！”

　　魏品宗怒声喝道。

　　他们三个师兄弟，在前面拼死的突击。

　　本来，以他们三个的战斗力，要杀出一条血路，的确不难。

　　作为十三级巅峰的修炼者，他们的战斗力，还是相当强的。比韩家兄弟还要强。

　　问题是，今天的韩维如和韩汝威兄弟，也不知道是什么原因，居然跟打了鸡血什么的，战斗力简直是爆棚啊！几次的交手下来，他们发现，他们三个，居然不是韩家兄弟两个的对手。他们的武器，和韩家兄弟的正面撞击了几次，结果，几次都被震得几乎脱手。

　　至于虎口被震得发麻，甚至是直接被震裂，出血，那更是一点都不奇怪了。

　　面对韩家兄弟暴风雨一般的双拐，魏品宗等人，感觉自己就好像是被欺负的小媳妇似的，几乎就没有还手的机会。而在之前，都是他们三个，将韩家兄弟，打得完全没有还手的机会的。没想到，韩家兄弟被人炼化成为了傀儡以后，反而是更加的强悍了。

　　“混蛋！我就不信了！你一个傀儡还嚣张！”蒋凤奇勃然大怒，冒险动手。

　　在韩家兄弟的双拐的压力下，蒋凤奇他们，根本就没有反击的机会。他们只能是勉强招架韩家兄弟的攻击，尽可能的保证自己不受伤。现在，蒋凤奇忍受不了这样的欺压，决心不再全力防守，而是拼着自己即使受伤，也要让对方受伤的心态，手中的长戟，向韩维如直接刺过去。

　　蒋凤奇的武器，乃是一把精制的长戟，标准的四钻红武器。没有镶嵌附魔石。他几乎是用尽全力，向韩维如刺过去的。如果韩维如被长戟刺中的话，一定会被当场挂掉。

　　魏品宗和彭宣权长时间和蒋凤奇配合战斗，自然是心知肚明。他们立刻变化招式，尽可能的为蒋凤奇提供掩护。如果蒋凤奇能够刺中韩维如，自然是最好不过了。

　　只可惜，蒋凤奇的如意算盘，才刚刚出手，就落空了。韩维如手里的鸳鸯拐，突然暴风雨般的向他砸过来。他手里的长戟，遭受到鸳鸯拐的连串撞击，几乎当场就被震碎。蒋凤奇自己，也是被震得浑身酸麻，感觉当场就要趴下。

　　“唔！我呕……”

　　忽然间，蒋凤奇狼狈不堪的呕吐出来了。

　　韩维如的鸳鸯拐，威力太大，将蒋凤奇的五脏六腑，都几乎震乱了。

　　大吃一惊之下的魏品宗等人，急忙死死的将韩维如拦住，不让他继续追杀。否则，蒋凤奇就完蛋了。蒋凤奇目前的状态，简直是太差了，战斗力根本不足平时的三成啊！

　　魏品宗等人，实在是无法想象，为什么韩维如被炼化成为傀儡以后，依然有如此强悍的战斗力。他的修为等级，明明是被限制在了八级啊！八级的韩维如，怎么可能是十三级的蒋凤奇的对手？如果不是亲眼看到，他们绝对不可能相信，这一切居然是真的。

　　夏星晓这个变态，到底对韩家兄弟做了什么？

　　他们怎么会变得这么厉害的？

　　“四海来朝！”

　　“万佛朝宗！”

　　彭宣权将手中的佛手抓，向韩汝威狠狠的扫过去。

　　眼看蒋凤奇受伤，情急之下，他只有采取和韩汝威两败俱伤的策略了。

　　当然，他的本意，绝对不是要和韩汝威两败俱伤，而是试图利用这样的招式，将韩汝威逼退。

　　按照正常的思维，如果韩汝威不想死的话，就只有后退的份。否则，他就会被彭宣权的佛手抓抓到，直接就被被抓碎了。佛手抓，绝对不是什么仁慈武器。它就是一个篱笆状的东西，如果抓在人的身上，会将人的血肉，都全部抓出来的。

　　“炎阳奇功！”

　　“疯魔杖法！”

　　“别人笑我太疯癫！”

　　结果，韩汝威没有丝毫退让的意思，反而一拐砸下来。

　　这一拐，乃是从上而下的砸下来的，势大力沉，气势汹汹，大有砸碎一切的气势。

　　彭宣权顿时就乱了阵脚。他不敢继续出手了。他如果继续出手的话，或许真的可以将韩汝威抓碎。但是，他自己的脑袋，也肯定被砸得跟大西瓜一样了。

　　这样的致命危险，彭宣权当然不能冒。他还不愿意死在韩汝威的手里呢！

　　没办法，彭宣权只好硬生生的将佛手抓给收回来。

　　佛手抓的招式，还没有用老，就必须中断招式，还必须果断的将佛手抓收回来，对于彭宣权的气海和经脉，的确是巨大的考验。他感觉自己的气海和经脉，都几乎要当场爆炸了。

　　如果气海和经脉，无法承受真气倒灌的压力，就有可能当场爆掉。

　　在以前的星空世界，这样的悲剧例子，不是没有出现过的。

　　越是威力大的招式，想要撤回来，越是困难。

　　而硬生生的将招式撤回来的后果，也会更加的严重。

　　幸好，彭宣权的运气还不错。他的气海和经脉，暂时还没有爆裂。

　　等他好不容易将佛手抓收回来，却惊愕的发现，韩汝威的双拐，又杀到了。

　　双拐有如黑暗中的闪电，转眼就到了他的面前。

　　“疯魔杖法！”

　　“我笑他人看不穿！”

　　韩汝威手里的双拐，是平直的横扫过来的。

　　如果彭宣权被扫中的话，估计他的身体上半身和下半身，就要彻底的分离了。

　　没办法，彭宣权只好硬生生的一个瞬移，避开韩汝威手里的双拐。但是，他的瞬移刚刚结束，就发现韩汝威的双拐，又向他追过来了。没办法，他只好举起佛手抓，奋力迎战。

　　面对面的厮杀，彭宣权只有悲剧的份。他的佛手抓，经常被鸳鸯拐撞开，每次都几乎脱手而去。

　　彭宣权在佛手抓上面灌注的真气强度，远远没有韩汝威来的强悍。被撞开，乃是最正常不过的事情。这还是他运气好，没有被强悍的真气，给直接将五脏六腑都全部震乱。

　　双方你来我往的，转眼间就过去了几十招。破山馆的修炼者，明显的被压在了下风。

　　夏星晓的这些傀儡，不知疲倦的向破山馆的修炼者，不断的发起攻击，完全没有给破山馆的修炼者，任何喘息的机会。破山馆的修炼者，越来越感觉到，自己的真气，就要耗尽了。

　　更古怪的是，韩汝威和韩维如兄弟，根本就不怕受伤。他们根本就不当受伤是一回事。他们的出手，都是毫无顾忌的，完全不在乎自己的防护。

　　这样一来，破山馆的修炼者，马上就压力更加的山大了。

　　包括蒋凤奇、魏品宗、彭宣权等人，现在都只有苦苦支撑，苦苦忍耐的份了。

　　他们的唯一的希望，就是有更多的外来修炼者到来，加入战场，才能将夏星晓的这些傀儡，分摊部分过去，从而分摊他们的部分压力。否则，他们就只有力竭而死的份了。

　　在战斗中，不断的有破山馆的修炼者，被打晕，被弄走。至于他们被弄走到了哪里去，就谁也不知道了。古墓穴内部，光线微弱，地形复杂，谁也不敢乱走的。

　　倒是魏品宗比较冷静，实力也相对较强，暂时还有比较稳重的大局观，没有自乱阵脚。

　　但是，对于自己的同伴，在被打晕了以后，究竟会送到哪里去，他也是不知道的。他只是潜意识的感觉，他们被打晕以后，一定是被生擒了。他们被生擒以后，下场一定很不好。

　　以夏星晓的性格，又怎么可能给他们一条活路？他们之所以没有死，一定是要遭受生不如死的惩罚。比如说，将他们都全部炼化成为傀儡……

　　一想到这里，魏品宗就全身激灵灵起来。要是自己的同伴被炼化成为傀儡……

　　“麻痹的！”魏品宗不敢想象下去了。如果他的同伴，真的被炼化成为了傀儡，那么，夏星晓的力量，就会越来越强大，而他们破山馆的力量，只有越来越弱小。最终，包括他们三个老头子在内，都只有被杀死，又或者是被生擒的命运。

　　“不行！绝对不行！必须阻止他们！”魏品宗悻悻的想着。

　　他将几个同伴召集过来，试图杀开一条血路，冲出古墓穴，将被俘虏的同伴救回来。

　　但是，他很快就发现，自己的计划，是根本行不通的。他们根本不知道被俘虏的同伴，到底是被送到了哪里。在他们的面前，好像只有无穷无尽的傀儡。而韩家兄弟，也对他们紧追不舍。

　　更要命的是，韩家兄弟的真气，好像也是无穷无尽似的，可以肆意的挥霍。他们一直都阻挡在破山馆的修炼者前面，一点退让的意思都没有。

　　不管破山馆的修炼者，是如何的努力，都无法打退他们。

　　忽然间，魏品宗感觉不对，失声叫道：“程伟璋，你做什么？你个混蛋！”

　　原来，他赫然发现，自己厮杀的敌人，居然是自己熟悉的人。这个程伟璋，同样是来自破山馆的修炼者。从辈分来说，他们还是同辈的。本来，他应该是和魏品宗一起的，向韩家兄弟发起攻击，试图杀出一条血路的。但是，古怪的是，这个程伟璋，却是和韩家兄弟站到了一起，手里的赤焰刀，直接向魏品宗给劈了过来。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　猝不及防的魏品宗，被赤焰刀一刀劈中，几乎丧命。

　　这个程伟璋的赤焰刀，也不知道怎么回事，威力居然大幅度的暴涨了。

　　以前的程伟璋，根本就没有机会伤及魏品宗。但是，这一次，魏品宗几乎被他一刀就砍死。

　　幸好，魏品宗毕竟是十三级巅峰的修炼者，战斗经验极其的丰富，战斗意识也很强。在遭遇到袭击的瞬间，就反应过来了。他急忙瞬移避开。

　　“小心！程伟璋被炼化成为傀儡了！”彭宣权大声吼道。

　　他是典型的旁观者清，一下子就发现了程伟璋的不妥。

　　他几乎是瞬间，就判断出，程伟璋已经被夏星晓抓走，并且是被炼化了。

　　如果不是这样，程伟璋根本不会反戈一击的。

　　这个夏星晓，真的是太可怕了。


第664章 人为财死，鸟为食亡

　　“什么？”

　　“程伟璋被炼化成为傀儡了？”

　　“草，我们进入地下洞穴，才几个小时啊？”

　　魏品宗浑身一阵激灵灵的，感觉脊梁骨后面，有一阵阵的凉意冒出来。

　　老天，程伟璋居然被炼化成为傀儡了？好像他们进入这个地下洞穴，还不到两个小时的时间呢！

　　居然有人可以在短短的两个小时的时间里，就将破山馆的一个十三级的修炼者，给硬生生的炼化成为了傀儡？如果不是亲眼目睹，打死魏品宗都不会相信的。但是，现在，他不得不相信了。因为，程伟璋的攻击，一阵比一阵猛烈，一阵比一阵凶残。

　　这样的发现，让所有的破山馆的修炼者，都感觉到异常的惊愕。

　　就算是夏星晓将恐惧魔释放出来，估计都不可能给他们造成如此恐惧的结果。

　　没办法，他们马上就意识到了最危险的一个东西。那就是，夏星晓到底要对他们做什么？

　　为什么他们能坚持两个小时？为什么韩家兄弟，死死的守住洞穴的出口，不让他们离开。但是，韩家兄弟却又没有下杀手？

　　显然，对方是准备活捉他们，将他们都炼化成为傀儡。

　　这个可怕的后果，让破山馆的修炼者，都不寒而栗。

　　被炼化成为傀儡，那绝对是必死还难受的事情啊。

　　他们宁愿死，都不愿意被炼化成为傀儡。

　　问题是，到了这个时候，他们的命运，已经轮不到他们来做主了。

　　夏星晓恰到好处的将自己的九个分身，都投入了战斗。

　　而水楠蝶和水凌蝶姐妹，专门用七色丝带，将落单的破山馆修炼者，悄悄的抓过来。

　　夏星晓和陈雪，则是在旁边的洞穴里面，慢慢的炼化被抓到的修炼者。

　　随着夏星晓炼化出来的傀儡数量越多，破山馆的修炼者，数量就越少。

　　到最后，就只有魏品宗、彭宣权、蒋凤奇等三个老资格的修炼者了。

　　他们的惶恐，是可想而知的。

　　只是，他们根本就没有能力，来主宰自己的命运。

　　蒋凤奇忽然怒吼一声：“夏星晓，我一定不会让你好过的。”

　　说罢，他就狠狠的捏碎了一个什么东西。

　　夏星晓顿时就感觉到，好像有一种奇怪的能量，在地下冰河里面散发出去。

　　陈雪眉头一皱，沉声说道：“不好！是青鸟石！他在通知其他人！”

　　水楠蝶和水凌蝶的眉头，都是悄悄的皱起来。

　　青鸟石不是什么珍贵的东西，乃是一种通讯工具。

　　捏碎青鸟石，就可以通知其他所有掌握有青鸟石的修炼者准确的地点。

　　这意味着，在不久的将来，一定会有大批的修炼者，赶来这里的。

　　陈雪低声的说道：“相公，你怎么不出手呢？”

　　如果夏星晓出手的话，蒋凤奇是根本没有办法捏碎青鸟石的。

　　夏星晓的瞬移和七伤拳的威力，陈雪是非常清楚的。

　　既然夏星晓不出手，那就是有其他的目的。

　　果然，夏星晓含笑说道：“我为什么要阻止呢？”

　　陈雪等人都不解的看着他。

　　难道说，让其他人知道这个地点，很好玩吗？

　　万一那两头冰龙魔尊被挑衅起来，后果只怕是谁也不愿意看到的。

　　夏星晓随口说道：“将所有的修炼者，都集中到这里来，一网打尽，不是很好吗？”

　　水楠蝶有些担心的说道：“可是，如果到来的修炼者数量太多，咱们吃不下啊！咱们目前的人手，的确是太少了。你的全部傀儡加起来，满打满算，也不到五十人啊！”

　　夏星晓胸有成竹的说道：“没关系的。这个地下洞穴，最合适偷袭的。修炼者进来一部分，我们就吃掉一部分。此消彼长，咱们的力量，一定会不断的壮大的。”

　　水楠蝶还是有点担心的说道：“可是……要是同时到来的人太多……”

　　夏星晓微微一笑，自信满满的说道：“别担心，没有什么可是的……他们来了！”

　　他的蛤蟆功感觉非常的灵敏，立刻察觉到了轻微的密集的能量波动。

　　要是没有猜错的话，应该是又有大批的修炼者到来了。

　　水楠蝶等人，急忙收拾心情，准备战斗。

　　果然，片刻之后，在古墓穴的外面，就出现了一大群的修炼者。

　　他们的人数，至少在五十人以上。准确来说，是五十五人。等级最高的，乃是十三级巅峰。等级最低的，也有十三级初期。显然，这样的实力组合，应该是相对强大的。

　　和之前的邪月堂、破山馆一样，这一群的修炼者里面，也是老年的居多。看来，他们都是长时间被遏制在十三级巅峰，无法寸进，对于突破的希望，是十分强烈的。现在听说有机会，他们都毫不犹豫的出动了。此时此刻的地下冰河，只怕已经变成敬老院了。

　　夏星晓简直用脚后跟都可以想得到，唐蝶衣的五枚八品的小半大衍丹，根本就不够用。这么多的修炼者，都希望突破十四级，仅仅依靠五枚的小半大衍丹，有可能吗？既然不可能，那就只有互相争夺了。为了抢夺小半大衍丹，自然是不择手段了。最终，到底有谁能够拿到真正的丹药，恐怕只有天知道。说不定，最后谁也都得不到，纯粹的竹篮打水一场空。

　　区区五枚的丹药，就有数百名的修炼者前来争夺。估计在争夺的过程中，不同势力的修炼者，肯定会大打出手的。死亡的人数，至少有三成以上。要是唐蝶衣再稍加煽动，只怕死亡的人数，会超过一半。换言之，这些进入地下冰河的修炼者，活着出去的机会，最多只有五成。

　　如果将冰龙魔尊、兽潮等乱七八糟的东西都算上的话，估计只有不到三成的机会。如果还有其他的意外，一百个修炼者里面，能够有十个人，安全的走出地下冰河，已经是非常了不起的成绩了。甚至，全军覆没，也不是没有可能的。遗憾的是，眼前的这些修炼者，显然都没有意识到这一点。

　　或许，他们是已经意识到了，却不愿意承认。他们都觉得，自己不可能是失败者。他们都自信的认为，这五枚的八品的小半大衍丹，最终会如愿以偿的落入他们自己的手里。

　　在他们的面前，夏星晓可以狠狠的秀一下自己的智商优越感。连自己都能看透的事情，他们却看不透，看来，他们的确是智商堪忧啊！

　　“九星帮！”

　　“他们是九星帮的人！”

　　这时候，水楠蝶也将对方的身份辨认出来了。

　　这些九星帮的修炼者，大部分都是老头子。当然，所谓的老头子的，都是相对来说的。

　　星空世界，一般都不会有人问具体的年龄了。一般人都有三百岁的寿命，更不要说修炼者了。这里提到的老头子，肯定是指年龄超过三百岁的修炼者，尤其是已经显露出老态来的。

　　事实上，一般的老年修炼者，真正显出老态来的，其真实的年龄，一般都在四百岁以上了。修炼了三四百年的时间，都无法成功的突破十四级，难怪他们会如此的着急。唐蝶衣只需要抛出一个小小的诱饵，他们就迫不及待的上钩了。

　　人为财死，鸟为食亡，这是古人一早就说死了。

　　修炼者为了提升自身的实力，也是愿意付出一切的代价，铤而走险的。

　　水楠蝶介绍说，九星帮带头的家伙，叫做董承闻。他同时也是年纪最大的修炼者。他的须发，都已经全部发白了。他脸上的皱纹，就跟黄土高原上的沟壑一样，已经是完全无法掩盖的了。如果他无法顺利的突破十四级的话，估计最多还有二十年，他就要撒手人寰了。面对如此紧急的事态，董承闻自然是要抓住最后的一根稻草了。

　　“他们在里面，进去！”董承闻毫不犹豫的下令。

　　他第一个带头钻入了古墓穴里面。由此可见，他内心到底有多么的着急。

　　当真是越老越是积极。董承闻的前进速度很快，一会儿的功夫，就已经到了古墓穴的中段了。

　　就是在这里，他们遇到了以逸待劳的夏星晓。此时此刻的夏星晓，一副云淡风轻的样子。在他的身边，没有其他任何人存在。仿佛，古墓穴里面，就只有夏星晓独自一个人。

　　董承闻的眼睛，倒是不错，第一眼就认出了夏星晓等人。他再仔细的观察一下四周，没有发现异常，便冷冷的说道：“还以为是什么人在这里龌龊呢？原来就是你！夏星晓，你不要在这里装神弄鬼了，乖乖的束手就擒吧！”

　　夏星晓含笑说道：“董老头，你是来抓我的？”

　　董承闻说道：“小子，你居然敢得罪水镜娘子！你绝对是死定了！”

　　夏星晓若有所思的点点头，轻描淡写的说道：“这么说来，你是要替水镜娘子来对付我？可是，我觉得吧，你的实力，好像还没有水镜娘子厉害呢！你是我的对手吗？”

　　董承闻愤怒的叫道：“小子，不要以为暗算了水镜娘子，就可以在地下冰河里面嚣张！我老实跟你说，水镜娘子已经开出了天价，要你的好看！你得罪了水镜娘子，你活不长！我跟你说，要么，是你自己了断。要么，是我们将你乱刀分尸！”

　　夏星晓依然是笑吟吟的说道：“如果我两个都不选呢？”

　　董承闻脸色阴沉，冷笑着叫道：“那就对不起了，我们会将你乱刀分尸的。”

　　他旁边的一个修炼者叫道：“夏星晓，只要拿到你的人头，就能得到丰厚的奖励。就算拿不到你的人头，只要将你的尸体带回去，一样可以领赏的！你受死吧！”

　　夏星晓微微一笑，立刻消失不见。

　　“杀！”

　　董承闻立刻下令动手。

　　夏星晓的那些傀儡们，自然也立刻动手了。

　　刚才，他们当然是悄悄的隐藏在暗处，静静的等待目标上钩的。

　　现在，目标已经成功的上钩，他们就没有必要继续隐藏，可以直接的杀出来了。

　　九星帮的修炼者，没想到古墓穴里面，夏星晓早就已经安排了埋伏。一时间，他们的情绪，都情不自禁的有些慌乱起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　“呼呼呼！”

　　各种各样的武器，不断的划破空气，发出各种怪异的声音。

　　九星帮的修炼者，很快就和夏星晓的傀儡们，混战成一团，双方厮杀得难解难分。

　　可怜这些九星帮的修炼者，居然没有辨认出蒋凤奇、韩汝威等人的身份来。他们都将这些傀儡，当做是夏星晓从外面带进来的班底。

　　“杀了他们！”

　　董承闻恶狠狠的叫道。

　　他拼命的出手，要将夏星晓的帮凶，全部铲除。

　　然而，董承闻很快就发现，自己好像是陷入了一个可怕的蜘蛛网里面。

　　不管九星帮的修炼者，如何的奋力出手，如何的拼命突击，他们的对手，始终没有人被打败，更并没有人被打死打伤。

　　夏星晓的这些帮手，一个个都非常的难缠。

　　背后有上万名的傀儡撑腰，这些傀儡们想要不牛逼，都根本不可能。

　　由于是在地下洞穴里面，董承闻他们又不熟悉其他势力的人，他们还以为，对方就是夏星晓的手下，只是没有说话而已。所以，他们的心思，根本就没有转到傀儡的上面来。

　　他们只是单纯的觉得，夏星晓的这些手下，修为等级只有区区的八级，战斗力却实在是太厉害了。但是，奇怪的是，他们并没有看到夏星晓本人。

　　事实上，傀儡如果不说话的话，的确没有什么太大的特殊之处。

　　傀儡的某些特征，必须从夏星晓的身上来判断。如果夏星晓不在现场，别人就很难判断。

　　一直到董承闻一枪狠狠刺出，将一个对手打出去十多米，才蓦然发现不对。因为，这个被他刺中的修炼者，赫然是九星帮自己的人。

　　“邵二禹，你是怎么回事？”董承闻怒声喝道。

　　那个叫做邵二禹的修炼者，居然向他动手，真是不知所谓。

　　他刚才气势汹汹的一枪，就是刺在这个邵二禹的身上。可惜，无法重创对方。


第665章 偷鸡不着蚀把米

　　要说平时，这个邵二禹和他的关系，倒也不错。没想到，在这个关键的时候，邵二禹居然悄悄的对他下毒手。

　　嗯，就是下毒手。

　　邵二禹始终以为，邵二禹是试图暗算他。

　　刚才，邵二禹是从他的背后，一刀劈出，试图将董承闻砍死的。

　　不管是出于什么样的理由，董承闻都不可能原谅这样的偷袭行为。这样做太恶毒了。

　　可是，奇怪的是，不管董承闻如何的喝骂，邵二禹始终没有还手。他只是发疯似的举起手里的七星古月刀，不断的向董承闻扑过来。董承闻不得不连续举枪反击，结果，七星古月刀和长枪互相撞击，爆发出一连串耀眼的火光。

　　“不对啊！”董承闻觉得很是奇怪。

　　这个邵二禹的战斗力，怎么突然变得那么的凶残了？

　　他的七星古月刀，什么时候，居然强大到可以将自己的长枪都撞开了？

　　隐隐约约间，董承闻还感觉到，这个邵二禹的身上，似乎还隐藏着一种更加强大的力量。

　　以前的邵二禹，从来不是自己的对手。他的七星古月刀，是绝对不可能将自己的长枪撞开的。准确来说，邵二禹非但不是自己的对手，就是连在自己的手下走十招，都有些困难。没想到，现在，他居然发飙起来。

　　七星古月刀，确实很厉害。

　　邵二禹的每一次出手，力度都非常大。

　　七星古月刀，几乎被完全灌满了能量，气势异常逼人。

　　外表并不显眼的七星古月刀，在此时此刻，居然有如屠龙刀一样的强悍。

　　往往是邵二禹的七星古月刀，还没有劈到董承闻的面前，他就感觉到强悍的能量的压迫了。

　　董承闻内心的疑惑和奇怪，就更加的浓郁了。他简直要抓狂了。邵二禹的真气，什么时候，居然变得如此的丰富了？这家伙出手，完全没有考虑到节省真气啊！几乎每次出手，都是全力灌注真气的。这样的战斗方式，完全是在自杀啊！

　　更要命的是，邵二禹的出手速度，似乎也快了不少。

　　他手里的七星古月刀，在极短的时间里，就在董承闻的身边，晃动了好多次。

　　如果不是董承闻自身的实力不错，反应也足够快，邵二禹的七星古月刀，就要准确的砍到他的身上来了。这个邵二禹，简直是太可恶了！

　　面对如此怪异的对手，董承闻的确是感觉到了异样。

　　问题是，他又想不明白其中的诀窍。他不知道，邵二禹为什么会变成这样。

　　正在郁闷的时候，忽然间，又有人向他一枪刺过来。枪尖来得极快，蕴含的力道也非常夸张。

　　董承闻不敢有丝毫的犹豫，急忙一个瞬移，避开来袭的枪尖。他向后一看，顿时大怒，厉声喝道：“混蛋！于代豪！你也反了不成？你居然敢偷袭我？”

　　原来，那个叫做于代豪的修炼者，同样是九星帮的人，和他董承闻关系也不错。但是，刚才，就是这个于代豪，一枪就向他董承闻刺过来，还带着强烈的杀意。如果不是他董承闻的躲闪速度比较快，于代豪的这一枪，就能要他的命。

　　“于代豪！你敢偷袭老子！老子让你去死！”

　　怒不可遏的董承闻，一枪刺出，试图将这个该死的于代豪杀死。

　　既然这家伙不识趣，居然试图在战斗中暗算他，杀意还这么强，他当然不客气了。

　　但是，面对董承闻的疯狂长枪，于代豪的动作，却是很快的。他几乎是不假思索的向后一个漂亮的倒飞，就避开了董承闻的长枪。结果，董承闻的长枪，硬生生的刺了一个空。全身的力道，没有落实指出，董承闻的难受，可想而知。

　　“咦？”

　　“奇怪啊……”

　　“这家伙的动作，好快……”

　　董承闻对这个于代豪的怀疑，是越来越浓郁了。

　　于代豪的动作，什么时候，变得这么的迅猛，这么的干净利索了？

　　少不得，董承闻立刻将手里的豹尾枪，狠狠的一扫，试图用枪气将于代豪重创。

　　他深深的相信，以自己的实力，只要豹尾枪刺中这个于代豪，于代豪就算不死，也非得重伤不可。然而，他很快发现，自己想错了。

　　于代豪随手一刀砍过来，就将董承闻的豹尾枪撞开了。

　　七星古月刀和豹尾枪的撞击，有如火星撞地球，能量波动十分的强烈。

　　董承闻的豹尾枪，非但被硬生生的撞开，还有一股强悍的真气，顺着豹尾枪追杀董承闻。

　　感觉到危险的董承闻，不得不将自己的压箱底的功夫都拿出来，堪堪的化解了顺着豹尾枪追杀过来的强悍的真气。

　　“你！”

　　“好小子！”

　　董承闻顿时又急又怒，几乎吐血了。

　　一个小小的于代豪，居然也翻了天了，居然没办法了？

　　如果自己连一个小小的于代豪，都无法收拾的话，还谈什么抓捕夏星晓？

　　董承闻当即发誓，一定要这个于代豪的好看。但是，他还没有出手呢，忽然间，在他的背后，一阵阴冷的气息传来。他的豹尾枪，急忙向后刺出，保护自己的后方。

　　董承闻急忙回头，就看到另外一个九星帮的修炼者，正挥舞着虎头双钩，向他撞过来。

　　从对方出手的力度和角度来看，完全是要置他董承闻于死地啊！

　　“齐冷武！你找死！”董承闻更加的怒火万丈了。

　　今天是什么日子？居然一个个昔日的同伴，都向他偷袭？

　　一个于代豪还不够，居然又加上了一个齐冷武，真是是可忍，孰不可忍了！

　　少不得，董承闻将手里的豹尾枪，狠狠的灌注真气，狠狠的一撞，试图将虎头双钩直接撞开。

　　此时此刻的董承闻，最愿意看到的事情，就是自己的豹尾枪，不但可以将齐冷武的虎头双钩撞开，还可以重创齐冷武这个混蛋。

　　敢偷袭自己？都去死吧！一个都不留！

　　“当！”

　　“当！”

　　果然，豹尾枪和虎头双钩，结结实实的撞击到了一起。

　　连串的耀眼的火花，将他们都笼罩起来。可见，撞击的力度，到底有多大。

　　本来，董承闻以为，经过这次激烈的撞击，一定可以将齐冷武给震得非死即伤的。谁知道，豹尾枪撞击虎头双钩以后，董承闻立刻感觉到不对了。

　　他自己倒是严重的受伤了，齐冷武看起来，却是若无其事。

　　齐冷武被震飞了一小段的距离以后，又轻飘飘的飞回来了，继续挥舞虎头双钩。

　　董承闻狠狠的举起豹尾枪，连续数次撞击在虎头双钩上，直接将齐冷武震飞。但是，每次齐冷武被震飞以后，都很快又飞回来了。

　　看起来，齐冷武的确没事。

　　“你们！好！好！好！”

　　董承闻连续吐出三个好字，愤怒非常！

　　这个该死的齐冷武，居然是打不死的？太妖孽了！

　　但是，董承闻不死心。他就不信了，自己会打不死这个齐冷武。

　　他不假思索的将豹尾枪一抖，豹尾枪顿时从中间断开。转眼间，就化作了一双青虹剑。

　　将豹尾枪变成青虹剑，乃是董承闻的压箱底的功夫，平时是轻易不会使用的。但是，现在，董承闻决定要叛逆者的好看，自然是要动用大杀器了。

　　“于代豪，齐冷武，你们统统都去死吧！”董承闻怒吼一声，断然出手。

　　忽然间，他又发现，自己的背后，有人利箭般的冲过来。

　　董承闻大吃一级，不假思索的回头一剑，将那个人影，硬生生的斩断。

　　赫然又是他的同伴，一个叫做狄玉贺的修炼者。狄玉贺被青虹剑拦腰斩断，死得不能再死了。临死前，他只能惊呼一声：“不要……”

　　结果，话音未落，就已经被董承闻的剑气，完全震碎了。

　　他本来也是十三级的修炼者，实力不错的，猝不及防之下，被董承闻给一剑斩死了。

　　一剑杀了狄玉贺以后，董承闻还不解恨，还狠狠的将剑气继续一震，将本来就已经成为碎块的尸体，直接震成了粉末状。但是，他心头的怒火，还是没有彻底的消失。

　　如果有时间的话，他不介意将狄玉贺的尸体，完全分解成原子状态。连续被自己的人偷袭，董承闻已经是暴跳如雷，火冒三丈了。

　　董承闻悻悻的骂道：“狄玉贺，你也敢偷袭我！”

　　说到偷袭两个字，董承闻的干巴巴的脸庞，已经狰狞得不像是人样了。

　　要说其他人偷袭自己，那也就罢了。他和其他人的关系，毕竟不是很好。私底下有些矛盾，平时可能没有爆发出来，几天才突然爆发出来，也是说不定的。但是，这个狄玉贺，却是他董承闻的重要心腹之一。他很信任狄玉贺的。没想到，连自己的重要心腹都反水了。

　　“董承闻，你做什么？你怎么杀了狄玉贺？”蓦然间，一个叫做仇年闻的修炼者叫起来。

　　仇年闻和董承闻，都是十三级巅峰的修炼者，在九星帮内部的地位都差不多。

　　董承闻狠狠的说道：“你没看到吗？他试图偷袭我！该死！”

　　仇年闻又急又怒的说道：“董承闻，你个白痴！偷袭你的，都是傀儡！这个狄玉贺，就是要跟你报告此事的！你居然一剑杀了他！”

　　董承闻顿时愕然，下意识的说道：“傀儡？什么傀儡？”

　　一时间，他居然没有意识到，刚才和他持续对阵的，全部都是夏星晓的傀儡。

　　仇年闻心痛的说道：“你个笨蛋！你还没有感觉到？在这个洞穴里面，隐藏有一个高手。他悄悄的将我们的人抓走，炼化成为傀儡，然后派遣回来对付我们。于代豪是傀儡，齐冷武也是傀儡。所有的那些偷袭你的人，都是傀儡！他们被炼化了！”

　　董承闻微微一愣，随即说道：“你怎么知道狄玉贺不是傀儡？”

　　仇年闻又急又怒的说道：“傀儡会说话吗？狄玉贺要是被炼化了，还能开口说话吗？”

　　董承闻这才想起来，狄玉贺被他一剑斩死之前，的确有大叫一声不要。看来，自己的确是杀错人了。如果狄玉贺真的是傀儡的话，肯定是不能开口说话的。没想到，自己一时间气晕了头，该杀死的人没有杀死，反而是将自己的人给杀掉了一个。这个古墓穴，当真是邪门了！

　　一时间，董承闻又是气恼，又是沮丧的，悻悻的问道：“咱们到底有多少人被抓了？”

　　仇年闻两手一摊，一脸的茫然，无奈的说道：“我不知道，谁知道呢？”

　　董承闻咬咬牙，说道：“那，现在，咱们先退出去再说。”

　　仇年闻自然是立刻同意了。

　　这个古墓穴，实在是太危险，还是暂时离开比较安全。

　　至于其他的同伴，只能是自求多福了。

　　他们立刻向来路杀出去。

　　好大一会儿以后，他们终于看到了古墓穴入口的亮光。

　　隐藏在洞穴里面的那个高手，似乎没有阻拦他们的意思，他们顺利的走出了洞穴。

　　但是，只有他们两个。其他的九星帮的修炼者，一个都没有出现。

　　董承闻难以置信的说道：“难道，他们都……”

　　他想说，难道，其他人都被杀死了？忽然觉得不对。其他人，估计不是被杀死了，而是被活捉了。他们在被活捉以后，肯定是被炼化成为傀儡了。

　　一想到自己有那么多的同伴，都被炼化成为了傀儡，董承闻就不寒而栗。

　　洞穴里面的那个隐藏的高手，到底是什么人啊？

　　当场抓人，当场炼化，这样的能力，实在是太恐怖了，简直不可思议。

　　夏星晓这个混蛋的身边，又是什么时候开始，有这样的超级变态的潜藏的高手在身边保护的啊？

　　自己这一趟，真的是偷鸡不着蚀把米了。几十个九星帮的修炼者，如果被炼化成为傀儡的话，洞穴的里面，夏星晓的力量，肯定会更加的强大的。

　　幸好，自己还算是活着出来的。

　　董承闻暗暗庆幸自己嘴鸥出的果断的，正确的决定。

　　否则，要是被夏星晓背后的高手抓到，估计自己也会被炼化成为傀儡的。


第666章 二世祖真的生气了

　　董承闻完全不知道，他之所以能够安全的跑出来，完全是因为夏星晓放他一马的缘故。

　　否则，就算有十个的董承闻，都会被傀儡们死死的堵截在古墓穴里面的。而随着时间的推移董承闻的被捕，被炼化，只是时间上的问题而已。

　　偏偏，夏星晓做主，下令傀儡们让开道路，将董承闻放走了。

　　陈雪不解的问道：“相公，你为什么要让他们两个离开？将他们一网打尽，不是更好吗？”

　　夏星晓含笑说道：“没有必要。让他们自己慢慢折腾一下，也挺好的。”

　　陈雪不解的问道：“他们自己折腾？他们折腾什么？”

　　夏星晓意味深长的说道：“我也不知道他们会折腾什么，看看吧！”

　　陈雪担心的说道：“可是，他们万一泄露这里面的秘密……”

　　夏星晓含笑摇摇头，自信满满的说道：“放心，他们一定不会透露我们的秘密的。他们只会让更多的人，进入地下洞穴里面来。”

　　陈雪一脸疑惑的样子。

　　夏星晓的话，到底什么意思？

　　真是奇怪了，他怎么会有这样古怪的想法？

　　九星帮的人，吃了这么大的亏，还会将更多的人骗进来送死？

　　这完全不符合常识啊！按理说，他们只会警告其他的修炼者，不要进来啊！

　　水楠蝶含笑说道：“大姐姐，你是没有听明白相公的意思。九星帮就剩两个人了，这里距离龙脊山脉又远，他们怎么能保证自己的性命呢？据我所知，九星帮和其他的势力，关系可好不到哪里去。如果他们被其他的势力围攻，下场肯定会很糟糕的。”

　　“可以百分百的肯定，要是董承闻和仇年闻，如果遇到其他势力的修炼者，绝对死定了。他们只有两个人，根本就不是任何一家势力的对手。”

　　“他们如果要活命的话，就得将其他的势力，也消耗掉大部分的力量。如果每个势力，都只剩下最后两三个人，他们就安全了。相公就是抓住他们的这个心理，将他们放走的。大姐姐，你就看着吧，不用多久，就会有更多的人一头闯进来的。”

　　“说白了，就是董承闻和仇年闻，要借我们的手，来消灭其他势力的修炼者。他们意识到这一点以后，就会配合我们，将其他的修炼者，都引诱到古墓穴里面来的。由他们两个出面是引诱其他的修炼者，效果更好。”

　　陈雪还是半信半疑的点点头。

　　她隐约觉得水楠蝶的解释，似乎是有道理的。

　　她的脑子是比较简单的，这里面的弯弯绕绕，的确是有些不太懂。

　　好在，她不懂也完全没有关系，只要夏星晓懂，或者是水楠蝶懂得就行了。

　　她就是一个纯粹的打手，一个享受快乐的打手，一个可以尽情的施展各项武功的打手。

　　这样的角色，正是她最喜欢的。思想简单的人，一般都比较快乐。

　　……

　　古墓穴外面，董承闻和仇年闻，都是惶惶不可终日。

　　他们现在，除了担心会受到兽潮的袭击之外，还担心受到其他势力的修炼者的袭击。

　　话说，九星帮和其他的势力之间的关系，的确不是很好。如果他们遇到其他势力的修炼者，他们趁机发动袭击，将他们都灭掉，也不是完全没有可能的。

　　事实上，他们两个都很清楚，要是遇到其他势力的修炼者，几乎不可能活命。

　　可是，他们也清楚，这一次，前来地下冰河的势力数量，是相当多的。几乎每个势力，都有二三十个修炼者进来。面对如此之多的修炼者，他们想要活命，哪里有那么简单？

　　正在两人惶恐不安的时候，忽然间，一阵强大的能量波动传来，赫然是又有一大片的修炼者到来了。他们一看对方的身份，就感觉麻烦了。他们和这群初来乍到的修炼者，关系相当的不好。要是双方照面，他们百分百会死在对方的手里。

　　为今之计，只有将他们引入古墓穴，借夏星晓的手，除掉他们。

　　几乎是不假思索的，仇年闻就大声叫道：“兄弟们，夏星晓就在里面，赶紧将他抓住了！”

　　董承闻也飞快的反应过来，大声叫道：“兄弟们，抓把劲儿！妖灵刹的女人也在里面……要是抓到夏星晓，又抓到妖灵刹的三个女人，咱们九星帮就要发达了！”

　　他们的声音很大，刚刚到来的修炼者，顿时就听到了。一个带头的修炼者，立刻大声说道：“董承闻，就凭你们的一点本事，就想抢头功？”

　　董承闻冷冷的说道：“你们凄惶阁，有本事就进来抢人！”

　　说罢，他就轻飘飘的钻入了古墓穴里面，找地方躲藏起来了。

　　那些初来乍到的修炼者，都属于一个叫做凄惶阁的势力组织。他们听了董承闻的话，顿时大怒，不假思索的就闯了进来。

　　结果，董承闻和仇年闻，都很快消失不见了。

　　出现在凄惶阁修炼者面前的，自然是夏星晓的那些蠢蠢欲动的傀儡了。

　　挡在凄惶阁的修炼者前面的傀儡，刚好是来自九星帮的。他们都是新鲜出炉的傀儡，外貌特征，武器装备什么的，都没有丝毫的变化。这让凄惶阁的修炼者，一点怀疑都没有。

　　他们没有看到董承闻的身影，看到其他的九星帮的修炼者，也是一样的。凄惶阁的修炼者，和九星帮的修炼者，关系显然不是很好。双方见面，往往是经常动手的。现在，一大群的九星帮的修炼者，将凄惶阁的修炼者挡住，实在是太正常不过了。

　　相反的，要是九星帮的修炼者，和凄惶阁关系良好，那才是真正的有鬼呢！

　　凄惶阁的修炼者，叫做杨君毅。他同样是个超过四百岁的老头子，须发皆白，身体瘦得只剩下皮包骨。由于长时间的被局限在十三级巅峰，他内心突破十四级的愿望，简直是太强烈了。听说进入地下冰河，可以得到八品的小半大衍丹，他就不假思索的来了。

　　但听他冷冷的说道：“董承闻，有本事就不要藏起来？你这是要做什么？”

　　董承闻悄悄的躲在暗处，慢条斯理的说道：“我要做什么？你们要做什么，我就要做什么。”

　　杨君毅顿时暴怒，气势汹汹的喝道：“董承闻，你不要敬酒不吃吃罚酒！自己找死！之前没有遇到你，是你的好运气！现在，让我们遇到你，你们九星帮等着被灭门吧！要是你们识趣的话，就乖乖的将身上的值钱的东西交出来，老子给你们一个全尸！”

　　董承闻冷冷的说道：“怎么？十枚的八品小半大衍丹，是你可以吞下的？”

　　他们两个人在吵吵闹闹的，互相骂街，倒是透露了不少的消息。夏星晓等人渐渐的就听明白了。

　　水镜娘子在临走之前，放出风声，谁要是能够提着夏星晓的人头来找她，谁就能得到十枚的把心的小半大衍丹。结果，地下冰河的修炼者，一下子就疯掉了。难怪他们得知夏星晓的准确位置，会不顾一切的赶过来。实在是，财帛动人心啊！

　　十枚的八品的小半大衍丹啊，绝对是一笔巨大的财富了。

　　一般的实力，还真是无法拿出这么大的一笔财富来。

　　就算是妖灵刹，估计也是要仔细的掂量掂量的。

　　只有各大圣地的高层，才能比较轻松的拿出这么多的八品的小半大衍丹。

　　看来，唐蝶衣的背后，的确是有大势力支撑的。

　　同时，也由此可见，水镜娘子对夏星晓的痛恨。

　　以水镜娘子的能力，是肯定拿不出那么多的八品的小半大衍丹的。

　　她一定是在利用唐蝶衣的资源。这么多的小半大衍丹，只有唐蝶衣本人，才能拿得出来。

　　也是，她保持了那么久的清清白白的身子，就让夏星晓这样玷污了，还被他反复的蹂躏了三次，换了任何一个女人，只怕都会对天发誓，要将夏星晓大卸八块的。

　　拿出十枚的八品的小半大衍丹来，只要能拿到夏星晓的人头，绝对是一笔非常合算的买卖。

　　就算事后有可能遭受到唐蝶衣的埋怨，水镜娘子也不会后悔的。她一定要报仇！

　　不过，在夏星晓看来，十枚的八品小半大衍丹，实在是不值一提啊！

　　等他继续提升几个等级，神品的小半大衍丹，那是要多少有多少。

　　区区十枚的小半大衍丹，算得了什么？

　　到时候，二世祖直接用神品的小半大衍丹将水镜娘子给砸死了。

　　如果可以将唐蝶衣也砸到床上去，那就更好了。

　　……

　　胡思乱想当中，外面的情况，又发生了一些变化。

　　董承闻成功的挑起杨君毅的怒火以后，立刻就找机会开溜了。

　　将凄惶阁的修炼者，交到夏星晓的手上，他就算是完成了任务，不用继续出面了。

　　这时候，他们也已经隐隐约约的感觉到，夏星晓是故意放着他们两个不杀，是故意要他们两个帮忙将更多的修炼者，吸引到这个地下洞穴里面来。

　　果然，凄惶阁的修炼者，很快就和夏星晓的傀儡们，大战起来。

　　古墓穴内部的空间，有的大，有的小，有的适合群战，有的适合单挑，不一而足。

　　双方的战斗，从一开始，就进入白热化状态。凄惶阁的修炼者，仗着自己的人多，仗着自己的修为等级比较高，气势汹汹的发起攻击，试图一举将地下冰河都控制起来。

　　而夏星晓这边，则是采取分割包围，各个击破的策略。一方面，将最强的修炼者，都堵截在古墓穴里面，让他们无法相互策应。另外一方面，则是由水楠蝶和水凌蝶出手，专门捕捉那些落单的，又或者是实力比较弱的修炼者。抓到以后，立刻炼化。炼化成功以后，立刻投放到战场上。

　　对于夏星晓来说，只要抓到一个对方的修炼者，并且将其炼化成为傀儡，就意味着对方的力量减少一分，而自己的力量却增加一分。抓到的俘虏越多，炼化出来的新鲜傀儡越多，双方的力量对比，就越发的悬殊。最终，凄惶阁的所有的修炼者，都会被他活捉的。

　　果然，战斗进行不到五分钟，第一个落单的凄惶阁修炼者，就成功的被水楠蝶抓到了。

　　大概两分钟以后，第二个落单的凄惶阁的修炼者，也被水凌蝶成功的抓到了。

　　随后，又有更多的凄惶阁修炼者，陆陆续续的被水家姐妹抓到。

　　杨君毅一点都没有意识到，危险已经降临到他的头顶上。

　　他挥手让自己的同门，都投入了战斗，自己则四处寻找夏星晓的身影。

　　他一心想要将夏星晓抓到，以便从水镜娘子的手里，拿到十枚的八品小半大衍丹，从而帮助自己一举突破十四级。话说，他在十三级巅峰，滞留的时间，实在是太长太长了。

　　这个杨君毅，十分的嚣张，一边寻找，还一边叫道：“夏星晓，你有本事，就不要总是躲在你妈妈的屁眼里面……”

　　夏星晓轻飘飘的出现在杨君毅的面前。

　　眼前的这个家伙，居然辱及到他妈妈们的存在，绝对是找死了。

　　自从来到地下冰河以后，二世祖还没有真正的愤怒过呢！但是，这一次，他真的愤怒了！

　　对于自己从来没有见过面的母亲，夏星晓容不得别人半点的玷污。这个杨君毅，在他的眼里，已经是死人了。他一定不会要这个家伙，做自己的傀儡的。

　　杨君毅蓦然看到夏星晓出现，还没有意识到死期已到。他指着夏星晓，冷笑说道：“你就是夏星晓吧？我们要找的就是你！现在，乖乖的将你的脑袋交出来！”

　　他的目光，落在陈雪等人的身上，色迷迷的笑着说道：“至于你的美丽娘子，我会帮你照顾的。”

　　陈雪顿时大怒。

　　她发誓，一定要将这个家伙给剁碎了。

　　夏星晓反而不怎么生气。

　　甚至，他的嘴角边，还带着淡淡的笑容。

　　如果有熟悉夏星晓的人在这里，就会发现，二世祖这是真的生气了。


第667章

　　往往二世祖脸上带着莫名其妙的微笑的时候，就是他真正生气的时候。

　　在这个时候，不管是谁招惹了二世祖，后果都会非常非常的严重。

　　杨君毅之前辱及了自己的母亲，现在又辱及自己的女人，他要是不生气，他就不是夏星晓了。

　　一个小小的杨君毅，还轮不到夏星晓亲自动手。

　　要杀死对方，他有的是办法。

　　“杀了他！”

　　夏星晓言简意赅打了一个响指。

　　韩维如、韩汝威、蒋凤奇、魏品宗、彭宣权等傀儡立刻动手。

　　各式各样的武器，马上向杨君毅笼罩过来。

　　杨君毅顿时感觉不妙。

　　这么多的傀儡！

　　他居然遭受到了这么多的傀儡的围攻！

　　杨君毅倒也不是笨蛋，一眼就判断出来，围攻他的，都是傀儡。

　　他不知道这些势力的修炼者，到底是怎么回事，竟然被人炼化成为了傀儡。

　　到底是谁，有这么大的本事，将这么多的修炼者，都炼化成为傀儡？

　　须知道，炼化傀儡，是需要很多条件的，一般的修炼者，根本不可能做到的。

　　更不要说，在这么短的时间里，就将抓到的俘虏，都成功的炼化成为傀儡了。

　　如果这个人，就是夏星晓的后台的话，倒是挺麻烦的。

　　天知道，他还有些其他什么本事？

　　少不得，杨君毅立刻将压箱底的功夫拿出来了。

　　作为凄惶阁的重要骨干之一，杨君毅的战斗力，还是非常强大的。

　　他最拿手的武器，乃是一把流星锤。但见他将流星锤挥舞的虎虎生风，密不透风，根本不给旁人靠近的机会。如果是一般的修炼者，的确没有办法靠近他。

　　但是，他的对手，不是一般的修炼者啊！他们是傀儡！傀儡是特殊的生物！

　　面对杨君毅的流星锤，韩维如、蒋凤奇这些傀儡，根本就没有放在眼里。他们根本不怕流星锤砸在自己的身上。背后有那么的傀儡帮忙分摊伤害，只要不是被流星锤给砸碎了脑袋，不管是多么厉害的伤势，他们都是可以忍受的。

　　倒是杨君毅本人，经受不起任何的伤害。

　　一个不怕受伤，一个害怕受伤，在战斗中的表现，自然天差地别。

　　夏星晓的这些傀儡，完全没有后顾之忧，他们可以将自己的战斗力，发挥到十成以上。

　　而有后顾之忧的杨君毅，最多只能将自己的战斗力，发挥到七成左右。剩下的三成，乃是用来应付意外情况的，轻易不敢动用。这一来一去的，双方的战斗力，就相差更远了。

　　如果是短时间的战斗，双方的战斗力差距，或许不会表现得那么明显。但是，长时间的战斗下来，双方的战斗力差距，就很明显了。杨君毅一个人的真气，毕竟是有限的。就算他可以不断的吃药，不断的恢复真气，在丹药的边际效应影响下，始终会干枯的。

　　慢慢的，杨君毅就完全处于挨打的状态了。面对傀儡们的疯狂围攻，他只有招架之功，完全没有还手之力了。他的真气储备越来越少，几乎就要见底了。

　　其他的凄惶阁修炼者，在傀儡们的疯狂攻击下，情况同样非常的危险。

　　他们的真气，同样是被大量的消耗，随时都有见底的危险。偏偏他们服用的丹药，边际效应都是很强的，想要补充更多的真气，几乎不可能。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　就在这个时候，陈雪也加入了战斗。

　　她的目标，正是杨君毅。这个家伙，死定了。

　　杨君毅当即意识到了强烈的危险，他开始考虑撤退，迅速远遁。

　　但是，他很快就发现，自己悲剧了。不知道是受到什么东西的影响，他根本无法施展坐标瞬移。

　　连续尝试了好几次，杨君毅都发现自己无法启动坐标瞬移。一时间，他额头上的冷汗，就不断的向下流淌了。不能施展坐标瞬移，岂不是意味着，他无法迅速的撤离战场？岂不是意味着，他还要继续遭受敌人的围攻？岂不是意味着，他随时都有可能葬身此地？

　　如果他被杀死，又或者是被炼化成为傀儡……

　　杨君毅不敢继续想下去了。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　杨君毅突然间大吼一声，发疯似的向古墓穴的出口杀过去。

　　他拼着自己承受一定的伤害，也要杀出一条血路，保住自己的小命。他真的不想死。

　　然而，到了这个份上，想不想死，已经不是杨君毅可以决定的了。在古墓穴的出口，已经聚集了大批的傀儡。那些战斗力最强的傀儡，好像韩汝威、韩维如、蒋凤奇、魏品宗等人，都全部聚集在这里。杨君毅想要冲出他们的重重拦截，谈何容易？

　　更不要说，在杨君毅的后面，还有气势汹汹的陈雪追上来呢！

　　陈雪手里的梅花错双刀，距离杨君毅，只有不到三十米的距离，随时都会击中他。

　　以陈雪手里的梅花错双刀的杀伤力，要是真的砍中杨君毅的话，他绝对是死定了。事实上，他只要被砍中一刀，又或者是被其他的武器打中一次，战斗力就会受到影响。在众多的傀儡们的围攻下，只有被虐杀的份。甚至，他连选择什么样的死法，都已经没有了资格。

　　他眼前的这些傀儡，战斗力都太强了。他们手里的武器，都是势大力沉，难以抗拒的。

　　如果他杨君毅稍有疏忽，就有可能直接被打碎天灵盖，又或者是直接被拦腰砍断。如果是那样的话，就算是大罗金仙，都无法将他拯救回来了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　忽然间，杨雪的梅花错双刀，从杨君毅的腰间轻飘飘的掠过。

　　这时候的杨君毅，连傀儡们的攻击都阻挡不了，更不要说陈雪的偷袭了。

　　杨君毅顿时有一种非常清爽的感觉，就好像是了便秘了几十年以后……突然间，通畅了。

　　这样的感觉，简直让杨君毅想要飞起来……真的是太舒服了！

　　然后……就没有然后了。

　　梅花错双刀，从杨君毅的眼前华丽丽的掠过。

　　杨君毅忽然看到自己的下半身，距离自己的眼睛，越来越远。

　　他潜意识里似乎感觉到了一些什么，却又没有办法准确的描述出来。

　　下一刻，杨君毅的尸体，分成两半，倒在了夏星晓的面前。

　　倒在地上的他，死不瞑目。他不甘心自己的失败。

　　夏星晓面无表情的瞪着对方的眼睛。

　　终于，杨君毅的眼睛，自己乖乖的闭上了。

　　他的最后一个念头就是，自己不应该到来地下冰河的。

　　更不应该招惹夏星晓这个变态。

　　“活该！”

　　夏星晓淡淡的说道。

　　就这样一刀杀了杨君毅，其实是便宜他了。

　　其实，如果不是杨君毅乱说话，他是有资格被炼化成为傀儡的。

　　只可惜，他的嘴巴太臭了，以致连成为傀儡的资格都失去了。

　　杨君毅被杀，凄惶阁的其他修炼者，顿时乱套了。

　　他们的战斗力，都不如杨君毅。连杨君毅都被杀了，他们就更加悲剧了。

　　很快，所有的凄惶阁的修炼者，就都被水楠蝶、水凌蝶等人活捉了。

　　战斗结束以后，古墓穴里面，只有一具尸体。就是杨君毅的。

　　水楠蝶送来相应的战报。她们总共俘获到了四十七名的修炼者。

　　这些俘虏，自然是被夏星晓全部炼化成为了傀儡。

　　随着凄惶阁修炼者的被炼化，夏星晓的傀儡队伍，进一步的发展壮大。

　　现在的他，已经差不多有一百多名的傀儡了。

　　只要继续努力，五百在望。

　　“桃花府的人来了！”

　　“他们是金狮门的人！”

　　在凄惶阁的修炼者以后，又不断的有其他势力的修炼者到来。

　　他们都是被蒋凤奇捏碎的青鸟石引导到这里来的。

　　结果，他们都被毫无意外的诱骗到了地下洞穴里面。

　　在古墓穴里面，等待他们的，当然不会有什么好事。

　　除了极少数的几个人被杀，其他的修炼者，都被夏星晓全部活捉。

　　夏星晓的傀儡队伍，实力越来越强，对付这些一波接一波的修炼者，自然是越来越简单快捷。

　　最后一波修炼者，来自擎天谷，足足有四十多人，都是十三级左右的修炼者。结果，他们坚持不到半个小时，就被夏星晓给活捉了。

　　没办法，擎天谷的这四十来人，根本就上不了台面。

　　这时候夏星晓的手里，已经拥有两百多个傀儡了，全部都是新鲜出炉的。

　　以两百多个傀儡，对付四十多人的修炼者，敌我数量悬殊，五个打一个，自然是轻松愉快。

　　在收拾掉擎天谷的修炼者以后，夏星晓的手里，就有了大约二百五十名的傀儡。

　　坦白说，夏星晓对这个数字，不是很满意。

　　这个数字，距离他的目标，还有一点距离。

　　想要挡住潮水一般的妖兽，傀儡的数量，最好是在五百人以上。

　　换言之，就是革命尚未成功，同志仍需努力。

　　夏星晓还得继续炼化两百多的傀儡。

　　问题是，哪里有那么多的人呢？

　　“看来……”

　　夏星晓正要感慨一声，带着大伙儿出去打猎。忽然间，感觉到异常杂乱的能量波动。显然，是又有大批的修炼者到来。果然，片刻之后，又有大批的修炼者，出现在夏星晓等人的前面。这一批的修炼者，足足有两百人左右。正好满足夏星晓的需要。

　　夏星晓的脸色，顿时就微笑起来了。老天爷果然是眷顾自己啊！

　　只是，这些新来的修炼者，到底属于那个势力？怎么数量这么多？难道是倾巢出动了？

　　幸好，水楠蝶毕竟是见多识广的，很快就分辨出这些修炼者的身份。原来，他们是足足八个不同的势力聚集到了一起，难怪人数那么多。

　　显然，这八个势力，在半路上，应该是有较量的。

　　其中，最强的修炼者，叫做窦兴山，乃是十三级巅峰的修为。

　　同样是十三级巅峰，战斗力可能相差很远。这里面，涉及到气海和经验的问题。

　　同样的修为等级，气海的数量越多，打通的经脉越多，战斗经验越是丰富，综合战斗力自然越强。水镜娘子就是最好的例子。同级别，几乎没有人是她的对手。

　　水楠蝶判断，这个窦兴山的实力，已经有点接近水镜娘子了。否则，他也无法臣服这么多的高手。其他的修炼者，显然是听从这个窦兴山的协调和指挥的。

　　窦兴山刚刚进入古墓穴，立刻叫道：“夏星晓，出来！我知道在这里！”

　　夏星晓轻飘飘的出现了。只有他自己一个人出现。

　　窦兴山上下打量夏星晓一眼，沉声说道：“你就是夏星晓？很好！”

　　夏星晓含笑说道：“谢谢夸奖！我的确很好！”

　　这可不是客套话。二世祖现在的感觉，的确是很好。

　　这么多的修炼者，主动的送上来了，二世祖简直做梦都在笑。

　　两百多名的修炼者啊，只要抓到一半，都基本上可以满足需要了。

　　如果运气好，可以全部抓到的话，那就最好了。

　　或许，这一仗结束，马上就可以去找冰龙魔尊的晦气了。

　　而只要成功的将冰龙魔尊炼化成为傀儡兽，自己就可以施施然的离开地下冰河了。

　　窦兴山看到夏星晓的笑容，顿时就感觉腻歪极了。也不知道怎么的，他最讨厌看到的，就是夏星晓的这样的装逼的笑容了。他大声吼道：“夏星晓，将你的人头交上来！”

　　夏星晓含笑说道：“有本事，你就来取！”

　　窦兴山立刻向夏星晓扑过去。

　　夏星晓一个瞬移，就轻飘飘的让开。

　　窦兴山立刻变招，一招九阴白骨爪，继续向夏星晓抓来。

　　他的外表刚猛魁梧，胡子巴扎的，所修炼的武功，却是十分的阴柔毒辣。

　　九阴真经里面记载的武功，都是以阴柔寒冷为主的，窦兴山也不知道怎么修炼的，居然可以将如此阴柔毒辣的武功，和自己的身躯相结合。要是不知道他的底细，说不定一出手，就要吃大亏的。这个窦兴山，在九阴白骨爪上的浸淫，的确是非同小可。


第668章 挑战冰龙魔尊！

　　好在，夏星晓也是死人堆里面打滚出来的，战斗经验也十分的丰富了。

　　他不假思索的就是一招至阳至刚的燃木刀法劈出去，刚好将对方的九阴白骨爪给牢牢的封住。

　　窦兴山大吃一惊，万万没有想到，夏星晓居然如此的厉害。他顿时感觉到，自己的真气，在对方的炽热的火墙面前，有被融化的迹象。

　　“这不是九阳神功！”

　　“这是炎阳奇功！”

　　窦兴山也是识货之人，立刻意识到了夏星晓的变态。

　　这个家伙，居然用炎阳奇功来催动燃木刀法，难怪火墙会如此的变态。

　　他下意识的向后倒飞，试图避开夏星晓劈过来的火墙。但是，夏星晓的第二招燃木刀法又来了。

　　这一次，夏星晓使用的九阳神功催动的燃木刀法。在高温方面，不如炎阳奇功催动。但是，在真气的厚度方面，却又胜过了炎阳奇功，可以劈得更远，控制的范围更广。

　　其实，就综合性能来说，炎阳奇功未必就比九阳神功更好。但是，在单纯的高温方面，九阳神功的确不如炎阳奇功。而在治疗伤势，驱除寒毒方面，炎阳奇功则不如九阳神功。

　　一般的修炼者，都只会在这两种武功里面，挑选其中的一种进行学习。喜欢帮助他人的，觉得自己没有安全感的，一般都会选择九阳神功。万一受伤的时候，还可以自疗。而喜欢强调杀伤力，喜欢走极端的人，则会选择炎阳奇功，将战斗力发挥到最大限度。

　　好像夏星晓这样，炎阳奇功有修炼，九阳神功也有修炼的，绝无仅有。

　　真不知道这个家伙的经脉，到底是怎么回事，居然可以同时修炼两种相似的武功。他难道不怕经脉之间互相冲突吗？属性越是相似的武功，经脉冲突的可能性就越大啊！同时修炼炎阳奇功和九阳神功，走火入魔的可能性，还是很大的。

　　“九阴白骨爪！”

　　“一将功成万骨枯！”

　　窦兴山来不及多想，急忙全力出手，全力反击。

　　和夏星晓刚刚交手，他就已经拿出了压箱底的功夫，毫无保留了。

　　他的理智告诉他，和他对阵的这个叫做夏星晓的家伙，绝对不是一个区区八级的修炼者。

　　要是自己将他当做是八级的修炼者来对待的话，自己一定会死的很惨的。他的燃木刀法，随时都有可能将自己当场烧掉。

　　“杀！”

　　陈雪等人，跟着夏星晓加入了战团。

　　夏星晓的那些傀儡，也从暗处杀出，分割包围，各个击破。

　　窦兴山马上就意识到，自己是落入陷阱了。夏星晓在这里，部署了一个致命的陷阱。

　　不管是谁，只要闯到这个陷阱里面来，下场都会很悲惨的。你看看那些和自己对手的人，他们前一刻还是高高在上的修炼者，风光无限，现在，都变为行尸走肉的傀儡了。

　　只可惜，他明白的太晚了。此时此刻的他，又或者是其他人，已经完全没有了逃遁的可能。

　　夏星晓的傀儡队伍，已经将古墓穴的出口，都全部堵死了。而他们也意识到了，在这个古墓穴里面，根本就无法施展坐标瞬移。这意味着，他们真的是太危险了。

　　他们随时都会落在夏星晓的手里。

　　“杀出去！”

　　“大家一起努力！杀出去！”

　　窦兴山毕竟是有领导能力的，立刻做出了决断。

　　他组织了二十多个战斗力最强的修炼者，向古墓穴的出口发起突击。

　　窦兴山自信，自己集中了最精锐的力量，想一个点发起突击，一定可以成功的杀出去的。

　　但是，窦兴山很快就发现自己错了。在古墓穴的出口处，夏星晓也集中了大量的傀儡。准确来说，也是二十多个的傀儡。但是，他们同样是傀儡中的精华，是战斗力最强的存在。

　　不管窦兴山是要大规模混战，还是单挑，又或者小组作战，夏星晓的这些傀儡，全部都可以应对自如。窦兴山的突围行动，就好像是装在了一堵厚厚的棉花墙上，一点效果都没有。

　　不管他们如何努力，就是没有任何效果。相反的，他们的行动越是强悍，越是给力，遭受到的反击就越是厉害。因为，在厚厚的棉花墙的后面，乃是厚厚的钢板，根本没有突破的可能。

　　更要命的是，由于窦兴山将精华都集中到了一起，试图突围出去。在其他的地方，力量自然薄弱了不少。结果，他们都成为了首先歼灭的对象。水楠蝶和水凌蝶，刚好抓住这个机会，将他们都给活捉了。不到半个小时的时间，他们就成功的抓到了三十多个的修炼者。

　　夏星晓立刻施展道心种魔大法，将他们给炼化了。结果，这些新鲜出炉的傀儡，很快就再次出现在了战场上。只不过，这一次，他们不是和窦兴山等人配合战斗，而是要去对付窦兴山等人了。很多修炼者猝不及防，一时间没有反应过来，还以为是自己的熟人来了，正要打招呼呢，结果，就遭受到了对方的偷袭，直接就被生擒了。

　　“草！”

　　“好你个夏星晓！”

　　“真的是太卑鄙，太无耻了！”

　　“有本事，你就不要炼化我的人！你和我单挑！”

　　窦兴山忍不住破口大骂，将夏星晓的祖宗十八代，都全部问候过了。

　　他最害怕的，就是夏星晓这种现场炼化傀儡的能力了。这绝对是最最逆天的存在啊！

　　每当夏星晓成功的炼化一个傀儡，就意味着他窦兴山的力量减弱一分，而夏星晓自己的力量，却是增强一分。如此循环下去的话，他窦兴山，最后肯定会变成孤家寡人的。

　　事实上，窦兴山的担心，完全是有根据的。夏星晓炼化出来的傀儡，很快就出现在了他的面前。面对着熟悉的脸庞，窦兴山真是不知道该说什么才好。

　　可是，那些傀儡，却是没有丝毫感情的，他们直接就向窦兴山动手了。

　　窦兴山不想死，只有向他们出手。双方你来我往的，就纠缠在一起了。时间，快速的流淌。

　　一连串的战斗持续下来，窦兴山带来的两百多的修炼者，已经大部分都被活捉，然后都被迅速的炼化成为了傀儡。剩下的幸存者，只能是东躲西藏，希望不要被夏星晓发现。但是，在这个古墓穴里面，他们又能躲藏到什么时候？他们的命运，几乎已经是注定的。

　　到最后，只有窦兴山一个人在孤军奋战了。他采取了游击战的战术，边打边逃。

　　刚开始的时候，窦兴山的战术，还有一点点的作用。夏星晓的傀儡队伍，忙着捕捉其他的修炼者，暂时没有集中力量对付他。但是，后来，其余的超过两百名的修炼者，都被夏星晓他们全部活捉以后，夏星晓的傀儡队伍，就将注意力集中到窦兴山的身上了。

　　最后，夏星晓的所有的傀儡队伍，都集合起来，将窦兴山牢牢的包围在中间。

　　他再也跑不掉了。不管是施展坐标瞬移，还是一般的瞬移，都已经不可能。等待他的，只有被活捉，又或者是被杀死的命运。当然，还有一个可能，就是他自己自杀。

　　如果他果断自杀的话，估计夏星晓是不会阻拦的。

　　窦兴山舍得自杀吗？当然不舍得。

　　他既然不舍得自杀，夏星晓就不客气了。

　　不自杀，那就做傀儡吧！

　　“生擒他！”

　　夏星晓潇洒的打了一个响指。

　　十几个傀儡，顿时向窦兴山凶残的扑过去。

　　在傀儡们的中间，还隐藏有水楠蝶和水凌蝶的七色丝带。

　　窦兴山大吃一惊，急忙提聚最后的一点真气，拼命的反击，负隅顽抗。

　　结果，不到五分钟的时间，水楠蝶和水凌蝶的七色丝带，就先后将他的手脚缠住。笑狮罗汉上来，直接用大慈大悲千叶手，将他的气海和经脉都封住。窦兴山当场就昏迷过去了。

　　当窦兴山醒来的时候……嗯，准确来说，是气海和经脉被解封的时候，他已经成为了夏星晓的傀儡大军的一员了。他的意识，已经完全被夏星晓的灵魂副本覆盖了。

　　从窦兴山等人的记忆里，夏星晓发现，他们的确都是收到蒋凤奇的青鸟石碎裂的信息以后，才从四面八方的赶到这里来的。

　　夏星晓觉得，自己有必要感谢一下蒋凤奇。

　　当然，他要感谢的不是一个人，还有另外：董承闻和仇年闻。

　　念在这两个家伙，一心一意的配合自己的行动，夏星晓倒也不为己甚。

　　他挥挥手，就让两人自己跑路了。至于他们会不会在外面遇到危险，夏星晓就不管了。

　　手里有了大约五百名的傀儡，夏星晓自然是稳操胜券了。对于别的修炼者，他已经没有兴趣了。稍作准备以后，他就带着大队的傀儡，前来寻找冰龙魔尊的晦气。

　　在半路上，夏星晓和两头冰风娜迦汇合了。和冰龙魔尊战斗，当然少不了冰风娜迦出手。

　　由于冰风娜迦的体积，实在是太大了，太引人瞩目了。为了避免激动其他的势力的修炼者，夏星晓就没有让它们出动。因此，冰风娜迦一直驻守在通道的中间，没有挪窝。

　　况且，夏星晓需要使用冰风娜迦来阻挡其他人寻找冰龙魔尊。否则，如果那两头冰龙魔尊被十三级的修炼者挑衅起来，战斗力猛然飙升到十五级、十六级的水平，他夏星晓就有大麻烦了。他就算自信心爆棚，也不是十五级的冰龙魔尊的对手啊！

　　“冰龙魔尊，老子回来了！”

　　夏星晓等人很快回到了冰龙魔尊的身边。

　　这时候，他的身边，没有其他人。他将独自面对三头冰龙魔尊。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，当然是不敢上去挑衅的。如果她们上去挑衅的话，冰龙魔尊的战斗力，就会飙升。夏星晓最大的出手机会，就是利用自己的修为等级的漏洞。要是这个漏洞被人封堵了，他就休想抓到冰龙魔尊了。搞不好，还会葬送掉自己的小命。

　　其他的傀儡，也不能出现在冰龙魔尊的面前，否则，一样会导致冰龙魔尊的战斗力，大幅度的提升的。傀儡们的修为等级，和夏星晓本身的修为等级之间，还是有些细小的区别的。他们的修为等级，是被暂时遏制下来的，原来的修为等级都是很高的。

　　不能让傀儡出手，这是上官焕珠细细的叮嘱过的，夏星晓自然不会忘记。

　　所以，夏星晓单独一个人，出现在三头冰龙魔尊的前面。他将一个人单挑全部的三头冰龙魔尊。

　　毫无疑问，在星空世界的历史上，还从来没有过这样的壮举。一个区区八级的修炼者，进入到地下冰河里面，单挑三头冰龙魔尊。其中，一头是处于蜕变期的，两头是处于成年期的。

　　不要说一个人单挑三头冰龙魔尊，就是一个人单挑一头冰龙魔尊，消息传出去，恐怕都要引起整个星空世界的轰动的。自从地下冰河有了冰龙魔尊这样的，遇强则强，遇弱则弱的妖兽以后，好像就从来没有冰龙魔尊被捕捉过的，更不要说被炼化成为傀儡了。至于被杀死，更不可能。

　　除非是整个地下冰河都被毁掉了，整个异次元空间不复存在。否则，冰龙魔尊都不会真正死亡的。它们最多是被是暂时打碎，经过数年的时间，又可以重新凝聚起来。但是，如果被炼化成为傀儡，冰龙魔尊的特性，就要发生改变了。

　　“嚎嚎嚎！”

　　“嚎嚎嚎！”

　　夏星晓轻飘飘的出现了。

　　三头冰龙魔尊，都不约而同的嚎叫起来。

　　显然，是它们都意识到了什么。意识到了夏星晓的不怀好意。

　　“呼呼呼！”

　　“呼呼呼！”

　　大团大团的冰风暴，向夏星晓狠狠的砸过来。

　　几乎是瞬间，夏星晓的身边，就被严密的冰风暴，给牢牢的冻结了。

　　果然，三头冰龙魔尊的反应，是非常激烈的。它们吐出来的冰风暴，威力极其的强悍。

　　幸好，夏星晓的修为等级，只有区区的八级，实在是太低太低了。冰龙魔尊遇强则强，遇弱则弱，夏星晓的修为等级这么低，它们的修为等级，自然也高不到哪里去。夏星晓衡量了一下它们的战斗力，大概是相当于十级左右的修炼者。

　　而对付十级左右的修炼者，夏星晓自然是轻松愉快的。


第669章 冰龙魔尊撑不住了

　　“覆雨剑法！”

　　“红拂夜奔！”

　　夏星晓上来就是连串的强悍剑招。

　　三个冰龙魔尊，威力都很强，他必须先下手为强。

　　在群攻方面，覆雨剑法绝对是出类拔萃的。只要真气足够，它的效果极其出色。

　　果然，覆雨剑爆发出来的一阵阵力道，不断的打在冰龙魔尊的上面。受到强悍的力道的持续不断的撞击，冰龙魔尊表面的冰块，不断的被打碎，又不断的被融化。但是，在覆雨剑的力道爆发过后，又有更多的冰块，重新凝结起来，试图修复冰龙魔尊的身体。

　　冰块被打碎，是纯粹的真气的撞击。而冰块的融化，而是受到了炎阳奇功的影响。夏星晓同样是使用炎阳奇功催动覆雨剑法的。所以，覆雨剑爆发出来的力道，都是非常炽热的。这对于冰龙魔尊来说，绝对是一个致命的存在。

　　但是，冰龙魔尊的战斗力，毕竟是很强很强的。

　　在地下冰河里面，冰龙魔尊的实力是最强的，霸主的地位，无可动摇。

　　这一点，在自疗方面，尤其的突出。冰龙魔尊本身就是不死生物，是由冰块的精华凝聚而成的。基本上，它就是地下冰河，地下冰河就是它。它和地下冰河，其实是一体的。

　　仗着自己是地下冰河的霸主，冰龙魔尊可以随时随地的凝绝更多的冰块，用来补充自己被打伤的身体。它的重新凝结速度，是非常快的。基本上，夏星晓打碎多少冰块，融化掉多少冰块，它就能重新凝聚多少冰块。换言之，就是它基本上没有损伤。

　　如果是换了其他的修炼者，面对如此强悍的冰龙魔尊，或许无能为力。

　　但是，夏星晓不同。如果他没有七分的把握，他又怎么会跑到地下冰河来？老实说，地下冰河其实没有什么好玩的。

　　“战神图录！”

　　“战神像！”

　　“冉闵！”

　　夏星晓低呼一声，将冉闵战神像凝聚出来。

　　三头冰龙魔尊立刻就感觉到了不妥。它们的反击更加的犀利了。

　　冉闵的战神像，可以阻止一起的非人类生物自疗。连合成人都能阻止，更不要说妖兽了。

　　冰龙魔尊本身的智慧，是很低很低的，几乎等于没有。但是，这绝对不是说，它们就不知道冉闵战神像的厉害。事实上，它们在地下冰河存在了不知道多少年的时间，对一切的武功，几乎都有了解。这个冉闵的战神像，它们绝对是有印象的。

　　“呼呼呼！”

　　“呼呼呼！”

　　大团大团的冰风暴，不断的将夏星晓缠绕起来，试图将他冻结。

　　要是换了其他的修炼者，估计没有被冻死，也要被吓死了。这个场景，的确是太可怕了。

　　如果有人远远的看过去，就会发现，在夏星晓的周围，全部都是层层叠叠的冰风暴。它们缠绕着夏星晓的全身，不断的来回旋转。旋转的狂风，就好像是高速旋转的利刃，要将夏星晓的身体，一片一片的割开。而冰风暴的极度严寒，则是要将夏星晓硬生生的冻僵冻死。

　　幸好，夏星晓修炼的武功种类，实在是太多太多了。从中随便挑选几个出来，就能对抗这些冰风暴。比如说什么炎阳奇功、九阳神功、金刚不坏神功什么的。

　　谁叫冰龙魔尊的等级呢？如果冰龙魔尊的等级很高，好像之前的那头冰龙魔尊一样，夏星晓倒是没有任何的办法。但是，现在，他有的是办法对付冰龙魔尊。

　　果然，受到冉闵战神像的影响，三头冰龙魔尊的自疗速度，都被极大的遏制。

　　它们身上的冰块，如果被打碎，被融化，就再也没有办法可以弥补回来了。一会儿的功夫以后，三头硕大的冰龙魔尊，身体的表现，都开始变得坑坑洼洼的，难看的要死。

　　冰龙魔尊身上的某些地方，由于受到夏星晓的连续的打击，碎裂融化的冰块很多，感觉好像身体被挖掉了极大的一部分。冰龙魔尊虽然努力的抖动着自己的身体，试图重新将冰块凝结起来，修复自己的损伤。只可惜，它已经是力所不逮，心有余而力不足了。

　　但是，夏星晓并没有觉得太过兴奋。冰龙魔尊的身体，出现了一些损伤，并不等于是冰龙魔尊快要挂了。事实上，冰龙魔尊的身体，几乎不怕覆雨剑法的创伤。他打掉的，乃是冰龙魔尊的最外层的外壳而已。据说，每一头的冰龙魔尊，都有三层外壳的。一层比一层坚固。

　　根据妖灵刹的长期的研究结果，冰龙魔尊的本源体，应该是不太大的。估计就和一头地行龙差不多。它之所以看起来，会如此的庞大，好像绵延起伏的山脉似的，就是因为它可以不断地往自己的身上，凝结更多的冰块，好像滚雪球一样，导致自己的身体，越来越庞大。

　　冰龙魔尊的最外层的外壳，其实就是纯粹的冰块。这些冰块，都是额外附加上来的。这些冰块，就算被全部打掉，也无法伤及到冰龙魔尊的本源。甚至，三层外壳都全部打掉，冰龙魔尊依然是毫发无损的。这个家伙，能够成为地下冰河的霸主，绝对不是夸夸其谈，浪得虚名的。

　　挑衅冰龙魔尊的修炼者，连对方的第一层外壳，都没有机会打掉，更不要说打掉它的本源了。可是，想要全部打掉冰龙魔尊的三层外壳，谈何容易？

　　就算是夏星晓这样的超级变态的人物，也得需要耗费大量的时间。

　　他的炎阳奇功和九阳神功，搭配燃木刀法，又或者是覆雨剑法，已经是非常厉害的了。

　　但是，想要在较短的时间里，将冰龙魔尊打趴下，绝对不可能。冰龙魔尊的庞大的躯体，就是它的最大的本钱。它吐出来的冰风暴，也是可以弥补一部分的损伤的。

　　都说冰龙魔尊是没有什么智慧的，夏星晓以前是相信的。但是，现在，他是肯定不相信了。

　　为什么？因为，三头冰龙魔尊，除了使用冰风暴攻击夏星晓之外，还会互相倾泻冰风暴。它们将冰风暴倾泻到对方的身上，就可以有效的弥补对方身上的损伤。冰风暴只要是落在冰龙魔尊的身上，马上就可以凝结成大块大块的冰山，将损伤的部位弥补起来。

　　这边，夏星晓好不容易才在冰龙魔尊的身上，打出一个大洞来。结果，那边，冰龙魔尊互相吐槽，又将大洞给堵上了。偏偏这一手，是不属于冉闵战神像的控制范围的。所以，面对如此狡猾的冰龙魔尊，夏星晓也没有任何的办法，只能眼睁睁的看着它们互相吐槽。

　　更要命的是，夏星晓的攻击力度，明显的不足。就算他和他的九个分身，一起出手，在冰龙魔尊的身上，打出很多的洞穴来，只要冰龙魔尊随便一个冰风暴过去，就可以将所有的洞穴都弥补起来。基本上，他给冰龙魔尊造成的伤害，还没有冰龙魔尊互相弥补的多。

　　这样的怪异的情形，是上官焕珠都没有遇到过的。

　　毕竟，以前还从来有人，和冰龙魔尊死磕过。

　　而冉闵的战神像，也不是经常有的。

　　“草！”

　　“你妈逼的！”

　　夏星晓渐渐的就打出火来了。

　　三头冰龙魔尊如此的狡猾，他还真是抓瞎了。

　　本来以为，有了冉闵的战神像，就可以有效的对付它们，没想到……

　　到底是谁告诉这些冰龙魔尊，可以通过互相吐槽，来弥补各自身上的伤害吧？麻痹的，真是太聪明了。冰龙魔尊的出现，绝对是逆天的存在啊！幸好只有三头冰龙魔尊，否则，再多几头，更多的冰风暴倾泻出来，铺天盖地的都是冰风暴，只怕冰龙魔尊连损伤的机会都没有。

　　不过，冰龙魔尊如此的强悍，又如何的狡猾，倒是越发的激励了夏星晓的好胜之心。他是越来越喜欢这些大家伙了。只要将它们都纳入自己的傀儡队伍，那么，自己的傀儡队伍，绝对也是逆天的存在啊！不管对手多么的厉害，冰龙魔尊只要互相吐槽，就可以分摊掉伤害了。

　　现在的问题是，到底要怎么样做，才能将冰龙魔尊打败。

　　暂时来说，夏星晓本人，是没有任何危险的。

　　冰龙魔尊的冰风暴，对他无效。

　　“难道又要放毒？”

　　忽然间，夏星晓若有所思的自言自语。

　　所谓的放毒，自然是动用覆雨剑上面附带的毒性伤害了。

　　夏星晓粗略的估摸一下，要将三头冰龙魔尊打掉，最快也得二十个小时以上。

　　这个时间，的确是有点长。在这么长的时间里，谁也说不好，外面会有什么变化。或许，会有更多的修炼者到来。或许，会有大群的兽潮到来。甚至，是有大群的冰龙或者是冰龙魔尊到来。所以，尽快的将眼前的三头冰龙魔尊解决掉，绝对是当务之急。

　　而放毒，无疑是解决冰龙魔尊的一个有效的办法。

　　毒性伤害，是时间越长，效果越明显的。

　　二十个小时，足够冰龙魔尊头痛了。

　　“三位老大，吸毒吧！”

　　夏星晓果断的一挥覆雨剑，将毒雾释放出来。

　　好像冰龙魔尊这样的妖兽，对于毒性伤害，自然是没有抵抗力的。

　　墨绿色的毒雾，笼罩在冰龙魔尊的身上，不断的侵蚀它们的身躯。很快，三头冰龙魔尊的外表，都变成了淡绿色。这是中毒的迹象。而随着毒性的加深，颜色也会越来越深的。

　　受到毒性的影响，冰龙魔尊身体上的冰块，不断的开始脱落。它的脱落，不是碎掉，不是融化，而是好像干枯的树皮一样，硬生生的掉下来的。它也不是在某个地方脱落的，而是整个身躯，都在脱落。那个场面看起来，就好像是一条蛇，在快速的蜕皮一样。

　　饶是三头冰龙魔尊，不断的互相倾泻冰风暴，试图将脱落的冰块补充回去。可是，它们身上的冰块脱落的速度，在不断的加快，它们的补充速度，似乎跟不上脱落的速度。这就意味着，它们的外壳，始终会被全部打掉的。

　　“嚎！嚎！嚎！”

　　“嚎！嚎！嚎！”

　　“嚎！嚎！嚎！”

　　三头冰龙魔尊，都发出了痛苦的惨叫。

　　显然，是它们的身体本源，都受到了毒素的直接侵蚀。

　　夏星晓释放出来的毒雾，毒性的确是太强，以致可以穿透冰龙魔尊的身体。

　　冰龙魔尊的身体本源，受到毒性的直接侵蚀，顿时就让冰龙魔尊狂性大发，在地下洞穴里面不断的翻滚咆哮，整个地下洞穴，好像是发生了十级地震一样。随着毒性侵蚀的不断加深，冰龙魔尊的身体，越发的不听控制。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　到处都充斥着震耳欲聋的巨响。

　　这是发狂的冰龙魔尊，摆动着巨大的身躯，胡乱撞击。

　　地下冰河本身就是一个异次元空间。而在这个异次元空间里面，还有异次元空间。

　　夏星晓深深的怀疑，三头冰龙魔尊所在的区域，就是一个相对独立的异次元空间。否则，如果只是一般的地下洞穴的话，受到三头冰龙魔尊的疯狂撞击，早就坍塌了。而现在，地下洞穴并没有坍塌的迹象，只是不断有石头被撞碎而已。

　　“受死吧！”

　　夏星晓将毒雾的威力，发挥到了极限。

　　果然，受到毒雾的强烈侵蚀，冰龙魔尊有些抵挡不住了。

　　它们的身体表面，颜色不断的加深，脱落的冰块数量，也比之前的更多了。

　　“吼！吼！吼！”

　　“吼！吼！吼！”

　　地下洞穴的外面，传来了密集的妖兽吼叫声。

　　不用看就知道，大量的兽潮，正在向地下洞穴的方向蜂拥而来。

　　他们当然是受到了冰龙魔尊的召唤，蜂拥的跑来酒驾的。这说明，冰龙魔尊撑不住了。

　　既然支撑不住了，那就只有找帮手了。作为地下冰河的霸主，冰龙魔尊可以驱使的妖兽数量，实在是太多了。包括冰龙在内的妖兽，都是它们驱使的对象。

　　一头冰龙魔尊，要驱使数万头的其他妖兽，完全不在话下。现在，生死攸关，冰龙魔尊哪里还会客气？自然是能驱使多少的妖兽前来护驾，就驱使多少的妖兽前来了。


第670章 大功告成！

　　“来了！”

　　“该死的！是兽潮！”

　　“妖兽的数量太多了，小心一点！”

　　“老天，到底还有多少的妖兽要来？不会是全部都来吧？”

　　这时候，在古墓穴的入口处，陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，正准备迎战前来增援的妖兽。

　　夏星晓能否成功的将冰龙魔尊打败，能否成功的将冰龙魔尊炼化，关键不在于夏星晓本人和冰龙魔尊的战斗。关键在于能够有效的阻挡前来救驾的妖兽。只要有足够的时间，夏星晓肯定是可以将冰龙魔尊打趴下的。但是，如果时间不够，那就不好说了。

　　所以，她们三个，必须想尽一切办法，将前来增援的妖兽，全部拦住。

　　只要有一头的妖兽，闯过她们的封锁线，来到冰龙魔尊的身边，都会耽误夏星晓的大事。

　　现在的夏星晓，最担心的，就是在战斗中，忽然有高等级的生物出现。这个高等级的生物，包括人类修炼者，也包括各色各样的妖兽。万一冰龙魔尊受到高等级妖兽的影响，战斗力暴涨，就算夏星晓有五百个傀儡帮忙，也只有瞬间远遁的份。他是绝对伤不起的。

　　幸好，在相对狭窄的地下洞穴里面，兽潮的数量再多，也是无法全部展开的。

　　夏星晓当初第一世纪考虑到的，就是古墓穴的天然的地理环境。

　　只要陈雪、水凌蝶、水楠蝶她们，带着傀儡队伍，牢牢的守住古墓穴，兽潮就无法攻进来。

　　果然，当大群的兽潮，向着古墓穴冲进来的时候，狭窄的人口，将它们硬生生的堵住了。

　　部分冲在前面的妖兽，正好遇到两头冰风娜迦。经过神秘珠子的改造，冰风娜迦的战斗力，不知道提升了多少倍。那些妖兽冲到它们的面前，明显是只有送死的份。但见一把把的弯刀，不断的砍下来，不管是什么样的妖兽，都没有办法阻挡。片刻的功夫，在古墓穴的入口处，就有大量的妖兽尸体，层层叠叠的堆积起来，好像是一座座的小山。

　　然而，后面的妖兽，依然不断的涌上来，等级还越来越高。

　　受到夏星晓攻击的三头冰龙魔尊，将大量的妖兽召唤到来，当然不能干瞪眼啊！

　　一些等级高，战斗力强，攻击能力强的妖兽，很快就来到了最前面，和冰风娜迦展开厮杀。这些妖兽，基本上都是冰龙之类的。双方的战斗，顿时变得更加的激烈起来。

　　如果是在正常的情况下，冰风娜迦是抵挡不住打量的冰龙的突击的。冰龙的数量，实在是太多了，足足有五六百条。而冰风娜迦的数量，只有区区的两个。

　　就算冰风娜迦的战斗力再强，面对数量如此众多的冰龙的攻击，也会因为星辰之力耗尽而被打败的。它们哪里顶得住兽潮的轮番进攻？

　　但是，在被炼化成为傀儡兽以后，冰风娜迦就能做到。

　　它们的生命力，它们的能量，基本上都是无限的。它们绝对不会力竭而死。

　　不管来袭的兽潮，数量有多少，它们都无法冲破两头冰风娜迦的攻击。它们都是送来送死的。

　　况且，协助冰风娜迦作战的，还有五百多个的傀儡呢。它们作为冰风娜迦的最坚强的后盾，随时都会填补上去，击杀漏网的妖兽。

　　一个小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　三个小时过去了……

　　随着时间的流淌，古墓穴的外面，聚集到了更多的妖兽。

　　从陈雪等人藏身的位置看出去，此时此刻的妖兽，已经无法用兽潮来形容了。

　　因为，这根本上已经不是潮水，而是大海了。密密麻麻的妖兽，就好像是无边无际的大海一样。

　　如果没有古墓穴入口的限制，冰风娜迦，还有所有的傀儡队伍，估计都被大海给淹没了。但是，到来的妖兽数量，依然在不断的增加，大有从数十万增加到百万以上的态势。

　　显然，是三头冰龙魔尊感觉到了危险，不得不拼命的召唤更多的妖兽到来。其他的冰龙魔尊，估计也是感觉到了危险，同样将自己控制的妖兽，也派遣了过去。

　　夏星晓将自己的两个天魔分身，释放到古墓穴的外面，打探四周的动静。结果，通过分身的侦测，夏星晓发现，在古墓穴的外面，至少聚集了八十万头以上的妖兽。

　　八十万头以上的妖兽啊，那是什么样的概念？如果不是夏星晓自己的傀儡部队，数量也足够多的话，只怕他绝对会感觉自己的头皮发麻的。

　　和八十万头以上的妖兽战斗，这是什么样的一个情景？

　　恐怕就是最牛逼的修炼者，将覆雨剑法修炼到了极致，也不敢这样冒险吧？

　　更要命的是，除了这八十万头的妖兽之外，还有更多的妖兽，正在源源不断的赶过来。随着时间的推移，妖兽的数量，很有可能增加到数百万头以上。

　　根据上官焕珠的说法，在地下冰河里面，至少有数千万头的各色各样的妖兽。谁知道，它们会不会都赶来？数千万头的妖兽，夏星晓简直不敢想下去了……

　　最最可怕的是，如果别的冰龙魔尊也被惊动，也朝这里赶来的话，那就真的麻烦大了。

　　看来，是有必要加快干掉冰龙魔尊的速度了。他必须想尽一切办法，在其他的冰龙魔尊到来之前，将这头蜕变期的冰龙魔尊干掉。

　　“七伤拳！”

　　“不死印法！”

　　“天问九刀！”

　　“覆雨剑法！”

　　“大力金刚拳！”

　　“降龙十八掌！”

　　“八荒六合唯我独尊功！”

　　夏星晓可谓是将自己的压箱底的功夫，都全部拿出来了。

　　他将自己的两个负责观察情况的分身都召回来了。九个分身集中一起上。

　　不管是什么样的武功，只要是可以将冰龙魔尊打掉，就是好武功。哪怕是葵花宝典也好！

　　……好吧，夏星晓忘记了，自己是无法修炼葵花宝典的。

　　四个小时过去了……

　　五个小时过去了……

　　六个小时过去了……

　　随着时间的推移，受到毒雾侵蚀的冰龙魔尊，终于有点抵抗不住了。

　　这时候，它们的身体，都已经变成了墨绿色。这是深度中毒的迹象。它们都严重的中毒了。

　　受到毒素的影响，冰龙魔尊的身上，大块大块的冰块，不断的脱落下来，身躯逐渐的变小，最后只有一半的冰龙大小了。

　　这就是冰龙魔尊的身体本源了。

　　最初的冰龙魔尊，就是从冰龙不断的强化而来的。

　　只要将冰龙魔尊的身体本源打掉，冰龙魔尊就只有俯首认命的份了。

　　偏偏在这个时候，在古墓穴的外面，已经传来了令人心悸的脚步声。那是冰龙魔尊到来了。

　　夏星晓不知道，在古墓穴的外面，到底集中了多少头的冰龙魔尊。但是，只要有一头，冲破他的防线，杀进来古墓穴，靠近他的战场，他就岌岌可危了。

　　没办法，夏星晓只好咬紧牙关，继续围攻三头冰龙魔尊的身体本源。

　　在古墓穴的外面，则交给陈雪、水楠蝶、水凌蝶，还有大量的傀儡队伍来奋力应对了。

　　结果，在古墓穴的外面，战斗很快又发生了激烈的变化。这时候，大量的妖兽，都已经退走了。只剩下八头的冰龙魔尊。这八头的冰龙魔尊，就是最先赶到的。它们的到来，给陈雪她们，带来了非常沉重的压力。古墓穴，顿时摇摇欲坠，岌岌可危。

　　由于受到陈雪等人的修为等级的影响，这八头的冰龙魔尊，都极其的变态。它们释放出来的冰风暴，让陈雪、水楠蝶、水凌蝶轻易都不敢上前去。她们会轻易的就被冻结的。

　　如果不是和夏星晓双修，能量共享，伤害分摊，可以动用夏星晓的气海，催动炎阳奇功或者是九阳神功，来对抗可怕的冰风暴，只怕她们三个，这时候又要被硬生生的冻结了。

　　相对而言，反而是那些傀儡不怎么害怕冰龙魔尊。它们也是有修炼九阳神功或者是炎阳奇功的。它们同样是不怕冻结的。其中，表现最明显的，就是两头冰风娜迦了。

　　冰风娜迦和冰龙魔尊，其实都是一个级别的妖兽，大家的属性，基本相同的。对于冰风暴，它们的抵抗能力非常强。冰龙魔尊的冰风暴，根本就无法冻结这两头的冰风娜迦。当然，冰风娜迦的弯刀，也无法对冰龙魔尊造成有效的伤害。

　　战斗，就这样陷入了僵持的状态。谁也没有决胜的把握。

　　整个古墓穴的入口处，决战的双方，泾渭分明，打得是热火朝天，难解难分。

　　冰龙魔尊这边，冰风暴十分的厉害，轻松就能震住陈雪等人。而陈雪等人这边，依仗的却是各自的本命兽或者是傀儡队伍作为后盾。她们有的是足够的能量，有的是足够的生命。即使偶尔受到一定的伤害，也没有大碍。

　　七个小时过去了……

　　八个小时过去了……

　　九个小时过去了……

　　夏星晓终于是看到了胜利的希望。

　　三头冰龙魔尊的身体本源，都已经是伤痕累累了。

　　长时间的毒素侵蚀，让冰龙魔尊的身体本源变得十分的虚弱，奄奄一息了。

　　它们的身体表现，已经是变成了彻底的暗绿色，还不断的有墨绿色的液体渗透出来。这可不是冰块融化的血水，而是实实在在的毒水。

　　“大力金刚拳！”

　　夏星晓怒吼一声，动用了最强大的杀招。

　　八倍力道的大力金刚拳，好像暴风雨一样的砸向三头冰龙魔尊。

　　他的所有的分身，除了天魔分身之外，也都全部施展了八倍力道的大力金刚拳。

　　受到强悍的大力金刚拳的撞击，冰龙魔尊的身体本源，立刻被砸得千疮百孔，破破烂烂的了。它们的身体，摇摇晃晃的，随时都有可能倒下。

　　“轰隆隆！”

　　终于，第一头的冰龙魔尊，心有不甘的倒下去了。

　　“轰隆隆！”

　　不久哟呵，第二头的冰龙魔尊，也心有不甘的倒下去了。

　　最后，只剩下那头蜕变期的冰龙魔尊。它的实力是最弱小的，自然不是夏星晓的对手。

　　夏星晓连续一阵的劈空掌，硬生生的将目标给打晕了。

　　“大功告成！”

　　夏星晓立刻给陈雪等人发出信号。

　　“太好了！”

　　陈雪等人大喜过望，顿时精神一振，战斗力也略有提升。

　　夏星晓既然搞定了里面的三头冰龙魔尊，那么，外面的这些冰龙魔尊，就无所畏惧了。

　　以那头蜕变期的冰龙魔尊的意识，是不可能抵挡夏星晓的道心种魔大法的侵蚀的。因此，炼化傀儡的过程，肯定不会有什么意外的。只要成功的将炼化了那头冰龙魔尊，她们的任务，就算是完成了，就可以轻松的离开地下冰河了。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　夏星晓立刻施展法阵，将冰龙魔尊炼化。

　　只要将这头蜕变期的冰龙魔尊，炼化完毕，他立刻就能跑路。

　　他已经隐隐约约的感觉到，在古墓穴的外面，有更多冰龙魔尊被惊动了，正在赶过来。

　　或许，八头的冰龙魔尊，他们暂时还能阻挡住。但是，如果是十八头、二十八头、三十八头的冰龙魔尊，那就不好说了。他的傀儡队伍的力量，其实也是有限的。遇到这些如此强悍的对手，就算是有上万人的傀儡队伍，还有数千的傀儡兽，都是支撑不住的。

　　幸好，冰龙魔尊的速度，都是很慢的。想要赶到这里来，还需要一段的时间。否则，夏星晓就真的是有点悲剧了。

　　为今之计，是加速炼化。

　　冰龙魔尊自身的意识并不强，炼化过程很顺利。

　　很快，夏星晓就将自己的灵魂副本，成功的复制到目标冰龙魔尊的脑海里。

　　灵魂副本复制完毕以后，夏星晓随便将自己的灵魂副本，向四周震荡一遍。这是为了更好的释放多余的能量，以免反噬自己。为了确保复制成功，夏星晓每次复制灵魂副本，都会融入十倍以上的能量。这些多余的灵魂能量，必须释放出去，否则，就会反噬夏星晓本人的。

　　……


第671章 自爆！黑衣人！

　　以前，这些多余的灵魂能量，随便震荡一下，就向四周的空间挥发赶紧了。但是，这一次，奇怪的事情发生了。夏星晓忽然感觉到，这些多余的灵魂能量，并没有向四周散发出去，反而是好像找准了目标，纷纷钻到目标的脑海里面去了。

　　“咦？”

　　“这是怎么回事？”

　　夏星晓喃喃自语的失声叫起来。

　　这些多余的灵魂能量，居然懂得自动寻找目标？

　　原来，他赫然发现，自己居然将另外两头成年期的冰龙魔尊也给炼化了。

　　换言之，现在，他已经有三头冰龙魔尊，作为自己的傀儡兽。其中有两头，完全是附带的。

　　本来，他只是需要一头冰龙魔尊的，还是最弱小的蜕变期的冰龙魔尊，没想到，最后居然意外的得到了三头。这可是大大的超出他的预料之外了。

　　对于这些意外的惊喜，二世祖从来都是却之不恭的，毫不犹豫的收下了。

　　他完全不知道，自己悄悄的错过了一个非常难得的机会。这个机会，本来只属于他一个人的。

　　如果他稍微动一动脑子，稍微分析一下，就能发现，有一条可以迅速变强的超级捷径出现在他的面前。但是，很可惜，他不喜欢动脑子，不喜欢寻根究底，就那样错过了。

　　事实上，二世祖一向都觉得，神秘珠子的能力，的确是太强大了。强大到他都已经有些不好意思了。所以，对于其他的什么捷径之类的，他都不怎么关心了。按照目前这样的升级趋势，在未来的数年，或者是数十年的时间里，他肯定会成为星空世界的顶尖存在的。

　　最强的存在，夏星晓不敢奢望。但是，最强的存在之一，夏星晓还是很有信心的。

　　如果没有意外的话，他一定可以成为星空世界，最强的存在之一。而且，这个之一包含的数量，应该不会超过十个。换言之，就是星空世界，最最强大的十个人里面，就有他的名字。

　　作为一个平时没有什么追求，只喜欢花天酒地，醇酒美人的富二代来说，他已经很满足了。是的，二世祖就是这样的没有上进心，没有野心。

　　如果不是因为父亲的关系，他早就不知道躲藏到哪个角落去了。

　　什么星空大战，什么艾叶星，什么霍罗星，什么曼陀罗星球，和他根本没有一毛钱的关系。

　　由于各种各样的原因，现在的二世祖，觉得自己真的是太急公好义，天下为公了。什么样的事情，都摊上了自己。这不，地下冰河这样的鬼地方，居然也和自己扯上了关系。以后，还不知道有多少事情，得和自己扯上关系呢。

　　“相公，外面的兽潮开始散去了！”

　　三头冰龙魔尊被炼化，洞穴外面的兽潮，也纷纷退走。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，还有数百名的傀儡队伍，立刻发起追击。

　　她们的目的，是要尽可能的活捉妖兽。夏星晓的傀儡队伍，是数量越多越好的。除了傀儡人之外，傀儡兽的数量，也是多多益善。她们和夏星晓的完美主义不同。

　　她们觉得，只要是一般的妖兽，只要是能够被炼化成为傀儡，效果都是好的。反正，夏星晓的傀儡队伍，又没有人数上限。地下冰河的妖兽，综合素质还是很不错的。好像冰龙、冰熊之类的，就不用说了。三尾怪、两角怪之类的妖兽，其实潜力也是巨大的。

　　结果，被她们打晕，又或者是活捉的妖兽，有五六千头之多，跟整个军队似的。

　　大功告成的夏星晓，心情极好，现在是看什么都顺眼。既然娘子们将妖兽都抓起来了，他也不嫌弃，努力了一把，将这些妖兽，都全部炼化成为傀儡兽。

　　遗憾的是，这些妖兽，都是寒冰属性的，只能在地下冰河这个特殊的环境中生存。如果离开了地下冰河，它们的各项属性，就会受到严重的影响。换言之，就是夏星晓只能带着它们在地下冰河里面游荡，耀武扬威。想要到外面去，对不起，不行。

　　包括三头冰龙魔尊也是如此。它们同样只能在地下冰河里面生存。

　　或许，这也算是小小的遗憾了吧。如果夏星晓带着这么多的傀儡兽，出现在外面的世界，只怕又要严重的破坏平衡了。

　　“走吧”

　　一切搞定以后，夏星晓等人，立刻赶往龙脊山脉。

　　地下冰河唯一的出口，就在龙脊山脉，他们必须从这个唯一的出口离开。

　　有三头冰龙魔尊，两头冰风娜迦，近万的傀儡兽护驾，他们一路上自然是没有任何的意外。

　　相反的，倒是路上遇到其他的兽潮，其他的兽潮，都被他们的实力给吓得纷纷退散。在其他妖兽的眼里，他们才是真正的兽潮啊！结果，陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人闲着也是闲着，一路上也抓了不少的妖兽回来。夏星晓自己闲着也是闲着，便顺手将这些妖兽炼化成为了傀儡。等他到达龙脊山脉的时候，已经拥有一万多头各色各样的妖兽了。

　　“相公，这里就是龙脊山脉了。”陈雪介绍说道。

　　到了龙脊山脉以后，夏星晓打量了一下四周的地形，果然是险要之地。

　　如果有大势力在龙脊山脉布置杀阵的话，估计他们想要成功离开，还是需要花费一点代价的。

　　幸好，他在地下洞穴里面，将所有的反对者，都基本上消灭了。残余的一些势力的修炼者，已经根本没有能力和他夏星晓作对。他们都悄悄的躲藏起来了。

　　不需要夏星晓亲自出手，光是三头冰龙魔尊，就足够消灭他们。否则，如果反对者在这里捣乱的话，他肯定需要耗费更多的时间，才能将他们都消灭掉。

　　如此说来，蒋凤奇、董承闻、仇年闻又可以立功了。只可惜，蒋凤奇变成了傀儡，而董承闻和仇年闻，却是死掉了。在半路上，夏星晓发现了董承闻和仇年闻的尸体。他们都被活生生的冻结了，死得不能再死了。估计是他们很倒霉，遇到了一头冰龙魔尊，结果当场就完蛋了。

　　“地下冰河，真是个危险的地方。”夏星晓随口说道。

　　陈雪等人，都悄悄的转过脸，不想和他说话。

　　还危险呢，所有的好东西，都几乎被你一网打尽了。

　　连冰龙魔尊都被你抓了三个，还有什么不满意的？难道要全抓？

　　见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，你不说话会死啊？她们都觉得难为情了。

　　夏星晓却是毫无感觉，笑嘻嘻的带着三位美女老婆，挤入了传送阵。

　　至于那些妖兽，还有冰龙魔尊，自然不会跟着夏星晓离开。

　　它们依然生活在地下冰河里面，默默的为夏星晓供应能量。

　　如果夏星晓有需要，直接使用它们的话，就只有自己到来地下冰河了。

　　根据夏星晓的指令，这些傀儡兽，都会默默的迁徙到龙脊山脉的附近，以方便它们的使用。

　　同时，也是为了更好的控制地下冰河的这个唯一的出口。

　　在有意无意之间，夏星晓试图将地下冰河，作为自己的某种地盘了。

　　简而言之，就是要将地下冰河这个异次元空间霸占起来，不允许敌对势力进入。

　　至于那些修炼者傀儡，夏星晓自然是要带走的。他已经习惯了前呼后拥的感觉，要是身边没有几百人开道，他都觉得自己的面子，似乎不太够。

　　如果蒋凤奇等人知道，他们被炼化成为傀儡以后，最大的作用，就是给某个人前呼后拥，衬托某个人的面子，他们一定会郁闷的吐血的。

　　他们好歹是十三级巅峰的修炼者，没有理由被这样侮辱的。

　　只可惜，现在的他们，已经没有了任何意识，只能是乖乖的前呼后拥，给某个人开道了。

　　龙脊山脉顶峰上的传送阵，不知道是什么时代留下来的，已经非常的古老。夏星晓估计，应该是当初的某位顶尖强者，使用大能量，创建了这个传送阵。

　　由于时代久远，传送阵需要很强悍的能量才能催动。不过，夏星晓根本不需要自己动手的。他让傀儡兽负责催动传送阵。结果，三头冰龙魔尊，轻轻松松的运转星辰之力，传送阵顿时就冒出耀眼的白光，将他们成功的送回到了妖灵刹的总坛。

　　“到了！”

　　“咦？这是怎么回事？”

　　“在妖灵刹的总坛上，怎么会有其他武装？”

　　“难道是，妖灵刹的总坛，居然遭受到了敌人的围攻？谁敢围攻妖灵刹？”

　　夏星晓等人顺利的回到妖灵刹的总坛，刚刚从传送阵里面出来，就发现自己的面前，出现了大量的黑衣人。他们不问青红皂白的，就向夏星晓等人举起了屠刀。

　　偏偏夏星晓的身边，也是有几百名傀儡前呼后拥，负责开道的。傀儡们的首要职责，就是保护夏星晓的安全啊。遇上这些事情，根本不需要夏星晓的任何指令，就马上反击回去。结果，傀儡们的数量多，战斗力强，三下五除二的，就将敌人给清除干净了。

　　夏星晓抽时间检查了一下那些黑衣人，居然没有辨认出什么有价值的线索来。

　　水楠蝶、水凌蝶、陈雪等人，也分别将黑衣人的尸体，仔细的辨认了一番。结果，她们同样没有辨认出任何有价值的线索来。

　　换言之，这些黑衣人，完全超出她们的认知范围。

　　四个人面面相觑，都是一起摇摇头。夏星晓只好求助于上官焕珠了。

　　遗憾的是，上官焕珠那边，似乎没有时间回答夏星晓的问题了。夏星晓的手镯，一直没反应。

　　夏星晓就纳闷了。这些黑衣人，到底是从哪里来的？难道是从很远的地方来的？在他们到来的时候，妖灵刹的高层，居然一点情况都不掌握？

　　按理说，这是不太可能的。以妖灵刹的经验积累，情报来源，不可能对这些黑衣人，一点情况都不了解啊！被人杀到了总坛来，居然一点情报都没有，上官焕珠也太失败了。

　　夏星晓试图抓几个黑衣人来炼化成为傀儡，直接读取他们的记忆，以索取自己需要的信息。结果，这些黑衣人的战斗方式，都是非常激烈的。很难抓到他们。他们不知道是修炼了什么奇怪的武功，一旦发现自己有被活捉的危险，他们就马上自爆。

　　没错，就是自爆，硬生生的自爆，在杀死自己的同时，还有效的伤及对手。

　　修炼者的气海，本身就蕴藏着大量的能量。这些能量，都是高度压缩的。平时释放出来，都是有程序，有步骤的，就好像是灌装的液化石油气一样，是有减压阀控制的。如果减压阀失灵了，或者是根本没有，煤气罐就要剧烈爆炸的可能。

　　气海的剧烈保证，不但会炸碎修炼者自身，还会重创对手。

　　在猝不及防之下，如果对面的修炼者突然自爆气海，的确是比较难对付的。

　　一些壮怀激烈的修炼者，在面临严重危机的时候，往往会选择气海自爆，试图和敌人同归于尽。

　　据说在某些大势力的较量中，修炼者自爆气海，已经成为一种最可怕的杀手锏。要是在大规模的混战中，突然使用出来，效果极好。一个高级的修炼者自爆气海，轻松就能将周围数十公里范围内的一切，不管是人，或者东西，都全部摧毁。

　　夏星晓的傀儡队伍，就连续吃了黑衣人气海自爆的亏。

　　即使是傀儡队伍可以能量共享，伤害分摊，遭遇气海自爆，也是很头痛的。

　　黑衣人的气海自爆，往往会直接将傀儡的身体，都全部炸碎。连身体都被直接砸碎，伤害分摊也就不起作用了。只能是死得不能再死了。

　　在极短的时间里，夏星晓就损失了五个以上的傀儡。

　　“麻痹的！杀了他们！”夏星晓只好取消了活捉黑衣人的命令，大开杀戒。

　　果然，面对傀儡们的屠刀，黑衣人的气海自爆，威力大大的减少。傀儡们不再需要活捉黑衣人，自然就不需要太靠近黑衣人了。双方的距离拉开，黑衣人的自爆，也就无法将傀儡们直接炸碎。只要傀儡们不被直接炸碎，很快就能复原过来。


第672章 又见水镜娘子！

　　“他们是唐蝶衣派来的！”

　　终于，好大一会儿以后，上官焕珠那边，总算是有回应了。

　　她言简意赅，好像自己处境也挺危险的。

　　估计她承受的压力不小。

　　“唐蝶衣？”

　　夏星晓微微愣了愣。

　　这些黑衣人，居然是唐蝶衣派来的？

　　我说，这个唐蝶衣，怎么这么有能耐？这算是死士吗？

　　以唐蝶衣的年龄，不可能培养出这么多的死士啊？她才多大啊？怎么可能？

　　如果这些死士，不是唐蝶衣培养出来的，那就是她背后的人培养出来的。这个人，要么是她的父亲唐圣德，要么是她的各位哥哥。可是，他们怎么又会掺杂到和上官焕珠的私人恩怨里面来了？难道是要全家上阵，和上官焕珠作对？

　　“他们是明河帝国的锦衣卫！”

　　一会儿以后，上官焕珠总算是再次发来了消息。

　　夏星晓扫了信息一眼，没有什么反应。他不知道锦衣卫是什么。

　　倒是陈雪、水楠蝶、水凌蝶，看到信息以后，脸色都是严重的一变，感觉很意外。

　　明河帝国的锦衣卫？他们跑到曼陀罗星球来做什么？他们怎么会参与到唐蝶衣和上官焕珠的私人恩怨里面来？他们是隶属于明河帝国皇室管辖的，和唐蝶衣没有丝毫的关系啊！

　　夏星晓好奇的问道：“怎么？这么锦衣卫，又是什么东西？”

　　陈雪简短的介绍说道：“明河帝国安全监察总署。”

　　夏星晓还是不明白。

　　没办法，他从来没有听说过这样的名字。

　　事实上，他对明河帝国的事情，根本就没有多少的了解。

　　往往这个时候，二世祖就会感觉，自己似乎应该去上上学，补充一下常识。

　　水楠蝶解释说道：“就是类似联邦秘密调查局之类的，权力很大，可以抓捕除了皇帝之外的任何人。他们的性质，就和古地球时代的锦衣卫差不多，所以，他们又被叫做锦衣卫。明河帝国的安全监察总署的署长，都是皇帝的心腹。”

　　“哦！”

　　夏星晓点点头，似乎明白了。

　　其实，有很多细节，他还是相当的不明白。

　　比如说，唐蝶衣和这个什么锦衣卫之间，到底是什么关系。

　　似乎，以唐蝶衣的身份地位，应该是没有办法调遣锦衣卫的。她怎么就能调遣了呢？

　　难道是，唐蝶衣的父亲，明河帝国的首辅唐圣德，已经连锦衣卫都能顺利的控制了？如此说来，明河帝国的皇帝，只怕做不长了吧？

　　正在胡思乱想的时候，又有大批的黑衣人赶来支援了。

　　和之前的黑衣人一样，这些赶来支援的黑衣人，同样是一言不发，直接动手的。

　　这些黑衣人的样子，让夏星晓觉得，就算自己将他们都抓到，都炼化成为傀儡，估计也无法从他们的记忆里面，得到什么有价值的信息。他们既然是明河帝国安全监察总署的人，相信一定是接受过专门的训练，是不可能隐藏什么秘密信息的。

　　可想而知，他们既然被从遥远的明河帝国，派遣到来曼陀罗星球，一定是在执行什么非常秘密的任务。基于一般的常识，为了保密的需要，特务机关下面的人，是不可能知道太多的机密。所以，这些黑衣人，一点价值都没有。

　　“杀！”

　　夏星晓毫不犹豫的下令还击。

　　既然这些黑衣人没有价值，那就杀掉算了。

　　不管他们是来自哪里，要执行什么秘密任务，都全部杀掉。

　　在二世祖的眼里，得罪明河帝国安全监察总署，似乎也不是什么大不了的事情。

　　相反的，倒是陈雪、水楠蝶、水凌蝶有些犹豫。她们不像二世祖那么没有常识。她们深深的知道，明河帝国安全监察总署的来头，到底有多么的巨大。这个特务机关，绝对是星空世界，最最令人胆颤心寒的组织之一。它的震慑力，甚至比很多的圣地还要厉害。

　　明河帝国安全监察总署的署长，也就是俗称的锦衣卫都督，乃是二十三级巅峰的修炼者。据说，只差一步就可以突破二十四级。在星空世界的众多顶尖的修炼者里面，他绝对是名副其实的霸主之一。除了明河帝国的皇帝，他不需要看任何人的脸色。

　　而在明河帝国安全监察总署的下面，更是有数量众多的二十三级修炼者。

　　他们，要么是安全监察总署各地分署的署长，要么就是总署派往各地的特派员。他们的权势，都非常的巨大。明河帝国各省的总督，在安全监察总署的面前，都没有丝毫自保的能力。安全监察总署可以不经皇帝的批准，就直接抓人。

　　正是因为安全监察总署的权力太大了，才会被称为锦衣卫。

　　而星空世界的人民都知道，这个锦衣卫到底是做什么的。它到底蕴含着什么样的含义。

　　事实上，不管是在明河帝国境内，又或者是在其他的人类国家，锦衣卫这个名字，都是臭大街的存在。明河帝国境内的起义军，发起暴乱的最大的借口，就是要取消锦衣卫。但是，明河帝国的皇帝，绝对不肯在此事上让步。结果，起义军和政府军之间的分歧，越来越大。

　　为了保住自己的编制不被撤销，明河帝国安全监察总署的修炼者，经常出现在对抗起义军的最前线。双方的战斗，可以说是白热化的，十分的冷酷，十分的残酷。人命，乃是最卑贱的存在。但是，从来都没有听说，明河帝国安全监察总署的人，会跑到曼陀罗星球来。

　　须知道，曼陀罗星球，距离明河帝国，真的是太远太远了。中间，相隔了整整一个星耀联邦啊！况且，明河帝国和曼陀罗星球，几乎没有什么联系。锦衣卫的人，跑到曼陀罗星球来，到底要做什么？唐蝶衣动用锦衣卫的人，目的又是为了什么？

　　正在激烈厮杀的时候，忽然间，一个熟悉的人影，蓦然出现在夏星晓的眼前。

　　她看到夏星晓的时候，也是蓦然一惊，似乎想不到居然是夏星晓。

　　“这是怎么回事？她？”夏星晓有点哭笑不得了。

　　当真是冤家路窄啊！居然在这里遇到她！

　　好吧，她出现在这里，一点都不奇怪。

　　她本来就是唐蝶衣的心腹么？

　　水镜娘子！

　　他居然在这里遇到了水镜娘子！

　　这个蓦然出现的人影，居然就是刚刚分开不久的水镜娘子！

　　还以为水镜娘子已经跑回去跟唐蝶衣告状了呢，没想到，她居然还停留在妖灵刹这里。

　　更神奇的是，在水镜娘子的身边，还有好几个的黑衣人。他们不知道是什么身份，又为什么到来这里。他们的眼神，瞅着夏星晓，那是相当的不友好。夏星晓估计，这些家伙，肯定也是锦衣卫的人。唐蝶衣既然和锦衣卫有关系，水镜娘子自然和锦衣卫也有关系。

　　夏星晓瞅着他们的眼神，也是相当的不友好。他其实对明河帝国安全监察总署，没有什么了解。但是，他对锦衣卫这个名字，却是有些印象。在他的印象里，锦衣卫根本就没有好人存在。他们整天迫害忠良，屠戮忠臣，好事一件都没干，坏事却是做到尽。

　　对于这样的组织，二世祖有足够的理由，深深的鄙视他们。

　　结果，在不知不觉间，二世祖看着水镜娘子的眼神，就有些深深的鄙视了。

　　你和唐蝶衣混到一起，我是没有什么意见。但是，你和锦衣卫的垃圾混到一起，夏星晓就觉得她有些不对了。她怎么就堕落到和锦衣卫沆瀣一气，同流合污了呢？

　　如果不是已经亲自验证过，水镜娘子乃是货真价实的清白之躯，以二世祖整天想歪的性格，多半会将水镜娘子当做是锦衣卫高层的姘头。

　　水镜娘子看到夏星晓顿时，顿时就两眼通红，杀意凛然。

　　她永远都忘不了夏星晓对她的无耻侵犯。她永远都不可能忘记他做过的一切。

　　正是因为他的出现，她的命运，才会发生翻天覆地的变化的。她失去了女人最宝贵的东西。这是永远都无法弥补的。一想到这里，她就恨不得将夏星晓挫骨扬灰。

　　只是，理智告诉她，想要将夏星晓挫骨扬灰，那是相当的不容易。她必须面对现实。

　　她看到了夏星晓身边的那些傀儡。毫无疑问，这些傀儡，都是她之前派遣去对付夏星晓的。结果，他们非但没有将夏星晓干掉，反而是被夏星晓给活捉了，给炼化成了傀儡。光是这样的本事，就让水镜娘子觉得，夏星晓的本事，的确是有点深不可测。

　　特别是，她已经从相关的渠道，获得了关于夏星晓的详尽资料。相关的资料显示，这个夏星晓，真的是名副其实的变态。这样的变态人物，绝对不是轻易可以对付的。

　　别的暂时不说，光是夏星晓身边的这些傀儡，就不是容易对付的存在。足足超过五百名的傀儡，已经让安全监察总署的黑衣人，受到了极大的损失。继续这样下去，她们之前计划好的一切，就要被夏星晓给完全的捣乱了。

　　“夏星晓！你要做什么？”水镜娘子狠狠的说道。

　　“我要做什么？我什么都不做啊！”夏星晓看看左边，看看右边，很无辜的样子。

　　但是，他的那些傀儡，和黑衣人的战斗，却没有丝毫的停止。相反的，他们的出手，更加的凶残了。在傀儡们的围攻下，锦衣卫的黑衣人，受到了极大的损失。几乎每一秒钟，都有一个黑衣人被砍死。而夏星晓的傀儡，损失却很小。

　　笑话，他的这些傀儡，可是有着最强大的后盾的。

　　水镜娘子以为自己的手下，是在跟几百个傀儡战斗，根本就是错误的。

　　事实上，他们是在和夏星晓的足足两三万的傀儡队伍战斗。那可是足足两三万的傀儡队伍啊！

　　停留在红沙窝地区的傀儡大队伍，暂且不说，光是地下冰河里面的傀儡兽队伍，就足够支撑这五百多个傀儡的战斗了。夏星晓在地下冰河里面，也是有上万头的傀儡兽的。

　　三头硕大的冰龙魔尊，加上两头硕大的冰风娜迦，还有大量的冰龙，都具备强悍的恢复能力。傀儡受到的伤害，都会被它们轻松的分摊过去。而傀儡们需要的能量，它们也完全可以承担。

　　在外人看来，夏星晓的这些傀儡，自然是没有受到任何的伤害了。除非，是将他们直接杀死，又或者是将砍掉他们的一部分肢体。否则，根本就无法对他们构成任何的伤害。内伤什么的，在这里是完全不存在的。在这一点上，水镜娘子是吃了大亏的。

　　只可惜，水镜娘子明明知道这一点，也是没有办法。谁叫她无法炼化傀儡呢？

　　炼化傀儡这一项技能，可不是每个修炼者都能做到的。事实上，在一百万修炼者里面，也未必有一个修炼者，懂得如何炼化傀儡。而好像夏星晓这样，炼化傀儡的数量，几乎没有限制的，根本不存在。水镜娘子经常觉得，自己是在做梦。只有在梦里，才会出现夏星晓这样的变态。

　　遗憾的是，残酷的现实告诉她，这真的不是在做梦。夏星晓这样的变态，真的是活生生的存在于现实当中的。而且，很不幸的，她刚好是这个变态的对手。而更加不幸的是，她已经被这个变态打败了，还被毁掉了贞洁。谁知道她以后又会被他毁掉什么？

　　水镜娘子悻悻的说道：“夏星晓，这里的事情，和你无关，你走开！”

　　夏星晓微微一笑，慢条斯理的说道：“你怎么能这样说话呢？只要你在这里，这里的事情，就和我有关啊！”

　　水镜娘子皱眉说道：“你胡说什么？”

　　夏星晓大言不惭的说道：“我想和你上床了，你跟我走吧！”

　　水镜娘子的脸色，顿时涨红的好像是蒸熟的螃蟹。这个混蛋，居然敢当面羞辱她！

　　是可忍，孰不可忍？要是其他的修炼者，这样和水镜娘子说话，她早就暴走了。对方如果不被她活生生的揍死，也会被她折磨的死去活来，后悔投胎到这个世界上做人的。


第673章 七杀令！

　　但是，面对夏星晓，水镜娘子还真是一点办法都没有。打，打不过。跑，也跑不过。在床上……一样的斗不过。她被夏星晓折磨了三次，每次都是以不同的姿势，不同的方式，初次人道的她，几乎被折磨的死去活来的，身体好像被活生生的撕裂了，就差最后一口气没有咽下去了。

　　遇到这么变态的对手，绝对是水镜娘子一辈子以来，最最郁闷的事情。这个人，简直就是她命中的克星，是专门针对她的。她百分百的后悔，自己不应该到来曼陀罗星球的。

　　没办法，水镜娘子只好悻悻的说道：“这是明河帝国安全监察总署的人在这里执行公务，你最好不要掺杂进来。否则，就是和整个明河帝国作对。”

　　这是摆明了拿出明河帝国的名头来，要威慑夏星晓，要他屈服。

　　她就不相信了，夏星晓这个混蛋，会猖獗到无视明河帝国，无视安全监察总署的地步。

　　不管是多么强悍的修炼者，要和整整一个国家作对，还是人类八大帝国之一，都肯定是要三思以后再三思的。要是将整个明河帝国都惹火了，绝对是死路一条啊！

　　谁知道，这个夏星晓，偏偏是个二愣子，他才不怕水镜娘子的威胁呢！笑话，他曾经将她压在身下，肆意的玩弄她的身体，在她的身体的最稚嫩，最柔弱的地方，进进出出的寻求快感。她的嘴唇，她的桃花源，她的后庭，都已经被他全部给破开了。他会害怕她的威胁？

　　这不，夏星晓直截了当的说道：“算了吧，明河帝国还管不到曼陀罗星球来！自己的屁股都还没有擦干净呢！不过，你要是愿意和我上床，我倒是可以放手不管你们的事情。”

　　水镜娘子顿时就气得浑身发抖了。这个混蛋，居然敢一而再，再而三的羞辱她。她简直是无法忍耐了。可是，她居然没有动手！估计连她自己都不明白，为什么自己居然没有动手！要是换了其他人，她就算是吃再大的亏，也非得要夏星晓的好看。

　　蓦然间，有两个黑衣人一纵身，就向夏星晓扑过来。

　　他们的意图，非常的明显，就是要夏星晓的性命。

　　估计水镜娘子能忍耐夏星晓的羞辱，他们却是忍不住了。

　　他们不知道夏星晓的厉害，对夏星晓自然毫无顾忌，一声不吭的就出手了。

　　在他们看来，夏星晓就是一个区区八级的修炼者而已。他们只要随便动一动手指头，就能将夏星晓给按得粉身碎骨了。

　　“唰唰唰！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　韩维如、韩汝威也一声不吭的出手了。

　　结果，四个人在半空撞击，一阵激烈的战斗过后，两死两伤。

　　试图偷袭夏星晓的人，都被直接砍死了。而韩家兄弟，也受了一点伤，身上流血了。

　　但是，他们的流血，很快就停止了。他们的伤势，也在快速的复原。大概两三分钟以后，他们就跟没事人一样，看不到任何受伤的迹象了。

　　事实上，在其他傀儡的帮助下，他们的伤害，已经痊愈了。

　　这就是傀儡大队伍的好处。只要不是被砍掉脑袋，又或者是砍掉四肢，都根本没事。

　　其他的黑衣人顿时大吃一惊，万万没有想到，夏星晓身边的这些傀儡，居然如此的厉害。有几个黑衣人又试图扑上来，继续和夏星晓缠斗。但是，他们的行动，都被水镜娘子制止了。水镜娘子很清楚，他们就算扑上来，也只有送死的份。

　　“夏星晓，你这是给自己惹麻烦！你最好考虑清楚！”

　　水镜娘子深深的吸了一口气，努力的控制住自己的情绪，咬牙切齿的说道。

　　夏星晓淡然自若的说道：“呵呵，娘子，你对我的威胁，简直是太糟糕了。先不说，你们明河帝国，有没有能力，大举的到来曼陀罗星球，寻求我的麻烦，光是沙盗这一关，只怕你们就不太好过。我敢说，你们的到来，一定是避开沙盗的吧？”

　　水镜娘子的嘴角，情不自禁的抽搐了几下，脸色越发的不好看。

　　要是这个时候，谁说夏星晓是傻子，是低智商的存在，她一定会甩手剐对方几个打耳光。

　　白痴！只有白痴才会认为，这个夏星晓，智商不足！事实上，在某些时候，夏星晓的智商，比一般人都高得多。比如说，拿沙盗说事，就充分的展现了这个王八蛋的高智商。

　　的确，在曼陀罗星球，水镜娘子最忌讳的，就是沙盗的存在了。她们这一次到来曼陀罗星球，的确是避开沙盗进行的。否则，要是让沙盗的高层，知道她们到来了曼陀罗星球，只怕会引发沙盗的集体疯狂的。一个星空绝色榜上的美人儿，驾临曼陀罗星球，你说沙盗的高层，会有什么反应？当然是想方设法，都要将唐蝶衣抓来，好好的享受一番啊！

　　不管是唐蝶衣，还是水镜娘子，可不想在沙盗的粗糙的胯下婉转承欢。

　　所以，她们在曼陀罗星球进行的一切动作，都必须隐秘，都必须快准狠。一旦时间拖延的太长，沙盗的高层，恐怕就要驾临了。以她们的能力，想要从沙盗高层的手里逃出去，只怕没有那么容易。而沙盗的高层，大概也不会将明河帝国什么的放在眼里。

　　好像什么安全监察总署之类的，也就是吓唬吓唬人类自己，对非人类，根本没有。

　　沙盗的背后，就是沙族生物，那是仅仅次于摩羯陀人、萨摩亚人的存在。他们会将明河帝国的一个特务机关，放在眼里？这是在开玩笑呢！

　　水镜娘子又急又怒，丰满的胸脯，顿时情不自禁的颤动起来。

　　夏星晓的眼睛，顿时就眯成了一条线了。他很怀念自己的双手，揉搓这双丰乳的感觉。

　　水镜娘子的胸脯，成熟而丰满，圆润而坚挺，绝对是成熟女人中的极品啊！更奇妙的是，她还是冰清玉洁的身躯，胸前的双峰，也没有被其他的男人抚摸过。所以，夏星晓第一次将自己的双手，搭在她的双峰上时，水镜娘子的反应，十分的激烈。

　　二世祖现在都无法忘怀，水镜娘子当时的绝望的，不甘的眼神。

　　每次回想到水镜娘子当时的反应，二世祖就忍不住情动。他迫不及待的想要再来一次。

　　如果有机会再次趴在水镜娘子的身上，细细的品尝的话，二世祖一定要慢条斯理，有条不紊的欣赏她身体上的各个部位。他最讨厌的就是赶时间什么的了……

　　正在胡思乱想的时候，忽然间，一个袅娜的声音传来：“夏星晓，你又在琢磨什么呢？”

　　夏星晓收回心神，就看到上官焕珠，轻飘飘的站在他的面前。

　　也不知道是什么事情，居然惊动了上官焕珠。

　　这位掌门大师姐，不是没有时间吗？

　　“我想和她上床。”

　　夏星晓老老实实的回答，一点都没有掩饰的意思。

　　水镜娘子的脸色，顿时就精彩非常了。这个混蛋，已经是第三次公开的羞辱她了。

　　上官焕珠的脸颊，依然是笼罩在奇怪的云雾里面，让夏星晓根本看不清她的相貌。只听到她柔柔的说道：“你想和水镜娘子上床，倒也不是什么难事，将她抓回去就是了。”

　　夏星晓点点头，一本正经的说道：“其实，我也是这么想的。就怕她在床上不配合……”

　　水镜娘子再也忍耐不住，厉声说道：“上官焕珠，我才不相信，你有胆量和我们明河帝国作对！夏星晓是夏星晓，你是你！你是娲皇宫的核心女弟子，以后还有资格继承娲皇宫的宫主大位。你要是惹怒了我们明河帝国，你休想当上娲皇宫的宫主。”

　　上官焕珠淡淡的说道：“好像你们明河帝国，很了不起似的。”

　　水镜娘子冷冷的说道：“没错，我就是觉得你没有那么样做的胆量！你是聪明人！”

　　上官焕珠也冷冷的说道：“一个小小的夏星晓，都敢对你们明河帝国拉屎，我上官焕珠要是不敢，岂不是说，我还不如他？也好，我就做给你看了！娲皇宫的宫主，我做不做都无所谓。我们娲皇宫，有的是出色的人才，难道还怕没有一个合适的宫主的人选？”

　　水镜娘子没想到，上官焕珠居然也犯愣了，居然和夏星晓一个德性，都变得没脑子了。

　　只听到上官焕珠又冷冷的说道：“陈巧巧，你要追查明河帝国的钦犯，我不阻挠。但是，如果你们要搜查妖灵刹的总坛，绝不可能！既然你们做得了初一，我自然做得了十五！不要以为你们明河帝国有什么了不起！我在这里明明白白的告诉你，我们妖灵刹，以后不欢迎你们！你们是从哪里来的，就滚回去哪里！”

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人都愕然变色。

　　水镜娘子居然要搜查妖灵刹的总坛？日哦，居然是这么大的事情？

　　妖灵刹的总坛，好歹也是军机重地，怎么可能随便被搜查？这不是明摆着抽妖灵刹的脸吗？

　　就算是妖灵刹的总坛，什么都没有，也不可能被外人随随便便的强行搜查啊！这件事要是传出去，妖灵刹三个字，岂不是要从此成为笑话？

　　连自己的总坛，都被人强行搜查的话，以后的面子，还往哪里搁？

　　哪怕娲皇宫的脾气再好，也无法承受这样的侮辱啊！上官焕珠要是不发飙，真的是废物了。

　　水镜娘子悻悻的说道：“上官焕珠，这可不是我们小姐和你的私仇。这是公事。这是明河帝国皇帝亲手签署的法令，你必须执行。否则，一切后果，你们自负！”

　　上官焕珠冷冷的说道：“明河帝国的皇帝，什么时候有权力管辖到我们妖灵刹了？”

　　水镜娘子凛然说道：“但是，你不要忘记了，我的手里，还有七杀令呢。你就算不遵守明河帝国皇帝的命令，难道要违背七杀令吗？哼，不是我看不起你！不要说是你上官焕珠，就算是你们娲皇宫的宫主，也不敢轻视七杀令吧？”

　　上官焕珠的脸色，顿时就非常难看了。

　　七杀令？水镜娘子居然将七杀令都动用了？该死的！

　　她作为妖灵刹的掌门大师姐，的确可以无视明河帝国皇帝，但是，七杀令……

　　好吧，上官焕珠的理智告诉她，在七杀令的面前，她的确没有什么抵抗能力。正面违抗七杀令，只会让事情变得更加的糟糕。

　　夏星晓好奇的问水楠蝶：“七杀令是什么？”

　　水楠蝶神色紧张的说道：“是七个大圣地联手签署的一项法令……”

　　看出了上官焕珠的忌讳之心，不敢正面对抗七杀令，水楠蝶唯有将希望寄托在夏星晓的身上，相关的解释，自然是清晰无比，就算是白痴都能看得懂。

　　所谓的七杀令，其实有一个很长的名字。不过，大家都喜欢叫它七杀令。

　　七杀令的意思，当然不是传说中的七杀碑。它是代表着七个大圣地的声望、威严、权力、实力。

　　实际上，七杀令并不是单独的存在，而是有一个系列的。如双杀令、三杀令之类的。一般来说，有多少个圣地参与追杀，就叫多少杀令。当然，一个圣地的追杀不算。两个圣地的追杀，叫做双杀令。三个圣地的追杀，叫做三杀令。以此类推。七杀令，代表的就是七个圣地的追杀。

　　七杀令如果出现，即表示这七个大圣地，都将视七杀令上的人物为敌人，一定要将这个人剿杀干净。否则，七杀令就绝对不收回。而不收回，就代表永远有效。

　　同时，七杀令还有一个作用，就是鼓励其他的修炼者，积极追杀目标人物。

　　只要他们成功的将目标人物杀死，就可以到颁布七杀令的任何一个圣地，领取一项相应的奖励。

　　由于各大圣地的奖励，一般都是很丰厚的，所以，很多修炼者，都会积极的投入到追杀目标人物的行动中来。说的难听一点，目标人物在这个时候，就真的是老鼠过街，人人喊打了。面对整个星空世界的修炼者的围攻，目标人物想要保住自己的小命，根本是不可能的。


第674章 明河帝国皇太子！

　　毫无疑问，七杀令绝对是恐怖的存在。你想想，七个大圣地的追杀啊，就算是龙傲天，都未必能撑得住。更不要说，还有其他那么多主动参与的修炼者了。

　　当然，七杀令的分量，和七个大圣地是否真的重视有关。如果大家都是打酱油，做做样子，嘻嘻哈哈，得过且过，七杀令的分量，自然是大打折扣了。

　　但是，只要有一个圣地，重视这个七杀令，被追杀的人，就会很悲剧。除了龙傲天这样的逆天的存在，其他的修炼者，哪怕是二十三级巅峰的修炼者，面对整整一个圣地的高手的追杀，都是非常危险的事情。一不小心，就会送命。

　　所谓双拳难敌四手，一个修炼者，怎么对抗一个圣地？

　　圣地，那是堪比人类八大帝国的存在啊！高层次的修炼者数量，是非常多的。

　　很多强悍的圣地，甚至是凌驾于国家之上的。好像明河帝国的安全监察总署，在别人的面前，可以耀武扬威，不可一世。但是，在那些强悍的圣地面前，基本上只有噤若寒蝉的份。

　　根据水楠蝶的通俗易懂的解释，一个圣地，至少有二十个以上的二十三级巅峰的修炼者，否则，根本就无法成为圣地。早就被灭掉了。这就等于是说，被追杀的人，至少需要面对十二个以上的二十三级巅峰修炼者的追杀。

　　就算是白痴，都能理解到其中的含义。

　　可以这么说，七杀令一下，目标根本没有逃脱的可能。

　　事实上，在过去的数百年，乃至上千年的时间里，星空世界，已经没有出过七杀令。

　　能出一个双杀令或者是三杀令，都已经很了不起了。同时招惹两三个圣地，那绝对牛逼了。如果是被四杀令追杀的话，最后的结果如何不得而知，反正，被追杀的人的名字，绝对是要响彻星空了。能够引来四个圣地的高手的追杀，想要不出名，都不可能。

　　你要是没有足够的实力，估计各大圣地的高手，正眼都不会瞧你一下的。

　　现在，居然蹦出来一个七杀令，同时招来七个圣地的高手的追杀，难怪上官焕珠都要踌躇。七杀令的威慑力，真的是太大太大了。

　　夏星晓好奇的问道：“被追杀的目标是谁？”

　　他的确很想知道，到底是什么人，居然值得七个大圣地，大动干戈。

　　水楠蝶摇头说道：“不知道，好像是明河帝国的某个钦犯。”

　　夏星晓皱皱眉头，不太相信她的说法。

　　钦犯？这么简单？

　　什么样的钦犯，能惊动七杀令？

　　到底是什么样的钦犯，能够同时招惹七个大圣地？

　　招惹了这么多的圣地，居然没有被杀死，这样的人物，绝对是逆天的存在啊！

　　而且，这里面，还有明河帝国皇帝的亲笔圣旨？七个大圣地，加上明河帝国安全监察总署，那就是八个大圣地了。同时招惹八个大圣地的人，真是太厉害了。

　　好吧，不管怎么样，二世祖都觉得这样的牛逼人物，真的是太太太牛逼了。

　　夏星晓想来想去，都不得要领。他想到的，都是不合情理的，都是无法合理解释的。但是，他想到了问题的关键，那就是……你直接找个知道的人询问不就行了？于是，他对着水镜娘子说道：“陈巧巧，你们要追杀的，到底是什么人？”

　　水镜娘子发誓，再也不会回答夏星晓的任何问题。她恨他！

　　但是，片刻之后，水镜娘子又改变了主意。她冷冷的说道：“幸好这个人不是你！”

　　她的话外之意，是很明显的，就是说，如果这个人是你的话，你早就死掉了。所以，在我的面前，你最好是乖乖的闭嘴。你要是敢继续羞辱我的话，我一定会要你的好看。七杀令什么弄不到，双杀令、三杀令之类的，还是有可能的。只要追杀令下来，你小子就总有被杀死的一天。

　　偏偏夏星晓根本不理睬她的话外之意。他一本正经的说道：“你要是告诉我知道，说不定，我可以找到这个人哦！要是我成功的帮助你找到这个人，说不定你会心甘情愿的跟我上床的！我可以保证，在床上一定对你温柔点！”

　　陈巧巧怒声说道：“混蛋！变态！你不如去死！”

　　夏星晓含笑不语，不愠不火的说道：“你这是在打击我的热情哦。”

　　水镜娘子气得浑身发抖，忍不住又要动手了。但是，最终，她还是迟迟的没有动手。

　　没办法，她自知不是夏星晓的对手。如果这时候和夏星晓强行动手的话，只会让自己更加的没有面子。她可不想在上官焕珠的面前，将自己的面子都全部丢掉。

　　她忽然转过身来，向上官焕珠说道：“七杀令已下，你们自己看着办吧！”

　　说罢，她就悻悻的走了。但是，没有走多远，她又转了回来，目光冷冷的盯着夏星晓。就这样走了，她真是有点不甘心。但是，要是和夏星晓动手吧，又没有把握。素来果断的水镜娘子，居然罕见的进退两难了。

　　上官焕珠没有说话。

　　水镜娘子的威胁，还是有一些作用的。

　　在七杀令的面前，她的确需要三思三思以后再三思。

　　同时和七个圣地作对，就算是娲皇宫的宫主，都没有足够的把握啊！

　　夏星晓却是没有必要那么谨慎，他笑眯眯的说道：“娘子，咱们到旁边说悄悄话去……”

　　这个好色的家伙，这是个不怕死的。他明知道水镜娘子恨不得将他给生吞活剥了，他还要一个劲儿的撩拨她。这是明摆着要水镜娘子发飙啊！

　　好吧，二世祖必须承认，他其实很喜欢看水镜娘子发飙的样子。

　　连他自己都感觉到，自己的心理，或许真的有点变态了。似乎，水镜娘子越是生气，越是怒不可遏，他好像就越高兴？

　　“夏星晓！你！”

　　水镜娘子太气愤了，以致连话都说不出来了。

　　忽然间，她一巴掌向夏星晓打过去。这一次，她终于是没有忍住。

　　却不料，夏星晓一伸手，就准确的抓到了她的手腕。他对水镜娘子的里里外外，都很熟悉了。

　　当然，恼怒之下的水镜娘子，出手的时候，根本无法发挥自己的全部实力，也是重要的原因。说的直白一点，水镜娘子就是被气晕了头，完全没有平时的老练和冷静了。

　　偏偏夏星晓拿着她的手腕，轻轻的擦拭着自己的脸颊，笑眯眯的说道：“娘子，你的手，是越来越光滑了。看来，还是做真正的女人好啊！”

　　水镜娘子顿时涨红了脸，下意识的狠狠的一抽手，试图将手抽回来。

　　她本来以为，夏星晓这个色魔，一定不会轻易的让她抽脱手的，所以，她的力气，用的有点大。

　　结果，没想到，夏星晓并没有怎么阻拦她抽回自己的手。她才用力，他就放手了。于是，用力过大的水镜娘子，就华丽丽的向后倒，差点儿仰面倒在地上。

　　幸好，她毕竟是资深的十三级巅峰修炼者，反应很快，急忙稳住了自己的身体。但是，她胸前的衣扣，却由于动作幅度过大，一不小心，居然崩裂了。

　　“你……”夏星晓愕然。

　　水镜娘子这是做什么？自动的宽衣解带吗？

　　“我……”

　　水镜娘子自己也是愣住了。

　　她也没有想到，自己的衣扣，居然会崩掉的。

　　平心而论，崩掉一个衣扣，对她毫无影响，更不会泄露任何的春光。

　　她的衣服下面，还有好几层的贴身衣物呢！自从被夏星晓侮辱以后，她就多穿了几层内衣。

　　可是，在水镜娘子看来，自己的衣扣，突然崩掉，绝对不是一个好兆头。尤其是在夏星晓这个混蛋的面前，崩掉一个衣扣，更是不妙。记得当初，在那个地下洞穴里面的床上，她胸前的衣扣，也是被夏星晓这个混蛋，硬生生的崩掉的。然后，接下来的一切，简直就是噩梦。

　　水镜娘子永远都忘不了那个噩梦，更不想这个噩梦继续上演。

　　又羞又急的她，只好狠狠的一跺脚，飞走了。

　　夏星晓微微叹息一声，摇头晃脑的说道：“苦海无边，回头是岸啊！”

　　上官焕珠不理会他的胡说八道，向夏星晓说道：“你们已经完成任务了？”

　　夏星晓点点头，表示完成了。跟着好奇的问道：“七杀令追杀的，到底是什么人？”

　　上官焕珠冷声说道：“据说是明河帝国未来的皇太子。真是莫名其妙。他们自己的皇太子走丢了，居然跑到我们妖灵刹来要人！当真以为我们妖灵刹的好欺负的吗？想要拿七杀令来压我？哼！唐蝶衣，你想得太美了！”

　　夏星晓顿时愕然。

　　陈雪等人也齐齐愕然。

　　追杀明河帝国未来的皇太子？

　　明河帝国的皇帝，下令追杀自己的亲生儿子？

　　这到底是怎么回事？七杀令，怎么会跟明河帝国的皇太子扯上关系？

　　再说了，明河帝国安全监察总署的人，前来追杀明河帝国的皇太子……这是在演戏吗？

　　上官焕珠看出他们的疑惑，便放慢了语速，缓缓的说道：“详细的情况，我也不知道。我也是从塔布陀人那里，知道一点点的消息。现在的明河帝国皇帝，是没有子嗣的。据说，后来不知道怎么的，得知自己居然有一个儿子，被宫女给供养起来了。”

　　“他的这个唯一的儿子，自然就是皇太子了。老皇帝驾崩，自然就是他继承大宝了。”

　　“但是，你们也知道，现在的明河帝国，有一个女人很厉害。这个女人，就是凌贵妃。凌贵妃虽然没有皇后的名义，没有被正式册封为皇后，但是，她在后宫的权力，却要比皇后还要更加的深厚。连太后都不敢轻易反对她的。这个女人，绝对是一人之下，万人之上的存在。”

　　“而凌家在明河帝国的实力，也是非常强横的。凌贵妃的哥哥，凌华潇，就是工部尚书。她的另外几个亲戚，更是二十三级巅峰的修炼者，霸占着明河帝国军队的很多高层要职。这次明河帝国的政府军，镇压起义军不力，据说就是凌家的人在背后搞鬼。”

　　“凌贵妃一直没有孩子，也不让别人生孩子。后宫里面，不管是谁怀孕，都要被她摧残掉。连太后都保不住。皇帝也不知道。结果，后宫一个子嗣都没有。”

　　“这一次，突然冒出一个亲生皇子来，凌贵妃当然不会善罢甘休的。”

　　“只是，这一次，着急抱孙子的太后，也是铁了心，要将这个皇太子保住。她也采取了很多的办法，阻止凌贵妃对皇太子的伤害。没想到，连太后都保不住这个皇太子。”

　　夏星晓疑惑的问道：“可是，明河帝国的皇帝，又怎么会亲自下令，追杀自己的儿子呢？”

　　上官焕珠冷冷的说道：“谁知道呢？明河帝国的事情，本来就是黑暗透顶的，不能用常理来形容。这份圣旨，说不定就是凌贵妃自己写的。明河帝国的皇帝据说已经年迈体弱，老眼昏花，根本无法处理政事了。有传言说，他估计在这个世界上，也就是两三年的时间了。”

　　“如果不是这样的话，唐圣德也不可能如此的高度专权。凌氏家族也不可能如此的嚣张。明河帝国的反贼，也不会大群大群的出现了。这一次，反贼大军取得了空前大胜，明河帝国的政权，岌岌可危。难怪凌贵妃要发疯。”

　　夏星晓若有所思的点点头。

　　上官焕珠提供的消息，让他豁然开朗。

　　看来，这个明河帝国的局势，比星耀联邦更加的复杂啊！

　　也是，这么大的国家，这么多的人口，局势想要不复杂，那是绝对不可能的。

　　人类的八大帝国，能够有今天，期间不知道经历了多少的血雨腥风，不知道经历了多少的惊涛骇浪。后宫的争斗，权力的争斗，那都是家常便饭了。

　　就是不知道，这个明河帝国未来的皇太子，到底藏在了哪里？


第675章 我就是要替他出头！

　　明河帝国安全监察总署的人，跑到曼陀罗星球来抓人，总不能是误打误撞的吧？

　　如果他们没有收到一点的风声，就跑到沙盗的地盘上来撒野，那就真的是找死了。万一沙盗的高层，肝火大怒的话，他们只有丧师失地的下场。

　　想了想，夏星晓又好奇的问道：“这个皇太子，到底是什么样子的？”

　　上官焕珠摇头说道：“谁知道呢？她一直都是被宫女们悄悄的抚养起来的，从来没有在公开场合出现过。后来，又被皇太后独自抚养。为了防止被凌贵妃暗算，从来不和外人见面的。据说，东窗事发的时候，所有的宫女，都被杀死，又或者是自杀了。他也就跟着下落不明了。同时下落不明的，好像还有一个长期不愿意出嫁的长公主。”

　　夏星晓纳闷的说道：“那，他长什么样，总应该知道吧？”

　　上官焕珠摇头说道：“很遗憾，也不知道。不但皇太子长什么样子，就是那个奇葩的长公主，也不知道是什么样子。就知道是一个女人，带着一个孩子，跑了。然后，明河帝国安全监察总署的人就追来了，七杀令就来了。”

　　夏星晓疑惑的说道：“这不是瞎胡闹吗？”

　　连要追杀的目标到底长什么样子，都不知道，还怎么追杀目标？

　　唐蝶衣能够入选星空绝色榜，按理说，应该是美貌与智慧并重的啊！怎么也没脑子了？

　　上官焕珠点点头，不屑的说道：“没错，就是瞎胡闹。不过，据说这个唐蝶衣，是见过这个长公主一面的。她也不知道从哪里得到的情报，说皇太子和那个长公主，都跑到曼陀罗星球来了。结果，她就带着安全监察总署的人，也跑到曼陀罗星球抓人来了。真是一个二货。居然跑到曼陀罗星球来抓人！嫌自己死得不够快！”

　　夏星晓挠挠自己的后脑勺，欲言又止。

　　隐隐约约间，夏星晓好像感觉到了一些什么，却又不清晰。

　　一个女人，带着一个孩子，跑到了曼陀罗星球……如果是巧合的话，是不是太巧合了？

　　上官焕珠继续说道：“这不，连她自己都觉得在曼陀罗星球根本找不到人，就要回去了。临走的时候，顺便恶心我一把，拿着七杀令来耀武扬威。她故意让安全监察总署的人，和我们妖灵刹的人动手，其实是做做样子而已。”

　　夏星晓若有所思的点点头，原来是这么一回事。

　　敢情，这个唐蝶衣，到来曼陀罗星球，还真是忙碌个不停，事情真多啊。

　　看来，之前提到的什么炼丹师的丹药比赛，是不可能进行了。唐蝶衣都要走了，还举行什么比赛？扯淡比赛吗？如果是扯淡比赛的话，自己倒是可以考虑参加参加。

　　正要说话，忽然间听到有人微微的叹息一声，声音悦耳的说道：“上官姐姐，你这样在背后说我的坏话，可是有损你的风度哦。我可不是仅仅做做样子的，我是真的想铲平了你们妖灵刹的总坛来着。只是安全监察总署的人，太垃圾了。他们不但不是你的对手，连夏星晓这样的小朋友，都拉不住。看来，我以后是不用指望他们的人了。”

　　夏星晓皱眉说道：“小姐，我不是小朋友，我是成年人了！”

　　那个清脆悦耳的声音说道：“小朋友，你以为，可以玩女人了，就是成年人了吗？”

　　夏星晓顿时语塞了。他情不自禁的翻了翻白眼。草啊，这个唐蝶衣，还真是彪悍啊！连自己这么荒淫无耻的家伙，都被她说得哑口无言了。星空绝色榜上面的女人，就是厉害啊！这么粗俗的话，在她的嘴里说出来，完全又是一番不同的感受。好像，他还想听她再说几次？

　　却听到上官焕珠冷冷的说道：“我又没有上星空绝色榜，在意什么风度？倒是你，人前一套，人后一套，小心有报应。”

　　不用问，就知道是唐蝶衣出现了。

　　只可惜，夏星晓根本没有看到唐蝶衣的真实的样子。

　　他只是远远的看到一个模糊的影子，似乎是一个朦朦胧胧的女人，应该就是唐蝶衣了。

　　当然，这个模糊的影子，到底是唐蝶衣的本尊，还是唐蝶衣的分身投影，那就不好说了。十八级的修炼者，已经有太多的把戏可以玩了。

　　十八级的修炼者，可以有十个分身，谁知道这是她的哪一个分身？

　　修炼者到了极高的等级以后，都可以隐蔽自己的容貌，让比自己等级低的人，看不清自己的真实容貌。上官焕珠都在夏星晓的面前，隐藏了自己的真实容貌。唐蝶衣当然也不会例外。这让喜欢看美女养眼的夏星晓，感觉很是郁闷。

　　当然，如果对方的等级比自己高，还是可以看到的。

　　但是，以夏星晓目前的修为等级，想要看清楚她们的真实容貌，真的还得努力。

　　唐蝶衣依然是清脆悦耳的说道：“其实，上官姐姐，你是真的误会我了。我这次到来曼陀罗星球，的确是身不由己的。”

　　上官焕珠冷笑一声，根本没有说话。

　　这么多的事情掺杂在一起，让她和唐蝶衣之间，根本无话可说。

　　如果有几乎撕破唐蝶衣的脸，上官焕珠是一定不会犹豫的。她甚至会划花对方的如花容貌。

　　要说面对一个星空绝色榜上的女人，上官焕珠没有一点点的妒忌心，绝对不可能。她和唐蝶衣，各方面能力都不相上下，就是没有唐蝶衣的背景强悍，无法入选星空绝色榜而已。要说她上官焕珠的背景足够强悍，她的名字，同样可以进入星空绝色榜的。

　　当然，上官焕珠的这些心思，是不会公开的说出来的。但是，大家都能感受得到。

　　唐蝶衣微微叹息一声，目光落在夏星晓的身上，意味深长的说道：“夏星晓？果然是个小朋友啊！还不到二十岁。好家伙，你屡屡坏我的好事，我记住你了。”

　　夏星晓含笑向她挥挥手，一本正经的说道：“唐姐姐，其实，我也是身不由己的。你真的误会我了。”

　　周围的人，顿时都忍不住想笑。

　　这不是唐蝶衣刚才的言语么？这个二世祖，倒是活灵活用啊！

　　果然，唐蝶衣脸色微微一变，冷冷的说道：“小小年纪，就知道逞口舌之能！长大还得了？”

　　夏星晓微笑着说道：“其实，唐姐姐，你真的误会我了。我除了嘴巴厉害一点之外，其他的地方，也是很厉害的。要么，你问问水镜娘子就知道了。”

　　话音未落，夏星晓顿时感觉身上压力沉重。

　　仿佛，他瞬间就会被硬生生的压碎。

　　但是，忽然间，压力又一松。

　　两种奇怪的感觉，一闪而逝，几乎没有丝毫停顿。

　　还没有反应过来，就听到唐蝶衣说道：“上官姐姐，你是一定要替他出头吗？”

　　上官焕珠冷冷的说道：“没错！我就是要替他出头！”

　　唐蝶衣微微叹息一声，没有了声息。

　　再看她的影子，已经被风吹散了。

　　陈雪低声的说道：“她，走了？”

　　上官焕珠说道：“走了！”

　　所有人都大大的松了一口气，唐蝶衣终于走了。

　　要是她还在这里的话，天知道还要闹出什么事情来？她可是十八级的修炼者啊！

　　夏星晓倒是觉得，这个唐蝶衣，也是个人物啊！说来就来，说走就走，根本不带丝毫犹豫的。她做事如此的果断，果然是个人物啊！如果拖泥带水的话，反而不美了。相对而言，水镜娘子反而没有唐蝶衣果断。她被仇恨冲昏了头脑了。

　　“她已经走了，短时间不会回来了。”

　　上官焕珠慢慢的说道，眼神似乎有些阴郁。

　　然而，周围的所有人，都不知道她为什么而阴郁。

　　唐蝶衣既然走了，大家的注意力，自然是落在了夏星晓的身上。

　　冰龙魔尊已经被成功的收复，就等着筹备炼丹了。

　　想要拯救上官鸢柳，夏星晓就必须再次到的地下冰河去了。

　　上官焕珠早就准备好了相关的炼丹材料，一股脑儿的交给了夏星晓。

　　这些炼丹的原材料，足够炼制几百份的青璃赤火丹的。

　　夏星晓就带着树袋熊和沙隼，再次进入了地下冰河。

　　现在的地下冰河，应该是很安全的了。

　　夏星晓到来的时候，完全就是大摇大摆，肆无忌惮的。

　　这一次，他就带了陈雪、水楠蝶、水凌蝶三人，还有就是将上官鸢柳带来了。

　　没有了其他势力的修炼者，又有三头的冰龙魔尊助阵，还有超过一万头的妖兽压阵，就算是唐蝶衣亲自追杀过来，短时间内，恐怕都干不掉他夏星晓。

　　作为十八级的修炼者，唐蝶衣一旦进入地下冰河，等级一样会被压制的。

　　一旦唐蝶衣的等级被压制，夏星晓说不定还可以将她给干翻了。到时候，他就可以好好的品尝一下，星空绝色榜上面的女人，到底是什么味道了。

　　只可惜，唐蝶衣才不会做这样的蠢事。她走了，就是真的走了。

　　除非是在曼陀罗星球，又出现有关明河帝国皇太子的比较准确的信息，她才有可能回来。

　　上官焕珠虽然没有跟来，妖灵刹的其他高层，也没有跟来。但是，她给了夏星晓一个摄像仪，可以从夏星晓这里，得到即时传递的信息。

　　通过这个摄像仪，上官焕珠可以看到夏星晓四周的一切。

　　老实说，对于夏星晓等人这样大摇大摆的走路的行为，她们都悄悄的捏了一把汗。

　　万一他们遇到庞大的兽潮，有他们受的。由于时间紧急，陈雪等人，根本就没有来得及向上官焕珠等人汇报地下冰河里面发生的事情。所以，上官焕珠等人，根本不知道，现在的地下冰河，冰龙魔尊已经不是霸主了，兽潮也不是最可怕的存在。

　　只有夏星晓和他的傀儡兽队伍，才是最最可怕的存在。

　　整个龙脊山脉的附近，都是夏星晓的势力范围，就算有兽潮冲过来，也怡然不惧。

　　笑话，有三头冰龙魔尊在此，还有两头冰风娜迦，还有超过一万头的最强悍的妖兽，有什么样的兽潮，敢冲到这里来？它们要是真的来了，那就是帮助夏星晓增加傀儡兽的数量的。一次兽潮，夏星晓的傀儡兽队伍，就能增加几千头的妖兽。

　　说实在的，地下冰河的妖兽，真的是太容易捕捉，太容易炼化了。

　　果然，当夏星晓等人来到地下冰河的时候，发现这里的兽潮，似乎已经开始渐渐的衰退了。

　　那些彪悍的冰龙魔尊，早就不见了踪影，估计是潜藏起来了。

　　一行人顺利的到达了龙脊山脉。

　　夏星晓将一头冰龙魔尊召唤过来，开启其腹部的贮藏空间。

　　沙隼首先钻到了冰龙魔尊的身体里面。然后，是树袋熊钻到沙隼的腹部空间里面。

　　果然，冰龙魔尊的星辰通道，有效的抵抗了外来的能量侵蚀。站在沙隼腹部里面的夏星晓，可以清晰的感觉到，自己的周围，包括星辰之力在内，都给完全隔绝了。再加上树袋熊的阻隔，基本上，可以组成一个纯净的“无尘”空间了。

　　炼制青璃赤火丹的各种原材料，都被树袋熊全部吃了进去。

　　为了节省时间，也为了保证炼丹的成功率，夏星晓同时开工锻造了五份青璃赤火丹。

　　通过夏星晓携带的摄像仪，上官焕珠等人，都在忐忑不安的等待炼丹的结果。这可是关系到上官鸢柳身上的剧毒是否能够被暂时遏制，关系到已经沉睡多日的上官鸢柳，是否可以真正的醒来。饶是妖灵刹的掌门大师姐，上官焕珠也是手心冒汗。

　　倒是夏星晓云淡风轻的，一点紧张的情绪都没有，根本不当一回事。

　　这不是二世祖在装逼。实在是，二世祖对炼制青璃赤火丹，真的很有信心。只要能够隔绝外来的能量侵蚀，炼制神品的青璃赤火丹，真的不困难。

　　单纯从炼丹的技巧角度来说，青璃赤火丹，要比如意转神丹还容易炼制。


第676章 上官鸢柳清醒了，但是……

　　既然一切的准备工作，都已经全部就绪，夏星晓还有什么理由紧张呢？如果最后炼制出来的不是神品的青璃赤火丹，绝对不是他的错，更不是树袋熊的错，而是上官焕珠等人的错。是她们建议，用冰龙魔尊来隔绝外来的能量侵蚀的。如果这个办法不凑效，挨板子的也是她们。

　　二世祖有这样的心态，树袋熊自然就更加不着急了。它们慢吞吞的催动七彩火焰，让所有的原材料，在它们的肚子里面，来回的翻滚。足足三四个小时以后，它们才逐渐的将融化的药材精华，紧密的凝聚到一起来。

　　“大功告成！”夏星晓含笑说道。

　　果然，还是液体状的青璃赤火丹，从树袋熊的嘴里吐出来。

　　所谓的液体状，乃是鸡蛋一样的东西。只有外壳是坚硬的，里面其实都是液体。

　　纯粹的青璃赤火丹，当然不是这个样子的。纯正的青璃赤火丹，里面的液体，也会凝结的。里里外外，都是结实的。但是，上官鸢柳的剧毒，比较特殊，必须是在青璃赤火丹将成未成，尚未完全凝结的时候，就将青璃赤火丹服用下来。

　　一旦青璃赤火丹完全凝结，成为一般的丹药，效果就不佳了。

　　这也是夏星晓必须将上官鸢柳带来地下冰河的缘故。她必须在沙隼里面服用丹药。

　　否则，尚未完全凝结的青璃赤火丹，一旦离开沙隼的腹部空间，马上就会受到外来能量的侵蚀，丹药的品质，就会直线的降低。

　　“神品！”

　　夏星晓满意的点点头。

　　五个树袋熊炼制出来的青璃赤火丹，都是神品。

　　看来，冰龙魔尊的威力，的确是不错。它们有效的阻挡了外来能量的侵蚀。

　　只可惜，这三个大家伙，只能停留在地下冰河里面，真是太可惜了。

　　要是可以携带到外面去的话，那就最好不过了。

　　还有两头冰风娜迦也是如此。

　　她们的战斗力，如此的强悍，别人根本不是他们的对手啊。

　　只可惜，它们也要停留在地下冰河里面。

　　现在的地下冰河，也可以算是夏星晓的一个小小的后勤基地了。

　　如果他有需要的话，随时可以炼化更多的傀儡兽的。

　　本来他就有一万多头的妖兽，继续增加几千，甚至是增加一万，都是没问题的。

　　这不，在树袋熊炼丹的过程中，夏星晓又抓了几十头的冰龙，将它们都炼化成了傀儡兽。

　　这样一来，在这个地下冰河里面，他夏星晓的势力，绝对是最彪悍的。

　　不管外来的什么势力，遇到它们，都只有吃瘪的份了。

　　“来，给！”

　　夏星晓将一枚青璃赤火丹递给水楠蝶。

　　水楠蝶急忙撬开上官鸢柳的樱唇，将丹药直接灌下去了。

　　这时候的上官鸢柳，已经没有了丝毫的意识，跟植物人差不多的，只有一息生机尚存。

　　如果不是因为她还有一丝丝微弱的生机，只怕坚强如上官焕珠，也只有放手的份了。七色地狱主人的剧毒，绝对不是轻易就能解开的。

　　“二小姐有起色了！”

　　陈雪忽然叫起来。

　　摄像仪后面的上官焕珠等人，都顿时激动起来。

　　果然，上官鸢柳在服用了青璃赤火丹以后，原本苍白的脸色，渐渐的红润起来。

　　更难得的是，夏星晓扫了一眼她的身躯，就发现她的那一丝丝的微弱的生机，正在逐渐的增强。要是没有意外的话，上官鸢柳应该可以清醒过来的。

　　神品的青璃赤火丹，果然厉害，居然可以遏制她体内的毒性。

　　虽然说，只有区区三个月的时间，只是暂时遏制毒性，而不是彻底的排除毒性。

　　但是，对于已经沉睡多时的上官鸢柳来说，已经足够了。她只要能够清醒过来，能够遏制身上的剧毒，她就能获得新生。大不了，在下一次昏迷之前，又立刻服用青璃赤火丹，继续将毒性遏制。换言之，只要有足够数量的神品的青璃赤火丹，她就不会继续昏迷。

　　为此，夏星晓使用了一点点的手段。他在这里地下冰河设定了一个坐标，随时可以往返。这样一来，帮助上官鸢柳炼丹，就不成问题了。

　　事实上，夏星晓准备将树袋熊长期放在地下冰河里面。

　　地下冰河里面的星辰之力，似乎比外面还要更加的浓郁一些，有利于树袋熊的升级。

　　如此充足的星辰之力，可以保证树袋熊炼丹的需要。

　　最关键的是，树袋熊在这里，安全有绝对的保证啊！

　　三头冰龙魔尊，两头冰风娜迦，几百头的傀儡兽，足可以保证树袋熊的安全了。

　　十四级以上的修炼者，是很难进入地下冰河的。而十三级巅峰的修炼者，夏星晓根本不放在眼里。所以，地下冰河，是相当安全的。

　　“她醒来了！”

　　忽然间，陈雪惊喜的叫道。

　　夏星晓一眼扫过去，果然发现上官鸢柳醒来了。

　　在沉睡了数年的时间以后，上官鸢柳，终于是真真正正的清醒过来了。

　　上官鸢柳的脸色，其实还是有些难看的。估计是由于沉睡的时间太久了，她的脸颊明显有些退化。准确的来说，就是只有皮包骨，没有什么肉。这时候忽然清醒过来，脸颊扩张，就显得有些不自然。但是，不管如何，她的确是清醒过来了。

　　“你是谁？”

　　上官鸢柳眼勾勾的盯着夏星晓，语调有些僵硬的说道。

　　不知道为什么，她根本没看到陈雪等人。

　　“我是你的救命恩人。”

　　夏星晓随口说道。

　　他没有说错，他的确是她的救命恩人。

　　不需要谦虚的时候，二世祖是绝对不会谦虚的。事实如此嘛！

　　“你？救命恩人？”上官鸢柳的神色，有些奇怪。

　　“嗯，我是你的救命恩人。”夏星晓随口回答。

　　“鸢柳，是我们啊！你还记得我们吗？”水楠蝶急忙说道。

　　结果，上官鸢柳对她们的呼叫，一点反应都没有。

　　陈雪她们的脸色，顿时变得有些不爱好。

　　夏星晓也皱了皱眉头，感觉有些不妙。

　　潜意识里，他觉得上官鸢柳的反应，似乎不是很对。

　　怎么说呢？她好像摊上失忆这种最狗血的桥段了。

　　她似乎有很多的事情，都记不起来了。

　　不过，这还需要进一步的确认。

　　“先回去再说！”夏星晓果断的说道。

　　他一伸手，就封闭了上官鸢柳的气海和经脉，以防意外。

　　一行人带着上官鸢柳回到妖灵刹的总坛。

　　“妹妹！”

　　上官焕珠一看到上官鸢柳，顿时就忍不住了。

　　她急忙扑上来，将上官鸢柳牢牢的抱在怀里，说什么也舍不得分开。

　　可是，面对姐姐的热情，上官鸢柳却是一点反应都没有。

　　她的目光，好像锁定了夏星晓一个人。夏星晓走到哪里，她的目光就跟到哪里。

　　其他的妖灵刹高层，顿时就发现不对了，她们都窃窃私语起来。

　　上官焕珠也渐渐的发现不对了。她仔细的打量着自己的妹妹，又看看夏星晓，疑惑的问道：“她到底是怎么回事？怎么会是这个样子的？”

　　夏星晓苦笑着说道：“她的神智，好像不太好……”

　　上官焕珠等人顿时大吃一惊。

　　上官鸢柳的神智，似乎不太好？这是失忆了？还是变傻了？

　　如果是前者，还好一点，以后总会有恢复记忆的时候。但是，如果是后者的话，那就麻烦了。如果上官鸢柳真的变傻了，谁也不知道，她会傻到什么样的程度。要是成了一个白痴，或者是成为一个疯子，那就麻烦大了。那根本就是废物啊！

　　很快，毒夫人、选夫人等，都被上官焕珠全部召集过来了。

　　她们需要鉴定上官鸢柳的精神状态。

　　鉴定的结果，非常的遗憾。上官鸢柳，真的是失忆了。

　　准确来说，上官鸢柳，应该是在严重的失忆之外，还有一点点的智商丧失。

　　她非但记不起有关自己的全部事情，连自己的姐姐都不认得，甚至，连一般的常识，她都不知道了。比如说，问她五加五等于多少，她居然说是等于八。连续询问了几次，居然没有一次答案是正确的。可以想象，作为姐姐的上官焕珠，是有多么的伤心的。

　　就算是三四岁的小孩，也可以说出五加五等于多少啊！上官鸢柳真的是变傻了！

　　七色地狱的毒药，果然不是那么容易对付的。青璃赤火丹，虽然可以将上官鸢柳的毒性，暂时的压制下去，让上官鸢柳重新“活”过来，却又让上官鸢柳的记忆，受到了严重的创伤。她现在的状态，到底是否属于“活”过来，还真是不好说。

　　有可能，是青璃赤火丹，连上官鸢柳的记忆都给屏蔽了。

　　现在的上官鸢柳，暂时只有五岁小孩的智商，以前的事情，全部都不记得了。

　　夏星晓郁闷的说道：“这算不算是……解毒成功？”

　　上官焕珠郁闷的说道：“算是吧。”

　　夏星晓这才松了一口气。

　　上官焕珠的回答，其实也是阿q的精神胜利法。

　　如果忙活了大半天，结果最后发现，自己白忙了，真的是感觉想死啊！

　　只是，上官鸢柳现在的样子，好像……

　　好吧，二世祖已经找不到合适的词语来形容她的智商了。

　　毒夫人、选夫人等人鉴定的结果，是上官鸢柳目前的智商，相当于五岁小孩的水平。但是，夏星晓觉得，她们其实是往好里说了。要是夏星晓来做这个结论，上官鸢柳根本就是刚出生的小孩，什么都不懂的。她的智商，估计只相当于一岁小孩的水平。

　　搞了半天，最终得到这样的结果，真是太郁闷了。

　　夏星晓心情不爽，站起来往外走。

　　“不要走，等我！”

　　正要默默的转身离开，上官鸢柳忽然叫起来。

　　紧跟着，她就跑过来，牢牢的抓住夏星晓的手，说什么也不放开。

　　如果她是一个真正的一岁小孩，那也就罢了。可是，她明明不是啊！她根本就是一个大姑娘！

　　被一个大姑娘拉住手，夏星晓第一次感觉，自己有点全身发毛的感觉。

　　上官二小姐，你不要这样子吓人好不好？会被你吓到的！

　　上官焕珠急忙叫道：“妹妹……”

　　结果，上官鸢柳就是纠缠着夏星晓，不愿意离开了。

　　就像是刚出生的小孩，纠缠自己的母亲一样。

　　夏星晓唯有对着上官焕珠苦笑。

　　他的脑海里，只有一个念头，你摊上事了，你摊上大事了。

　　被一个只有一岁智商的大姑娘纠缠着，夏星晓除了感觉浑身发毛，就是浑身难受了。

　　他就算是再荒淫无耻，再衣冠禽兽，也不可能对一个弱智的大姑娘动手动脚啊！

　　上官焕珠也不知道脸上到底是什么表情，沉声说道：“好吧，你带她走吧！”

　　夏星晓郁闷说道：“你不是开玩笑吧？我要到神木堡去的啊！”

　　上官焕珠果断的说道：“那你就带着她去神木堡。”

　　夏星晓歪着脑袋看着她，样子傻傻的。

　　他觉得，上官焕珠的脑子，也坏掉了。

　　带着上官鸢柳去神木堡，开什么国际玩笑？

　　一个只有一岁智商的大姑娘，要是半路走丢了，那怎么办？

　　就算她没有走丢，要是被别的男人，用一根棒棒糖给骗走了，那又怎么办？

　　二世祖感觉自己什么样的古怪经历，都是能接受的。但是，要他带着一个拖油瓶上路，那还不如杀了他算了。他打死也不会带着这样的弱智大姑娘上路的。会被人笑话的。

　　上官焕珠委婉的说道：“其实，我妹妹的武功不错的……”

　　夏星晓毫不掩饰的撇撇嘴，表示自己不相信。

　　你说不错就不错啊！或许她以前的功夫的确不错，但是现在……

　　只有不到一岁小孩的智商，功夫还能好到哪里去？

　　上官焕珠朝毒夫人打个眼色。

　　毒夫人突然发难，一拳向上官鸢柳打过来。

　　结果，上官鸢柳不假思索的一转身，抬手就是一掌。

　　果然，她的战斗力，十分的强悍，反应也非常的迅速，完全不需要经大脑的。

　　虽然她只有十三级巅峰的修为，战斗力完全是十四级的，甚至，超越十四级。

　　唯一的郁闷，就是她的神智不太清醒，无法有效的控制自己的行动。

　　结果，毒夫人已经想要结束战斗了，她还一直追着毒夫人，丝毫没有罢手的意思。


第677章 她根本就是女魔星啊！

　　更奇怪的是，上官鸢柳每次出手，全身的肌肤颜色，似乎都有一点点的变化。尤其是她的双手，变化十分的明显。夏星晓发现，她每次出手，手掌都会变成白色的。嗯，准确来说，是透明的，就好像是修炼了明玉功一样。手掌里面的血管纤维，都可以清晰的看到。如果她不穿衣服的话，估计整个人就是透明的。但是，她分明没有修炼明玉功的啊！

　　而且，在上官鸢柳出手的时候，她的掌风里面，明显的蕴含着某种毒性。

　　这种毒性，肉眼是完全看不到的，只有修炼者才能感觉到。准确来说，是只有通过真气的受影响程度，才能感觉到。不管什么样的毒性，都会对修炼者的真气，造成一定的影响。敏感的修炼者，可以感觉真气受影响的力度和种类，来推断毒性的品种和强度。

　　毒夫人本身就是研制毒药的大行家，不管是下毒还是解毒，都是一流的。一般的修炼者，根本无法使用毒素伤害对付她。就算是夏星晓的覆雨剑上面附带的毒素伤害，也无法给毒夫人造成有效的损害。但是，她对上官鸢柳打出来的掌风，却是十分的忌讳。由此推断，上官鸢柳的掌风里面，蕴含的毒性，应该是很古怪的。

　　“蒋凤奇，上！”

　　忽然间，夏星晓悄悄的挥挥手。

　　傀儡蒋凤奇立刻向上官鸢柳凶悍的扑过去。

　　结果，上官鸢柳的手掌，立刻扭曲成爪，向蒋凤奇的面门抓来。

　　她的手指，弯曲成爪的时候，同样是透明的。

　　长长的指甲，显得相当的诡异。

　　“九阴白骨爪！”

　　夏星晓又悄悄的皱皱眉头。

　　上官鸢柳修炼的，原来也是九阴真经啊！

　　就是不知道，她的九阴白骨爪，到底修炼到了什么样的水平？

　　正在狐疑的时候，上官鸢柳的九阴白骨爪，已经抓到了蒋凤奇的左边的肩头上。

　　这是夏星晓故意的。他的目的，就是要看看上官鸢柳的出手招式，到底蕴藏有什么样的毒性伤害。按理说，上官鸢柳的出手，是不可能蕴含毒性伤害的啊。她没有使用镶嵌附魔石的武器，也没有修炼什么毒功，根本不可能在出手的时候，附带毒素伤害的。

　　可是，上官鸢柳的出手，的确是附带毒素伤害了。

　　而且，还是非常厉害的毒素伤害。

　　连毒夫人都相当忌惮。

　　“嗤！”

　　蒋凤奇的肩头，顿时被撕碎。

　　夏星晓也立刻感觉到，有毒素伤害侵蚀进来。

　　这是一种他不知道的，从来没有接触过的毒素伤害，阴柔而强大。

　　具体的来说，这种毒性伤害，就好像是一根根的蚕丝，会死死的纠缠目标的气海和经脉。

　　上官鸢柳之前之所以一直昏迷不醒，成为植物人，只有非常轻微的生机，就是因为她的气海和经脉，都被密密麻麻的蚕丝给捆绑了，根本无法运气。而青璃赤火丹的解毒，则是将这些蚕丝都融化掉了，恢复了她的气海和经脉。于是，上官鸢柳就“活”过来了。

　　但是，在上官鸢柳的身体深处，还是隐藏有一丝丝的蚕丝。它们是游动的，是飘忽不定的。青璃赤火丹的药力，没有办法捕捉它们。既然没办法捕捉，就更加不要说消灭了。它们还试图继续捆绑上官鸢柳的气海和经脉。一旦青璃赤火丹的药力消失，这些蚕丝，又会继续捆绑上官鸢柳的气海和经脉。如果不及时服用青璃赤火丹的话，上官鸢柳又会沉睡过去了。

　　“蚕丝状的毒性……七色地狱主人的毒，果然厉害。”夏星晓悄悄的自言自语。

　　如果他的猜测没有错的话，这些游动的蚕丝，应该是七色地狱主人给上官鸢柳下的毒。结果，不知道怎么的，上官鸢柳出手的时候，将这种毒性也附带出来了。可以说，现在的上官鸢柳，就是一个有毒的娃娃。不出手则已，一出手，就是厉害至极的毒素伤害。

　　好在，依靠数万傀儡的强悍能量，蒋凤奇承受的毒素伤害，总算是被驱除出去了。

　　如果只有蒋凤奇一个，估计他很快就会和上官鸢柳一样，气海和经脉，都被蚕丝牢牢的捆绑，从而深深的沉睡过去。

　　上官焕珠急忙叫道：“妹妹，回来！住手啊！”

　　结果，上官鸢柳没有丝毫的反应，继续追杀蒋凤奇，出手又快又狠。

　　她修炼的九阴真经、九阴白骨爪之类的武功，都被她发挥得淋漓尽致，登峰造极了。

　　看她出手的样子，哪里有什么中毒的模样？哪里像是只有一岁智商的小孩？估计就算是水镜娘子，遇到此时此刻的上官鸢柳，都只有退避三舍的份。也就是蒋凤奇这样的傀儡，有足够的后备力量支撑，根本不怕受伤，否则，早就支撑不住了。

　　上官焕珠再次叫道：“妹妹，住手啊！快住手啊！回来！”

　　结果，上官鸢柳还是充耳不闻，出手只有越来越快，越来越凶残，越来越毒辣。

　　在陈雪等人的眼里，此时此刻的上官鸢柳，已经完全变了。

　　以前的上官鸢柳，出手可没有这么凶残毒辣的。

　　任凭上官焕珠如何呼叫，上官鸢柳就是不肯住手，反而越打越上瘾。

　　她的招式里面蕴含的毒素伤害，也是越来越厉害了。如果谁被打中的话，绝对是要悲剧的。

　　片刻之后，上官鸢柳的攻击，越发的猛烈。她的九阴白骨爪，已经是跟暴风雨一样，没有丝毫的停顿了。饶是蒋凤奇是傀儡的一员，也无法支撑上官鸢柳的猛攻了。于是，夏星晓干脆一挥手，让更多的傀儡上前去，将上官鸢柳拦截下来。

　　这一口气上去的，就是二十多个傀儡，全部都是傀儡中的精华。

　　结果，上官鸢柳面对数十个的对手，怡然不惧，一点都没有退避的意思，依然不断的出招。

　　片刻之后，夏星晓就不得不佩服，这个上官鸢柳的战斗力，真的是有点恐怖。他可以百分百的肯定，此时此刻，水镜娘子一定不是上官鸢柳的对手了。也不知道怎么的，这个上官鸢柳，好像是越打越兴奋，越打越上瘾，越打战斗力越强。厮杀的时间越长，她就越是厉害。

　　一般的修炼者，厮杀的时间越久，战斗力只有不断的下降的。随着真气的不断被消耗，修炼者的战斗力，肯定会受到不同程度的影响的。这一点，就算是唐蝶衣和上官焕珠，都是不能例外的。可是，这个上官鸢柳，却完全是个逆天的存在。

　　仿佛，她的真气，是越打越多，越打越丰富似的，简直太另类了。

　　如果是在大规模的混战里面，这个上官鸢柳，绝对是奇葩的存在啊！不管是谁做她的对手，只怕都会被她用持久战撩翻的。

　　上官焕珠继续叫道：“妹妹，回来啊！妹妹，听话！”

　　结果，战斗中的上官鸢柳还是没有丝毫的反应。

　　夏星晓恼怒的叫道：“给我滚回来！”

　　其实，他就是随便吆喝一声而已。

　　他可不指望，上官鸢柳会真正的回来。

　　连亲生姐姐都叫不动，难道自己一个外人，居然能叫得动？

　　二世祖可不觉得，自己的王八之气，已经强悍到可以风靡万千少女的地步了。

　　然而，奇怪的事情出现了。上官焕珠的呼叫，一点用处都没有。但是，夏星晓的呼叫，却明显的发生了作用。只看到上官鸢柳心有不甘的收招，轻飘飘的飞回到了夏星晓的身边。虽然说，她的脸色还是有点悻悻的，很不甘心的样子。但是，她的确是停手了。

　　“她、她、她……居然住手了？”夏星晓顿时感觉自己语无伦次了。

　　本来应该说“你”的，结果都说成“她”了。而且，他一点都没有意识到自己说错了。

　　日哦，这个上官鸢柳，到底是怎么回事？亲生姐姐都叫不动，自己这个外人，居然能够叫得动？自己亲生姐姐的话不听，反而是听自己一个外人的？晕哦，太奇葩了！

　　非但夏星晓觉得奇葩，周围的所有人，都觉得奇葩了。上官焕珠更是一脸难以置信的样子。随后，她又觉得非常的郁闷，一脸哭笑不得的样子。自己的亲生妹妹耶，自己居然叫不动，倒是一个陌生的男人给叫动了。她是应该高兴呢，还是应该不高兴呢？

　　难道，在冥冥之中，自己的妹妹，居然和夏星晓有缘？所以，只听他一个人的话？

　　经过上官焕珠等人的反复的测试，她们最终确信，上官鸢柳的确只听夏星晓一个人的话。

　　不管别人叫上官鸢柳做什么，她都没有任何反应，根本当你不存在。但是，只要夏星晓开口，她就算很不情愿，最后也会乖乖的执行。

　　这一次，夏星晓马上就感觉到头大如斗，大事不妙了。

　　摊上了一个如此奇葩的妹妹，上官焕珠不将主意打到自己的头上就怪了。

　　果然，上官焕珠断然说道：“那，我就将我的妹妹就轿夫你了！”

　　夏星晓皱眉说道：“可是，我的目的地，是神木堡啊！”

　　上官焕珠说道：“你将她去神木堡就可以了。”

　　夏星晓顿时就苦着脸了。

　　将上官鸢柳带到神木堡去？这绝对不是好主意。

　　一个智商只有五岁左右的女孩子，到了神木堡，天知道会搞出什么事情来？

　　偏偏这个上官鸢柳的战斗力，又是如此的强悍。她不和人动手还好，一旦动起手来，就是不死不休的结果。偏偏又只有自己一个人，才能控制她。万一她和别人发生了冲突，而自己又不在场的话，肯定是不死不休的局面啊！

　　要么，是上官鸢柳干掉对方。

　　要么，是上官鸢柳被对方干掉。

　　不管是哪一种结果，他夏星晓都伤不起啊！

　　说得难听一点，要是李玉济他们，不小心和上官鸢柳发生冲突……

　　从刚才上官鸢柳出手的情况来看，李玉济等人，完全不是她的对手啊！就算是他们集中起来围攻她，都会被上官鸢柳全部搞定了。她根本就是一个女魔星啊！

　　夏星晓都不敢想象，要是自己不在场，上官鸢柳会惹出什么样的事情来。搞不好，敌人没有杀到，反而是自己的朋友和部下，都被她给全部屠戮干净了。

　　除非，是平时将她单独看管起来，大规模混战的时候，才将她往敌人最多的地方一扔……好吧，这样的做法，的确有点不厚道。但是，他也只能是这样处置她了。

　　上官焕珠意味深长的说道：“夏星晓，我妹妹的战斗力，你也看到了。打架的时候，她绝对是一把好手。你这次前往神木堡，总不会嫌自己的战斗力太强吧？我妹妹可以帮你的。我也不需要你专门照顾她，我请陈雪、水楠蝶和水凌蝶姐妹照顾就可以了。”

　　夏星晓想了想，觉得身为姐姐的上官焕珠也挺为难的，自己还是帮她一把吧。

　　上官鸢柳根本不听自己姐姐的话，要是闹起事来，在妖灵刹总坛，根本就没有能够制止她。到时候，事情闹大了，上官焕珠只有挥泪斩马谡，下令对自己的妹妹下狠手了。这不但是毁灭了上官鸢柳，也毁灭了上官焕珠，后果太严重了。

　　只要上官鸢柳不需要他本人亲自照顾，日常的问题的确不大。

　　况且，这个上官鸢柳的战斗力，的确是相当不错的。用得好，她绝对是一把利刃啊！

　　至于日常的“圈养”问题，夏星晓暂时还没有想好。不过，以他的奇葩思维，要找个地方，将上官鸢柳“圈养”起来，应该不是什么难事。

　　夏星晓便点点头，说道：“好吧！我带她前往神木堡！”

　　上官焕珠说道：“很好，那你什么时候走？”

　　夏星晓说道：“最好是现在就走！”

　　上官焕珠点点头，关切的说道：“此去神木堡，有数十万公里之遥，你路上小心。”

　　夏星晓点点头，一脸的向往。

　　这时候，他的心，早就飞到了神木堡了。

　　只有到了神木堡，他才算是有了真正的立足之地啊！


第678章 婚礼，得陇望蜀

　　遗憾的是，不管夏星晓的心，是否早就飞到了神木堡，是否恨不得一下子就出现在神木堡，现在，他还有很多的事情需要处理。

　　首先要举行的就是和陈雪、水楠蝶、水凌蝶三女的婚礼。

　　在地下冰河里面，没有举办婚礼的条件，也没有宾客，更没有主婚人、证婚人之类的。

　　但是，在妖灵刹的总坛，就完全不同样了。在这里，所有的东西，都全部齐备。主婚人、证婚人，还有宾客，一个都不少。就连举办婚礼所需要的各项物资，也都是一应俱全的。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们三个，可是妖灵刹的核心女弟子，是重点培养对象。严格说起来，她们三个，都是上官焕珠亲自传授的武功。她们既然和夏星晓双修了，自然需要有一场正式的婚礼，以明确她们的身份。她们可是明媒正娶的，绝对不会和夏星晓做苟且私奔的事情。

　　所以，一场庄严的，隆重的婚礼，那是必须的。不需要太多的宾客，不需要太多的贺礼，各项规矩绝对不能少。作为新郎官的夏星晓，必须承担起自己的责任来。

　　主婚人就是上官焕珠自己。证婚人则是妖灵刹的各个高层。参加婚礼的，都是妖灵刹的弟子。包括来自岳家和覃家的挂名弟子。苏秋瑾和苏幕遮，自然也在其中。

　　妖灵刹的女弟子，并没有说，一定要结婚，又或者是一定不能结婚。完全是个人的自由选择。谁也无法强迫别人。就是上官焕珠，也无法强迫别人结婚，又或者是强迫别人不结婚，又或者是强迫某个人和谁结婚。除非是某一桩婚事，可能严重的危害到妖灵刹的利益。

　　一般来说，妖灵刹的女弟子，最后都是会结婚的。毕竟，如果没有特殊情况的话，一个女人，单独过一辈子，总是会感觉到寂寞的。历任的妖灵刹掌门大师姐，最后都结婚了。妖灵刹的高层，一般都结婚了。好像毒夫人、选夫人她们，其实都是有丈夫，有子女的。只是她们的丈夫，因为某些特殊任务的需要，极少在公众场合露面而已。

　　由于夏星晓需要赶时间，尽快的前往神木堡，和凌清月等人会合。所以，婚礼的时间，不能太长。于是，上官焕珠就没有通知娲皇宫那边，准备让妖灵刹一力操办这次的婚礼。但是，不知道怎么的，娲皇宫那边，居然也派来了一小队的贺客，都是上官焕珠的师姐师妹什么的。

　　她们总共是五个人，一个个都貌美如花，气质清丽脱俗。她们刚刚和夏星晓见面，就轻而易举的将二世祖的魂儿给勾走了一大半。

　　“这位是郑若筠郑师姐。”

　　“这位是陈炜琴陈师姐。”

　　“这位是樊花莹樊师妹。”

　　“这位是……”

　　上官焕珠一一的给夏星晓介绍。

　　夏星晓的眼珠子，就情不自禁的滴溜溜转动起来。

　　没别的，主要是上官焕珠的这五个师姐妹们，的确是太美丽，太脱俗了。

　　她们的容貌，完全不在上官焕珠之下啊。她们的修为水平，也就是比上官焕珠差那么一点点而已。可以说，她们各方面的条件，都和上官焕珠相差不远。她们未来的成就，应该和上官焕珠也相差不远的。按理说，这样的出色妖孽，在娲皇宫内部，应该也是不多的。

　　奇怪，她们怎么一下子全部跑来了？似乎，陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们三个，还没有这么大的面子，能够请得动她们。至于自己，就更加不可能了。坦白说，那些清高的美女，最讨厌的就是自己这样的二世祖了。好像自己在美女们的面前，基本上就没有什么好的一面。

　　就是吴昕薇和凌清月，也是觉得自己还有被“拯救”的机会，才会和自己亲近一点的。虞芷蕾她们，干脆就将自己当做是不可救药的存在了。唐岚和叶九嫣，那是走投无路，被迫跟随自己的。而陈雪、水楠蝶、水凌蝶，也是在很无奈的情况下，才选择和自己双修的。

　　所以，二世祖就算是再自大，再狂妄，也不敢奢望自己王八之气爆发，一下子就迷倒万千少女。郑若筠等美女的到来，一定不是被他迷倒了，而是另有目的。

　　至于她们有什么样的目的，夏星晓就不清楚了。她们的秘密，会让他知道吗？

　　隐隐约约间，夏星晓感觉自己，好像成了动物园里面的猴子，成了这些美女参观的对象了。说不定，她们也是在挑选双修对象呢。要是自己运气好的话，被她们当中的某一个人看上，或许就成了她们的双修对象了。上官焕珠不就是有这样的心思吗？

　　还真别说，二世祖的猜测，还真是有点靠谱的。郑若筠等人的到来，的确是因为听说了夏星晓的事情。她们刚好有时间，就一起过来看看。上官焕珠的那么点心思，她们怎么会看不出来？她们倒不是要将夏星晓抢走，而是要确认一下，夏星晓到底有没有资格，成为上官焕珠的双修对象。

　　毕竟，上官焕珠已经是十八级的修炼者，夏星晓才只有八级，仅仅是上官焕珠的零头而已。如果夏星晓的修炼天赋，不是极其的出色的话，上官焕珠选择和他双修，会将自己毁掉的。要从八级修炼到十八级，那得多长的时间啊？五十年？一百年？甚至是两百年？

　　夏星晓或许能耗得起这么长的时间，上官焕珠却是耗不起的？她还要继续升级的啊！

　　在她们几个人当中，上官焕珠的修炼天赋，几乎是最突出的。否则，她也不会最有希望成为娲皇宫的下一任宫主了。但是，如果因为夏星晓的缘故，上官焕珠的修为等级，长时间的停留在十八级的话，上官焕珠的天赋，就要被毁掉了。这是娲皇宫上下，都不愿意看到的。

　　然而，这个事情，就算是娲皇宫的宫主，也难以决断啊。从目前掌握的情况来看，这个夏星晓的天赋，的确是很变态的。如果没有意外的话，他未来的成就，的确不可限量。

　　娲皇宫如果可以建立和夏星晓之间的密切联系，自然是最好不过了。从娲皇宫的发展角度来说，允许上官焕珠和夏星晓双修，自然是将夏星晓牢牢的捆绑在娲皇宫身上的重要砝码。

　　既然娲皇宫的宫主不好出面干预，上官焕珠的这些师姐师妹，就自动请缨，跑到妖灵刹来凑热闹了。她们的目的，就是要衡量夏星晓的修炼天赋。如果夏星晓能够通过她们的测试，他就能和上官焕珠双修。如果他无法通过她们的测试，就无法和上官焕珠双修。

　　当然，来自娲皇宫的测试，不会在这里进行。

　　她们有的是各自的测试方法。

　　……

　　可怜，作为新郎官的夏星晓，一点都没有意识到，又有人拿他当棋子来对待了。以后等待他的，将是五个美女的秘密的测试。这时候的二世祖，还在悄悄的意淫着，上官焕珠的这些师姐妹，一个个都不错啊！要是可以和她们一起双修的话……

　　“咳，兄弟，不要想得太多……”夏星晓捏了捏自己的脸颊。

　　好吧，二世祖居然觉得有点不好意思了。整天想歪，整天想着女人，的确有点太庸俗了。

　　正在和陈雪、水楠蝶、水凌蝶举行婚礼呢，就得陇望蜀的打上官焕珠和她的师姐妹的主意，未免有些不厚道。再说了，娲皇宫的核心女弟子，是那么容易搞到手的吗？对付她们，可不能像对付水镜娘子那样乱来啊！否则，就显得自己太没有水平了。

　　如果真的要做，就一定要让她们心甘情愿的宽衣解带，主动的给自己服务。

　　就是不知道，要是她们六个一起上，自己是否扛得住？好像以前，自己的最高纪录，就是对付三个而已。弱弱的说一声，就算是对付三个，二世祖已经觉得有点力不从心了。现在数量陡然翻了一番，只怕要吃不消了。

　　“新郎新娘，一拜天地！”

　　这时候，作为主婚人的上官焕珠，已经开始唱诵了。

　　夏星晓收回心神，规规矩矩的和三位娘子，一起跪拜天地，开始婚姻大礼。

　　“新郎新娘，二拜高堂！”上官焕珠继续唱诵。

　　夏星晓的父亲，还在白鹭星，自然无法前来参加婚礼。而他的母亲，却不知道是谁。拜高堂自然成了难题。幸好，上官焕珠还是很聪明的。她让夏星晓朝着白鹭星的方向跪拜就是了。至于夏星晓的母亲，上官焕珠表示，她一定会动用妖灵刹的全部力量，帮助他找到答案的。

　　可不要怀疑上官焕珠的决心。她是有意和夏星晓双修的。既然决定要和夏星晓双修，她自然就是夏星晓的妻子之一。换言之，夏星晓的母亲，就是她未来的婆婆，她当然是要努力的寻找了。在上官焕珠看来，只要有人将夏星晓生出来，她就一定可以找到的。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，都是孤儿，没有父母。她们从小都是在妖灵刹长大的。作为妖灵刹掌门大师姐的上官焕珠，就代替了她们的父母，接受了她们的跪拜。

　　“新郎新娘，夫妻对拜！”上官焕珠继续唱诵。

　　夏星晓和三位新娘子，各自对拜了一番，总算是完成了基本的礼仪。

　　至于入洞房什么的，那就不着急了。自然有人将三位新娘子送入洞房，夏星晓却还有些事情需要处理。有什么样的事情，比进入洞房还要着急？当然是如意转神丹的事情了。

　　将无关的人员都送走以后，夏星晓就和上官焕珠坐地分赃了。好吧，坐地分赃的词语，用错了。至于准确的词语是什么，夏星晓也不知道。他的文化水平太低，词汇量不够。

　　这一次，夏星晓正式迎娶陈雪、水楠蝶、水凌蝶，自然是要给贺礼的。妖灵刹别的贺礼都不需要，只要神品的如意转神丹。夏星晓自然是没有什么问题。每位新娘子，都给了五百颗的神品如意转神丹作为贺礼。三位新娘子，总共就是一千五百颗。

　　郑若筠悄悄的朝上官焕珠眨眨眼，意味深长的说道：“贤侄果然是财大气粗啊！”

　　樊花莹也娇笑着说道：“上官姐姐，贤侄出手这么大方，我也心动了哦。你以后对贤侄可是要好一点，要牢牢的将他看紧了哦，要不然，我这个做师妹的，可是看不过去的哦。”

　　上官焕珠内心暗骂这几个小蹄子，居然在夏星晓的面前，调笑起她来。尤其是樊花莹，居然想跟她抢男人，当真是过分。要是被二世祖听出话外之意，她都要羞死了。她可不想让夏星晓现在就知道她的心思。幸好，夏星晓神经粗大，领悟能力差，根本不知道她们两个在说什么。

　　当然，上官焕珠的内心，还是非常高兴的。夏星晓的出手，的确太大方。一千五百颗的神品的如意转神丹，就是娲皇宫的宫主，她的师傅，都没有办法拿出来。光是冲着这一份沉甸甸的贺礼，陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们三个，就算是为娲皇宫做了最大的贡献了。

　　更关键的是，夏星晓现在，就将五个树袋熊，存放在地下冰河这里，交给上官焕珠帮忙看管。夏星晓这么做，就等于是让妖灵刹近水楼台先得月啊。如果有什么炼丹的需要，随时都可以找夏星晓的树袋熊帮忙。只要有足够的原材料，以后的妖灵刹，根本就不缺丹药啊！

　　妖灵刹不缺丹药，就等于是娲皇宫不缺丹药。只要想到夏星晓的五个树袋熊，可以轻松的炼制出神品的如意转神丹来，上官焕珠就感觉自己是抓住了一个聚宝盆，不管自己需要多少的宝贝，都可以从聚宝盆里面挖出来。她要做的，就是牢牢的抱住这个聚宝盆。

　　神品的如意转神丹算什么？等夏星晓的级别，稍微高一点，神品的小半大衍丹，都可以大批量的炼制。以后，夏星晓的修为等级继续提升，神品的先天造化丸、乾坤再造丸，都完全不是问题啊。甚至，连神品的太上混元丹、幽冥透甲丹，都不是问题。


第679章 血手人屠王启年

　　首要的关键是，妖灵刹、娲皇宫是否能够为夏星晓提供足够的炼丹的原材料。

　　另外一个关键中的关键，就是娲皇宫，是否可以牢牢的将夏星晓抓在自己的手里。要是他被别的势力抢走了，那就什么都不要说了。

　　夏星晓漫不经意的说道：“没什么，身外之物而已。”

　　随随便便的就将一千五百颗的如意转神丹送出去，感觉就跟扔掉了一堆垃圾差不多。

　　他是真的不觉得一千五百颗的神品如意转神丹，有什么了不起的。反正，只要有足够的原材料，五个树袋熊，就可以日夜不断的炼制。一天炼制出一百几十颗，似乎不成问题啊。既然原材料不是自己出，又不需要自己动手，二世祖哪里会不慷慨？

　　二世祖的骨子里面，其实就有很深的显摆的意识。只要是有点什么好东西，就巴不得立刻拿出来，在人前人后炫耀一番。除非是这样做，会给自己惹来极大的麻烦，他才有可能收敛一点。所以，上官焕珠的担心，不是没有道理的。如果别人也知道他的强大本事，不得想方设法将他捆绑过去啊！尤其是七色地狱、星月湖等圣地，做事可是不择手段的。

　　要命的是，现在的妖灵刹或者是娲皇宫，也不知道用什么样的手段，来将夏星晓捆绑在自己的战车上。财富？似乎夏星晓这货，基本不缺财富？女色，似乎这货也不缺……好吧，不是不缺，是娲皇宫的女子，还不如星月湖或者七色地狱什么的放得开呢！

　　想来想去，好像也只有有分量的婚姻，可以将夏星晓给羁绊住一点点了。

　　在夏星晓举行婚礼的时候，妖灵刹还专门派人送信到白鹭星，转告这里的事情。由于曼陀罗星球和白鹭星之间，没有直接通讯。夏星晓给自己父亲的问候，必须通过塔布陀人转达。估计，当夏千峰看到自己儿子大婚的婚礼录像时，夏星晓的蜜月期已经过去了。

　　不过，这没有关系。只要夏千峰认同这门亲事，接下来的事情就好办了。

　　情报资料显示，夏千峰可不像自己的儿子那么荒淫无耻，名声在外。事实上，夏千峰的名声甚好。他一个人独自养大自己的儿子，又是茶朵糜矿石贸易公司的董事长兼总经理，又是白露城的重量级的议员，可谓是有权力，有财富，却是什么绯闻都没有。用别人的话来说，夏星晓的生活，就像是花花公子。而夏千峰的生活，却像是苦行僧。

　　对于这位未来的公公，上官焕珠、陈雪等人都是很满意的。

　　就算夏星晓的人品靠不住，公公的人品还是靠得住的。做儿子的还得听老爸的。

　　二世祖或许有无数的缺点，有无数的不足，但是，对于自己父亲的孝心，还是日月可表的。如果不是为了自己父亲的安全，他才不会冒险跑到曼陀罗星球来。光是冲着这一点，夏千峰的话，夏星晓就不能不听。而夏千峰，显然不会允许夏星晓做出太不道德的事情来。

　　为此，妖灵刹的几个高层，决定派出三位特殊代表，前往白鹭星。一方面，是暗中保护夏千峰的安全。另外一方面，也是尽可能的沟通白鹭星和曼陀罗星球的通讯。

　　夏千峰目前的职位，比较敏感。他是白鹭星紧急委员会的主任，承担着处理白鹭星的军事和政治等各项事务的重任。显然，他的人身安全，是非常要紧的。叛军可以会派遣刺客来对付他，沙盗也有可能派遣刺客来暗杀他。如果他被暗杀，不管是夏星晓，还是妖灵刹，都是伤不起的。

　　根据妖灵刹掌握的最新的消息，由于得到了一定数量的矿石的补充，目前，驻守在白鹭星的星耀联邦军队，已经获得了一定数量的能量晶供应，太空战舰、太空战机和机甲，也可以出动支援艾叶星的战斗了。尤其是第112师的战舰，频繁出动，在艾叶星附近的空域，和沙盗军队展开连番激战。沙盗军队对艾叶星的攻击，一直都没有取得彻底的胜利。

　　“凌清月带回去的武器装备和丹药，已经起作用了……”

　　之前，夏星晓到来曼陀罗星球的时候，将大批的武器装备，还有丹药，利用海盗的飞船，运输回去了白鹭星，成功的扩展了第四警备旅的实力。得到大量精锐的武器装备，还有大量神品的丹药以后，陈多海统帅下的第四警备旅，实力大增。沙盗的进攻，一度被遏制。

　　当然，夏星晓送回去的武器装备，还有丹药，数量还不够，无法帮助第四警备旅的官兵，将沙盗军队反击出艾叶星。事实上，随着越来越多的沙盗军队到达艾叶星周围的星域，整个艾叶星都已经陷入了战斗。有部分零星的沙盗军队，甚至直接向白鹭星发起了攻击。

　　上官焕珠说道：“目前最新的情报，是白羽联盟的援军，都已经驻守在白鹭星一带。第11军，第15军，第18军的主力，都有投放在白鹭星。但是，他们严重缺乏足够的能量晶，也缺乏足够的战舰。茶朵糜矿石贸易公司的加工车间，已经全力转为生产能量晶。蝴蝶蓝制造基地已经开始生产第一批的护卫舰，相信在未来三四个月的时间里，就会投入战斗。”

　　夏星晓欣慰的点点头，缓缓的说道：“没关系，情况会慢慢的好起来的。”

　　时间，对于他来说，是绝对有利的。他的五条沙虫幼虫，正在努力的挖掘矿石，以满足白鹭星的需要。随着沙虫幼虫的等级不断提升，挖矿能力也不断提升。它们目前挖掘出来的矿石，已经足够满足一个军的能量晶供应。还有多余的矿石，供应蝴蝶蓝制造基地。

　　随着蝴蝶蓝制造基地的各项生产，都走上正轨。还有茶朵糜矿石贸易公司的各个车间，都转为生产能量晶。相信在不久的将来，驻守白鹭星的白羽联盟军队，都将获得足够的能量晶供应。同时，各个部队的太空舰队，也将获得足够数量的战舰补充。

　　时间！时间！时间！时间！目前，夏星晓最最需要的，还是时间！时间！

　　提升个人的实力需要时间。挖掘更多的矿石需要时间。制造更多的能量晶需要时间。制造更多的太空战舰、太空战机、机甲，需要时间。

　　前往神木堡建立自己的基地，需要时间！建立神木堡和白鹭星之间的通讯，需要时间！建立白鹭星和曼陀罗星球之间的运输通道，需要时间！

　　夏星晓忽然发现，自己要做的事情，还真是太多太多了！

　　他必须争分夺秒了！于是，三天的新婚蜜月期结束，夏星晓就迫不及待的上路了。

　　他必须在最短的时间里，赶到神木堡，建立属于自己的基地，建立和白鹭星之间的通讯联系，建立和白鹭星之间的航运通道……

　　离开妖灵刹以后，夏星晓一行人，就来到了贵霜州。

　　贵霜州，是通往神木堡的必经之路。同时，贵霜城也是前往神木堡的捷径。

　　曼陀罗星球的地区划分，还是按照很久以前的行政区域来划分的。尽管人类军队，已经离开了曼陀罗星球很长的时间，他们当初烙下的印记，还是深深的保留了下来了。

　　在曼陀罗星球，最高等级的行政区域，是“道”。如关内道、关西道、剑南道、云南道、敦煌道什么的。整个曼陀罗星球，总共有一百多个道。每个道的管辖面积大小不等。

　　在“道”下面，就是“州”了。如贵霜州、昆墟州、木鹿州、细柳州、奇沙州什么的。贵霜州就是属于纳伦道。纳伦道是因为纳伦河而得名。在整个曼陀罗星球的一百多个道里面，纳伦道的存在，几乎是可以被忽略的。而贵霜州，则属于纳伦道下面的一百多个州之一。

　　在“州”的下面，就是“府”。每个州都有一百多个府。而每个府的下面，又有一百多个县。神木堡，本身也是一个州的所在，正式名称应该是叫做桫椤州。桫椤州的核心所在，就是桫椤城，也就是神木堡了。当然，现在的神木堡，已经几乎废弃了，无常住人口。桫椤州和桫椤城这两个名词，也基本上很少有人使用了。

　　“不愧是大城……”夏星晓悄悄的点点头。

　　贵霜城，是他来到曼陀罗星球以后，遇到的第一座真正意义上的大城。

　　在贵霜城的面前，什么骟马湖烽火墩，什么红沙窝地区，都是完全上不了台面的。它们根本就不是城。它们不过是当初驻守曼陀罗星球的人类军队，用来抵抗妖兽的纯粹的军事建筑而已。

　　根据柳絮飞的介绍，贵霜城周围的人口，有数千万之多。

　　其中，贵霜城城内，常住人口，就有八百万人之多。

　　如此之多的人口，大部分都是修炼者，自然让贵霜城看起来无比的繁华。

　　贵霜城的城墙，差不多有一百五十米高，顶部的宽度，也超过了五十米。

　　光是城门洞，就有上百米宽，远远的看过去，一点都没有城门洞的狭窄阴森。

　　当然，这些设备设施，都是防君子不防小人的。对于真正的修炼者来说，再高的城墙，都是没有阻拦效果的。一般的修炼者，都是高来高去的，根本不需要经过城门洞出入。而一百五十米高的城墙，也无法阻挡修炼者的飞行术。再翻几番都没有用。

　　不过，对于周围的妖兽而言，一百五十米高的城墙，还是很有威慑力的。

　　贵霜城的四周，有很多危险地区。这些危险地区，生长着大量的妖兽。这些妖兽的攻击力，都很强悍。时不时的，妖兽都会向贵霜城发起攻击。这就是所谓的兽潮。

　　兽潮并不是只有地下冰河才有的。在曼陀罗星球的各个区域，普遍存在。有的地区还特别的凶猛。没办法，谁叫妖兽才是曼陀罗星球的真正主人呢？

　　在曼陀罗星球，人类控制的面积，可能还不到百分之一。其他的百分之九十九，都是被妖兽控制的。这还仅仅是星球的表面面积。偏偏在曼陀罗星球，还有很多的地下空间。有的地下空间，还非常非常大。这里，同样是妖兽霸占的天堂。

　　好像贵霜州的附近，就有一个可怕的洞穴，叫做闯王洞。

　　在闯王洞的里面，生活着大量的妖兽。它们时不时的，都会聚集起来，袭扰贵霜城。

　　谁也不知道，这个闯王洞，到底有多少层，到底有多深。更没有人知道，它到底是通向哪里的。不管是多么高明的修炼者，都无法探测到闯王洞的真正底细。有人判断，在这个闯王洞的最深处，可能隐藏着一头或者数头，超过二十二级的妖兽。所以，根本就没有谁能够一探究竟。

　　可以这么说，生活在曼陀罗星球的修炼者，必备技能，就是和各种各样的妖兽战斗。不管你是否愿意，都必须第一时间掌握和妖兽战斗的技能。只有在和妖兽的战斗中活下来，才有资格说其他的。否则，不管你是什么样的天才，什么样的妖孽，都只有被妖兽吃掉的份。

　　好像贵霜城里面的修炼者，平时不管有什么矛盾，有什么纷争，一旦遇到兽潮来袭，就必须团结起来，共同应对。否则，就有可能大家一起完蛋。

　　“相公，我们要拜访的人，叫做王启年……”

　　这一次，夏星晓是被上官焕珠直接介绍给贵霜城的城主王启年的。

　　王启年的外号，很不好听，叫做血手人屠。这个外号，的确够吓人的。不过，据上官焕珠的说法，王启年其实是一个很好玩的老头儿。

　　至于为什么他会有血手人屠这样一个外号，上官焕珠含笑不语。

　　于是，夏星晓的内心深处，就忍不住有些纳闷了。一个外号叫做血手人屠的家伙，居然是个好人？这未免有点太搞笑了。

　　如果血手人屠是好人，那自己岂不是柳下惠了？


第680章 都是一家人么

　　上官焕珠将夏星晓推荐到来贵霜州，当然不是让夏星晓来这里玩乐的。

　　诚然，在贵霜州，夏星晓的确可以找到一些自己需要的东西，补充一些物资。又或者是出售一些装备、丹药什么的，换取自己所需要的东西。贵霜城作为一座真正的大城市，有大量的店铺。星空世界的很多商家，都在这里开设有分店。此外，各色各样的黑店，也有不少。

　　更重要的是，在贵霜城，有一个古老的传送阵，可以直接传送到昆墟州。而昆墟州，就在神木堡的旁边。夏星晓等人只要被传送到昆墟州，距离神木堡就不远了。

　　只不过，这个传送阵，属于王启年的个人所有。想要使用这个传送阵，就必须征得王启年的同意。而王启年这个好人，据说一般都不会轻易开放传送阵的。这不是钱不钱的问题，而是涉及到贵霜城的安全。传送阵一旦被打开，强悍的能量，四处扩散，就有可能引发强烈的兽潮。

　　所以，夏星晓必须想办法，从王启年的手里，成功的打开传送阵。同时，他还必须想办法，对付可能引起的兽潮。显然，武力，肯定是行不通的。血手人屠，那可是二十级巅峰的修炼者。而且，他的正室夫人，也是二十级巅峰的修炼者。

　　饶是夏星晓的本事再大，也无法对付两个二十级的修炼者啊。

　　更不要说王启年还有多个的妾侍，都是十七级、十八级、十九级的修炼者了。她们随便动动手，就可以将夏星晓的卵蛋给捏爆了。

　　“这位，想必就是夏星晓夏公子了？”

　　夏星晓等人刚刚到达贵霜城的城外，王启年已经派人前来等候了。

　　贵霜城和妖灵刹的关系，还是相当不错的。得到上官焕珠的通知，王启年自然不会怠慢。

　　迎接夏星晓的，是一个老管家。这个老管家，居然有十五级的修为。一个管家就这么厉害了，可见血手人屠的底蕴。

　　老管家礼貌的说道：“夏公子，请吧。”

　　夏星晓点点头，感谢了老管家一番。随后，就将水楠蝶引荐给他。

　　这些应酬的事情，自然是交给水楠蝶来进行了。在三位娘子里面，最擅长交际的就是她。

　　从妖灵刹到来贵霜城的道路，和从红沙窝地区到来贵霜城的道路，并不相同。夏星晓等人来到了贵霜城以后，之前逗留在红沙窝地区的唐岚、叶九嫣、李玉济、孙石磊、张心远、阎宝青、柳絮飞、梅诺澜、梅佑樘等人，还在路上呢。

　　上官焕珠已经派人去引导和护送他们。

　　如果路途顺利的话，估计需要十天左右的时间。

　　有上万的傀儡队伍护送，夏星晓倒是不需要担心他们出什么意外。

　　哪怕是遇到最厉害的兽潮，他们都是可以抵挡一段时间的。这段时间，足够夏星晓赶去增援了。

　　换言之，就是现在的夏星晓，有至少十天左右的空闲时间。如果他不想闲得蛋疼的话，最好是找点有意义的事情来做。每天和自己的女人啪啪啪，他不厌烦，三位娘子也要厌烦了。

　　由于夏星晓带领的傀儡队伍，人数实在是太多了，足足有好几百人。要是这样闯进去贵霜城的话，多半要引起轰动。说不定，还会引来各个势力的严重关注。显然，在这个节骨眼的时候，夏星晓不想再次引发事端了。倒不是怕事，而是不想节外生枝，又耽误自己的宝贵时间。于是，在老管家的安排下，他们走了另外一条僻静的道路，直接来到王启年的城主府。

　　贵霜城的城主，自然是血手人屠王启年。但是，平时打理城内事务的，乃是一个美艳的女人。这个美艳的女人人叫做霜夫人，乃是王启年的偏房。王启年的正室夫人，喜欢修佛，从来不在城主府居住。因此，负责日常主事的，就是这位霜夫人。据说她是正室夫人的师妹。高层次的修炼者，一般都有几个妻妾。姐妹、师姐妹共事一夫，也是司空见惯的。

　　上官焕珠和霜夫人的关系不错，婚礼尚未结束，就已经提前和她打过招呼了。

　　不知道从哪里听来的小道消息，说上官焕珠和霜夫人之间，还有些亲戚关系，也不知道是真是假。反正，霜夫人第一眼看到夏星晓的时候，就很有点丈母娘审视准女婿的样子。估计上官焕珠的那么点心思，她一早就看出来了。

　　霜夫人含笑说道：“夏公子果然是一表人才。”

　　夏星晓客气的客套了一番以后，忍不住暗暗狐疑，又免不得有些腹诽。

　　这个霜夫人的样子，看起来的确有点那啥啊。你看她的穿着，似乎稍微暴露了一点。低胸的长裙，v字开口十分的豪放。很明显的将双乳高高的衬托起来，颇有点满城尽带黄金甲里面的宫女的味道。从男人的角度来说，这个霜夫人的双乳，的确是太豪放了一点，感觉有半个西瓜那么大。霜夫人如此的放荡不羁，王启年怎么放心？

　　万一别人悄悄的给他戴一个绿帽子，他岂不是很冤枉？

　　如果霜夫人看中了自己的一表人才，风度翩翩，器宇不凡，强迫自己献身的话……

　　好吧，二世祖一看到美女，脑子就忍不住总是想歪。这都成为他的最大的毛病之一了。连他自己都觉得，这是不对的。他暗暗的警告自己，一定要把持住，要看管好自己的小弟弟，不要到处惹是生非，不要到处惹下风流债。但是，每次看到了美女以后，又将所有的警告，都全部扔在了脑后了。

　　幸好，血手人屠的大大的四个字，对夏星晓还是有点威慑力的。他胆子再大，也不敢轻易的勾搭血手人屠的老婆啊！给血手人屠戴绿帽子，当真是嫌自己活得不耐烦了吗？他还没有弱智到这样的地步。当然，如果是反过来……这就轮不到他做主了。他是被强暴的，怎么能怪他呢？

　　好在，霜夫人并没有什么特殊的举动，没有明目张胆的勾引他。眼前的这个小年轻，是上官焕珠看中的双修对象，她怎么可能跟上官焕珠抢男人？

　　“夏公子，你暂时在这座春水别院里面休息。”霜夫人笑眯眯的说道。

　　她给夏星晓安排的这座别院，面积极大，乃是处在绵延起伏的山脉当中。别院的名字，叫做春水。乃是因为在别院的附近，就有一条清澈的溪流，还有七口不同大小的温泉。

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝……”

　　夏星晓听到温泉两个字，第一时间就有和三位娘子一起洗鸳鸯浴的欲望。

　　话说，在温泉水里面，卿卿我我，劈劈啪啪，滋味一定相当的不错。他已经很久没有尝试过了。

　　在白露城做二世祖的时候，他还能靠着大把的金钱，带着自己喜欢的美女，跑到城外的温泉去过过瘾。不管是什么样的姿势，什么样的要求，总会有美女愿意满足的。但是，自从进入军队以后，这样的惬意的事情，就从来没有过了。

　　只可惜，瞅了三位娘子一眼以后，夏星晓的欲望，就熄灭了。

　　不管他自己的欲望多么的强烈，没有三位娘子的配合，那也是休想啊！难道对着空气啪啪啪？

　　陈雪就不要说了。她是绝对不会和自己做这么荒淫的事情的。水楠蝶也休想。唯一可能的就是水凌蝶。上次洞房花烛夜的时候，水二姑娘的表现，就让夏星晓完全颠覆了对她的印象。水二姑娘一旦豁出去，那也是相当来得的。什么背上插花、坐飞机，她都敢尝试。

　　但是，想要让水二姑娘心甘情愿的和他在温泉水里面啪啪啪，估计难度也挺大的。水二姑娘其实思想也蛮保守，还不如唐岚和叶九嫣啊！这里是贵霜城，不是妖灵刹的总坛。在其他人的地盘上，水二姑娘是不可能放得开的。所以，配合自己荒淫无耻的机会不大。

　　看来，想要回味在温泉水里面啪啪啪的致命的快感，只有等唐岚和叶九嫣到来了。

　　唐岚和叶九嫣的最大的好处，就是她们的修为等级，都很低，战斗力几乎可以忽略不计。在他的魔爪之下，几乎没有任何的反抗能力。自己要她们做什么，她们就得做什么。就算有点不情愿，也得勉为其难。但是，自己的三位娘子，反抗能力都很强，想要用强，根本不可能。

　　正在胡思乱想，想入非非的时候，忽然听到霜夫人娓娓的说道：“你们先住下来，安顿好，休息好。晚上我再过来拜访，为你们接风洗尘。内子去了开闻城，短时间是不会回来了。传送阵的事情，我全权负责处理。”

　　水楠蝶急忙说道：“夫人太客气了。”

　　霜夫人意味深长的说道：“不客气，不客气，都是一家人么。”

　　夏星晓不太明白一家人是什么意思，便随口感谢了几句。水楠蝶等人，却是心领神会的。

　　霜夫人这是在点明上官焕珠的意愿呢。她们几个，虽然说是最先嫁给夏星晓，是先过门的，但是，等上官焕珠过门以后，她才是真正的大姐姐啊！霜夫人这是在悄悄的提醒她们，在上官焕珠正式过门之前，她们可要将夏星晓看管好了，不要让别的女人抢走了。

　　不管从哪个角度来说，好像夏星晓这样的不出世的妖孽，都是双修的绝佳对象。

　　只要是女人，遇到夏星晓这样的怪胎，都会忍不住打他的主意的。三十三种内功，三十三个气海，还有那么多的本命兽、傀儡兽，还有那么多的傀儡，他一个人的实力，以后就能盖住整整一个圣地啊。甚至，有可能一个人的实力，就压倒人类八大帝国。

　　和这样的妖孽双修，能获得的好处，简直是无法描述的，太多太多了。

　　对于这样的妖孽，有哪个女人会不动心？要是霜夫人年轻一点，也毫不犹豫的出手了。

　　尤其是星月湖、名花流、七色地狱、玉龙雪山的女弟子，对于双修伴侣，都非常的看重。要是她们知道夏星晓的绝世天赋，肯定会不择手段的来抢夺的。

　　夏星晓自然不知道，自己现在已经成了人见人爱，车见车载的人参娃娃。

　　很有自知之明的他，还以为自己过往的历史，实在是太荒淫无耻了，肯定没有女人真心喜欢的。

　　对于双修的渴望，他是纯粹从女色方面出发的，目的就是为了满足自己的淫欲。他完全不知道，和他双修的女人，将会从自己的身上，获得多少的好处。

　　偶尔间，他还会有点内疚，觉得是自己糟蹋了陈雪、水楠蝶和水凌蝶她们了。

　　当然，这样的内疚，也就是灵光一闪，偶尔出现一下，很快就消失不见了。二世祖才没有经常内疚的爱好。他对自己做过的事情，几乎就没有后悔的时候。

　　在霜夫人的带领下，夏星晓和三位娘子，绕着春水别院，慢悠悠的转了一圈。

　　对于春水别院的布局，夏星晓还是很满意的。看得出，霜夫人的确是在热情的招待自己，而不是随意的敷衍自己。春水别院的布局安排，正好满足夏星晓和身边的傀儡们的需求。

　　夏星晓的身边，带着这么多的傀儡和傀儡兽，本身就是一个庞大的军营，一般的建筑物，根本容纳不下。如果他住在贵霜城的城主府里面的话，只怕要腾出大半个的城主府，才能将他和他的傀儡们安顿下来。显然，这是不可能的。

　　夏星晓面带笑容，诚恳的说道：“谢谢夫人！”

　　他当即让陈雪安排春水别院内部。自己则负责安排所有的傀儡和傀儡兽。

　　春水别院的安全，当然要由自己亲自来部署。霜夫人并没有在春水别院派遣警卫。她很清楚，就算自己派来警卫，夏星晓也不会接受的。双方的信任关系，还没有建立起来呢。


第681章 七宝玲珑塔！

　　老规矩了，在最外面，都是精英级的傀儡，如韩维如、韩汝威。蒋凤奇、魏品宗、彭宣权什么的。一般的傀儡，则是在精英傀儡的后面。

　　而最里面，自然就是夏星晓本人居住的春水别院了。

　　安顿下来以后不久，水凌蝶和水楠蝶就跑到贵霜城的外面看热闹去了。

　　不久以后，水凌蝶先回来了，随口说道：“外面好热闹，有好多外地到来的修炼者。”

　　正在忙碌的陈雪，闻言便停下手来，一边喝水，一边好奇的问道：“贵霜城有什么庙会吗？怎么会有那么多的外地修炼者到来？他们应该不是冲着我们来的吧？”

　　夏星晓就忍不住悄悄的摇头。陈师姐啊陈师姐，你就不能有点高层次的追求吗？别的什么都不喜欢，就喜欢庙会？要不是亲眼看见，夏星晓说什么也不会相信，陈雪最喜欢的事情，居然就是逛庙会。这个女煞星，杀人不眨眼，却是虔诚信佛的主。

　　柳思语不提到庙会还好，一提到庙会，反应最大的，就是上官鸢柳了。

　　这个智商只有小孩的大姑娘，也不知道是真的失忆了，还是假的失忆了。听到庙会两个字，顿时就两眼发亮，拽着水凌蝶的衣袖，一个劲儿的要去逛庙会。陈雪也心急火燎的将手上的东西全部放下来，摆出一副自己也要前往的姿态。

　　水凌蝶哭笑不得的道：“哪有什么庙会？是七宝玲珑塔出现了！”

　　听说不是庙会，上官鸢柳顿时就没有了兴趣，松开了水凌蝶的衣袖，到旁边玩耍自己的玩具了。

　　陈雪也是兴趣泛泛，继续忙碌起来了。忙碌完毕以后，又帮助上官鸢柳将摆放得乱七八糟的玩具收拾起来。结果，上官鸢柳一会儿又弄乱了。陈雪只好苦笑，继续从头收拾。

　　夏星晓还以为七宝玲珑塔是什么欣赏类的奇观，也就没有留意。水凌蝶的语气，好像也没有说这个七宝玲珑塔，有什么了不起的。这些女孩子喜欢的东西，二世祖是肯定不喜欢的。他还悄悄的鄙视了一番那些修炼者。难道都没有见过世面吗？还从四面八方的赶来观看？

　　水凌蝶正要说话呢，忽然间，水楠蝶回来了。她报告说，霜夫人也来了，似乎找夏星晓有要事。夏星晓站起来，到别院的外面，将霜夫人迎接进来。霜夫人进入春水别墅的客厅以后，姿态优雅的坐下来，含笑的客套了一番以后，欲言又止。

　　夏星晓直言不讳的说道：“霜夫人，有事不妨直说。”

　　霜夫人微微一笑，沉声说道：“我还真是有事。”

　　夏星晓点点头，请她细说，自己洗耳恭听。

　　霜夫人缓缓的说道：“你知道七宝玲珑塔吗？”

　　夏星晓看看水凌蝶，随口说道：“刚才她已经提到了。”

　　霜夫人点点头，说道：“我就是为了七宝玲珑塔的事情来的。”

　　夏星晓若有所思的说道：“听夫人的说法，似乎，这个七宝玲珑塔，还有什么讲究？”

　　他当然不会以为，霜夫人是来请自己去欣赏风景的。他可没有这样的兴趣。

　　好吧，要是真的请自己去看花灯什么的，夏星晓还不如和陈雪她们一起呢。

　　最少，和自己的娘子们在一起，兴起的时候，还可以揩揩油什么的。要是和霜夫人在一起，那就不可能了。血手人屠的名号，的确是太吓人了。他可不想给自己招来太强大的对手。

　　霜夫人娓娓的说道：“其实，七宝玲珑塔，也是柱石阵的一种。不过，它不是无祖或者陈信留下来的，而是其他的一个大能遗留下来的。这个大能的名字，叫做黄药师。相信你也是知道的。他曾经在桃花岛居住多年。”

　　“七宝玲珑塔？”

　　“柱石阵？”

　　夏星晓顿时就来了兴趣。

　　黄药师是谁，他才不管。他感兴趣的是柱石阵。

　　这个七宝玲珑塔，居然是柱石阵一般的存在？岂不是里面也有无数的宝物？

　　二世祖感觉，自己是越来越庸俗了。一听到宝物之类的，就两眼发亮。自从上次在柱石阵里面搜刮了一笔莫大的财富以后，夏星晓对于寻宝类的活动，就越发的有兴趣了。

　　没办法啊，他家大业大，需要的宝物，的确是太多了。他的傀儡队伍的数量极多，要是没有足够的宝物，就无法将他们都全部武装起来。而如果不将自己的傀儡部队，武装到牙齿的话，万一遇到大群的敌人前来攻打，他一个人可应付不了。

　　夏星晓当即说道：“那啥，七宝玲珑塔，有什么好处吗？”

　　霜夫人含笑说道：“好处当然有。而且，还有很多。就看你是否能够顺利的拿到。”

　　夏星晓顿时就兴趣更加的浓郁了。

　　他最受不得的诱惑，除了极品的美女，就是莫大的好处了。

　　估计连他自己都没有察觉到，现在的他，已经完全进入人为财死，鸟为食亡的状态了。

　　霜夫人简单的介绍了一下，七宝玲珑塔，总共有七层，每一层又有阴阳之分。总共是十四个不同的空间。每个空间，都有一个boss镇守。打败这个boss，就可以获得一定的奖励。因此，可以这么说，每个空间，都是一道关卡。总共有十四道关卡。打通的关卡越多，获得奖励就越是丰厚。

　　和柱石阵不同。镇守七宝玲珑塔的，不是什么机械修炼者。而是修炼者的虚影。每一道的关卡，都有一个上古人物的虚影镇守。只要打败这些上古人物的虚影，就能获得大量的好处。星梦钻、附魔石、兽魂、丹药、配方、高阶金属什么的，都是随机发放的。

　　运气好的话，甚至可以获得上古人物的功法传授，从而平步青云，一日千里的。

　　以前，就有不少的修炼者，是在攻打七宝玲珑塔的过程中，机缘巧合，得到上古人物的传承，从而鱼跃龙门，青云直上的。

　　“附魔石？”夏星晓马上就抓到了关键词。

　　“挑战七宝玲珑塔，的确可以获得大量的附魔石。”霜夫人肯定的说道。

　　她是什么人物？她吃过的盐，比夏星晓吃过的米还多！夏星晓只要翘翘屁股，她就知道这家伙要做什么了。这个小家伙，果然是个贪财的主啊。难怪小小年纪，身家就如此的丰厚了。

　　迎娶陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们三个，就给了这么重的聘礼。足足一千五百颗的神品如意转神丹啊，霜夫人不眼红就怪了。以后迎娶上官焕珠，不知道这个小家伙，会给多少的聘礼？自己得敲敲他的竹杠才行。

　　“太好了！”

　　夏星晓就用力的点了点头。

　　好像，现在的他，最需要的，就是附魔石了。

　　星梦钻的数量，暂时还是足够的。兽魂也不着急。五号金属也不着急。

　　唯一着急的，就是附魔石的数量。他现在的附魔石储备，真的是太少太少了。以致他想要合成高星级的附魔石，根本就没有足够的原材料。

　　而上官焕珠的手里，也没有足够数量的附魔石，爱莫能助。

　　妖灵刹本身出产大量的珍稀药材，却是严重的缺乏星梦钻和附魔石，存量严重不足。

　　这次离开妖灵刹总坛的时候，夏星晓是弄到了大量的珍稀药材的，全部都交给树袋熊去炼丹了。但是，星梦钻和附魔石的数量，妖灵刹非但帮不上忙，上官焕珠还从他的手里，要走了部分的橙色星梦钻和三星的附魔石。这些东西，都作为聘礼的一部分了。

　　本来自己的储备，就严重不足，还被上官焕珠要走了一部分，存量就更加的少了。

　　由于夏星晓的等级已经提升到八级，他本身已经可以使用四钻红的武器装备。他的傀儡队伍，也可以使用四钻红的武器装备。所以，他们的武器装备，都可以大量的镶嵌四星的附魔石了。问题是，他严重缺乏四星的附魔石。不要说四星，三星、二星、一星的都严重缺乏。

　　到目前为止，他所储备的附魔石，数量是严重不足的。全部的附魔石加起来，不管星级多少，不管种类，也不到五百个。而且，这些附魔石，几乎都是不配套的，根本无法合成。

　　连他自己，都无法使用配套的四星附魔石，更不要说其他人了。他的傀儡队伍，有两三万人，只有几十人可以使用三星的附魔石。可见，他对附魔石的渴求，有多么的强烈。所以，当霜夫人的嘴里，吐出附魔石三个字的时候，夏星晓立刻就心动了。

　　而且，随着他和他的傀儡队伍的等级的不断提升，他还会需要更多的附魔石的。

　　当他的等级晋升到九级，就可以使用五钻橙的武器装备。他的傀儡队伍，同样可以使用五钻橙的武器装备。这样一来，他需要的五星附魔石，数量就更多了。

　　五星的附魔石，是用四星的附魔石合成的。四星的附魔石都数量不足，哪里来的五星？

　　至于五号金属什么的，也是夏星晓需要的。五钻橙的武器装备，必须使用五号金属打造啊！他在曼陀罗星球，人生地不熟，想要通过贸易，收集到足够数量的五号金属，只怕是不容易的。如果可以自己获得的话，那就最好不过了。

　　夏星晓谨慎的说道：“这个七宝玲珑塔，有什么特别的？”

　　七宝玲珑塔既然有这么多的好处，相信一定不会是天上掉馅饼的，一定得付出一些代价。

　　现在的二世祖，已经充分的认识到，在修炼者的世界，不劳而获的事情，是绝对没有的。不管想要得到什么，都必须首先付出。你付出的代价越是沉重，收获可能就越多。

　　尤其是在曼陀罗星球这样的地方，想要不劳而获，绝对是白日做梦。在这里，你付出沉重的代价，也未必会有收获。想要不付出代价就有收获，绝无可能。

　　霜夫人说道：“其实，也没有什么特别的，只要打败里面的上古人物虚影就行了。”

　　夏星晓才不会相信她的轻描淡写的说法。如果七宝玲珑塔的里面的人物虚影，真的是那么容易对付的话，霜夫人何必来找自己？以她十八级的修为水平，完全可以自己组织人马，直接杀到七宝玲珑塔里面去，将里面的宝物，都全部抢走啊！更不要说她背后的王启年了。

　　她既然来找自己，说明她的实力不行。所以，七宝玲珑塔，绝对不是那么好对付的。

　　当然，夏星晓不会挑破这里面的门道。现在的二世祖，已经不是以前的浑浑噩噩，只懂得花天酒地的二世祖了。经历了这么多的事情，经历了这么多的风浪，对于基本的人情世故，他已经有所了解了。他装作什么都不懂的样子，虚心的问道：说道：“那，难打吗？”

　　霜夫人含笑说道：“当然不难。如果夏公子真的那么有本事的话，应该是不难的。”

　　夏星晓随口说道：“我的本事，有些稀松平常，只怕入了夫人的法眼。倒是夫人实力强悍，打通七宝玲珑塔，应该不是什么难事吧？”

　　霜夫人含笑说道：“很遗憾，我已经失败了。”

　　夏星晓有些愕然的看着她。霜夫人亲自出手挑战，居然落败了？

　　看来，这个七宝玲珑塔，还真是有点邪门啊！十八级的修炼者出手，居然华丽丽的落败了？

　　霜夫人含笑说道：“我落败一点都不奇怪。就算是外子出手，只怕也好不到哪里去。我说过，七宝玲珑塔和柱石阵一样，都是会根据挑战者的修为等级，自动变化的。修为等级越高，遇到的对手就越强，通关的难度就越大。”

　　夏星晓有些疑惑的说道：“所以，你来找我？”

　　霜夫人含笑说道：“不是我来找你。是上官焕珠在极力的推荐你。”

　　微微顿了顿，霜夫人继续说道：“听说了七宝玲珑塔的事情，上官焕珠就一直在推荐你。”

　　夏星晓点点头，表示明白了。上次打通地支柱石阵的事情，他已经跟上官焕珠说了。他相信上官焕珠不会对自己心怀不轨的。自己的存在，对于妖灵刹，对于娲皇宫，都有莫大的好处。所以，上官焕珠要做的事情，就是极力的保证自己的安全。


第682章 跋锋寒！

　　既然知道此事，上官焕珠向霜夫人极力推荐自己，乃是意料中的事情。

　　事实上，不管是夏星晓自己，还是上官焕珠，都觉得七宝玲珑塔和柱石阵之类的宝物，简直就是为夏星晓量身定做的。他的修为等级很低，战斗力却很强，正好占这些宝物的便宜。要说星空世界，还有谁可以轻松的打通柱石阵，又或者是七宝玲珑塔，这个人，一定是夏星晓莫属。

　　只是霜夫人对夏星晓的本事，还是将信将疑的，没有什么信心。她不动声色的说道：“我和上官焕珠说了，还要看看再说。”

　　言下之意，就是有点不相信夏星晓的本事。

　　估计也只有她，才会在夏星晓的面前，直接质疑他的实力强弱了。

　　作为十八级巅峰的修炼者，在贵霜州的管辖范围内，霜夫人根本不需要看谁的脸色了。

　　如果不是上官焕珠将夏星晓描述的太强悍，或许霜夫人还不会专门的质疑他的实力。偏偏上官焕珠对夏星晓的描述，简直是太强悍了，太变态了，霜夫人肯定要怀疑的。

　　严格说起来，霜夫人吃过的盐，说不定都要比上官焕珠吃过的饭还多。上官焕珠在霜夫人的面前，也得乖乖的被人叫一声“丫头”的。

　　夏星晓不以为忤，点头说道：“我的本事，一般般的。”

　　霜夫人直言不讳的说道：“那就有点难打了。”

　　夏星晓说道：“无妨，你先说说。”

　　对于霜夫人的怀疑，他是一点芥蒂都没有的。

　　他已经被人怀疑惯了，早就木然了。谁叫自己的修为等级低呢？

　　不管是谁，发现自己只有区区的八级修为，都不会认为，自己有挑战七宝玲珑塔的能力吧？

　　霜夫人拍拍手，从外面轻飘飘的进来一个黑衣少女，站在她的身边。霜夫人介绍说道：“她叫诗诗，是我的干女儿。这次，就由她带你进入七宝玲珑塔。”

　　夏星晓上下打量一下这个诗诗，发现她一脸的哀怨，好像跟谁有深仇大恨似的。

　　如果她不是修炼某些特殊的武功，才会有这样的哀怨的表情，那平时的日子，就过得真的是苦逼了。偏偏她又没有什么姿色，二世祖只看了两眼，就没有心思再看了。

　　霜夫人慢悠悠的说道：“诗诗修炼的武功，有些特殊，乃是兰若寺传下来的倩女幽魂。”

　　夏星晓似懂非懂的点点头。其实，倩女幽魂什么的，他根本就不知道。他还真是没有听说过，有武功叫做倩女幽魂的。不过，星空之大，无奇不有，无所不有，他不知道的东西，多了去了。所以，他也就没有问。反正，这个叫做诗诗的姑娘，肯定不会和他有什么交集的。她太丑了。

　　二世祖对于女人的分类，基本上就只有好看的和不好看的。其他的什么的，都是浮云。不管什么心灵美，心灵手巧，要是外貌不过关的话，二世祖是绝对不会多看第二眼的。

　　诗诗姓李，全名叫做李诗诗。她是霜夫人的干女儿，也是霜夫人的挂名徒弟。她的修为等级，是十四级初期，比陈雪她们，还要高出一个层级。人长得不怎么样，修炼的天赋倒是不错。

　　十四级的修炼者，要是在红沙窝地区，绝对是了不起的存在了。以一人之力，就能控制红沙窝地区。但是，在贵霜城这里，就不算什么了。血手人屠王启年，还有他的正室夫人，都是二十级巅峰的修炼者。十四级的修炼者，在他们的面前，确实是蝼蚁一般的存在。

　　李诗诗外貌不行，说话的声音，还算勉强可以接受。她幽幽的介绍说，七宝玲珑塔总共有七层，每一层，都有相应的人物虚影镇守。这些人物虚影，都是当初黄药师精心挑选出来的厉害人物。他以这些厉害人物为基础，加上自己的理解，才打造出这些上古人物虚影。

　　据说，不同的七宝玲珑塔，有不同的上古人物虚影镇守。因此，在真正进入七宝玲珑塔之前，谁也不知道，自己会遇到什么样的上古人物。

　　但是，不管是什么样的上古人物虚影，都是很不容易对付的。

　　要打败这些上古人物的虚影，相当的不容易。因为，每个人物虚影，都有不同的特性。

　　有人说，黄药师，是根据人类的七宗罪，和人生七苦建造出来的七宝玲珑塔，里面包含了生、老、病、死、爱别离、求不得、怨恨会，以及傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、淫欲等种种思想。进入战斗的挑战者，很容易受到这些思想的影响。

　　据说，曾经有人在激烈的战斗中，由于无法解脱自己，以致神经错乱的。

　　好在，老年的黄药师，洗心革面，修心养性，心地善良，慈悲为怀，从来不伤人性命。他制造出来的七宝玲珑塔，也深深的赋予了他的这种思想。如果挑战者在七宝玲珑塔里面被杀死，会进入一个叫做六道轮回的地方，只要打败里面的镇守虚影，又可以重新出来，继续挑战。

　　如果挑战者被人物虚影连续杀死，也不会有什么损失。整个七宝玲珑塔，就是一个试炼场而已。

　　不过，黄药师这个人，本来就是亦正亦邪的，就算是万年心性大改，不再杀人，也不会真正的放下屠刀，立地成佛。所以，他又规定，每个挑战者，只能在七宝玲珑塔里面，存在七七四十九个小时。一旦超过这个时间，就算是还在战斗中，都会被强行的遣送出来。

　　换言之，就是挑战每个人物虚影的时间上限，都是七七四十九个小时。

　　如果在这个时间段里面，你无法打败人物虚影的话，就只能算是挑战失败了。

　　如果挑战失败的话，就无法挑战下一关了。七宝玲珑塔的挑战之旅，就这样结束了。

　　所以，想要获得更好的成绩，获得更多的奖励，就必须抓紧时间。只要在七七四十九个小时里面，打败自己面前的上古人物虚影，就能获得继续挑战的资格。

　　夏星晓想了想，好奇的问道：“这么说来，倒像是一个竞赛似的。不知道以前的最好成绩是多少？历史上，成绩最好的挑战者，到底是打通了多少关？全部打通吗？”

　　李诗诗说道：“以前的记录，是有人打到了最高的第六层的阴关。不过，在最近的数百年时间里，都没有人打到第六层了。就算是打到第五层的，数量也很少。一般的修炼者，都是在第一层就被淘汰了。就算是很强的修炼者，到第三层就被遣送出去了。”

　　霜夫人微微叹息一声，有些遗憾的说道：“我就是在第三层的阳关，被淘汰出来的。”

　　夏星晓若有所思的点点头。看来，这个七宝玲珑塔，真是不好对付啊。连霜夫人如此强悍的实力，居然也是在第三层就被淘汰掉了。可想而知，其他的挑战者，会有什么样的成绩。

　　霜夫人感叹过后，又微微振奋精神，说道：“外子尚未进入塔内挑战，或许还有机会。他已经到开闻城去，邀请遍天下的高手，组成最强的队伍，一起入塔。”

　　夏星晓忍不住有些向往，又忍不住有些幸灾乐祸。二十级的高手组成的队伍？日哦，这样的队伍，是不是太强悍了？但是，七宝玲珑塔，是挑战者的修为等级越高，上古人物虚影的实力就越强。王启年就算组织了最强悍的队伍，只怕成绩也不会比霜夫人更好的。

　　倒是自己这个小黑马，修为等级很低，战斗力却很强，说不定反而有不断通关的机会。

　　李诗诗又解释说，七宝玲珑塔出现的时间和地点，都是随机的，好像柱石阵一样。这次出现在贵霜城的七宝玲珑塔，就是其中的某一个类型。它已经出现了好些天的时间，贵霜城周围的修炼者，都已经知道它的存在。在此之前，已经有不少修炼者前来挑战，试图获得好成绩。

　　贵霜城之所以如此的热闹，之所以有那么多的外来修炼者到来，就是因为七宝玲珑塔的原因。

　　只可惜，七宝玲珑塔，的确是不好对付的。大部分的修炼者，都是兴冲冲的到来，一脸沮丧的离开。九成以上的修炼者，连第一关都没有打过。而剩下的一成修炼者，也大部分都止步在第二关。能够打通前面两关，继续向上走的，简直就是凤毛麟角。

　　想想看，以霜夫人的实力，都止步于第三层，其他修炼者，还能好到哪里去？

　　王启年本来也组织了一些人马，想要进去挑战的。结果，霜夫人被遣送出来以后，他就感觉自己的队伍不行。于是，他就跑到开闻城去寻找更多的强者，重新组队去了。

　　由于挑战七宝玲珑塔失败，霜夫人的心情，自然是十分沮丧的。她一直想要找个机会，重新攻打一次。就算她自己已经无法再次入塔，也要找人入塔。于是，当上官焕珠将夏星晓介绍给她的时候，她立刻就想到了七宝玲珑塔。或许，这个小家伙，真的能够创造奇迹也说不定。

　　柱石阵和七宝玲珑塔的构造原理，都是相差不远的。那就是遇强则强，遇弱则弱。夏星晓既然可以打通地支柱石阵的十二道关卡，相信在七宝玲珑塔里面，应该也会有不错的表现。

　　如果夏星晓真的可以打通七宝玲珑塔的话，她作为上官焕珠的亲戚，也是脸上有光的事情。贵霜城，可以从夏星晓这里，得到一定的好处的。七宝玲珑塔里面的宝物，夏星晓总不能全部带走吧？肯定要留下一部分的。前面不是已经说了吗？他们都是一家人来的。

　　当然，霜夫人也希望，能够借助七宝玲珑塔，认认真真的鉴定一下夏星晓的战斗力。

　　在曼陀罗星球，什么都是假的，只有实力才是真的。

　　如果夏星晓的实力不行，就算有上官焕珠的推荐，霜夫人也会不屑一顾的。

　　但是，如果夏星晓的实力，真的很强的话，她并不介意请夏星晓作为贵霜城的座上宾，以诚相待。以诚相待，和以礼相待，那是两个完全不同的概念。

　　现实就是如此的残酷，不管夏星晓是否接受，他都必须印证自己的实力。

　　否则，他想要在贵霜城获得试用传送阵的资格，那是根本不可能的。

　　王启年居然有血手人屠的外号，可想而知是个什么人物。

　　他怎么可能随随便便的给别人开启传送阵？

　　夏星晓又说道：“之前的挑战者，战绩到底怎么样？”

　　李诗诗摇头说道：“很不好！他们最多打到第二层的阳关，就无以为继了。”

　　霜夫人含笑说道：“准确来说，是在第一层的阴关，就有九成九以上的修炼者，被跋锋寒打出去了。”

　　夏星晓皱皱眉头。

　　第一层的阴关，居然是跋锋寒？

　　话说，这个家伙的战斗力，还真不是盖的。

　　想当初，连毕玄这样的大能，都是被跋锋寒给干掉的。

　　该死的黄药师，居然用跋锋寒来镇守第二关，这是要给挑战者一个下马威么？

　　更该死的是，黄药师出现的年代，跋锋寒已经出现了吗？否则，黄药师怎么可以用跋锋寒来做上古人物的虚影？这个黄药师，到底是哪个黄药师？他生活在哪个时代的？

　　好吧，这些细节的情况，以后再说。夏星晓继续问道：“攻打七宝玲珑塔，有什么诀窍吗？你们来找我帮忙，是看中我什么？”

　　霜夫人含笑说道：“挑战七宝玲珑塔，最最关键的，还是时间。”

　　微微顿了顿，霜夫人继续说道：“七宝玲珑塔里面的人物虚影，到底是怎么复制出来的，我也不是很清楚。但是，毫无疑问，修为等级太高的人，挑战这些人物虚影，肯定没有什么好处。我和外子的修为等级都太高，只怕最后都讨不了好去。倒是你这样的，修为等级很低，战斗力却很强的，能够占不少的便宜。”

　　夏星晓若有所思的点点头。

　　如果七宝玲珑塔和柱石阵差不多，自己倒是可以尝试一下。


第683章 不要锋芒太露

　　霜夫人又娓娓的解释说道，每个修炼者，进入七宝玲珑塔的时间，都非常的有限。所以，必须节省每一分钟的时间。但是，偏偏七宝玲珑塔里面的人物虚影，都是很难缠的。它们或许不会杀死你，但是，它们的持久战能力，非常强。就是拖，也会将你给拖死了。

　　比如说，第一层的阳关，人物虚影乃是程灵素。她最擅长的武功，就是长生诀里面的各种各样的医疗内功。用通俗的话来说，就是她会不断的补血。

　　很多修炼者的攻击能力不够，打掉的血还不够她恢复的多，只能是白白的消耗时间。

　　同时，这个程灵素，还会放毒。她的毒，就是七星海棠。估计七星海棠这个名字，要比程灵素更加的出名。一旦修炼者被七星海棠的毒性侵蚀，后果不堪设想。

　　必须注意的是，在七宝玲珑塔里面，一切的人物虚影，能量都是无穷无尽的。它们根本不要担心能量会被耗尽。而前来挑战的修炼者，能量却是有限的。所以，一旦陷入持久战，吃亏的肯定是挑战者。比如说，程灵素这一关，就是耗，都能将九成以上的挑战者耗死。

　　从之前那些被迫退出七宝玲珑塔的挑战者来看，程灵素的七星海棠，的确很不好对付。就算是霜夫人她们的队伍，在挑战程灵素的时候，也遇到了不少的阻力。她们足足用了三十多个小时，才最终将程灵素给打败了。而她们五个人的队伍，也损失了三个人。

　　挑战程灵素，最怕的就是持久战。时间越长，对挑战者就越是不利。七星海棠的毒性，如果全部散发开去，那绝对是要命的。以霜夫人的修为，都没有办法阻挡。

　　所以，要打败程灵素，必须速战速决。最好是组合攻击力最强的队伍，上来就用大杀招，务求一击致命。好像霜夫人组织的队伍，就是这样的，非常强调战斗力输出。

　　当然，不是所有的队伍，都这么理想的。换言之，大部分的修炼者，都会被程灵素淘汰掉的。

　　如果运气很好，打败了程灵素，就要面对更加厉害的对手。前面说了，第一层的阴关镇守，就是跋锋寒。这个人物，只要是挑战者都熟悉。在古地球时代，他是和寇仲、徐子陵几乎齐名的大能。就算挑战者能够侥幸打败程灵素，到了跋锋寒这里，也会很危险的。

　　跋锋寒的最大的本事，就是各种各样的冰冻内功。

　　此外，跋锋寒的偷天剑法，也是相当厉害的。举重若轻，君临天下。

　　可想而知，一个懂得控制，攻击力又如此强悍的家伙，会带给挑战者什么样的感受。

　　从历史记录来看，很多实力相当强的修炼者，到了跋锋寒这一关，就被无情的打回去了。以致，在很多的有关如何挑战七宝玲珑塔的攻略宝典里面，都将跋锋寒当做是头号敌人，重点研究。说来也是，如果连跋锋寒这一关都过不了，其他什么都不用说了。

　　“我的队伍，在跋锋寒这里，也耗费四十三个小时。”霜夫人娓娓的说道。

　　别的都不要说了，四十三个小时，足以说明一切。以霜夫人的队伍的实力，都在跋锋寒的面前，耗费了足足四十个小时以上，才最终通关。可想而知，跋锋寒的强悍。

　　但是，如果你以为，跋锋寒是最强悍的存在。那么，你就彻底的错了。在七宝玲珑塔里面，跋锋寒基本上还是小角色。后面各个关卡的什么洪七公，什么金毛狮王，什么紫衫龙王，什么白眉鹰王，什么青翼蝠王，什么一灯法师，都是更加牛逼的存在。

　　坦白说，如果能够打败这些上古人物的虚影，那绝对是一件了不得的事情啊。

　　以前，曾经有人专门就七宝玲珑塔建立了一个排行榜，根据挑战七宝玲珑塔所耗费的时间，排列出最强的挑战队伍。遗憾的是，后来，由于战绩实在是太糟糕了，建榜的人感觉没什么意思了，也就放弃了。慢慢的，就再也没有人提到这个排行榜了。好像霜夫人这样，用了足足四十多个小时，才打败了跋锋寒，的确是不好意思上榜的。

　　“第七层……”

　　至于第七层的两个压箱底的大人物，还从来没有人遇到过呢。

　　根据很多人的估计，压箱底的两个大boss，很有可能就是扫地僧和传鹰，但是谁也无法证实。

　　他们连第六层的两个大boss王重阳和欧阳锋，都无法打败，自然就无法冲击第七层了。事实上，第五层的南帝北丐，已经足够让挑战者头痛了。星空世界，能够打败南帝北丐的，好像还没有几个。能够打败南帝北丐的挑战者，最后都无一例外的成为了一方霸主。

　　如果最后压轴的，真是扫地僧或者传鹰，那绝对是星空世界，最最了不得的事情啊！

　　据说，在扫地僧和传鹰的后面，还有隐藏的关卡的，就是黄药师自己。如果打败了黄药师自己，还能获得更多的奖励。甚至，能够得到黄药师的传承，等级直接提升一级。

　　等级直接提升一级，这是什么概念？估计只要想一想，都会让无数人疯狂的。王启年到开闻城去，广邀高手组队，难道仅仅是为了七宝玲珑塔里面的宝物？当然不是！打败黄药师，硬生生的提升一个级别，这才是最重要的。

　　已经是二十级巅峰的他，想要继续晋级，的确是太难太难了。

　　只要有任何可以帮助自己晋级的机会，王启年都是绝对不会放过的。哪怕是很虚幻，很飘渺，很不切实际的机会。

　　倒是夏星晓，似乎有这样的机会。

　　如果说，有一个变态，可以挑战黄药师的话，一定是他。

　　只可惜，夏星晓的修为等级太低，区区八级而已，就算直接提升一级，用处也不大啊！

　　事实上，就算没有黄药师的传承，夏星晓也不需要这样的机会。他只要专心的修炼，也可以在很短的时间里，将自己的等级，不断的提升的。

　　夏星晓纳闷的说道：“这些人物虚影，到底是怎么排列的？”

　　他很奇怪啊，怎么洪七公的位置，怎么会这么靠前？居然排在了欧阳锋前面？

　　按理说，洪七公的战斗力，应该和王重阳、欧阳锋等人差不多啊。怎么看起来，洪七公好像不如欧阳锋？此外，扫地僧和传鹰，又是谁将他们安排在第七层的？

　　霜夫人含笑说道：“其实，七宝玲珑塔也就是黄药师的游戏之作，当不得真的。你要是认真，那就输了。”

　　夏星晓点点头，不再说什么。

　　他对七宝玲珑塔基本上没有什么了解，还是先看看再说吧。

　　七宝玲珑塔倒是有个好处，就是每打通一关，都可以自由出来。休息休息，准备准备。

　　不像是柱石阵那样，必须连续的通关，否则，就算是失败。这样一来，挑战者就可以根据不同的关卡，准备不同的武器装备。当然，也可以和其他人交流经验教训，更好的进行下一个关卡的挑战。要是挑战的成绩好的话，出去炫耀炫耀，显摆显摆，倒也无妨。

　　需要注意的是，挑战者的人员队伍是不能变更的。只能减少，不能增加，不能改变。

　　所以，组建队伍的过程，也是很关键的。王启年不就跑到开闻城去组队了吗？

　　这一点，夏星晓倒是不需要操心。霜夫人自然会准备好的。

　　事实上，夏星晓倒是希望，自己一个人挑战七宝玲珑塔。

　　其他人的修为等级，如果太高，会导致敌人的实力太强。

　　如果其他人的修为等级太低，又根本无法给他任何的帮助。

　　与其不上不下，左右尴尬的，还不如自己单挑。

　　夏星晓直截了当的说道：“夫人，我不需要队伍。”

　　霜夫人疑惑的说道：“你确定？”

　　夏星晓点点头，自信的说道：“确定。”

　　霜夫人就没有再说什么。

　　如果夏星晓能够一个人打下去的话，倒是不错。

　　星空世界，好像还从来没有哪个修炼者，可以单挑到第五层以上呢。

　　以前能打到第六层以上的，都是那些远古圣地，精心组织，悉心培养出来的超级队伍。

　　他们的经验非常的丰富，他们的装备也非常的精锐，他们的武功也非常的逆天。相互间的配合，更是经过无数次的磨练。可以说，他们已经将所有的一切，都做到了最完美。在他们的后面，已经没有哪个队伍，可以做得比他们更好。

　　纵然如此，他们依然是无法踏足七宝玲珑塔的第七层。

　　霜夫人当然不会指望夏星晓能够打到第七层。这是根本不切实际的。不可能的。

　　夏星晓只要一个人打到第三层，就已经足够名动星空了。就算是没有创造新的记录，最起码已经有了挑战记录的资格。到时候，他的名字，想要不被人知道都不行。

　　如果打到第四层的话，霜夫人敢保证，一定会有人跳出来，要主动的收夏星晓为徒弟。

　　王启年的几个老朋友，什么林深河、邓肯、陈八尺、贺洋、马千嘱、文德嗣等人，都是眼光坏坏的。他们对于培养后辈，都是十分看重的。他们都老了，无法继续提升多少自身的修为了。他们的希望，都只能是寄托在下一代了。好像夏星晓这么好的苗子，他们肯定会跑过来抢夺的。他们才不会给王启年什么面子呢！这些家伙，都很霸道的。

　　一时间，霜夫人居然有点担心，夏星晓不要锋芒太露了才好。

　　否则，林深河和陈八尺他们几个，要是争抢起来，一不小心，就会将夏星晓给撕碎了。

　　尤其是林深河，这家伙的实力，比王启年还要更强一些。要是他主动出手来抢人，王启年都未必挡得住。一时间，霜夫人倒是陷入了深深的纠结当中……

　　……

　　因为进入七宝玲珑塔，只有七七四十九个小时的时间，做好完全的准备功夫，那是必须的。

　　夏星晓其实没有什么需要准备的东西。他的分身什么的，可以在战斗中才凝聚出来。至于所有的武器装备，都在他的空间戒指里面，到时候拿出来就是了。

　　看着戴在手上的空间戒指，夏星晓忽然想起来，这还是南宫凝绿送的啊！

　　想当初，自己遇到南宫凝绿的时候，她是十八级的修炼者，感觉真的是太厉害了。自己在她的面前，简直就是蝼蚁一般的存在。根本连她在什么地方，都不清楚。那时候的自己，觉得十八级的修炼者，简直就是遥不可及的存在，是不会轻易的出现在现实当中的。

　　可是，现在，上官焕珠是十八级的修炼者，唐蝶衣也是十八级的修炼者，还有霜夫人也是十八级的修炼者。在不知不觉间，他已经和好多个的十八级修炼者面对面的打交道了。当十八级修炼者的神秘光环褪尽，南宫凝绿，也就是一个唐蝶衣而已。

　　唐蝶衣是星空绝色榜上的女人，南宫凝绿也是，两人彼此彼此而已。

　　或许，不需要多久，自己就不用仰视这些十八级的修炼者了。或许，再过一段时间，十八级的修炼者，将会反过来，仰视自己。想要做到这一点，就得努力升级！

　　郁闷的是，七宝玲珑塔只允许修炼者本身进入，本命兽、傀儡、傀儡兽都无法进入。换言之，就是夏星晓的那些傀儡部队，暂时无法发挥作用了。好在，夏星晓也不需要携带本命兽或者傀儡兽。它们在外面，是一样可以发挥作用的。

　　夏星晓真正需要的，其实就是它们的能量和生命而已。

　　在李诗诗的带领下，夏星晓来到了七宝玲珑塔所在的桃花涧。

　　七宝玲珑塔降落的地点，叫做桃花涧，距离贵霜城，大约有五百多公里的距离。

　　当然，这么点距离，对于修炼者来说，也就是一会儿的功夫。如果是瞬移的话，时间更短。

　　夏星晓远远的看过去，发现桃花涧的周围，已经聚集了不少的挑战者。他们有的是人准备进入挑战的。有的则是从里面被遣送出来的。


第684章 他的代号，南海十三郎？

　　试图进入挑战的，固然是有的紧张，有的兴奋，有的自信。

　　从挑战者的面色来看，紧张的占大多数，兴奋的一小部分，自信的人数很少很少。

　　而那些被强行的遣送出来的，同样是神色各异，各有各的表情。有的很不甘心，有的则是一脸的沮丧，还有的神色平静，坦然处之。其中，以一脸沮丧的挑战者最多。不服气的有一小部分。而神色平静，泰然处之的，只有很少很少的几个。

　　“七宝玲珑塔居然这么小？”忽然间，夏星晓自言自语的说道。

　　原来，他已经看到了远处的七宝玲珑塔。本来，他还以为，这座七宝玲珑塔，既然有七层，一定是很高大，很宏伟的。但是，远远的看过去，完全不是这样子的。出现在他眼前的七宝玲珑塔，感觉好像是玩具一样，远远的看过去，好像只有一尺多高。

　　这么小的一座宝塔，里面居然有几十个上古人物的虚影？真是太神奇了。

　　难道说，乾坤大挪移的空间法则，修炼到了高层，真的如此厉害？可以活生生的营造出一片天地来？看来，以前的那些修炼者大能，真的是太厉害了。而当今世界的修炼者大能，又太弱了。修炼者的整体水平，真的是下降得太厉害了啊。和以前相比，根本不可同日而语。

　　夏星晓也就是不久前，才偶然知道，原来，二十三级，并不是修炼者的巅峰。在二十三级以上，还有二十四级，或者是更高的等级。只是目前的星空世界，好像还没有人真正的突破二十四级。所以，大家都觉得，二十三级就是极限了。

　　事实上，在远古时代，超过二十四级的修炼者，到处都是。

　　根据远古典籍的记载，不要说超过二十四级的修炼者，就是超过四十级的修炼者都有。

　　比如说，制造七宝玲珑塔的那个大能，黄药师，就是三十八级的修炼者。他已经将乾坤大挪移修炼到了巅峰的第十层。差一点就可以登峰造极，开创一个新的世界了。

　　事实上，也只有将乾坤大挪移修炼到第十层，才可以制造出七宝玲珑塔这样的神器啊！

　　在夏星晓的认知里面，好像只有传说中的神器，才有如此强悍的功能。柱石阵就是神器。七宝玲珑塔既然能够和柱石阵齐名，说明它应该也是神器。

　　李诗诗不屑的说道：“你以为它很小？哼，你走过去就知道它的宏伟了！”

　　夏星晓点点头，慢慢的走过去。结果，他马上发现，在七宝玲珑塔的周围，根本无法飞行。至于瞬移，更加不可能。甚至，连凝聚楼兰古城、战神像之类的，都没有办法。

　　好在，他和本命兽、傀儡兽之间的联系，还没有切断。他还可以有效的调取本命兽的能量。又好在，他的九个分身，还可以顺利的凝聚出来，没有受到额外的限制。否则，他就必须慎重的考虑考虑，自己是否还要一个人挑战七宝玲珑塔了。

　　要是没有傀儡兽和本命兽的帮助，他的战斗力，绝对是要大打折扣的。

　　别的不说，光是没有五条沙虫幼虫的能量供应，他的九个分身，就要全部死翘翘。没有足够的能量供应，他的分身，一点用处都没有。

　　“难道，七宝玲珑塔是神器？”夏星晓暗暗的纳闷。

　　在他的认知里，能够如此强悍的改变空间法则的，只有传说中的神器了。

　　随着锻造知识的不断加深，夏星晓已经知道，十钻紫武器，其实不是尽头。在十钻紫武器之上，还有更高级别的武器装备。这就是传说中的神器。而神器又分为亚神器、神器和超神器三个级别。最强的自然就是超神器了。当然，这些东西，距离夏星晓还很遥远。

　　当夏星晓步行来到七宝玲珑塔的附近，马上就感觉到，七宝玲珑塔居然一眼看不到顶。准确的来说，它或许就是根本没有限制的。

　　或许，它和地下冰河一样，根本就是一个异次元空间。

　　以黄药师这样的大能，要硬生生的营造出一个独立的异次元空间，应该不是什么难事。

　　乾坤大挪移修炼到第三层，就可以锻造空间戒指了。所谓的空间戒指，其实也是一个小小的异次元空间。可见，乾坤大挪移对空间法则的影响，是非常深的。所以，当乾坤大挪移修炼到第十层，要营造出一个广袤的异次元空间，理论上来说，应该不是什么难事。甚至有人推测，偌大的宇宙，或许就是某个超级大能凝聚出来的异次元空间。

　　“麻痹的，神器果然是神器，厉害！”夏星晓暗暗的诽谤了一番。

　　要是有可能，他一定将这个七宝玲珑塔扛回去自己家里了。别的用处没有，用来存放自己的乱七八糟的原材料什么的，还是很有用处的。南宫凝绿给他的那个空间戒指，里面的空间，的确是太小了。他有很多的东西，都必须放在沙隼的腹部空间里面。

　　“哪个队伍要我？我要加队！”

　　“我修炼的是大铜锤手，攻击力超强啊！”

　　“我修炼的是大金刚不坏神功，可以作为坦克使用啊！”

　　在七宝玲珑塔的外面，聚集了不少人。他们正在吆喝着，要组队进去里面挑战。

　　他们看到夏星晓等人过来，都没有怎么在意。最多是朝夏星晓扫了一眼，就移开了目光。也是，一个区区八级的修炼者，跑到七宝玲珑塔的周围来凑热闹，有什么好看的？

　　而李诗诗阴沉着脸，好像谁都欠她十万两黄金似的，自然也不会引来别人的注意。她的名字，倒是和古代的一个美女相似，只是她的容貌，实在是有点对不起观众。反正，一般的修炼者，是肯定不会打她的主意的。

　　“你去按手印吧！”李诗诗木然的说道。

　　她这位负责带路的导游小姐，对于夏星晓，实在是没有什么接待热情。

　　夏星晓一度怀疑，是不是她修炼的武功，将她的脑子都练坏了。说不定，她以前练功的时候，曾经走火入魔，将自己的脑子给烧坏了。这样的例子，在修炼者的世界里，比比皆是。被烧坏脑子的修炼者，遍地都是。这样的女人，要是有人喜欢，绝对是太阳从西边出来了。

　　在七宝玲珑塔的外面，有一个洁白的掌印。这个章印，应该是黄药师留下来的。其作用，就是鉴定挑战者的身份。挑战者只要将自己的手掌，按到掌印的上面，七宝玲珑塔，就算是记录了挑战者的信息了。以后，挑战者如果失败了，想要重新进入，也不可能的。

　　当然，将别人的手掌砍下来这样的事情，估计很多人都想得到，只是，这样的办法，根本无法欺骗七宝玲珑塔。黄药师可是三十八级的大能，他留下来的宝贝，怎么会这么轻易的被蒙蔽？说不定，惹来神器的愤怒，一转手就将他给灭了。

　　所以，这样的愚蠢的事情，似乎从来都没有发生过。

　　好像霜夫人这样，堂堂十八级的修炼者，被撵出来以后，也无法再次进去了。

　　夏星晓将自己的手掌，轻轻的按在黄药师的章印上。一阵微弱的绿光闪过，就算是鉴定完毕了。鉴定的绿光，非常的微弱，说明夏星晓的修为等级，的确很低很低。估计，除了他之外，应该没有其他的八级修炼者出现了。就算等级最低的，都有十二级以上。

　　除了夏星晓这样的变态，其他的八级修炼者，根本就不敢轻易出来走动的。万一遇到高阶的修炼者，又或者是遇到强悍的妖兽，区区八级的修炼者，估计只有做炮灰的命。

　　这不，夏星晓将自己的信息录入以后，立刻就引来了好些修炼者的侧目。从他们的脸色上，夏星晓分明可以感觉到，自己的做法，似乎又有些另类了。那些修炼者的眼神，明显是在说，小子，你才区区八级而已，居然想要挑战七宝玲珑塔，你以为这是小孩子在玩过家家吗？

　　好在，那些修炼者虽然有些侧目，有些鄙视，有些不解，但是，并没有来找夏星晓的麻烦。在他们看来，夏星晓这样做，也就是到七宝玲珑塔里面去转一圈，跟着就出来了。

　　将自己的基本信息记录到七宝玲珑塔以后，夏星晓就算是获得了挑战资格。这个时候，他已经完全可以进入七宝玲珑塔了。

　　可是，在进入七宝玲珑塔之前，夏星晓又犹豫了。

　　原来，他忽然发现，自己一个人进去，似乎有点亏了。他应该多带几个人的。

　　刚才，绿光闪过的时候，有关挑战七宝玲珑塔的一些注意事项，也注入了他的脑海。他对七宝玲珑塔的规则了解，进一步的加深了。七宝玲珑塔的奖励，是按照挑战者的人数来计算的。要是他顺利的通关了，只能获得一份奖励。如果他带上几个人，就能获得更多的奖励。

　　根据霜夫人的说法，七宝玲珑塔的规矩，是只要在七七四十九个小时的时间里，打败上古人物的虚影，就算是成功的通关，可以随机获得奖励。奖励都是一样的。换言之，就是说，你用一个小时通关，和用十个小时通关，都是一样的奖励。

　　既然如此，夏星晓就不能将这些奖励都白白的浪费了。

　　他一个人挑战，固然可以在很短的时间里通关。多带几个人，也是可以通关的。

　　根据黄药师制定的挑战规则，每个挑战队伍，最多可以有五十个名额。他马上就想到了陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人。不管他们的等级如何，都要来凑人数的。同样是通关，获得一份奖励，和获得五十份的奖励，那是完全不同的。

　　如果李诗诗愿意，加上李诗诗就好了。

　　他当即通过双修伴侣的特殊渠道，让陈雪等人赶快过来。

　　同时，夏星晓也征询了李诗诗的意见。李诗诗自然是答应的。但是，人数还不够。

　　在夏星晓的身边，只有陈雪、水楠蝶、水凌蝶和上官鸢柳等四个人。其他的都是傀儡，是无法进入七宝玲珑塔的。上官鸢柳的状态，也不适合到七宝玲珑塔里面去。所以，夏星晓能够叫来的，只有区区的三个人而已。更多的名额，自然是交给李诗诗去处理了。

　　李诗诗当然是求之不得，立刻报告霜夫人，调集了四十多个的修炼者，一起进塔。

　　在等待其他人到来的时间里，夏星晓随便的扫了扫四周。

　　结果，忽然间，夏星晓看到了一个熟人。

　　那个落魄的修炼者。

　　那个衣衫褴褛，昏昏欲睡的修炼者。

　　他居然在七宝玲珑塔的外面，又看到了那个落魄的修炼者。

　　刚开始的时候，夏星晓还以为是自己看花眼了，将别的落魄的修炼者，当做是之前看到的那个。但是，不久以后，夏星晓就确信，这个落魄的修炼者，的确是自己之前一直看到的那个。

　　为了方便识别，夏星晓甚至给他取了一个名字作为代号，就叫做南海十三郎。南海十三郎落魄的时候，好像也是这个样子的。或许，在某个寒冷的冬天，他就会离开这个世界了。

　　南海十三郎怎么会出现在这里？真是太奇怪了。难道，他也是来挑战七宝玲珑塔的？但是，看他的样子，似乎又不像啊！他根本上就是睡着了。这家伙，似乎在什么地方，什么环境，都能轻轻松松的睡着。也不知道他到底有没有清醒的时候。反正，夏星晓是没见过他清醒的时候。

　　这个怪异的家伙，到底是什么人？到底是什么来历？他经常在自己的周围出现，到底是巧合还是故意的？在骟马湖烽火墩看到他，在红沙窝地区又看到他，现在，在七宝玲珑塔这里，居然又看到他的身影……夏星晓感觉，他会不会是在跟踪自己？

　　“不可能！他跟踪自己做什么？”随后，夏星晓就自嘲的笑了笑。

　　虽然他一向都喜欢炫耀，喜欢臭美，也不敢这么想。这个落魄的修炼者，修为等级那么高，实力那么强，需要跟踪他吗？如果他喜欢的话，随时都可以出手，将自己抓走的。


第685章 日，独孤九剑没人要？

　　坦白说，夏星晓还真是觉得这个落魄的修炼者，实力深不可测。隐隐间，他感觉好像只有那个叫做龙傲天的疯老头，才有可能对付他。自己给他取的名字，南海十三郎，真是没有辱没他。南海十三郎巅峰的时候，也是意气风发，睥睨天下，无人能及的。

　　不过，这个落魄的修炼者，好像对什么事情，都不感兴趣，估计他也不会闲的蛋疼，出手对付自己。所以，夏星晓也没有必要过分的紧张。

　　“李诗诗，你们贵霜城的人呢？”忽然间，夏星晓听到有人说话。

　　“马上就来了。你……怎么会在这里？你没有进去吗？”李诗诗有些古怪的低声的说道。

　　夏星晓明显的听出了李诗诗的语调，有些紧张，有些害羞，还有些兴奋，好像是怀春的少女，遇到了自己的心上人一样。他转头一看，就看到一个朴实的青年人，站在李诗诗的身边。再看李诗诗的神情，白痴都能看得出，她对这个朴实的青年人，是有意思的。

　　那个朴实的青年人似乎对李诗诗也很有意思，憨憨的说道：“要不，咱们一起吧？”

　　李诗诗的脸颊上，就浮现起一层层的红晕来，显然是害羞了。不管女人长得美与丑，害羞的时候，基本上都是差不多的。李诗诗既然如此的害羞，说明她和这个朴实青年之间，应该是有一些交往的。否则，总不会芝麻对绿豆，第一眼就喜欢上了吧。

　　夏星晓随便的扫了那个朴实青年一眼，发现他的修为等级，只有十二级中期。

　　平心而论，这个朴实青年的外貌，也不怎么出色。最少，夏星晓觉得，他和自己，根本就不是一个档次的。往人群里面一放，应该没有人可以将他辨认出来。

　　在这个朴实青年的周围，还有四个人，总共是五个人。他们的相貌，也比较普通。修为等级，也不是很高，都是十二级左右。看他们的样子，似乎不像是坏人。当然，这些都是夏星晓的初步感觉。知人知面不知心，谁知道他们是不是坏人呢？

　　李诗诗有些迟疑的说道：“王朔志，我，我，我不是队长……”

　　王朔志有些失望的说道：“那你们的队长是谁？能不能求求他，带一带我们？”

　　李诗诗看了夏星晓一眼，有些为难。她想要说些什么，却有不好说的。显然，她是希望夏星晓拉这个叫做王朔志的青年一把的。只是，她也知道，自己在夏星晓的面前，说话没有什么分量。如果夏星晓不愿意带的话，她是一点办法都没有的。

　　夏星晓疑惑的说道：“你们不是十二级巅峰吗？怎么还要带？”

　　王朔志不好意思的说道：“别人都嫌弃我们攻击能力太弱，不愿意带，我们只好等着。”

　　夏星晓好奇的问道：“你们修炼的是什么武功？为什么说你们的攻击力太弱？”

　　王朔志不好意思的说道：“我们几个，修炼的都是独孤九剑。”

　　夏星晓微微一愣，失声说道：“你们修炼的是独孤九剑？”

　　靠，你丫的居然说独孤九级的威力不够强？

　　当年的风清扬、令狐冲，施展独孤九剑的时候，有谁是他们的对手？

　　就连东方不败那么厉害到极点的人物，稍微分一分心，就被令狐冲的独孤九剑给刺中了。

　　结果，在这里，在七宝玲珑塔的外面，居然有五个修炼独孤九剑的青年人，被人说他们的攻击力太弱，以致想要组队和被人一起扫塔都不行！

　　到底是谁那么牛逼？居然敢说独孤九剑的攻击力太弱的？

　　李诗诗低声的说道：“他们的内功太弱，独孤九剑的威力发挥不出来。”

　　夏星晓皱皱眉头，奇怪的说道：“独孤九剑又不是覆雨剑法，和内力有什么关系？”

　　在他的印象里，独孤九剑，完全是凭借精妙的招式对付敌人的。就算没有丝毫的内力，都可以将独孤九剑的威力，发挥出七七八八的。令狐冲有一段时间，内力紊乱，不听使唤，结果，一样是可以施展独孤九剑的。当然，如果有一定的内力作为支撑，自然更好。

　　王朔志苦笑着说道：“上古人物的虚影，内功都很强悍。他们随便出手，真气就遍布四周，我们根本无法支撑。就连出招，都不可能。”

　　看到夏星晓疑惑，他又不厌其烦的细细的讲解起来。

　　原来，独孤九剑在繁衍到星空世界以后，其实并不是那么的完美的。

　　虽然说，它的名气，的确是很大。除了覆雨剑法、慈航剑典、奕剑术，就没有谁能够和它平起平坐了。就连九韶定音剑，在独孤九剑的面前，都要明显的差了一大截的。

　　但是，独孤九剑的威力，的确有些薄弱之处。最起码，在刚开始的时候，独孤九剑的威力，就不是非常突出的。甚至，还不如大铜锤手、大棺材手、大铁砂掌之类的武功。

　　只有修为等级到了一定的高度以上，比如说，十八级以上什么的，独孤九剑的威力，才能真正的发挥出来。这时候的独孤九剑，才是真正的睥睨天下，横扫八方的第一剑法。

　　独孤九剑对内功的要求，真的不高。但是，至少你能在对方的真气压迫之下，能够生存下来啊！

　　须知道，独孤九剑里面，只有一招“破气式”是破除真气的。但是，这一招是独孤九剑的压箱底招式，至少需要修炼到十八级以上才能修炼。换言之，在此之前，是无法破除对方真气的。如果对方的内功很强，超出自己太多，试图用独孤九剑打败对方，几乎是不可能的。

　　偏偏七宝玲珑塔的第一道关卡，程灵素，需要的就是强悍的攻击力。要击杀程灵素，就必须拿出最强悍的攻击来来。如果独孤九剑连出手的机会都没有，自然没有人愿意和他们组队了。

　　就算侥幸打通第一关，到了第二关的跋锋寒那里，也会更加的危险的。跋锋寒的偷天剑法，可是相当厉害的，整个队伍被瞬间秒杀，绝不是什么奇怪的事情。

　　王朔志等人的独孤九剑，现在就处于一个很尴尬的地步。他们还无法修炼破气式。

　　如果某个队伍，将他们都接纳进去，那么，他们五个，基本上就是打酱油的存在。显然，在这样的场合中，没有哪个队长，会需要五个打酱油的角色。所以，他们的被冷落，被拒绝，是完全可以理解的。做队长的，总不能因为照顾他们五个，就让自己的挑战失败吧。

　　夏星晓正要说话，就听到有人阴阳怪气的说道：“王朔志，你们几个废物，就不要到处涎着脸求人了！你们不觉得丢脸，我还觉得丢脸啊！我们安息州，怎么会有你们这么厚脸皮的人？以你们的三脚猫的功夫，是没有人要你们组队的。”

　　王朔志等人的脸色，顿时就变得很难看，却又不敢说什么。

　　显然，说话的这个人的身份，是他们都招惹不起的。他们甚至连反驳的话都不敢说。

　　夏星晓寻声看过去，发现刚才说话的，是一个身材高大，头发火红的青年人。他的背后，插着两把鬼头刀，鬼头刀的上面，绑着非常鲜艳的红绸带。这个家伙的修为，应该是十四级。难怪他说话以后，王朔志等人，都噤若寒蝉了。

　　李诗诗有些不满的说道：“这个人，叫做鲁智牛。”

　　显然，看到自己的心上人被别人这么羞辱，李诗诗的内心也感觉很不爽了。

　　只是，以她的身份，是不可能直接找鲁智牛兴师问罪的。如果她这样做的话，场面一定会很尴尬的。不管是她，还是王朔志，都还没有这样的心理准备。

　　她只有寄希望于夏星晓。

　　夏星晓若有所思的点点头，没有说话。

　　看来，这个鲁智牛的功夫相当不错，他的队伍也很不错。

　　此时此刻，坐在鲁智牛身边的，还有另外四个修炼者，都是十四级初期的修为。

　　显然，鲁智牛所在的这个队伍，配置是非常均衡的。所有的队员，都是十四级初期的修为，没有任何一个人是例外。这样就可以保证挑战开始的时候，上古人物的虚影，不会出现太高的等级。而他们每个队员，在战斗中，都能充分的发挥自己的战斗力。

　　忽然间，又有人说道：“老牛，你说那么多做什么？浪费口舌啊！”

　　另外有人牛皮哄哄的说道：“切！这几个废物，我倒要看看，有哪个傻逼队长会要他们！”

　　马上就有人接口说道：“是啊，是啊，哪个队长愿意接收他们，哪个队长就是傻逼！接收五个废物进来自己的队伍，这不是找死吗？”

　　夏星晓的眉头，顿时就皱起来了。他不喜欢这些人。

　　准确来说，是他不喜欢这些人说话的语气。他们已经引起了二世祖的不快了。

　　眼看自己的心上人被人不断的羞辱，李诗诗的心情，自然也好不到哪里去。不过，她还能控制自己的情绪，没有发作出来。她缓缓的介绍说道：“鲁智牛的这几个朋友，分别叫做谭一鸣、赵中增、吴益豪、张跃升。他们都是来自安息州各个城的修炼者。他们几个，组合在一起，公开宣言，试图创造新的挑战纪录。”

　　夏星晓不屑的笑了笑。

　　创造纪录？在我夏星晓的面前创造纪录？

　　你不是说，谁接受王朔志等人，就是傻逼队长吗？我就做这个傻逼队长了！

　　要是我夏星晓一个人单独挑战通关，不算是我夏星晓的真本事。我要带着几个废物一起通关，让你们看看，我夏星晓的真本事！

　　他转头向着王朔志说道：“行，你跟着我就是了。”

　　王朔志等人急忙点头，连连表示感谢。随即，他们就赶紧收拾装备过来了。

　　敢情是，他们对于这个区区八级的修炼者，居然一点都不怀疑。

　　这一点，连夏星晓都感觉奇怪。

　　难道，自己的王八之气，真的有那么强悍，那么威武？

　　正在狐疑间，就听到谭一鸣肆无忌惮的说道：“哈哈，还真是有个傻逼队长啊！”

　　话音未落，他就感觉到情况不对。修炼者的第六感告诉他，他被偷袭了。他急忙一个瞬移，避开敌人的袭击。结果，夏星晓又是一个瞬移，继续向谭一鸣发起攻击。这家伙的嘴巴太坏，他要打掉他的破嘴！

　　“什么人？”

　　“谁敢偷袭我们？”

　　“停手！停手！立刻停手！”

　　“再不停手的话，我们就要围殴你了！”

　　谭一鸣的同伴，大吃一惊之外，又乱七八糟的叫唤起来。

　　夏星晓当然不会停手。他还没有打烂谭一鸣的破嘴呢。继续瞬移！继续七伤拳！

　　猝不及防的谭一鸣，根本想不到，夏星晓会偷袭他。他绝对没有想到，只有区区八级的夏星晓，动起手来，实力居然是如此的强悍。夏星晓连续的瞬移和七伤拳的组合，让谭一鸣根本就没有还手的可能。如果他被七伤拳结结实实的打中的话，下场一定会很糟糕的。

　　鲁智牛暴怒的狂吼一声，跟着就向夏星晓出手了。其他的同伴，也向夏星晓陆续出手。

　　结果，夏星晓身边的一众傀儡，也不管三七二十一，就向鲁智牛出手。夏星晓的这些傀儡，固然是不能进去七宝玲珑塔里面。但是，在七宝玲珑塔的外面，大开杀戒，却是完全可以的。

　　一时间，整个七宝玲珑塔的周围，乱成一团。夏星晓的傀儡数量很多，足足有五六十个。他们一起动手，就将谭一鸣、鲁智牛等人，都全部包围在中间。这是真真正正的围殴。

　　鲁智牛等人开始的时候，还以为是他们五个围殴夏星晓一个呢。正要说，你小子找死，居然敢惹我们兄弟几个！我们兄弟几个，可是冲着挑战七宝玲珑塔的历史记录来的！

　　随之，他们就发现不对。夏星晓不见了。而他们自己，却都被密密麻麻的傀儡们给纠缠住了。他们试图冲破傀儡的拦截，根本不可能。甚至，他们必须全力的阻挡傀儡们的进攻。如果他们稍微疏忽大意，等待他们的，就是身死道消的下场。


第686章 暴殄天物啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓的七伤拳，不断的打在空气中。

　　随着他的修为等级不断的提升，七伤拳的威力，越来越大。

　　由于蕴含了太多的能量，七伤拳即使是打在空气中，也给人一种雄霸天下的感觉。

　　谭一鸣身为十四级初期的修炼者，都不敢轻易的对抗夏星晓的拳头。当他感觉到夏星晓的拳头来袭的时候，他的第一反应，不是立刻还击，而是下意识的避开。

　　这不是谭一鸣不想立刻还击，而是他没有足够的胆量。夏星晓的出手，威慑到他了。

　　七伤拳这个东西，是两败俱伤，同归于尽的。它是根本无视防御的。它的根本作用，就是以命换命。即使双方的等级相差很远，以命换命的效果，也是相当出色的。要是他被打中的话，肯定会受伤。而一旦受伤，他的战斗力，就要受到严重的影响。而他的战斗力一旦受到影响，在接下来的扫塔的活动里面，只怕就要出现问题了。

　　谭一鸣的目的，是扫塔，是创造纪录，当然不能受伤。

　　他们为了这次的扫塔活动，可是走了不少的精心准备的，当然不能轻易的出现意外。

　　他估计，夏星晓这样子肆无忌惮的施展七伤拳，最多只能支撑一小段的时间，就不得不放弃施展七伤拳。到时候，他就可以反击了。

　　七伤拳，未伤人先伤己。最受伤的当然是夏星晓自己。

　　这样一番暴风雨般的七伤拳打过来，夏星晓自己的生命，一定会被快速的消耗的。

　　或许，不需要半个小时，夏星晓自己，就将自己给干掉了。等级相差这么远，强行施展七伤拳，对于夏星晓本身来说，就是巨大的负担。说的直白一点，根本就是自杀啊！

　　果然，七宝玲珑塔周围的修炼者，对于夏星晓的瞬移和七伤拳组合，都是一脸的愕然。同时，又有些担心和同情。他们的心思和谭一鸣是一样的。夏星晓这样子毫无节制的施展瞬移和七伤拳的组合，固然可以将谭一鸣压迫得几乎没有还手之力。但是，自身受到的损伤，也是很严重的。

　　如果在较短的时间里，夏星晓无法打败谭一鸣的话，自己就要付出沉重的代价了。受到七伤拳的反噬伤害，夏星晓只怕要变成废人。

　　然而，谭一鸣的如意算盘，很快就落空了。

　　大半个小时的时间过去，夏星晓的瞬移和七伤拳，依然没有终止的迹象。

　　相反的，夏星晓的出手，是越来越凶残了。七伤拳打在空气中，不断的爆发出雷鸣般的响声。七宝玲珑塔周围的空间，受到能量的震荡，天地元气和星辰之力，都开始紊乱了。

　　每次听到轰轰轰的强烈的声音震荡，一些实力比较弱的修炼者，都有种莫名其妙的蛋疼的感觉。他们都暗暗诧异，这个区区八级的家伙，怎么出手如此的凶悍？

　　夏星晓打出的每一拳，都蕴含着最强悍的力道，根本不在十四级的修炼者之下啊！

　　一个区区八级的修炼者，怎么能够打出如此凶悍的拳头？他的拳头里面，怎么可以蕴含这么多的能量？他不怕自己的拳头爆裂吗？他的身体里面，怎么能够容纳这么多的能量？他到底有几个气海？而且，他已经连续出手多次，怎么能量一点都没有损耗的迹象？

　　坦白说，要是换了别的八级修炼者，好像夏星晓这样出手，不用五招，自己就先趴下去了。

　　全力出手，在拳头里面灌注最多的能量，固然可以让自己的战斗力爆发到最大，有希望一次性的击倒敌人。但是，对于能量的消耗，也是相当大的。一般的修炼者，是绝对不可能这样连续全力出招的。否则，自身的能量，根本就没有办法及时的补充回来，只会让自己的能量，迅速的枯竭。

　　就连那个一直昏昏欲睡的落魄的修炼者，在夏星晓连续施展了大半个小时的七伤拳以后，也难得的睁开了眼睛。显然，他对夏星晓这个小家伙的出拳，似乎也有些感兴趣了。

　　“他的武功路子，完全不是龙傲天那个混蛋的啊……”落魄的修炼者，悄悄的喃喃自语。

　　本来，他还以为，夏星晓既然是龙傲天的弟子，所修炼的武功，多多少少都应该和玄天帝国的龙家有些关系。但是，现在看起来，这个夏星晓，似乎和龙傲天一点关系都没有。在他的身上，根本看不到龙傲天，又或者是玄天帝国的丝毫影子。

　　“这就有趣了……”落魄的修炼者喃喃自语的说道，又昏睡过去了。

　　……

　　“草！”

　　“小子，你不要逼人太甚！”

　　眼看夏星晓的拳头，还是那么的凶猛，谭一鸣着急了。

　　继续这样打下去，绝对不是办法啊！谁知道这个疯子，哪里来的那么多的能量？

　　既然没有办法让夏星晓耗尽自己的能量，谭一鸣只有果断的出手反击了。否则，他就真的成为挨打的皮球，一点脾气都没有了。

　　“唰！”

　　谭一鸣拔出了自己的长剑。

　　这一把四钻红的镶嵌着四星附魔石的宵练剑。

　　“偷天剑法！”

　　“旷野惊雷！”

　　谭一鸣怒吼一声，宵练剑果断的向夏星晓的脸庞刺过去。

　　旷野惊雷，乃是昔日跋锋寒修炼的偷天剑法中的一招，以强悍的爆发力著称。

　　在赫连堡一战中，跋锋寒就是依靠自己独创的七招偷天剑法，一举击杀来袭的马贼，让自己有了“剑霸”的称号。而旷野惊雷，正是偷天剑法中，最为霸道的一剑！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　果然，偷天剑法出手，夏星晓立刻就感觉到了压力。

　　谭一鸣手里的宵练剑，爆发出极其强悍的能量，大有将他直接推倒的味道。

　　十四级的修炼者毕竟是十四级的修炼者，即使是十四级初期，他的战斗力，也不是轻易可以阻挡的。十四级初期的修炼者，和十三级巅峰的修炼者，根本就是两个完全不同的概念。

　　十三级巅峰的修炼者，各项武功，依然是第三层而已。只是修炼到第三层的大圆满罢了。而十四级的修炼者，则是有了质的变化，各项武功都提升到了第四层的小成境。

　　显然，第三层的大圆满和第四层的小成境，是截然不同的。两者的差别，简直可以用天与地来形容。比如说，第四层的乾坤大挪移，已经可以开辟虫洞，远距离的传送人员和物资。而第三层的乾坤大挪移，只能是用来制造空间戒指。

　　又比如说，第三层的大力金刚拳，只能打出十六倍的力道。

　　而第四层的大力金刚拳，却可以打出超过三十二倍的力道，足足是第三层的两倍以上。

　　同样的，覆雨剑法、天问九刀、降龙十八掌、九韶定音剑等大威力的武功，随着层级的提升，威力都会不断的提升的。而战神像、各种分身，就更加不用说了。

　　如果没有一点压箱底的本事，谭一鸣等人，又怎么敢说自己要创造扫塔的记录？

　　正是由于谭一鸣、鲁智牛、吴益豪等人，全部都是十四级初期的修为，等级配备十分的均衡，他们才敢说，自己要创造扫塔的记录。

　　只可惜，这美好的一切，似乎都要被夏星晓给搅和了。

　　不但谭一鸣受到了夏星晓的攻击，鲁智牛等人同样是被夏星晓的傀儡给缠住了。

　　如果谭一鸣说，自己现在的处境，非常的糟糕。他被迫拿出了压箱底的功夫，拿出了吃奶的力气，反击夏星晓的袭击。那么，鲁智牛等人，一定会狠狠的踢他一脚的。

　　你狗日还能还击，这算什么惨？我们连还击的机会都没有，这才叫惨！你看我们现在的样子！

　　坦白说，鲁智牛、吴益豪等人现在的样子，的确是不太好。他们遭受到大群的傀儡的疯狂的围攻，的确是有点惨不忍睹。他们的修为等级，都是十四级初期，按理说，这是很高的等级了。夏星晓的傀儡们，只有区区的八级修为而已。可是，他们就是被围攻的很惨。

　　没办法，夏星晓的傀儡，都是很能打的。他们特别擅长持久战。别看出手的只有几十个傀儡，其实，在他们的背后，却有两三万的傀儡或者傀儡兽。换言之，就是鲁智牛、吴益豪等人，并不是和几十个的傀儡在战斗，而是和两三万的傀儡在战斗。白痴都能衡量得出来，吃亏的到底是谁。

　　幸好，夏星晓自身的修为等级太低，导致他的傀儡队伍，修为等级也很低。否则，鲁智牛、吴益豪等人，还要更加的糟糕。别的暂且不说，就是夏星晓的修为等级，稍微提升一个级别，达到九级的话，鲁智牛、吴益豪等人，估计已经被秒杀了。

　　“唰！”

　　“覆雨剑法！”

　　“红玉击鼓！”

　　夏星晓也毫不犹豫的拔出了覆雨剑。

　　你丫的不是要施展偷天剑法吗？好，我现在就领教跋锋寒的厉害！

　　七宝玲珑塔的第二关镇守，就是跋锋寒。这个谭一鸣修炼的，正是跋锋寒的武功。就算是提前练手了。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　覆雨剑和宵练剑连续撞击。

　　谭一鸣和夏星晓，都不约而同的催动了附魔石。

　　“劈劈啪啪！”

　　谭一鸣的宵练剑上面，立刻爆发出电闪雷鸣，一道道的闪电，直劈下来。

　　夏星晓的眼睛，顿时就眯细起来了。好家伙，这个谭一鸣，果然是有备而来啊！他的宵练剑上面，居然镶嵌有一颗紫色的心形的玛瑙！这可是附带雷电伤害的啊！

　　在所有的各种附魔石里面，最最珍贵，最最稀少的，就是附带雷系伤害的附魔石了。

　　四星的附带雷系伤害的附魔石，绝对是难得一见的珍品了。夏星晓就忍不住动了心思。麻痹的，这样的珍品，落在这样的人渣手里，简直是太浪费了。还是自己抢过来使用吧！

　　闪电连续不断的劈在夏星晓的身上，给他带来一阵阵酸麻的感觉。这就是闪电造成的特殊伤害。

　　人类修炼者，是无法直接阻挡闪电的伤害的。只能是勉强化解。通俗的来说，就是硬撑。更准确的来说，就是通过自身的能量，尽可能的化解闪电造成的伤害。如果自身的能量足够，应该没有什么大碍，能支撑下来。但是，如果自身的能量不够，那就麻烦了。

　　由于闪电伤害是非常特殊的，一般的天地元气，又或者是星辰之力，想要将其化解，都必须付出很大的代价。如果用数值来描述的话，那就是一分的闪电能量，需要差不多五十分的普通能量来化解。由此可见，闪电伤害的可怕。

　　以前，谭一鸣就是仗着犀利的闪电伤害，横扫八方的。

　　偏偏这一次，夏星晓本身就有足够的能量储备，根本不当闪电伤害是一回事。

　　非但如此，夏星晓还暗暗的惋惜，谭一鸣简直是浪费了这颗四星的附魔石了。谭一鸣本身的能量，根本就无法催动附魔石的全部威力。本来，四星的附魔石，可以附加额外的百分之二十的雷电伤害。考虑到这是额外附带的闪电伤害，威力可以说是相当的强悍了。但是，从谭一鸣的手里使出来，附魔石连百分之十的威力都没有发挥出来。

　　“浪费了，太浪费了，暴殄天物啊……”二世祖自言自语的说道。

　　下一刻，二世祖就立刻催动了覆雨剑上面的毒雾。他要使用毒雾将这个谭一鸣给直接撩翻了。

　　他简直迫不及待的试图将对手的宵练剑抢过来了。四钻红的宵练剑他当然不感兴趣。这种类型的武器，他要多少有多少。他感兴趣的，乃是那颗四星的附魔石。

　　附魔石和星梦钻不同。星梦钻一旦被镶嵌上去，就没有办法拆下来。而附魔石却是可以拆下来的。可以转移到其他的武器装备上。换言之，就是夏星晓抢到了谭一鸣的宵练剑以后，可以将这颗四星的附魔石拆下来，镶嵌到自己喜欢的武器上面。

　　或许，这也是创世神对附魔石的数量太过稀缺的一种补偿吧。

　　否则，附魔石的数量，本来就这么少。如果还不能拆卸的话，就太不厚道了。


第687章 被打得爹妈都认不出来了

　　“混蛋！还放毒！”

　　谭一鸣内心的郁闷，可想而知。

　　他没有想到，夏星晓居然抵抗了闪电的额外伤害。

　　这简直是不可能的。这可是四钻红的宵练剑啊，四星的雷属性附魔石啊！

　　就算是他的那些同伴，在他的雷电打击下，也是相当狼狈的。别的暂且不说，光是他们的衣服，就要被闪电给全部烧焦。但是，这个夏星晓，居然一点事情都没有。

　　或许，夏星晓的衣服，看起来的确有点烧焦的痕迹。但是，这个痕迹，其实是很微弱的。如果不是仔细看的话，根本就看不出来。

　　连夏星晓的衣服都没有烧焦，雷电等于是白打了。

　　从夏星晓的脸色来看，显然是一点都没有受到影响。他简直是对雷电免疫了。

　　谁都知道，人类的修炼者，是不可能对雷电免疫的。只有部分的机械人种族，才能做到这一点。但是，夏星晓给人的感觉，就是他的确是对雷电免疫了。谭一鸣的雷电打击，没有任何作用。

　　目睹了这一切的其他挑战者，都是暗暗的诧异，再也不太敢小觑这个区区八级的修炼者了。不管夏星晓的修为等级是多少，能够将谭一鸣的雷电打击承受下来，就是牛逼的存在。

　　如果是换了他们的话，遭受到谭一鸣的雷电打击，估计早就狼狈不可能了。衣服烧焦了，头发烧焦了，皮肤烧焦了。还有可能倒在地上，奄奄一息，不能动弹了。

　　其实，周围的所有人，都全部看错了。

　　夏星晓其实没有那么厉害。

　　他乃是纯正的人类，怎么可能对雷电打击免疫？

　　之所以没有什么受伤的痕迹，主要是他的本命兽给力，将伤害分摊过去了。

　　他有足够的能量，将大部分的雷电伤害给化解掉。而剩下的部分雷电伤害，都给本命兽分摊了过去。五条沙虫幼虫按照比例将伤害分摊走，夏星晓自身，反而没有什么事了。

　　如果不是本命兽给力的话，现在的夏星晓，也应该是头发烧焦，皮肤烧焦，衣服烧焦，就好像是刚刚出炉的烤鸭了。

　　“该死的！”

　　蓦然间，谭一鸣惊恐的低吼起来。

　　原来，他忽然感觉到，夏星晓催发出来的毒雾，太过诡异了。

　　这些该死的毒雾，好像是有黏性的一样，一直死死的缠绕在谭一鸣的周围，弥久不散。

　　本来，如果是一般的毒素伤害，谭一鸣还不需要怎么担心。他毕竟是十四级的修炼者么，对于毒素的抵抗能力，还是有相当程度的。可是，夏星晓的这些毒雾，完全不能用常理来形容啊！

　　谭一鸣不但感觉到毒雾侵蚀自己的躯体，带走自己的生命，还感觉到毒雾可以抽走自己的能量。这可是一件相当郁闷的事情。修炼者最担心的，就是能量不足了。

　　无奈之下，谭一鸣唯有加强反击的力度。

　　他要让夏星晓无法继续出手。

　　“偷天剑法！”

　　“大漠风暴！”

　　谭一鸣果断出手，又是偷天剑法里面的杀招。

　　大漠风暴这一招，要比之前的旷野惊雷更加的粗犷豪放，覆盖范围更大。

　　果然，在谭一鸣的催动下，雄浑的能量，从宵练剑上面爆发出来，向四周扩散，试图将毒雾全部吹散。他修炼的内功，乃是纯正的太极神功，温和而雄浑，颇有几分的火候。

　　谭一鸣使出这一招的目的，就是要驱散这些该死的毒雾。但是，剑招才刚刚出手，谭一鸣就发现不对了。他的出手，越是强悍，流失的真气就越多。

　　“该死的混蛋！太阴险了！太卑鄙了！”谭一鸣忍不住狠狠的骂道。

　　他将全部的责任，都推到了夏星晓的身上。他觉得，夏星晓的毒雾，的确是太可恶了。

　　本来，要是没有这些该死的毒雾，他一定可以将偷天剑法的威力，都全部发挥出来，让夏星晓好好的品尝一下，什么叫做真正的偷天剑法！但是，现在，他不敢了。

　　他施展的偷天剑法，威力也是巨大，损耗的能量就越多。他可经受不起这样的损耗。

　　无奈之下，谭一鸣只好将宵练剑收回来，努力的一个瞬移，避开夏星晓的毒雾。结果，他很快又发现，连续的瞬移，消耗的真气太多了。他只好将瞬移改成飞行术。

　　好不容易的，谭一鸣才躲开了夏星晓的毒雾的缠绕，跑得距离夏星晓远远的。

　　但是，夏星晓丝毫没有罢战停手的意思，他继续追了上去。

　　夏星晓既然恼火他辱及自己，自然就不会客气。

　　对于那些招惹自己的家伙，二世祖是从来都不会客气的。

　　否则，他怎么一动手，就是瞬移和七伤拳的组合？这明摆着是谭一鸣的好看。

　　眼看夏星晓追上来，无奈之下，谭一鸣只好继续施展飞行术，跑得更远。

　　可是，夏星晓依然是紧追不舍。而且，夏星晓的飞行速度，还相当快。

　　谭一鸣又惊又怒，只好继续展开飞行术，和夏星晓兜圈子。

　　果然，在连续数十次的急促飞行以后，谭一鸣终于支撑不住了。

　　他的真气，根本无法支撑这么多次的急促飞行。他的真气，已经几乎见底了。

　　在七宝玲珑塔的周围，飞行是很勉强的事情，真气的消耗很大。

　　偏偏夏星晓这个混蛋，根本不在乎真气的消耗。

　　被架在火上烤的谭一鸣，顿时就悲剧了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓连续两拳，狠狠的打过去。

　　第一拳，打中了谭一鸣的后背。他的身体，顿时一个趔趄，几乎摔倒。

　　第二拳，打中了谭一鸣的左肋。他的身体，就好像是被压缩的弹簧一样，直接就被弹出去了。到后来，他几乎像是风车一样，在半空凌空翻转了。

　　这当然不是夏星晓的杰作。

　　这是谭一鸣在极力的化解夏星晓的强悍能量。

　　结果，在旁人的眼里，谭一鸣就是被夏星晓给打得好像是车轮一样乱滚了。

　　一时间，整个七宝玲珑塔的周围，都是沉寂一片，没有丝毫声音。谁也不敢说话。谁也不愿说话。他们都在默默的消化自己亲眼看到的惊人的一幕。

　　可怜啊，一个堂堂的十四级初期的修炼者，居然被别人打成了猪头一样。

　　更可怜的是，造成这样的结果的，居然是一个区区八级的修炼者。一个区区八级的修炼者啊！

　　如果不是亲眼看到，估计在场的数百名修炼者，谁也不会相信，一个区区八级的修炼者，可以将一个堂堂的十四级初期的修炼者，给打得这么狼狈不堪的。这是根本不可能的啊！

　　很多修炼者都觉得，今天，他们就算没有能够在七宝玲珑塔里面呆上多久的时间，也不虚此行了。能够目睹一个堂堂十四级初期的修炼者，被一个区区八级的修炼者，给打得遍地找牙的奇迹，估计在以后的数年的时间里，都有足够的吹嘘的资本了。

　　“你知道那个区区八级的修炼者到底是谁吗？他的名字叫做夏星晓！”

　　这时候，有些消息灵通的修炼者，已经知道了夏星晓的名字了。有人还找到了一些和夏星晓有关的资料。但是，他们不看资料还好，看了资料以后，就更加的惊愕了。

　　“靠！不会吧？他居然这么变态？”有修炼者毫不掩饰自己的目瞪口呆，很夸张的叫道。

　　谁也不知道，他们到底是看到了有关夏星晓的什么资料。但是，不管是什么资料，估计都够他们大吃一惊的。夏星晓这三个字，本来就是瞠目结舌的存在啊！

　　渐渐的，整个七宝玲珑塔周围的修炼者，都知道了夏星晓的名字了。而有关夏星晓的各种资料，也被不断的挖掘出来。于是，瞠目结舌，目瞪口呆，不可思议，匪夷所思之类的词语，就更多的表现在这些修炼者的脸上了。

　　“我说，这资料是虚构出来的？”

　　“我怎么感觉，这些资料，都是意淫出来的？”

　　“就算是小说里面的人物，都没有这么夸张的啊？你确定资料是真的？”

　　大概是由于夏星晓的相关资料，的确是太奇葩，太逆天，很多修炼者，都无法接受这样的事实。

　　没办法，夏星晓的出现，的确是深深的打击到他们了。你想想啊，他们当中的很多人，花费了几十年，甚至是一百几十年，两三百年的时间，都没有修炼到十四级初期的水平。结果，夏星晓不用一年的时间，就修炼到了第八级，这叫他们情何以堪？

　　更要命的是，夏星晓的战斗力，根本就不是八级，而是十四级以上啊！

　　在短短的不到一年的时间里，就将自己的战斗力，提升到了十四级以上的水平。这是什么概念？只怕所有的修炼者，都无法接受如此残酷的现实。

　　和夏星晓这样的变态相比，他们活在这个世界上，根本就没有任何的意义啊！

　　尤其是那些年龄偏大，等级又不够高的修炼者，更是妒忌的要命。他们简直恨不得将夏星晓活活的掐死。否则，这个家伙，真的是太让人觉得没有面子了。

　　只是，妒忌归妒忌，谁也不敢表现出来。谁也不敢引来夏星晓的注意。

　　你想想，连谭一鸣这样的十四级初期的修炼者，都不是夏星晓的对手，更何况是他们这些人？

　　如果夏星晓冲着他们出手的话，只怕他们不到五分钟的时间，就被夏星晓给收拾了。谭一鸣现在的样子，也支撑不了多久了。

　　果然，挨了夏星晓的两拳，谭一鸣的确悲剧了。

　　他最怕的就是受伤。只要受伤，战斗力就要受到影响。就更容易受伤。

　　尤其是和夏星晓这样的变态进行战斗，一旦受伤，就意味着接下来，还会遭受到更多的伤害。

　　万一又挨上夏星晓的两拳，只怕他连自己的小命都要葬送掉。没错，这时候的谭一鸣，已经深深的感觉到，自己的小命很危险了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　忽然间，夏星晓又是连续两拳打过来。

　　谭一鸣奋力的想要躲避，却始终没有躲避过去。

　　结果，他又结结实实的挨了两拳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　可怜的谭一鸣，顿时就被打得吐血了。

　　他的身体，就好像是断线的风筝，轻飘飘的飞了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓紧追不舍，又是连续两拳打出。

　　人在半空的谭一鸣，身体根本不听控制，又被结结实实的打中了。

　　这一次，谭一鸣就不是吐血那么简单了。他的身体，简直是被打得很败絮一样，几乎粉碎了。

　　好在，他毕竟是十四级的修炼者，本身的防护能力，还是比较强的。虽然说，他的伤势，已经非常的严重，短时间内，根本不可能复原。但是，夏星晓想要取他的性命，将他彻底的了结，却也不可能。面对如此高阶的修炼者，二世祖还是缺乏一击致命的有效的手段。

　　不过，谭一鸣就算是能够保住自己的小命，他的身体，也是严重的受创，后果很严重。

　　显然，以谭一鸣目前的状态，肯定是无法进入七宝玲珑塔里面了。

　　不但谭一鸣进不去，他的其他朋友，一样进不去。

　　鲁智牛等人，在夏星晓的傀儡们的围攻下，同样是伤痕累累，惨不忍睹。

　　夏星晓的这些傀儡，其实比夏星晓还要更加的凶残。

　　他们在被炼化成为傀儡之前，都是一代枭雄啊！

　　在被炼化成为傀儡以后，枭雄本色依然不改。

　　可想而知，鲁智牛等人遭受到他们的围攻，会有什么样的后果。

　　他们面对的，根本就是一群不知道疲倦，不知道危险，不害怕受伤的疯子啊！

　　不管是等级多么高的修炼者，在这样的一群疯子面前，都是要吃大亏的。

　　于是，鲁智牛、吴益豪等人，就吃大亏了。

　　其中，最惨的就是鲁智牛。

　　受到夏星晓的意识影响，傀儡们重点照顾他。

　　他被硬生生的打成了猪头一样，估计他爹妈都认不出他来了。

　　李诗诗和王朔志等人，都是大吃一惊，万万想不到，夏星晓居然如此的厉害。


第688章 将七宝玲珑塔给吃了！

　　谭一鸣可是货真价实的十四级初期的修炼者，比夏星晓足足高出六个等级啊。如此巨大的等级差距，几乎就是天堑一样的差别。然而，谭一鸣依然是被夏星晓给打伤了。不但谭一鸣被打伤了，他的所有同伴，也都被夏星晓给全部打伤了。

　　他们的伤势，还非常的严重，短时间内根本不可能复原。

　　不要说进入扫塔，就是能否自保，都是很大的问题。

　　估计他们日常的仇人应该不会少的，说不定，他们的仇人，正在磨刀霍霍向猪羊呢！

　　说不准什么时候，他们又要遭受袭击了。

　　“这个变态……”

　　李诗诗暗暗的咂舌。

　　她是彻底被夏星晓的强悍给震住了。

　　难怪霜夫人对夏星晓会如此的看重，这个家伙，果然厉害啊！

　　不出手则已，一出手，就打趴五个十四级初期的修炼者，真是语不惊人死不休啊！太厉害了。

　　估计从此以后，都再也没有谁敢轻视夏星晓这三个字了。教训就在眼前呢。

　　招惹了夏星晓，就是这样的下场。不服气的，请站出来。

　　不怕死的修炼者，估计没有几个。

　　“厉害，太厉害了！”

　　王朔志内心的爽快，就不用说了。

　　他恨不得跳起来，给夏星晓一个熊抱。他真是太激动了。

　　对于他来说，鲁智牛、谭一鸣等人，自然是失败得越惨越好。最好是牙齿都打掉。

　　唯一的遗憾，就是夏星晓的修为等级，还是有点低，无法彻底的终结他们这群人的小命。要是夏星晓的等级稍微高一点点，鲁智牛、谭一鸣，就死定了。

　　蓦然间，有人跳出来叫道：“嘿，小子，手下留情！手下留情！”

　　夏星晓斜眼看着他，冷冷的说道：“这关你什么事？”

　　那个修炼者本来要为鲁智牛出头的，结果，被夏星晓一瞪眼，内心顿时就慌了。

　　他可不想成为夏星晓的下一个攻击目标。以夏星晓的变态实力，估计他连五分钟就支撑不了。他急忙说道：“我的意思是，那个，少侠，你就要进入七宝玲珑塔了。要是在外面浪费了太多的真气，岂不是影响你扫塔的成绩？”

　　周围的修炼者，都暗暗的鄙视这个家伙。

　　见风使舵，墙头草，被夏星晓这么一瞪眼，马上就改口了。

　　你丫的到底是出来给鲁智牛等人撑场面的，还是来拍夏星晓的马屁的？怎么感觉像是后者居多？

　　不过，这样的事情，大家早就司空见惯了，自然没有人站出来，指责这个修炼者的不是。这个修炼者不敢对夏星晓怎么样，对别人，可就没有那么客气了。

　　鲁智牛、谭一鸣等人，只好悻悻的离开，连场面话都不敢说。

　　他们都已经被夏星晓给打伤了，在短期内，是肯定无法进入七宝玲珑塔了。

　　要是他们不抓紧时间疗伤的话，错过了这次扫塔的机会，也是说不准的。

　　当然，他们对夏星晓的怨念，说有多深就有多深。

　　只是，夏星晓对他们根本不屑一顾。

　　老子的仇人那么多，你算老几？

　　……

　　不久以后，陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人都来了。

　　李诗诗从城主府调来的四十多个修炼者，也陆陆续续的基本到场。

　　这四十多个修炼者的样子，有点古怪。他们的年纪，一般都偏大。有的甚至超过了三百岁。

　　他们的修为等级，一般都在十一级、十二级、十三级左右。最高的，不过是十三级初期。最低的，则仅仅是十一级初期。气海最多的，只有三个。气海最少的，只有一个。显然，从专业的角度来说，他们的修为水平，真的不怎么样的。说是垃圾队伍一点都不过分。

　　事实上，贵霜城城主府内部，超过十三级中期的修炼者，之前都被霜夫人抽走，一起进入扫塔了。一些等级虽然不到十三级，比较有修炼天赋的人，也都被抽走了。剩下来的这些，都是霜夫人看不上的，觉得没有必要让他们扫塔的修炼者。

　　在霜夫人看来，这些人完全就是凑人数的，关键时刻，指望不上。

　　结果，霜夫人挑选出来的精锐，都跟着霜夫人一起，华丽丽的挑战失败了。他们已经没有重新入塔的机会。现在，只能是作为拉拉队加油了。

　　夏星晓突然说要增加几十个修炼者，霜夫人只好将他们给调来了。

　　估计这些修炼者自己，都没有想到，他们也会有扫塔的机会。他们的自信心，都严重的不足。

　　没办法，他们都是有自知之明的。他们深深的知道，自己的修炼天赋，的确是太糟糕了。他们基本上都是在百岁以后，才修炼到今天这样的等级的。和别人相比，他们就是纯粹的废物。在城主府里面，他们承担的，也是最不显眼的差事。出风头的事情，从来都轮不到他们的。

　　如果不是夏星晓的古怪的要求，他们是不会到来这里的。以他们的天赋，跑到这里来，完全就是自取其辱啊！这里随便一个修炼者，在天赋方面，都要比他们出色多了。

　　尤其是夏星晓这个变态，修炼天赋简直无法形容。他仅仅是八级的修为等级，就将五个十四级初期的对手，给打得鼻青脸肿，狼狈不堪了。和这样的妖孽中的妖孽相比，他们简直是太垃圾了。以致很多的修炼者，站在夏星晓的面前，都很自卑的低着头，不敢言语。

　　幸好夏星晓的修炼天赋，足够的变态，否则，这些修炼者的自信心，会更受打击。

　　坦白说，他们当中，没有任何一个人，会相信他们能够打通第一关。他们的资质实在是太差。他们的修为等级，又是参差不齐。他们之间，又从来都没有配合过。甚至，他们根本都不知道，如何配合夏星晓战斗。他们当中的一些人，甚至连三钻黑的武器装备都没有。

　　可想而知，夏星晓带着这样的一支队伍，进入七宝玲珑塔里面，会有什么样的表现。

　　估计不需要一个小时，他们这些人，就会被程灵素全部给扫出去的。他们根本就没有任何能力，对抗程灵素的七星海棠啊！

　　“夏公子，这个队伍……”李诗诗也有些踌躇了。

　　她带来的这些人，资质实在是太差了，连她自己都感觉很不好意思了。

　　就算是夏星晓有逆天的本事，带着样的队伍进去，也会被深深的拖累的。最后的结果，只能是失败而归啊！古人不是一早就说了吗？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　说得不客气一点，这样的队伍，能叫做队伍吗？只能叫做是一群乌合之众！他们当中，有厨房做饭的师傅，有柴房砍柴的杂役，有专门买肉卖肉的屠夫，还有花匠、泥水匠、木匠什么的，还有专门负责伺候各位公子少爷的小厮、奴仆、长随什么。

　　基本上，城主府里面，哪些人的地位最低，李诗诗带来的就是哪些人。

　　没办法，城主府里面，地位稍微高一点的人，都已经进去挑战过了。结果，他们都挑战失败了。

　　对于每个修炼者来说，同一个七宝玲珑塔，只有一次机会进去。要是失败了，就无法再次进去了。所以，那些等级高的，条件优秀的修炼者，都只能是默默的望洋兴叹了。

　　其实，在得知夏星晓要招收大队人马的时候，也有很多已经进入过七宝玲珑塔的修炼者，纷纷跑到这边来看热闹。他们都感觉，这个夏星晓，一定是个疯子。或许还是个傻子。就算他的实力再强，也不可能带着足足五十人的乌合之众，一起通关啊！这不是故意砸自己的招牌吗？

　　好在，他们都是城主府的人，是霜夫人的属下。在基本的利益上，他们和夏星晓是一致的。否则，他们说不定已经忍不住出言讽刺夏星晓的轻浮和狂妄了。

　　没错，夏星晓就是太轻浮了，太狂妄了。他对自己的能力，估计得太高了。

　　城主府的修炼者们，都觉得以夏星晓的本事，要打通七宝玲珑塔的前面三层，应该是难度不大的。他能够将谭一鸣打伤，就是实力的最好的体现。由于他的修为等级很低，七宝玲珑塔复制出来的上古人物虚影，修为等级应该高不到哪里去的。他正好占便宜。

　　可是，一旦他带上五十个乌合之众，局势就会发生根本性的变化。七宝玲珑塔复制出来的上古人物虚影，就会变得很高。这样一来，夏星晓的挑战难度，就会大大的增加。

　　不管从哪个角度来说，他们都无法理解，为什么夏星晓要坚持带上这些乌合之众。这样做，没有丝毫的好处啊！他总不能是瞬间得了失心疯，一下子就失去了正常的冷静的思维了吧？

　　霜夫人没有来，只是反复强调，其他所有人，一定要听从夏星晓的指挥。否则，严惩不贷。

　　对于夏星晓为什么要带领这群乌合之众，她采取的是不闻不问的态度。

　　夏星晓也没有客气的意思，当即清点了五十人出来。

　　很快，五十人的队伍就组成了。

　　周围的修炼者定神一看，顿时就全部傻眼了。

　　他们可以发誓，这绝对是星空世界历史上，最最奇葩的挑战队伍！

　　毫无疑问，在七宝玲珑塔出现以后，数万年的时间里，从来没有过这样奇葩的挑战队伍。

　　这支队伍的组成，基本上都是老头子，一个个的年纪都很大。他们的修炼天赋，都很垃圾。他们的装备都很差。他们的修为等级相差很远。他们基本上没有任何的配合。他们甚至连相互间的名字，都是现在才开始熟悉的。他们自己对于挑战，都是一片的茫然。

　　老实说，这样的队伍，不要说进入挑战七宝玲珑塔，就算是来做啦啦队，都会被人喝倒彩的。这样的奇葩队伍，绝对是智商无下限啊！这是在挑战观众的心理极限啊！

　　就连那个落魄的修炼者，都忍不住睁开眼睛，在夏星晓的身上扫了扫，又在那些乌合之众的身上扫了扫，最后默默的摇摇头，又昏昏欲睡了。

　　李诗诗也感觉，夏星晓的这个队伍，简直是太另类了，太无语了。

　　如果夏星晓能够带着这样的乌合之众，打通七宝玲珑塔的话，她发誓，一定将七宝玲珑塔吃了！

　　至于王朔志和他的同伴，他们都集体傻眼了。都说他们的战斗力差，没有人要。但是，这些新到来的队员，哪一个的战斗力，不是比他们更差的？他们当中，有人居然是使用二钻粉的武器！他们当中，居然有人只有一个气海！

　　“队长，这可以吗？”王朔志鼓起勇气，弱弱的问道。

　　“有什么不可以？”夏星晓翻了翻白眼，漫不经意的回答，一副心不在焉的样子。

　　王朔志就不敢继续问下去了。看得出，夏星晓是心意已决，是绝对不会改变的。除非是霜夫人亲自出面阻拦，否则，夏星晓一定会带着这支队伍进入七宝玲珑塔的。他只好暗暗的跟自己说，没事的，没事的，这个变态，那么厉害，他们一定可以成功的通关的，一定可以的……

　　可怜王朔志还可以用阿q的精神胜利法，来鼓舞自己的士气。其他的围观的修炼者，却是不干了。夏星晓组织的这个队伍，实在是太挑衅他们的智商底限了。他们不敢公开的议论夏星晓的不是，就三三两两的聚集在一起，窃窃私语。

　　“晕哦，这是多少人的队伍？五十人？”

　　“夏星晓居然组成了五十人的队伍，那不是自杀吗？”

　　“这个夏星晓，到底要做什么？他难道想要带领五十人的大队伍通关？”

　　“哎，哥们，你们都没有抓到重点。队伍的人数不是重点。队伍的组成才是重点……”

　　虽然说，刚才夏星晓已经充分的展现了自己的实力，让所有人都不敢将他当做是区区八级的修炼者。但是，这家伙，居然要带领五十人的队伍，还是这样的一大群乌合之众，进去扫塔，这也太牛逼了吧？真的当黄药师不存在吗？在星空世界的历史上，还从来没有过五十人的队伍扫塔的。


第689章 挑战者的基本福利

　　其实，进入七宝玲珑塔，没有限制多少人的队伍。黄药师是来者不拒。反正，挑战者有多少人，七宝玲珑塔就会复制多少个人物虚影。所以，绝对不是队伍人数越多越好的。

　　要是弄出几十个人物虚影来，根本就是自杀，连一分的胜算都没有。

　　根据以往过关的挑战者的经验心得，最合适的队伍，应该是十个人左右。

　　要是配合默契的话，五个人左右的队伍，才是最有胜算的。

　　在星空世界的历史上，那些创造了绝佳战绩的挑战者队伍，都是五个人的。

　　这些队伍，基本上都是各个远古圣地，精心培养出来的。即使是远古圣地，资源也是有限的。同时培养五个人，已经是很吃力的了。如果要同时培养十个人的话，只怕远古圣地都要破产的。培养一个绝顶的高手，需要的资源，真的是太多太多了。

　　现在，夏星晓居然组建了一支五十人的队伍，简直是开玩笑啊！

　　更要命的是，这样的一支队伍，竟然是一群乱七八糟的修炼者，匆匆忙忙的临时聚集起来的！

　　很多围观的修炼者，都暗暗的发誓，要是夏星晓能够带着这样的乌合之众通关，他们也将七宝玲珑塔给吃了！

　　多半连第一关都过不去。

　　程灵素的七星海棠，一出手，就能放倒一大片。

　　这些乱七八糟的修炼者，就算战斗力翻一番，都不是程灵素的对手啊！

　　如果不是夏星晓刚才打败了鲁智牛、谭一鸣等人，估计很多的修炼者，都忍不住出言讽刺了。

　　纵使如此，依然有一些后来的修炼者，忍不住低声的窃窃私语，声音越来越大。

　　“这个夏星晓胡闹，难道霜夫人也跟着他胡闹吗？怎么她不管管？”

　　“估计是霜夫人想给他一点教训，让他知道天高地厚！”

　　“也是，这个夏星晓，的确是太狂妄了。”

　　“狂妄的家伙，都没有好下场！”

　　……

　　有些修炼者，故意将声音说得很大，故意让夏星晓听到。

　　他们倒不是存心嘲笑夏星晓，实在是夏星晓的各种举动，真的是太太奇葩了。

　　老实说，要是夏星晓真的能够带着这样的一群乌合之众通关的话，现场至少有一百名以上的修炼者，要兑现诺言，将七宝玲珑塔给吃了。

　　“走吧！”

　　夏星晓懒得多说，挥挥手，带着一行人进入七宝玲珑塔。

　　七宝玲珑塔的里面，乃是碧绿的原野，到处都是绿树红花，鸟语花香，俨然是一派仙境。

　　更难得的是，这里面的天地元气，异常的浓郁。不需要怎么运转气海，气海自己就能吸收到大量的天地元气。而稍微运功的话，气海吸收到的天地元气，简直是太多太多了。

　　夏星晓的三十三个气海，顿时高速的运转，拼命的吮吸天地元气。一会儿的功夫，他的气海，就全部填满了。几乎是瞬间，他就感觉到了来自树袋熊的能量震荡。它们要升级了！

　　本来树袋熊在地下冰河，就已经大量的吸收星辰之力。地下冰河里面的星辰之力，也是非常浓郁的，极大的加快了树袋熊的升级速度。现在，夏星晓本身，又吸收到如此浓郁的天地元气，树袋熊升级的速度，当然是大大的加快了。

　　果然，片刻之后，树袋熊的能量震荡，开始加速了。

　　别看树袋熊的个头不大，感觉不像是彪悍的妖兽，它升级的时候，能量震荡一样很激烈。

　　由于它们的星辰通道，都是被神秘珠子改造过的，所有的星辰通道，都已经被打开了。它们的晶核，也被神秘珠子改造过，扩大了上百倍不止。所以，它们升级时的动静，要比别的树袋熊大得多。一阵阵的能量震荡，让妖灵刹的高层，都能清晰的感觉到。

　　片刻之后，夏星晓的手镯上，就出现了上官焕珠的娟秀字体：“你又在搞什么？”

　　夏星晓将树袋熊要升级的事情，简单的说了。同时请她关照一下。

　　结果，上官焕珠马上回复两个字：“变态！”

　　连本命兽的升级，都搞出这么大的动静来，不是变态是什么？

　　夏星晓看着手镯上的两个娟秀的字体，悄悄的耸耸肩，表示自己真的是太无辜了。

　　他也不想这么霸气侧漏的啊，谁叫神秘珠子的能力，实在是太强大了呢。不管什么样的垃圾，到了它的手里，它都可以变废为宝的，想要不引起轰动都更不行。

　　事实上，树袋熊的升级，已经算温柔的了。沙虫幼虫的升级，那才叫动静大呢！

　　要是五条沙虫幼虫在地下冰河里面升级，只怕整个妖灵刹的总坛，都要被强悍的一波波的能量，来回的蹂躏无数次。而地下冰河里面的妖兽，受到强悍的能量波的震荡，说不定会惊慌失措，从而引发新一轮的兽潮的！

　　……

　　八级！

　　树袋熊晋升到了八级！

　　夏星晓的五个树袋熊，齐刷刷的晋升到了八级！

　　……

　　在树袋熊升级以后，红曜石火怪和地狱赤妖狼，也出现了升级的迹象。

　　夏星晓在离开妖灵刹总坛的时候，将自己的本命兽，都放在了地下冰河里面。炼丹的炼丹，锻造的锻造。结果，它们的升级速度，都大大的加快了。现在，夏星晓吸收到如此浓郁的天地元气，反馈给它们，它们集体升级，一点都不奇怪。

　　……

　　八级！

　　红曜石火怪晋升到了八级！

　　地狱赤妖狼也晋升到了八级！

　　……

　　现在，夏星晓的本命兽，又只有沙虫幼虫是七级的了。

　　只要沙虫幼虫升级，夏星晓的修为等级，又可以顺利的提升到第九级了。

　　不过，沙虫幼虫升级需要的能量，实在是太多了。就算地下冰河的星辰之力，非常的浓郁。就算夏星晓现在能够吸收到大量的浓郁的天地元气，也远远无法满足沙虫幼虫升级的需要。艾叶星的天地元气，还有星辰之力，已经完全无法满足沙虫幼虫的需要了。

　　看来，是时候尽量的将沙虫幼虫转移到曼陀罗星球来了。

　　其实，神木堡就是一个很不错的选择。

　　从妖灵刹那里得到的资料，神木堡的周围，矿产还是很丰富的。

　　只要沙虫幼虫到来神木堡，就可以轻松的挖掘到大量的矿石。

　　曼陀罗星球的矿石的种类和存量，都要比艾叶星多得多。

　　所以，五条沙虫幼虫，在曼陀罗星球，绝对是有用武之地的。

　　现在最大的问题是，沙虫幼虫挖掘到的矿石，到底要怎么样，才能运输回去白鹭星。

　　从曼陀罗星球到白鹭星，距离的确很远，必须进行空间跳跃。可是，一般的运输船，是无法进行空间跳跃的。只有战舰才可以。但是，如果使用战舰来运输矿石的话，成本方面，会大大的增加的。用大型战舰来进行运输，成本能不高吗？

　　再说了，如此遥远的路途上的安全，也很难有保证啊！

　　茫茫星空，危险实在是太多了。单独的运输船走远路，绝对是自杀行为。

　　沙盗如果得知，白羽联盟的军队，试图从曼陀罗星球运输矿石，一定会千方百计拦截的。

　　从目前的情况来看，白羽联盟的军队，是无法正面对抗沙盗的。尤其是在蝴蝶蓝制造基地，生产出足够数量的战舰之前，无法有效的保证运输道路上的安全。

　　只有白羽联盟军队，拥有足够数量的太空战舰，拥有足够数量的能量晶，才能建立起专门的护航舰队，才能有效的保证运输线的安全。

　　当然，沙虫幼虫晋升到十级，也是一个不错的办法。

　　只要夏星晓本身的修为等级，提升到十级，沙虫幼虫的等级，也会晋升十级的。

　　十级的沙虫幼虫，可以进行星际飞行，进行空间跳跃。它们可以直接将挖掘到的矿石，运输回去白鹭星的。至于护航，只要派出部分的傀儡兽就可以了。

　　很多傀儡兽，到了十级，同样是可以进行星际飞行，进行空间跳跃的。

　　好像佛手怪、螳螂刀骑、螳螂弓骑之类的大型妖兽，到了十级以后，就可以横行星空，到处遨游了。到时候，自己只要将这些妖兽，炼化成为傀儡兽，就可以有效的保护沙虫幼虫的安全。甚至，必要的时候，它们可以用来保护军舰的安全。

　　“看来，自己有必要继续努力了……”夏星晓自言自语的说道。

　　他目前的傀儡兽队伍，飞行类的妖兽，还是太少了。只有一头沙隼。以后有必要强化。

　　其实，飞行类的妖兽，相对爬行类的妖兽，真的具备太多的优势。它们不但飞行的速度快，还往往具备雷电攻击的能力。好像柳岩雷鹰这样，就是飞行妖兽中的佼佼者。

　　不要看沙隼身躯庞大，能运载很多的人员和物资。必要的时候，还能发起对地攻击。等级低的修炼者，在沙隼的面前，还会非常的吃力。其实，单纯就战斗力而言，沙隼根本就不是柳岩雷鹰的对手。沙隼只是运输机而已。而柳岩雷鹰，则是真正的战斗机。

　　夏星晓将自己的第三批本命兽，就定位为柳岩雷鹰。他需要至少五头的柳岩雷鹰。

　　如果到时候，自己又有机会遇到龙老头，一定得将他请来，让他帮助自己，将后面的炼化本命兽的机会，都挪到前面来。如果他能炼化十五头柳岩雷鹰的话，那就爽歪歪了。

　　经过改造的十五头的柳岩雷鹰，那就是十五艘的超级战舰啊！

　　夏星晓绝对不怀疑神秘珠子的变态能力。

　　……

　　在夏星晓乱七八糟的忙碌自己的事情的时候，其他的挑战者，也在贪婪的吸收着塔内浓郁的天地元气。这么好的机会，他们是肯定不会放过的。

　　只可惜，他们最多只有七七四十九个小时的时间，多一分钟都没有。

　　每个进来七宝玲珑塔的修炼者，都有充分的吸收天地元气的机会。但是，他们一般都不会这么做。因为，如果他们吸收天地元气的时间太多，就会耽误战斗时间。

　　没有哪个修炼者能断定，自己需要用多长的时间，才能将上古人物虚影消灭。因此，为了安全起见，他们都会在第一时间，发起对敌人的进攻。

　　除非是胜利了，还有时间，他们才会考虑，要不要吸收天地元气。

　　换言之，如果战斗尽快结束的话，就会有更多的时间，来吸取天地元气。如果战斗拖延的时间太久，剩下的时间不多，那么，这么多的天地元气，就算是浪费了。

　　当然，你也可以走极端。你也可以不上去挑战上古人物虚影，静静的找一个角落，静静的吸收天地元气，直到七七四十九个小时到来，被强行的遣送出去。

　　因此，这七七四十九个小时，可以说是黄药师送给每个挑战者的基本福利。

　　事实上，的确有一些挑战者，根本不是抱着战斗的目的来的。他们目的，只是为了在七宝玲珑塔里面呆上七七四十九个小时，尽可能的吸取里面浓郁的天地元气。时间一到，他们就被强行的遣送出去了。尤其是一些即将升级的修炼者，更是不会放过这样的机会。事实证明，在即将升级的时候，到七宝玲珑塔里面来吸吸天地元气，绝对是一件大好事。

　　当然，夏星晓等人进来七宝玲珑塔，抱的肯定不是这样的目的。

　　天地元气是要吸收的，却必须是在战斗结束以后。

　　只要胜利了，就心无牵挂了。

　　“走！”

　　夏星晓沉声说道。

　　一行人继续向前走，寻找程灵素的踪影。

　　很快，绿树红花，鸟语花香，逐渐的变为皑皑的茫茫雪山。

　　王朔志等人都悄悄的吸了一口气，神色有些紧张。

　　这里，就是程灵素居住的大雪山了。

　　上古传说，雪山飞狐和飞狐外传的故事，就发生在这里。

　　走着走着，忽然间，在他们的面前，出现了一个洞穴。

　　走进去洞穴以后，就可以看到一个人物虚影。

　　她，就是程灵素。七宝玲珑塔第一层阳关的镇守。


第690章 有一点点狠辣的程灵素……

　　谁也不知道，黄药师为什么能够选择程灵素作为第一关的镇守。

　　按理说，他们是生活在不同时代的人啊。程灵素还生活在黄药师后面的朝代……

　　好吧，这些细节，暂时没有研究的必要了。那些三十八级以上的大能，说不定都有逆转时空的本事。颠倒几个朝代的人物，算得了什么？硬生生的开辟一个平行的世界都是小事！

　　反正，每个进来七宝玲珑塔的挑战者，需要面临的第一道难关，就是程灵素。只有打败她，才能获得继续挑战的资格。而相对来说，程灵素又是最好对付的一个镇守。

　　老实说，要是连程灵素都没有办法打败的话，以后的镇守，你根本就没有挑战的资格！

　　夏星晓对于程灵素的生平资料，了解得不是很多。他就知道，程灵素和毒手药王有关，还和一个叫做胡斐的男人有关。她似乎长得不怎么漂亮。最后似乎很犹豫的死去了。

　　然而，在陈雪、水楠蝶、水凌蝶、王朔志、李诗诗等人的眼里，程灵素又是另外一个样子。

　　这个忧郁沧桑充当配角甘于平淡的小家姑娘，无怨无悔地选择了死亡，真正演绎了一曲用生命去爱一个人的情歌。七心海棠的主人死在了爱人的面前，那盆不起眼的神奇的小花，也凋谢在清晨的微风里……无可奈何花落去，似曾相识燕归来，留给我们的，仅仅是一声叹息……

　　当然，此时此刻的程灵素虚影，还没有死亡。她淡淡的坐在那里，正在用美酒浇灌七星海棠。

　　如果她不是七宝玲珑塔的第一关的镇守，只怕很多男性修炼者，都会忍不住上去呵护她一番吧。她的纤纤柔弱的样子，楚楚可怜，的确可以激发无数男性修炼者的护花之心。

　　只可惜，她是七宝玲珑塔的第一关修炼者。她必须死！

　　如果她不死，则是挑战者死！

　　据说，这就是人生七苦之一的爱别离。

　　眼睁睁的看着心爱的人死去，束手无措，这就是爱别离。

　　王朔志、李诗诗、陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人的呼吸，都情不自禁的变得沉重起来。

　　显然，她们都在不知不觉间，受到了程灵素的爱别离的情绪的影响。

　　此时此刻，她们最最担心的，就是心爱的人，会忽然远离自己。

　　在这样的情绪影响下，她们的战斗力，当然要大打折扣的。

　　这就是爱别离。兵不血刃的就瓦解了敌人的战斗力。

　　一旦真正动起手来，也会诸多顾忌的。

　　尤其是互相有爱意的情侣，更是会受到严重的影响。

　　他们往往会过分的担心自己的心上人的安全，从而做出错误的判断。

　　显而易见，在这样的战斗中，一旦失去理智，失去冷静，基本上就没有什么战斗力了。

　　一个弄不好，还有可能对自己的同伴，无意中造成伤害。这非但不是瓦解一两个人的战斗力，而是瓦解整个队伍的战斗力了。

　　“麻痹的，果然有些门道！”

　　夏星晓不得不佩服的自言自语，暗暗提高警惕。

　　说来也是奇怪，在程灵素的面前，夏星晓几乎没有受到任何的影响。

　　他的情绪，几乎没有任何的波动。爱别离的各种各样的负面情绪，一点都没有波及到他。

　　这一点，连夏星晓自己都觉得很是奇怪。看来，他还是太绝情了一点。想想也是。除了他的老子夏千峰，他还真是没有关心过其他人。就算陈雪、水楠蝶、水凌蝶是他的女人，是他明媒正娶的妻子，他和她们之间的感情，似乎也是上不了台面的。

　　既然没有真正的感情基础，爱别离的负面情绪，自然就影响不到他。

　　倒是李诗诗和王朔志之间，明显的受到了影响。

　　指望他们两个，是不可能了。

　　“程姑娘？”

　　夏星晓试探着和程灵素打招呼。

　　程灵素当然没有任何的回应。她只是虚影而已。

　　不过，随着夏星晓的出声，标志着挑战正式开始。程灵素动手了。

　　但见她将手里的美酒放开，摘下一朵七星海棠，轻飘飘的抛洒到空中。瞬间，战斗就正式展开。

　　七星海棠的花朵，在夏星晓的面前，急促的扩大。七星海棠不断的散发出阵阵的毒雾，将挑战者的周围，都全部笼罩起来。夏星晓的周围，同样是被大量的毒雾给笼罩了。

　　和夏星晓催发出来的毒雾不同，七星海棠的毒雾，完全是粉红色的。看起来，很旖旎，很妖艳，很诡异。隐隐约约间，还有一股甜蜜蜜的香味。好像，闻了一口以后，还想继续再闻。结果，闻得越多，中毒越深，倒下去的速度就越快。

　　“我……”

　　“好香……”

　　王朔志忽然闷哼一声，软绵绵的倒下去了。

　　紧跟在王朔志的后面，又有好几个的修炼者，软绵绵的倒下去。

　　他们的实力，都比较弱，对七星海棠的抵抗力是最差的。程灵素才出手，他们就倒下去了。

　　不知道程灵素的虚影，到底是多少级。这是挑战者看不到的。但是，从王朔志等人遭受到的待遇来看，程灵素的修为等级，应该是在十四级左右。

　　当然，程灵素的修为等级，不是最重要的。她的战斗力，才是最重要的。

　　程灵素不但能救人，还能毒人。她最拿手的毒药，就是七星海棠。

　　这不，七星海棠一出手，就倒下去了一大片。

　　一会儿的功夫，在夏星晓的身边，就只剩下区区的四个人了。

　　这四个人是陈雪、水楠蝶、水凌蝶、李诗诗。其他的修炼者，都全部倒下去了。

　　没办法，七星海棠的毒性，真的是太厉害了。程灵素就是靠着七星海棠拦截挑战者的。谁要是被她的七星海棠毒到，估计一会儿的功夫，就得到六道轮回之所报到去了。至于到了那里以后，还有没有机会出来，真是不好说。

　　七星海棠的毒性，岂是那么容易破解的？

　　据说，在星空世界最最剧毒的十种毒药里面，七星海棠榜上有名。

　　传说，七色地狱的主人，为了寻求真正的七星海棠，不知道花费了多少的时间和精力，最后都遗憾的铩羽而归。直到现在，七色地狱的弟子们，都在努力的找寻七星海棠。

　　幸好，七星海棠仅仅存在于七宝玲珑塔里面，在外面的世界是没有的。否则，只怕要天下大乱啊！七色地狱的主人，对毒药的研究最为深刻，要是他将七星海棠成功的搞到手的话，估计整个星空世界，又要掀起无数的血雨腥风了。

　　“队长，现在打吗？”李诗诗艰难的咽了咽口水。

　　她和陈雪她们，都明显的有些紧张，一副喘不过气来的样子。

　　没办法，她们的确是没有什么信心。

　　须知道，一旦动手，就要面对五十个程灵素的虚影啊。

　　而一个程灵素的虚影，就已经如此的厉害了，更不要说五十个程灵素的虚影了。

　　夏星晓的队伍，进来的时候，有足足五十人。结果，一转眼的功夫，就只剩下五个人了。早知道，还不如就组五个人的队伍！现在，搞出五十个程灵素的虚影来，饶是夏星晓有翻天的本事，只怕都应付不过来啊！这一次，夏星晓绝对是自己搬石头，砸自己的脚了。

　　从某种意义上来说，七宝玲珑塔的里面的程灵素，就是毒手药王的化身啊！她可不会像是对胡斐那样的深情，愿意为了胡斐去死。现在的她，目的就是要别人死！

　　黄药师本身就是亦正亦邪的人物，很多经典名著，都被他给歪曲注解了。他建造的七宝玲珑塔，自然也继承了他的这种亦正亦邪的本性。他对胡斐的行为，本来就是颇有微词的。胡斐这个混蛋，为了袁紫衣，弃程灵素于不顾，让黄药师一直感觉很不爽。所以，他在设计程灵素的虚影的时候，给她加上了一点点的狠辣。于是，所有的挑战者，就要倒霉了。

　　所谓的一点点的狠辣，就是让程灵素认为，所有前来挑战她的人，都是石万嗔派来的，都是要谋害她的，都是要抢夺《药王神篇》的。为了保住药王神篇，为了保住心上人胡斐，她必须杀掉这些人。她必须将七星海棠的毒性，发挥到最大。

　　将七星海棠的毒性发挥到最大的结果，就是干掉所有的挑战者。

　　如果不是这样，以霜夫人她们的实力，又怎么会在程灵素这一关，耽误了足足三十多个小时？

　　七星海棠的毒性，实在是太猛烈了，就算霜夫人有完全的准备，想要轻松的打败程灵素，也是不可能的。她们唯有通过缜密的配合，一步一步的将程灵素逼上绝路。

　　程灵素的绝路是什么？就是她的拳脚功夫！一旦没有了七星海棠，她就什么都不是。

　　就拳脚功夫而言，程灵素的水平是比较低的。随便一个十级的修炼者，都可以轻松的在拳脚上打败她。但是，她的救人功夫，还有下毒的功夫，却让人非常的忌惮。

　　连石万嗔这样的用毒高手，最后都死在了程灵素面前，可想而知，一旦程灵素真的“狠辣”起来，会有什么样的反应。每个挑战者，最后都有可能变成石万嗔的悲剧下场。

　　话说，这七宝玲珑塔里面，就没有一个人是善茬。相对而言，程灵素反而是最弱的。估计也是当初制造七宝玲珑塔的黄药师，不想让进来的挑战者，一关都过不去，就灰溜溜的被撵出去。所以，才会选择了程灵素作为第一关的镇守。

　　事实上，能够闯过程灵素这一关的修炼者，不到十分之一。

　　到了第二关，跋锋寒那里，被淘汰的就更多了。

　　程灵素和跋锋寒，根本就不是一个级别的。

　　第一关，完全是试水性质啊！

　　“杀！”

　　夏星晓毫不犹豫的喝道。

　　他可没有什么怜香惜玉的心理，出手就是杀招。

　　他率先将自己的分身凝聚出来，自己的本尊则向程灵素的虚影扑过去。

　　结果，程灵素的虚影，立刻飘散，从一个瞬间变为五十个。放眼四周，到处都是程灵素的虚影。

　　五十个程灵素的虚影，立刻就将夏星晓和陈雪等人，给团团包围起来。结果，片刻之间，李诗诗就被撩翻了，被送去了六道轮回之所了。她的抗毒能力，也是相当弱。

　　这样一来，在程灵素的面前，就只有夏星晓和他的三位娘子了。他们每个人，都要面对十个以上的程灵素的虚影。而七星海棠的粉红色毒雾，更是将他们层层的笼罩了。

　　幸好，夏星晓的本命兽，还是非常给力的。它们有效的分摊了七星海棠造成的伤害。

　　同时，夏星晓的各个分身，也不断地扑向程灵素的虚影。分身，乃是纯粹的真气凝聚出来的，根本不怕毒雾的侵蚀。七星海棠的毒性再猛烈，都无法对分身造成损害。

　　这就是夏星晓敢带着几十个乌合之众进来七宝玲珑塔的原因。他只需要支撑一会儿的功夫，等九个分身将程灵素的虚影，都全部干掉，挑战就算是胜利了。

　　否则，夏星晓又不是傻子，做什么傻事？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　果然，在夏星晓的分身的猛烈袭击下，程灵素的虚影，纷纷被打碎。

　　程灵素的拳脚功夫，的确是太差了。夏星晓的分身，不管是用什么样的武功，都能轻松的将她打碎。一会儿的功夫，就有二十多个的虚影，被硬生生的打碎了。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶身上的压力，顿时大减。

　　她们立刻抓住机会，发动连串反击。

　　夏星晓也出手了。

　　“九韶定音剑！”

　　“四海翻腾云水怒！”

　　夏星晓将九韶定音剑的威力，发挥到了极致。

　　在他的强悍的真气持续不断的震荡下，程灵素的虚影，纷纷被击碎。

　　连夏星晓的各个分身，都可以将程灵素的虚影，轻松的击碎，更不要说夏星晓的本尊了。

　　话说，他的本尊，可是将压箱底的功力，都全部拿出来了，没有丝毫保留。

　　他要尽快的干掉程灵素。他还等着时间去吸收天地元气了。

　　最好是能够吸收个四十八小时以上。


第691章 幸福来的太突然

　　“九韶定音剑！”

　　“五洲震荡风雷激！”

　　夏星晓继续来回的施展九韶定音剑！

　　这是对付程灵素的最有效的手段！他当然是屡试不爽了。

　　每一次，夏星晓都将自己的功力，提升到极点，以求爆发出最强大的杀伤力。

　　七心海棠的毒性很强烈，就算有大量的本命兽作为支撑，夏星晓依然感觉到相当的吃力。为了对抗七心海棠的毒素，他的二十个本命兽，都被迫停止了手头上的工作，全力以赴的化解七心海棠的毒性。如果拖延的时间太长的话，夏星晓不敢保证，本命兽是否能支撑下去。

　　现在的他，和程灵素之间，就是看谁首先倒下。如果是他夏星晓首先倒下，就是他输了。相反的，要是程灵素首先倒下，就是程灵素输了。输和赢，或许就在一线之间。他当然要全力以赴。

　　果然，在他的覆雨剑面前，程灵素的最后一个虚影，也被粉碎了。随着最后一个虚影的破碎，夏星晓等人周围的七心海棠的毒雾，都全部消散了。

　　一切，似乎又回到了原点，仿佛什么事情都没有发生过。

　　当所有的虚影被击碎以后，在程灵素刚才站立的地方，出现了一个小小的布袋。

　　夏星晓慢悠悠的上前去，将这个小小的布袋捡起来。

　　这就是程灵素给他们的过关奖励。

　　夏星晓检点了一下战果。

　　里面有一篇最原始的典籍，就是《药王神篇》。

　　星空世界的很多知识，都经过后人的加工，不断的衍变，反而是原本的极少。

　　好像《药王神篇》这样，最原始的典籍，和现在到处都是的电子书，其实相差很远。通过对照原始典籍，夏星晓或许能够有什么新的发现。

　　一些其他人认为做不到的事情，或许他夏星晓是可以做到的。

　　比如说，他的各种分身。如果不是钻研了原始典籍以后，估计他现在还在为分身发愁呢。

　　七色地狱主人的出现，上官鸢柳身上的毒素，都让夏星晓清晰的意识到，他以后肯定得随时面对各种各样的剧毒。以七色地狱主人的睚眦必报的性格，自己遏制了上官鸢柳身上的剧毒，她能放过自己就怪了。可以百分之一万的肯定，七色地狱主人，一定会来找她的麻烦的。

　　如果七色地狱主人，正面和他动手的话，夏星晓倒是不怎么害怕。他最不怕的，就是正面到来的敌人了。但是，以七色地狱的行事风格，只怕七色地狱主人不会正面和他交锋的。她最擅长的是毒，最喜欢的也是毒，效果最好的也是毒。所以，她一定会在夏星晓的身上用毒的。

　　如果夏星晓自己，不努力的钻研有关毒药的配置和化解，只怕死了都不都知道是怎么死的。

　　单纯依靠本命兽来化解七色地狱主人的剧毒，总会有力有不逮的地方。万一遇到非常意外的情况，本命兽也支撑不住剧毒的侵蚀，那就悲剧了。

　　布袋里，还有一粒黑色的七心海棠的种子。

　　种子看起来，已经存放了很久很久，也不知道是否还能生长。

　　这粒种子，估计是在七宝玲珑塔建造的时候就有了，被程灵素一直妥善的保存到现在。

　　不知道其他人有没有？按理说，每个通关的队伍，都应该获得相应的奖励。七心海棠的种子，应该也是奖励的一种吧？可是，怎么从来没有听人说起过呢？

　　听霜夫人的口气，似乎的确是没有的。她和其他的挑战者，在通关以后，都没有获得七心海棠的种子。那么，这颗种子，为什么会落在自己的手里？难道是因为自己的通关速度太快，结果获得了额外的奖励？他看看时间，整个战斗过程，总共用了五十三分钟。

　　想到霜夫人的队伍，居然用了三十多个小时，才成功的打败程灵素，夏星晓感觉，自己的通关速度，似乎的确是太快了一点。要是现在就集合队伍，离开七宝玲珑塔，估计会引起极大的轰动。搞不好，自己的名字，又要传遍整个星空世界了。

　　“低调，低调……”夏星晓默默的喃喃自语，反复的告诫自己。

　　在离开妖灵刹总坛的时候，上官焕珠叮嘱得最多的，就是要低调。在自己的实力足够强大之前，千万不要引来沙盗的过分关注。否则，那些黄金沙盗，暗影沙盗，一拥而上的，他夏星晓的傀儡部队再多，都是顶不住的。

　　在曼陀罗星球，沙盗才是真正的老大啊！

　　如果现在就将这个老大给惹来了，他夏星晓绝对是吃不了兜着走。

　　等他在神木堡站稳了脚跟，建立了自己的势力范围，不断的扩大自己的傀儡部队，顺便将自己的修为等级，提升到十五级左右，就有资格向沙盗正式开战了。

　　在此之前，他夏星晓最好是夹紧尾巴，乖乖的做人。

　　当然，以他夏星晓的性格，要夹击尾巴做人，绝对是不可能的。

　　他最大的毛病，就是喜欢得瑟，喜欢出风头。有什么好事，就恨不得全世界宣扬一番。

　　幸好，沙盗的威慑力还是很强的。作为曼陀罗星球的霸主，沙盗的阴影，始终死死的笼罩在夏星晓的头顶上。而二世祖的智商，也还没有变成负数，还没有到脑残的地步。于是，他虚心的接受了上官焕珠的建议。

　　低调，低调，再低调！

　　夏星晓急忙将七心海棠的种子收起来。

　　随即，他就将这颗七心海棠的种子，种到树袋熊的种植袋里面去。

　　树袋熊的种植袋，是非常神奇的，似乎可以种植所有的药物种子。希望七心海棠也不例外。

　　只要这颗七心海棠的种子，能够在树袋熊的种植袋里面生根发芽，夏星晓就会动用自己的傀儡大部队，拼命的加速它的生长，尽快的将它利用起来。

　　话说，在所有的毒物里面，七心海棠的排名，绝对是在前五位啊！

　　如果将七心海棠的毒性，融入到附魔石里面，就算是七色地狱的主人，估计都会有麻烦的。

　　这意味着什么呢？这意味着，以后夏星晓要是遇到用毒的高手，就可以和对方硬拼。你用你的毒，我用我的毒，你打我，我打你，看谁首先倒下。

　　如果七心海棠的毒性，不如对方厉害，毒不倒对方，他只好自认倒霉了。

　　程灵素的布袋里面，存放的东西，就只有这两样：一本书，一粒种子。至于其他的宝物，就得夏星晓等人慢慢的发掘了。能找到什么就是什么。

　　经过陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人的努力，她们的确挖掘到不少的好东西。

　　最多的，就是药材的种子。程灵素作为精研《药王神篇》的修炼者，对于种植和培养药材，自然是很有心得的。在她背后的洞穴里面，陈雪等人找到了相当数量的，保存完好的药材种子。其中，不少都是炼制高阶丹药的药材。如果炼制先天造化丸、乾坤再造丸什么的。

　　夏星晓当然是毫不客气的将这些种子，都全部据为己有，种植到树袋熊的身体里面去了。

　　此外，还有一些稀奇古怪的东西。有些东西，夏星晓根本不懂。不过，这没有关系。反正，只要是他看中的，不管有没有用，他都全部搬运到空间戒指里面去了。

　　一番掘地三尺的搜刮以后，程灵素所在的洞穴，已经成为了一片白地，什么都没有了。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，都是暗暗的感觉不好意思。跟着夏星晓这个家伙，真的是学坏了。她们将这里搜刮的真是太干净了。如果程灵素泉下有知的话，一定会深深的鄙视她们的。唯独夏星晓一点都不觉得有什么内疚的。

　　杀人，夺宝，搜刮，这不是标准程序吗？

　　所有的电子游戏，都是这样的，翻箱倒柜，那是必然操作啊！

　　当他们正在大肆搜刮的时候，王朔志和李诗诗等人，已经从六道轮回里面爬出来了。

　　他们进入的时候，程灵素还在发飙，将七心海棠的毒雾，散布的到处都是。等他们出来的时候，却发现一切都变了。程灵素的虚影，都被打碎了。七心海棠的毒雾，已经消散无踪。现场，只有四个强盗，不，准确来说，是只有一个强盗，正在拼命地搜刮财货。

　　这个戏法，到底是怎么变的，他们两个是完全看不懂啊！

　　李诗诗茫然的问道：“咱们这样……算是胜利了吗？”

　　夏星晓随口说道：“咱们这样……难道不算是胜利吗？”

　　李诗诗就艰难的咽了咽口水，欲言又止。

　　好吧，这样的结果，的确算是胜利了。可是，她怎么感觉不对呢？

　　看看时间，晕哦，还不到两个小时！程灵素的虚影，居然坚持了不到两个小时，就被打碎了？

　　这怎么可能啊？霜夫人亲自出马，集合了城主府的诸多精英，组成了最强悍的队伍，结果，最后也用了三十多个小时，才成功的将程灵素的虚影，全部击碎。而夏星晓，只用了两个小时不到的时间，就成功的做到了这一切？

　　更要命的是，整个过程，他几乎是单打独斗的。

　　他带领的队伍，在遇到程灵素的时候，就已经全部挂了。就剩他们四个。

　　难道说，就凭他们四个的能力，就可以将整整五十个的程灵素的虚影，给轻松的干掉？老天，李诗诗感觉自己的脑子，完全不够用了！

　　“老天！真是怪胎啊！”王朔志也情不自禁的呻吟起来。

　　他敢发誓，他已经将夏星晓的能力，估计得很高很高了。可是，他依然是估计不足。

　　在被七心海棠的毒雾撩翻的时候，王朔志的最后一个意识，就是完蛋了，完蛋了，这次是真的完蛋了。七心海棠的毒性如此的厉害，整个队伍都完蛋了。夏星晓也跟着完蛋了。

　　当他在六道轮回那里，看到整个队伍的成员，几乎都被七心海棠撩翻了，他更坚信夏星晓也会跟着完蛋的。说不定，下一刻，夏星晓就到来六道轮回了。没想到，他们最终看到的结果，居然是夏星晓安然无恙，反而是程灵素被撩翻了。

　　王朔志喃喃自语的说道：“队长，你一个人打败程灵素的？”

　　夏星晓随口说道：“怎么？我一个人还对付不了她？”

　　王朔志顿时就哑口无言了。牛逼啊！太牛逼了！

　　要是其他人用这样的口气说话，王朔志一定会深深的鄙视他的。

　　麻痹的，见过嚣张的，没见过这么嚣张的！

　　但是，夏星晓，他……有资格这么嚣张！

　　说白了，他的确就是一个人撩翻程灵素的。

　　整个战斗过程，发挥关键作用的，就是夏星晓的那些分身。

　　这些不害怕毒素伤害的分身，正好是对付程灵素的克星。程灵素就是这样悲剧的。

　　所以，陈雪、水楠蝶、水凌蝶她们，都是打酱油的角色。甚至，夏星晓的本尊，也是打酱油的。只有他的九个分身，才是战斗的主角。

　　“我们赢了？”

　　“好像是赢了吧？不知道啊！”

　　“程灵素不会是躲藏起来了吧？怎么回事呢？”

　　“我也不知道是怎么回事。出来的时候就这样了。好像是赢了。”

　　“我们不是都被七心海棠撩翻了吗？怎么还赢了？难道是队长一个人撩翻了程灵素？”

　　连王朔志和李诗诗，都是一脸的迷糊，更不要说其他的修炼者了。他们懵懵懂懂的进来七宝玲珑塔，懵懵懂懂的和程灵素战斗，又懵懵懂懂的被七心海棠撩翻，又懵懵懂懂的出现在六道轮回之所，又懵懵懂懂的从里面出来……整个过程，他们都是一塌糊涂的。他们甚至不知道，自己到底是输了还是赢了。如此奇葩的队伍组合，估计也只有夏星晓才能搞得出来了。

　　听到人群的窃窃私语，夏星晓就高声说道：“大家都安静。我告诉大家，程灵素已经被打败了。我们顺利的通关了！”

　　没有欢呼，没有鼓掌，只有一片木然。

　　没办法，那些懵懵懂懂的修炼者，需要时间来消化这个结果。

　　幸福来得太突然，往往也是会束手无措的。


第692章 幸灾乐祸的不行了

　　好半天，才终于有人反应过来了。

　　他们的第一反应，就是和身边的同伴，用力的搂抱起来。

　　结果，他们的同伴，往往是猝不及防的，就被他们给死死的抱住，几乎喘不过气来。

　　随着越来越多的修炼者反应过来，互相搂抱在一起的修炼者，越来越多。他们当中的很多人，都忍不住热泪盈眶。

　　他们胜利了！他们通关了！

　　他们成功的打败了程灵素！成功闯入第二关！

　　他们这些废物、垃圾、蝼蚁一般的存在，也成功的闯入了第二关！

　　他们创造了七宝玲珑塔挑战史上的绝对奇迹！他们只用了不到两个小时，就成功的通关了！

　　这样的成绩，绝对是空前绝后的。以前，没有人能够做到。以后，估计也没有人可以做到。除非，是夏星晓再次遇到一个新的七宝玲珑塔。除非，是夏星晓愿意再次挑战自己。

　　不到两个小时，就成功的通关。这样的记录，不要说他们不敢想，只怕任何一个人都不敢想。

　　就算是各大圣地精心培养出来的挑战队伍，也至少需要十个小时以上，才能打败程灵素。历史上的最好记录，是十一小时二十三分钟！

　　夏星晓的挑战纪录，比他们足足减少了九个小时以上！

　　估计各大圣地知道夏星晓的挑战纪录时，他们一定会跳起来大叫：“不可能！”

　　但是，不管他们怎么大叫绝对不可能，现实就是如此。夏星晓，的确是在不到两个小时的时间里，就成功的打败了程灵素！

　　“我们胜利了！”

　　“我们胜利了！”

　　人群终于发出了压抑已久的欢呼声。

　　他们终于可以尽情的宣泄心中的兴奋和自豪了。

　　他们疯狂的将夏星晓抱起来，抛到半空中，接住，又再次抛起来。

　　他们的疯狂举动，简直就是十几岁的少年。他们仿佛在一瞬间，就回到了自己的少年时代。

　　他们的疯狂举动，将陈雪、水楠蝶、水凌蝶都吓坏了。她们急忙躲到一边去，以免城门失火，殃及池鱼。除了夏星晓之外，她们看不会让其他的任何男人，触摸她们的身体。

　　夏星晓也不知道被抛起了多少次，他自己都已经模糊了。

　　我说，你们需要这么高兴吗？需要这么兴奋吗？

　　咱们不就是打通了第一关而已吗？

　　后来还有大把挑战啊！

　　当然，他也能理解他们的疯狂举动。

　　谁叫在此之前，他们根本连进入七宝玲珑塔的机会都没有呢。

　　现在，他们不但有了进入七宝玲珑塔的机会，还成功的打通了第一关，他们怎么能不高兴呢？

　　除了获得名声上的奖励之外，一会儿，他们主动离开七宝玲珑塔的时候，还将获得一份丰厚的奖励。这份奖励，将包括星梦钻、附魔石、兽魂石、能量金属等。以黄药师的个性，奖励绝对是丰厚的。这对于他们以后的修炼，绝对是有莫大的好处的。

　　等大家稍微安静下来以后，夏星晓说道：“好了，好了，大家听我说。”

　　喧闹的人群，立刻就安静下来了。此时此刻，夏星晓的话，比皇帝的圣旨还要灵验一百倍。

　　夏星晓谨慎的说道：“一会儿大家离开七宝玲珑塔的时候，将会获得一份丰厚的奖励。这份奖励，我夏星晓不会侵占一丝一毫。你们拿到多少，拿到什么，都是属于你们自己私有的，你们完全有权力自己支配。”

　　有个修炼者立刻说道：“那不行！”

　　夏星晓皱眉说道：“为什么不行？你有什么好建议？”

　　那个修炼者说道：“夏公子，这次挑战，都是你在出力，我们都没出力啊！”

　　另外一个修炼者跟着叫起来，说道：“是啊，夏公子，这次挑战，都是你在出力，我们都是来凑人数的。我们怎么可以将奖励全部拿走呢？”

　　其他的好几个修炼者，也都表示了相同的意见。他们还是挺朴实的。

　　整个挑战过程，他们这些人，根本就没有发挥任何的作用，要是将奖励全部拿走的话，他们感觉心里有愧。至少，也应该将所得的奖励，分给夏星晓一半才是。这样才心安啊！

　　夏星晓摇摇头，直言不讳的说道：“这个，大家就没有必要了。老实说，第一关的东西，我也看不上眼。你们就算是送给我，我也会当做垃圾处理的。”

　　那个修炼者说道：“那以后的关卡呢？”

　　夏星晓含笑说道：“以后的关卡，我也不需要。”

　　微微顿了顿，夏星晓又说道：“当然，你们想要兑换一点东西……”

　　他一伸手，将各种各样的丹药，还有各种各样的武器装备，都全部悬浮在空中，一一排列起来。众人顿时感觉眼前一亮，琳琅满目，眼花缭乱。

　　夏星晓笑眯眯的说道：“你们也可以用手里的东西，来我这里兑换。”

　　那些修炼者，顿时就两眼更加的发亮了。他们感觉自己的浑身血液，好像都在拼命的向上涌。

　　靠啊，这个夏星晓，难道是抢劫了哪个皇室的宝库吗？他的手里，怎么会有这么多的丹药，这么多的武器装备？

　　太变态了，真的是太变态了！

　　难怪他看不起七宝玲珑塔的奖励！他根本什么都不缺！

　　夏星晓一挥手，将东西收回去，笑眯眯的说道：“欢迎你们来找我！价格优惠哦！”

　　一众的修炼者，只有拼命点头的份了。此时此刻，他们还能说什么？

　　当然是拿到奖励以后，第一时间去找夏星晓啦！

　　王朔志回归神来，呐呐的问道：“那，队长，我们现在做什么？”

　　夏星晓含笑说道：“七宝玲珑塔是个好地方，我们当然是，抓紧时间修炼！”

　　说罢，他就坐下来，运转三十三个气海，拼命的吸收天地元气。

　　王朔志和其他的修炼者，这才如梦初醒的坐下来。

　　……

　　这时候，在七宝玲珑塔的外面，大量的修炼者，正在着急的等待夏星晓的挑战结果。

　　大部分的修炼者，都暗暗的为夏星晓感觉到惋惜。本来，以夏星晓的变态实力，要是一个人进入七宝玲珑塔里面，肯定是可以取得好成绩的。说不定，他还能创造一项不错的记录。但是，他偏偏没有这样做。他偏偏带领了一支足足五十人的乌合之众组成的队伍进去。

　　可想而知，他会有什么样的成绩。惨不忍睹是必然的。

　　说不定，不用两个小时，他们就会被撵出来。

　　除了夏星晓和他的三位娘子，其他人完全就是垃圾啊！

　　谭一鸣等人不知道什么时候也回到了现场，密切的关注夏星晓的挑战成绩。

　　结果，他们很高兴的看到，夏星晓他们进去以后，一直都没有出来。

　　如果没有猜错的话，他们应该是被程灵素给纠缠住了。

　　这是必然的结果啊！他的队伍太垃圾了。

　　“切，还以为有多么的了不起呢？原来也就这样！”

　　“就是啊，傻逼队长。居然还想带着五十人通关！真是不知道天高地厚！”

　　“估计他这时候一定是后悔的要命了。早知道，他就不应该带着那么多的乌合之众进去的。这是典型的自己搬石头，砸自己的脚啊！”

　　七宝玲珑塔的外面，围观的修炼者，说什么的都有。

　　尤其是那个谭一鸣，恨不得将夏星晓的糗事，直接宣扬到整个贵霜州去。

　　很多原本看好夏星晓的人，也都渐渐的开始沮丧起来了。他们对夏星晓的信心，越来越不足了。

　　没办法，夏星晓的队伍，真的是太垃圾了。你看他带领的都是些什么人？都是城主府里面打杂的。这些人的修炼天赋，简直是太糟糕了。夏星晓就算有逆天的本事，带着这么五十人进去，等待他的，恐怕是被重重围攻的命啊！他能坚持多久？

　　“夏星晓能坚持多久？五小时？十小时？”有人直接开出了盘口。

　　这个开盘口的修炼者的名字，叫做卢汉典，修为等级不怎么样，最是喜欢赌博什么的。

　　结果，相当多的修炼者，都买了十个小时。显然，是他们都觉得，夏星晓最多支撑十小时。

　　或许，不需要十个小时的时间，夏星晓就会被七宝玲珑塔强行的遣送出来了。

　　以他带领的乌合之众，能够坚持五个小时以上，已经是奇迹了。

　　如果能坚持十个小时以上，那就是奇迹中的奇迹了。

　　夏星晓，能创造奇迹吗？只怕很悬。

　　他真的太狂妄了！

　　……

　　结果，五个小时过去了，夏星晓没有出来。

　　十个小时过去了，夏星晓依然没有出来。坐庄的卢汉典，赚翻了。

　　卢汉典再接再厉，又开出了二十个小时的赌注。结果，又有不少修炼者积极下注。

　　坦白说，绝大部分的修炼者，都不相信夏星晓能支撑二十个小时。

　　结果，二十个小时过去了，夏星晓依然没有动静。

　　卢汉典再一次赚翻了。

　　这一次，他又开出了三十小时的赌注……

　　只可惜，没有什么修炼者下注了。他们觉得，夏星晓实在是太变态了。

　　带着那样的垃圾队伍，都能够坚持二十个小时以上。那坚持三十个小时，应该算不了什么。

　　果然，三十个小时过去了，夏星晓依然没有出来。七宝玲珑塔，也没有动静。

　　霜夫人也接到了报告，说是接近三十个小时过去了，夏星晓依然没有出来。

　　“这么久？他到底是赢了还是输了？”霜夫人有些怀疑了。

　　她不是不相信夏星晓的实力，而是不相信夏星晓有能力，带着五十人的队伍通关。

　　须知道，这可是整整五十人的队伍啊！还都是一些乌合之众！

　　本来，霜夫人还以为，不用五个小时，夏星晓就被打出来了。

　　没想到，这家伙，居然坚持了三十多个小时！

　　这样的成绩，也算得上是相当的不错了。

　　你得看他带领的是什么样的队伍！

　　换了别的修炼者，带领这样的队伍，一个小时就被打出来了！

　　就是她霜夫人亲自上，也好不了多少。

　　“不行，得找她问问！”

　　霜夫人眉头一皱，决定找上官焕珠商量一下。

　　人是上官焕珠推荐的，她必须为夏星晓的失败负责。

　　上官焕珠的心情很好，含笑说道：“小姑姑，什么事啊？”

　　霜夫人硬邦邦的说道：“你的未来相公，估计第一关就失败了。”

　　上官焕珠咯咯笑着说道：“小姑，不用骗我了，不可能！”

　　霜夫人冷冷的说道：“已经三十多个小时过去了，他还没有出来。”

　　上官焕珠说道：“时间还不到，他是肯定不会出来的。这货多半是在里面吸收天地元气了。”

　　霜夫人冷冷的说道：“我觉得他是被程灵素给缠住了，时间一到，就要落败了。”

　　上官焕珠笑眯眯的说道：“那，小姑姑，咱们打个赌吧。要是他失败了，我就送给你十枚的神品的如意转神丹。要是他成功了，你就送我一颗五星的附魔石，怎么样？”

　　霜夫人毫不犹豫的说道：“没问题。你要什么属性的？”

　　上官焕珠说道：“我让夏星晓告诉你吧！”

　　霜夫人忍不住说道：“原来，你是给他要的。”

　　上官焕珠毫不掩饰的说道：“是啊，他什么都不缺，就是附魔石少了一点。”

　　霜夫人沉声说道：“也罢，我们贵霜城，还是有些附魔石的。”

　　上官焕珠就笑盈盈的结束了通话。

　　很快，四十个小时过去了。

　　夏星晓等人，依然没有出来。

　　七宝玲珑塔的外面，已经聚集了更多的修炼者。

　　他们都是来看热闹的。这样的热闹，在贵霜城已经很久没有出现了。

　　鲁智牛、谭一鸣、吴益豪等人，已经是幸灾乐祸的不行了。

　　时间一到，夏星晓就要被强行遣送出来了。

　　换言之，就是夏星晓失败了。

　　这是他们最愿意看到的结果。

　　四十七个小时过去了。

　　眼看四十八个小时又要轻飘飘的过去了。

　　鲁智牛亟不可待说道：“他们马上就要被强行遣送出来了。”

　　谭一鸣一脸幸灾乐祸的说道：“没有那么大的头，就不要戴那么大的帽！”

　　结果，不知道从哪里飞来一个沉重的砖头，将他砸晕了。

　　隐约间，似乎是卢汉典随手扔的砖头。


第693章 早知如此，何必当初……

　　卢汉典怎么会扔砖头？

　　骚年，不要纠缠这些细枝末节好不好？

　　负责，你的膝盖会中一箭的。

　　此时此刻，在贵霜城的城主府里面，霜夫人也是坐立不安。

　　夏星晓这个混蛋，难道是真的失败了吗？

　　眼看时间就要到了啊。

　　如果他被强行遣送出来，那就是失败了。

　　第一关就挑战失败，以后都没有机会了。

　　夏星晓啊夏星晓，你真是太狂妄了！

　　你就应该一个人挑战的！

　　霜夫人其实已经非常后悔了。

　　造成现在这样的结果，似乎也有她的责任。

　　她不应该答应夏星晓的要求的，不应该给他另外派人的。

　　她很后悔，自己当初怎么就脑子一下糊涂了，居然答应给夏星晓派人了呢？

　　如果是夏星晓单独挑战的话，霜夫人相信，以夏星晓的变态实力，还是可以打败程灵素的。但是就是因为多了这么多人，结果，就将这件事给搞砸了。

　　还有上官焕珠也有很大的责任，都是她，将夏星晓的能力，描述的太过分了。

　　霜夫人忍不住又接通了和上官焕珠的通讯，也不客套，劈头劈脑的悻悻的说道：“你们家相公，现在都还没有出来。你怎么看？”

　　上官焕珠咯咯的笑着说道：“时间到了吗？”

　　霜夫人悻悻的说道：“差不多了，最多还有十几分钟而已。”

　　上官焕珠笑着说道：“既然他还没有出来，你那么担心做什么？放心好了！”

　　霜夫人就忍不住说道：“你都还没有过门呢，对他就这么有信心？你难道就不相信，他真的会挑战失败？你知不知道，他带领的是什么队伍？”

　　上官焕珠笑着说道：“你给他什么人，根本就无关紧要啊。”

　　霜夫人狐疑的说道：“你真的就那么相信，他一个人能够单挑五十个程灵素的虚影？”

　　上官焕珠笑着说道：“小姑姑，你知道我现在做在什么吗？”

　　霜夫人说道：“总不会是在想你的心上人吧？”

　　上官焕珠笑着说道：“也差不多。”

　　顿了顿，上官焕珠又说道：“我在分如意转神丹。”

　　霜夫人懒洋洋的说道：“嗯，听说你发达了，收聘礼都收到手软了。”

　　上官焕珠娇笑着说道：“那是。小姑姑，我说，你就不要嫉妒我了。我这点本事，还是跟你学的呢。现在，他就在你的身边，能敲到多少竹杠，那算是你的本事。”

　　霜夫人忍不住说道：“什么叫做敲竹杠？真是难听死了。这叫做孝敬老人家！”

　　上官焕珠嘻嘻笑着说道：“好，好，好，是孝敬你老人家。我说了，他的身上，好东西多得很。你能让他孝敬你多少，就得看你的本事了。”

　　霜夫人悻悻的说道：“哼，小心我将你老公榨出油来。”

　　上官焕珠无所谓的说道：“随便你好了。就怕他的油太多，你消化不了。”

　　两人嘀嘀咕咕的说了一会儿，霜夫人的内心，总算是渐渐的平复了一些。她在默默的期盼着，悻悻，你可千万不要让大家失望才好。我还等着敲你的竹杠呢！

　　……

　　四十八个小时又五十分钟过去了。

　　鲁智牛、谭一鸣等人，已经准备好了一切。

　　他们已经准备好了鲜花和鞭炮，故意要给夏星晓一番“庆祝！”！

　　他们一定要给夏星晓一顿侮辱。不要以为偷袭成功，侥幸的打败了他们，就能扫塔成功。

　　七宝玲珑塔这样的高级玩意儿，不是你一个区区八级的家伙玩得起的！

　　你丫的还是回家，乖乖的提升几个等级以后再说吧！

　　以前，有人说，地球很危险，你还是回去火星吧！

　　现在，他们要说，曼陀罗星球很危险，你还是回去白鹭星吧！

　　以你的这么点本事，还无法在曼陀罗星球生存！

　　……

　　忽然间，七宝玲珑塔打开了。

　　时间到，挑战者纷纷被强行从里面遣送出来。

　　很多挑战者的神色，都十分的沮丧。显然，他们的挑战，都失败了。

　　不管他们挑战的关卡是什么。这一关，都是他们的最后的关卡了。他们都失去挑战资格了。

　　有部分的挑战者，神色则是十分的不甘心。他们感觉自己应该还有机会的。只是可恶的时间到了，他们再也没有机会翻盘了。

　　鲁智牛、谭一鸣等人，四处寻找夏星晓的身影。

　　结果，很多的修炼者都已经走掉了，夏星晓等人，还是没有出现。

　　谭一鸣情不自禁的看了看时间，一脸的疑惑。明明时间已经到了啊，怎么夏星晓还没有出现？难道，他出不来了？

　　“出来了！”

　　“出来了！”

　　终于，夏星晓等人出来了。

　　鲁智牛等人一看手表，时间刚刚好。

　　毫无疑问，夏星晓等人，绝对是被强制遣送出来的。

　　你看，夏星晓等人的队伍，多么的整齐。除了被遣送出来，还能是什么？

　　谭一鸣立刻叫起来：“夏星晓，你也有今天！被遣送出来了吧？”

　　其他人都默默的看着夏星晓，等待他的回答。

　　结果，夏星晓低着头，一声不吭的走了。

　　他背后的修炼者，也都低着头走了。

　　“哈哈，你也有今天！”

　　鲁智牛等人，顿时就更加的兴奋了。

　　此时此刻，他们愉快的心情，简直比喝了蜂蜜还甜啊！

　　谭一鸣将鞭炮点燃了，劈劈啪啪的燃烧起来，不遗余力的为夏星晓等人“庆祝”。

　　这么喜闻乐见的事情，他们怎么能不卖力的大肆的宣扬出去呢？

　　遗憾的是，没有人敢直接将鲜花戴在夏星晓的身上。

　　他们都担心，恼羞成怒的夏星晓，会直接将送花的人打成猪头一样。

　　当然，这无关紧要。夏星晓的糗事，已经足够人群轰动了。

　　那些原本以为夏星晓能够创造好成绩的修炼者，都默默的表示了遗憾。

　　几乎赚得盘满钵满的卢汉典，也默默的低下头，为夏星晓感觉到可惜。

　　其实，夏星晓真的可以创造更好的成绩的。如果他不是坚持带着五十人的垃圾队伍的话。

　　卢汉典是真的不明白，为什么夏星晓要坚持带着这么多的乌合之众。

　　这是完全没有理由的啊！最终的结果，只能是拖累自己。

　　郁闷的卢汉典，正要转身离开，忽然间，听到有人叫道：“啊！不！他们成功了！”

　　这个声音，比较小，比较急促，没有几个人听清楚。卢汉典倒是听到了。

　　但是，卢汉典还以为说的是其他人，不是夏星晓，就没有怎么留意。

　　况且，谭一鸣等人，还在兴冲冲的放鞭炮呢！鞭炮声震耳欲聋啊！

　　为了狠狠的表示对夏星晓的“庆祝”，谭一鸣购买的鞭炮数量，似乎稍微多了一点。

　　片刻之后，卢汉典又听到有人叫道：“草！我没有看错吧！五十三分钟！”

　　马上就有人接着惊讶叫道：“晕！不会吧！我靠，真的是五十三分钟啊！老天！大家快来看！夏星晓他们通关了！他们只用了五十三分钟就通关了！”

　　这个声音就叫的有点大了。

　　旁边的几个修炼者听到以后，急忙跑过去看热闹。

　　结果，他们的脸色，顿时变了。他们的神情，好像是被凝结了一样。

　　有一个鞭炮飞过来，在他们的脸上炸开，他们都没有丝毫的反应。仿佛变成石雕了。

　　卢汉典也急急忙忙的跑过去，抬头一看，感觉全身的血液，顿时就沸腾了。老天！夏星晓他们，居然通关成功了！他们只用了五十三分钟，就成功通关了！

　　原来，如果是挑战成功的话，在黄药师的掌印旁边，会有显示挑战者的成绩。

　　夏星晓带领的乌合之众的挑战成绩，正好是五十三分钟。

　　卢汉典顿时感觉自己全身，都轻飘飘的了。

　　麻痹的，五十三分钟啊！

　　“靠！”

　　“不会吧？”

　　“一个小时都不到？”

　　“这难道还能有假？你弄个假成绩出来？”

　　一时间，整个七宝玲珑塔周围，顿时就沸腾起来了。

　　自从七宝玲珑塔出现以后，还从来没有这样热闹过。简直炸锅了。

　　无数的修炼者，纷纷聚集到黄药师的掌印面前，目瞪口呆的打量夏星晓的挑战成绩。

　　没错，他们的表情，就是目瞪口呆，瞠目结舌。没办法，他们的确是太震惊了。

　　七宝玲珑塔清晰的显示，夏星晓只用了五十三分钟的时间，就成功的通关了。

　　这样的成绩，足够将任何一个修炼者，都直接震得一句话都说不出来。

　　就连那个落魄的修炼者，都难得的露出一丝丝的愕然的神情来。

　　夏星晓居然用了不到一个小时，就将第一关给打破了？

　　鲁智牛、谭一鸣等人的脸色，顿时好像是吃了无数的牛屎一样。

　　偏偏他们还在不断的燃放鞭炮，为夏星晓庆祝。

　　这一下，他们真的是在庆祝了。

　　他们都意识到，自己的面子丢大了。

　　他们五个，就好像是傻瓜一样，愣愣的站在那里。

　　至于夏星晓等人，早就消失得无影无踪了。

　　……

　　贵霜城的城主府里面，霜夫人坐立不安。

　　足足四十九个小时过去了，夏星晓也应该出来了吧？

　　他到底是成功了还是失败了？

　　“夫人，夫人！”

　　忽然间，老管家急匆匆的跑进来。

　　“怎么样？”霜夫人急忙问道。

　　“五十三！五十三！”老管家语无伦次的叫道。

　　霜夫人顿时就一屁股坐下来了。

　　五十三个小时？

　　唉，还是失败了！

　　这个夏星晓，还是年轻幼稚啊！

　　本来好端端的挑战机会，就这样葬送掉了。

　　之前还说是他自己单独挑战的，后来怎么又拉扯上这么多人了呢？

　　唉，这件事说起来，自己也是有责任的。自己怎么就一时间头脑发热，听从了夏星晓的话，给他调遣了几十个修炼者呢。

　　早知如此，何必当初……真是后悔莫及了。

　　霜夫人挥挥手，意兴阑珊的说道：“算了，我知道了。”

　　老管家愣愣的站在那里。他好像想要说些什么，却又不好说的。

　　霜夫人叹息了一会儿，又说道：“夏星晓，去哪里了？”

　　老管家说道：“他，好像去春风楼了。”

　　顿了顿，他又说道：“他说要在春风楼大宴群臣，不醉不归……”

　　霜夫人顿时恼怒起来，厉声说道：“挑战失败，他还有心情去春风楼！你去，叫他滚回来！”

　　这时候的霜夫人，心情烦躁，脸色铁青，绝对是恨铁不成钢了。

　　上官焕珠怎么会看中这样的混蛋呢？

　　挑战失败了，还要去春风楼大宴群臣？

　　你的脑子，是被烧坏了吧？

　　老管家犹豫片刻，转身出去了。

　　忽然间，他又转了回来，还是一副欲言又止的表情。

　　霜夫人恼怒的说道：“你愣着做什么？快去啊！立刻给将他叫回来！”

　　老管家有些尴尬的说道：“夫人，您，您，您可能……搞错了……夏公子……”

　　霜夫人顿时气不打一处来，说道：“我错了？我，他明明挑战失败了，还敢到春风楼去鬼混？”

　　老管家艰难的吞了吞口水，说道：“夏公子挑战成功了啊。他只用了五十三分钟就过关了。”

　　霜夫人一副怒气冲冲的样子，狠狠的说道：“你还骗我……什么，五十三分钟？”

　　老管家急忙说道：“是的，就是五十三分钟。剩下的时间，他都在七宝玲珑塔里面吸收天地元气。陪伴他去的人，都是这么说的。他们本来要出来的，结果，被夏公子拦住了，说是机会难得，能在里面多呆一分钟就是一分钟……”

　　眼看霜夫人的脸色越来越不对，老管家不敢多说，急忙开溜了。

　　蓦然间，他听到背后传来霜夫人的尖叫声：“快！立刻将他给我抓回来！我要详细的询问每一个细节！还有，让李诗诗将所有的队员都集中起来，我要一个一个的询问！”

　　老管家情不自禁的耸耸肩，难得的露出哭笑不得的神情。

　　霜夫人当真是发飙了。她的命令，简直是乱来。

　　也难怪，夏星晓这个变态，居然只用了五十三分钟就通关了。

　　而霜夫人之前，足足用了三十多个小时啊！

　　两相比较，根本就是天与地的差别啊！

　　不管换了谁，这时候都要暴走了吧？


第694章 人傻钱多

　　贵霜城，春风楼。

　　夏星晓正在这里大宴群臣。

　　偌大的春风楼，人来人往，熙熙融融，热闹非凡。

　　所有进出春风楼的宾客，都不由自主的将目光集中到了夏星晓的身上。

　　没办法，夏星晓闹出来的动静，真的是太大了。刚进门的时候，他就嚷嚷着要包下整个的春风楼，被拒绝以后，又要包下所有的楼层……这倒是做到了。

　　在包下了整整一层楼以后，二世祖就将这里当做是自己的地盘了，肆无忌惮。

　　春风楼的老板，也是个胖乎乎的中年人，在贵霜城里面，也算是有头有脸的人物，结果，被夏星晓给指挥的团团转，几乎从就老板变成店小二的。虽然他总是带着职业性的笑容，感觉非常的热情，非常的诚恳，但是，他的内心，说不定已经将夏星晓的十八代祖宗，都问候遍了。

　　要说这个春风楼，在贵霜城里面，也是大大有名的存在。谁都知道，春风楼的背景很深，后台很强硬，就是贵霜城的城主王启年，来到春风楼吃饭喝酒的时候，也是彬彬有礼，不敢乱来的。但是，今天，夏星晓到来这里，就真的是吆五喝六，推推搡搡，就差没有嫖妓了。

　　好吧，不是二世祖没有了嫖妓的嗜好，实在是，那些一般的娼妓，他已经看不上眼了。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，都是一等一的美人儿。唐岚和叶九嫣的姿色，也是相当出色的。还有吴昕薇、凌清月、虞芷蕾等人，也都是一等一的美色。如果有了这么多的美女环绕，他还去跟那些娼妓鬼混的话，就真的是弱智了。

　　好在，在美色方面，二世祖从来没有弱智的时候。

　　但是，他在美色方面不会犯晕，不等于他在别的方面，也一样的不会犯晕。

　　事实上，二世祖自从来到春风楼以后，就已经在不断的犯晕了。这家伙，完全将富二代、二世祖的嘴脸，都全部显露出来了。

　　“给我来最好最贵的菜！”

　　“给我上最好最贵的酒！”

　　点菜的时候，他根本都不看菜谱的，直接大呼大叫。

　　春风楼的从业人员，也算是见过世面的人了，还是头一回遇到夏星晓这样的主。

　　要说这家伙，很是粗鲁无礼吧，好像又算不上。除了大吼大叫，吆五喝六，他并没有什么过分的行动。相反的，他出手大方，慷慨的不行。只要是人，被他遇上，都随手就是大把的星币打发过来。一不小心，服务员收到的小费，就要比几个月的薪水还丰厚。

　　反正，现在的二世祖，最不缺的就是星币了。他都不知道自己到底有多少钱。

　　夏千峰也是个奇葩。明明知道那么多的珍贵矿石，都是自己的儿子弄回来的，自己的儿子根本不缺钱。但是不知道是习惯了，还是觉得无聊，他还时不时的往夏星晓的卡里存钱。往往一次就是存几个亿的星币。有时候，还一次就存入几十亿的星币。

　　你说，遇到这样的奇葩父亲，夏星晓的卡里面，什么时候会缺钱？

　　事实上，夏星晓都不知道星币到底有什么用。既然没有什么用处，只好拿来随便砸人了。

　　反正，以后大乱将生，肯定会波及到曼陀罗星球的。到那个时候，星币肯定就不值钱了。现在能够挥霍多少，就尽情的挥霍多少吧，不要等以后就变成一个干巴巴的数字了。

　　说来也是奇怪，第二十四次星空大战，已经全面爆发。曼陀罗星球，居然还可以正常的流通星币，也算是一个小小的奇迹了。而在很多星域，星币都已经泛滥了。当然，泛滥的都是各国自己发行的星币。而有一种星币，是永远都不会泛滥的。

　　这种星币，就是当初陈信的夫人林颖雅主持发行的一套星币。

　　作为陈信的夫人，林颖雅在主持发行这套星币的时候，使用的是陈信的头像，故又叫陈信的星币，简称信币。信币有自己独立的运行系统，很少受到外界的干扰。

　　信币的基本特点，就是和星空各国的星币，都能自由兑换。由于其发行量相对稳定，其价值的延续性自然很好，即使是在大动乱时期，其价值都不会下跌的。相反的，其价值反而会上升。因此，每每在星空大战的时候，信币都会变成硬通货，类似于古地球时代黄金的角色。

　　夏千峰往夏星晓的卡里面存入的，就是这种信币，在各个星域都可以保证价值的硬通货。

　　本来，以星耀联邦目前的情况，想要弄到大量的信币，是相当困难的。每每在这种时候，信币都会变得异常的珍贵。大家会拼命的抛售手里的星币，拼命的兑换信币收藏起来。在这样的情况下，想要弄到大量的信币，简直是太困难了。

　　估计还是五条沙虫幼虫挖掘的那些矿石发挥了作用。

　　相对于珍贵的矿石来说，信币又算不了什么了。谁叫信币又不能吃，又不能用呢？

　　如果夏千峰坚持在贸易中，使用一定数量的信币的话，别人也没有理由拒绝。估计这些信币就是这样来的。在这个过程中，一定会有一些困难需要克服。结果，这些信币到了夏星晓的手里，就成了挥霍的资本了。他一点都没有意识到信币的可贵。

　　甚至，可怜的二世祖，根本就没有分清楚，这到底是信币还是星币。

　　他纯粹是将宝贵的信币，当做是星币来挥霍了。就好像是将美元当做了津巴布韦币来使用了。

　　当然，以二世祖的性格，就算明知道信币和星币不同，估计也是不会在乎的。星币没有什么用处，难道信币就有用了？他好像什么都不缺，信币毫无用武之地。

　　什么都不缺，正是二世祖的最真实的写照，以致他的人生，几乎都没有什么追求。

　　如果不是被该死的计算机随即抽中，被迫加入联邦军队，而战争又突然降临，严重的威胁到他的亲人的安全的话，估计二世祖就是一个混吃等死的货。

　　本来，打败程灵素，成功冲过七宝玲珑塔的第一关，功劳最大的是他，应该是其他人请客才对。但是，二世祖说，你们的身家，都没有我丰厚。

　　事实上的确如此，其他的身家，全部加起来，都没有二世祖丰厚。

　　于是，春风楼就成了二世祖最好的显摆地点。他恨不得将自己的身家，都全部一一显摆出来。

　　估计在春风楼的那么多的宾客里面，捉摸不准有一两个，甚至是一二十个，想要揍二世祖的。这样的家伙，就应该被教训一下。见过显摆的，没见过这样显摆的。

　　只可惜，那些想要揍二世祖的人，最多只能是想一想而已，不敢真正辅以行动。

　　他们又不是傻瓜，在揍人之前，自然要搞清楚对方的底细。结果，随便一打听，就知道是一个变态到来了春风楼。发生在七宝玲珑塔里面和外面的事情，他们也都基本上听说了。以他们的实力，想要打败夏星晓，根本不可能。相反的，要是和夏星晓闹僵了，那是一点好处都没有。

　　君不见，那边，谭一鸣、鲁智牛、吴益豪等人，被夏星晓给揍得鼻青脸肿，一塌糊涂的，一点还手的能力都没有。非但如此，他们五个家伙，被人给打得差点连自己的爹妈都认不出来了，还得乖乖的燃烧鞭炮，为夏星晓庆祝呢。

　　见过贱的，没见过这么贱的。被揍了，还得赔笑脸。

　　难怪他们会被夏星晓给狠狠的打了。这样的家伙，根本就是一点骨气都没有的。

　　要是谭一鸣、鲁智牛等人知道，别人居然是这么想他们的，估计他们一定会一头撞死了。他们真的是比窦娥还冤啊！

　　“来，大家，喝！喝！喝！”

　　夏星晓豪气干云的叫道，当真是大碗喝酒，大块吃肉。

　　这个喜欢显摆的家伙，在春风楼里面，包下了整整的一层楼，就开始大快朵颐了。

　　坦白说，在妖灵刹的那段时间里面，夏星晓是真的没有吃好。妖灵刹的姑娘们，大部分都是吃素的。就算吃肉，也是只吃那么一点点。喝酒，那是不可能的。妖灵刹的姑娘们，从来都不喝酒的。所以，夏星晓自己想要吃好一点，根本不可能。

　　除非，是二世祖自己亲自动手。只可惜，二世祖没有这个能力。

　　在妖灵刹的时候，夏星晓最怀念的人，不是唐岚，不是叶九嫣，而是吴安乐。他可是厨师啊！

　　要说战斗力，吴安乐根本上不了台面。在任何的战斗中，他都是可以忽略的存在。但是，他可是相当出色的厨师啊！只要有他在，不管是怎么简陋，怎么粗糙的食物材料，他都能做出最地道的美味来。喜欢享受的二世祖，自然是对他印象深刻了。

　　只可惜，吴安乐还在前来贵霜城的路上，还需要好些天才能赶到。

　　在他到来之前，二世祖只有尝试一下别的厨师的手艺了。比如说，春风楼的厨师就不错。

　　由于夏星晓花费了大价钱，春风楼的厨师们，都不敢有丝毫的怠慢。他们都拿出了自己的压箱底的功夫，向夏星晓奉献自己的最拿手采药。结果，一顿饭下来，夏星晓足足花费了几百万信币。估计就是王启年请客都没有这么奢华的。

　　当然，吃饭不是重点，推销自己的货物才是重点。

　　二世祖可不是天生的吃货。他最擅长的，就是在吃饭的同时，为自己捞好处。

　　利用在春风楼显摆的机会，夏星晓成功的营造了自己暴发户的形象。他还成功的让别人都觉得，自己有点傻乎乎的，拿着宝贝不当宝贝。一不小心，就会被别人给卖了，还乖乖的给别人数钱。估计不用几个小时的时间，整个贵霜城的修炼者就会知道，有个叫做夏星晓的家伙，人傻钱多，特别容易被忽悠，和他做生意，绝对是有好处的。

　　遇到这样的家伙，有哪个修炼者，不准备过来凑凑热闹？

　　和这样的家伙做生意，明摆着是只占便宜不吃亏啊！这样的好事，到哪里去找？

　　相反的，要是夏星晓表现得精明的要死，只有占别人的便宜，没有自己吃亏的，反而没有多少的修炼者，愿意和夏星晓做生意。谁不担心自己被坑了呢？

　　果然，夏星晓的饭局还没有结束呢，就已经有修炼者准备和夏星晓做生意了。

　　这些人的眼神，夏星晓其实都注意到了。他毕竟是在夜总会里面打滚出来的，对于别人的眼神，还是非常有心得的。一看别人的眼神，他就知道，自己已经被盯上了。

　　被盯上，当然是好事。有人主动的上门来，和自己谈生意，总好过自己主动推销啊！

　　一个小时就打败程灵素，自然是夏星晓故意为之。他要表现自己的变态实力。否则，他怎么将自己的好东西推荐出去？怎么能够将别人主动的引诱上门来？

　　以二世祖的性格，才不屑于低声下气的求人呢！哪怕是做生意也是如此。

　　果然，不久以后，就纷纷有人来找夏星晓，商讨生意问题。他们都是直接和夏星晓兑换东西的。

　　乘着打败程灵素的东风，二世祖轻松的将各种各样的丹药，还有各种各样的武器装备，都全部卖了出去。差不多酒足饭饱的他，马上就变成了商家了角色了。

　　不用两个小时的时间，大部分的修炼者，就已经知道，这个叫做夏星晓的家伙手里，有大量的上好的丹药和武器装备。如果想要存储丹药，又或者是更新换代武器装备，来找夏星晓，是一定没有错的。他的价钱，相对来说，的确是很厚道。

　　以致很多商家都觉得，夏星晓的智商，的确有一点点问题。

　　换了其他的任何一个商家，都不可能将丹药和武器装备，卖到这么便宜的地步啊！

　　所以，很多得到了好处，尝到了甜头的修炼者，都在暗暗的高兴，自己遇到夏星晓这样的人傻钱多的家伙，真的是太幸运了。


第695章 被敲竹杠

　　通过连续两次的赌局坐庄，卢汉典从夏星晓的身上，赚取了不少的利润。这一次，夏星晓大宴群臣，他也主动的跑来了。在得知夏星晓的身上，有大量的丹药和武器装备以后，他还主动的承担了二手贩子的角色。他将大量的丹药，从夏星晓的手里批发出来，然后转手卖给其他人。

　　对于卢汉典的大量购买，夏星晓也是相当的慷慨，价钱优惠。本来，神品的丹药，卖给其他人，是要九份的原材料的。卖给卢汉典，夏星晓只要八份。而武器装备什么的，卖给其他人，是要四份原材料的，批发给卢汉典，夏星晓只要三份的原材料就算了。

　　最后的结果，自然是卢汉典满面红光，恨不得将夏星晓的宝贝，都全部包销了。

　　当然，这是不可能的。夏星晓的手里，有太多的丹药，太多的武器装备，一般的势力，根本就无法包销。以卢汉典的实力，就更加不可能了。

　　再说了，夏星晓也不会答应给任何人包销自己的丹药或者武器装备的。

　　过分的垄断，不管是对于厂家还是消费者，都是相当不利的。夏星晓不想因为二手贩子的原因，让自己的丹药和武器装备的生意，受到任何的影响。

　　现在的二世祖手里，有太多的丹药，太多的武器装备需要销售出去了。

　　二世祖永远都忘不了自己的独门绝技，那就是用成品来兑换原材料，将自己的身家，不断壮大。

　　他收购到的原材料越多，炼制或者锻制出来的成品就越多。而成品的数量越多，兑换到的原材料就越多。这样子一直循环下去，夏星晓的身家，就会像是滚雪球一样的发展壮大。最终，会发展成为一个可怕的庞然大物，让所有人都不敢正视。

　　树袋熊的炼丹技巧，本身就是一个极大的bug存在。

　　只要这个bug不被外人发现，夏星晓都可以利用这个bug大赚特赚。

　　其实，夏星晓最喜欢的，不是和别人搞一斧子的买卖，而是建立长期的合作关系。

　　二世祖虽然不懂的什么生意经，也知道有钱大家赚的道理。只有大家都有钱赚，在遇到风险的时候，才有能力对抗风险。抱团的力量，总要比一个人的力量大。现在的二世祖，必须通过一些利益，将一部分的人或者势力，都捆绑到自己的战车上。这对于自己以后的发展，是很有好处的。

　　好像妖灵刹这样，由于各种各样的原因，和他夏星晓的关系，就已经很密切了。如果妖灵刹遇到什么麻烦的话，夏星晓肯定会出手相助的。同样的，如果他夏星晓遇到什么麻烦，相信妖灵刹也不会袖手旁观的。这样一来，他夏星晓的安全系数，就又提升了一点点。

　　妖灵刹的背后，就是圣地之一的娲皇宫。和妖灵刹搞好了关系，就等于是和娲皇宫搞好了关系。间接来说，现在的夏星晓，也算是有一个圣地为自己撑腰了。

　　当然，一个圣地显然不够。在三十三圣地当中，娲皇宫的实力，并不是很强。

　　他夏星晓想要获得更多的护身符，就必须和更多的圣地，建立稳定的利益关系。一荣俱荣，一损俱损。除此之外，其他的一切，都是不可靠的。

　　夏星晓直言不讳的说道：“我想和各位建立长期的合作关系。”

　　卢汉典第一个就反应过来了，谨慎的说道：“夏公子，你的意思是，长期和我们合作？”

　　其他的修炼者，也是你看看我，我看看你，都暗暗的琢磨起来。

　　和夏星晓长期合作？这的确需要认真地考虑一下。

　　夏星晓点头说道：“是的，长期合作。”

　　卢汉典的心思，顿时就活跃起来了。

　　其实，他也不想仅仅是和夏星晓合作一两次而已。

　　虽然说他从夏星晓身上得到的好处，已经相当的不少。但是，这远远不够。

　　卢家的实力，其实不怎么样。想要在这个乱世当中生存发展，就必须依靠更多的外来帮助。

　　可是，卢家本身的实力，毕竟是太弱小，想要得到庞大势力的护荫，不太可能。

　　任何时候，对话都是需要平等实力的。强者和弱者，无法对话。

　　除非，是在非常特殊的情况下，对话才会出现。

　　夏星晓，无疑就是其中的一个强者。

　　对于夏星晓未来的光荣前途，卢汉典根本不需要多说。

　　如果没有意外情况出现的话，这个夏星晓，绝对能够成为最顶尖的大能之一。

　　如果卢家可以和夏星晓长期合作，稳定发展，同甘共苦，共同进退的话，以后，随着夏星晓的实力，不断的提升，卢家得到的好处，肯定会越来越多的。如果说，夏星晓未来将是一颗参天大树，那么，卢家就是参天大树旁边的一株小草。

　　当然，在目前阶段，卢家也要冒一点点的风险。

　　卢汉典已经从侧面了解到，夏星晓的敌人，还真不是一般的多。

　　其中，夏星晓的最大敌人，就是曼陀罗星球的霸主——沙盗！他是被沙盗追杀过来的！

　　提到沙盗两个字，要说卢汉典的内心，没有丝毫的犹豫，那是绝对不可能的。沙盗的名头，就是血手人屠王启年，都要顾忌三分。

　　万一在这个过程中，卢家遭受到牵连，那就悲剧了。

　　但是，富贵险中求，想要富贵，又不想冒一点点的风险，那是绝对不可能的。

　　正是因为有风险，夏星晓才会要和其他人长期稳定的合作。

　　如果没有风险，夏星晓还要其他人做什么？

　　“豁出去！干了！”

　　卢汉典决定承担一定的风险。

　　和将来得到的相比，一些风险算得了什么？

　　他决定和夏星晓长期的稳定的合作，同甘共苦，共同进退。

　　卢汉典站起来，端起酒杯，朗声说道：“夏公子，我们卢家愿意和你长期合作！”

　　夏星晓微笑着点点头，端起酒杯，和卢汉典碰杯，一饮而尽。

　　正在热闹说话间，大家忽然安静下来了。

　　夏星晓回头一看，原来是老管家一头冷汗的来了。

　　老管家自然是来叫夏星晓回去的。

　　霜夫人的原话，是要夏星晓立刻滚回来的。

　　但是，这样的原话，老管家怎么可能原原本本的转述出来？

　　他恭恭敬敬的说道：“夏公子，夫人想问问你什么时候有时间，她想见你。”

　　夏星晓将酒杯放下来，随意的笑着说道：“马上，很快。”

　　说是这么说，却是一点动静都没有。

　　相反的，夏星晓还自顾自的给自己又倒了一杯酒。

　　不过，其他的修炼者，都非常识趣，纷纷找借口暂时告辞离开。

　　他们可不敢像夏星晓这么大牌，将霜夫人的话不当一回事。

　　霜夫人急急忙忙的邀请夏星晓，自然是有要事。

　　如果他们不识趣的话，故意将夏星晓羁绊在这里，谁知道霜夫人会怎么想？

　　夏星晓在的时候，或许霜夫人不会怎么样。算是给夏星晓几分面子。但是，如果夏星晓不在了，霜夫人就未必对他们那么好了。

　　能成为贵霜城的实际上的城主，霜夫人岂是易与的？

　　周围的人都走光了，夏星晓也没有什么意思了，只好回来找霜夫人。

　　这时候的霜夫人，自然调节好了自己的心情，静静的等待夏星晓的到来了。

　　结果，夏星晓一看霜夫人的表情，就知道自己要出血了。

　　这个出血，当然不是洞房花烛夜的那种出血，而是要被敲竹杠了。

　　没办法，谁叫自己显露了一些太强悍的本事呢？

　　财大气粗，钱财外露的后面，自然是要被人敲竹杠了。

　　夏星晓倒也不怕，笑眯眯的说道：“夫人难道是要敲我的竹杠？”

　　既然明知道霜夫人要敲竹杠，还不如直接挑明了。这样也省得浪费口舌。

　　霜夫人的确是要狠狠的敲夏星晓的竹杠。这个夏星晓，还真是个能的。霜夫人简直太眼红他的财大气粗了。偏偏这样的家伙，来到贵霜城以后，一定表示都没有。她没好气的说道：“我是上官焕珠的亲姑姑，你给了她那么多的好处，难道就不能给我一点？”

　　夏星晓含笑说道：“这就奇怪了，上官焕珠的事情，和夫人有什么相关？”

　　这就是死不承认。反正，这件事，上官焕珠是不会挑明的。既然上官焕珠都没有挑明，自己又何必着急呢？霜夫人想要拿这件事来作为借口，敲诈勒索自己，那是绝对不可能的。

　　霜夫人没好气的说道：“我是她的姑姑，是她的长辈，也是你的长辈。”

　　夏星晓含笑说道：“既然姑姑是长辈，理应是你先给我一点见面礼才是。”

　　霜夫人毫不犹豫的拿出一个锦盒，直接飞到夏星晓的面前，一本正经的说道：“谁说我没有给你准备见面礼？呶，这就是我给你的见面礼，早就准备好了。你可不要不知道好歹。我这个姑姑，可是最疼上官焕珠的。”

　　夏星晓随手将锦盒接过来，随手打开。

　　他本来以为，霜夫人多半是敷衍自己，随便做做样子就算了。

　　霜夫人看起来，可不像是那种慷慨大方的主。好像只有她占便宜，从来没有吃亏的。

　　事实上，夏星晓就没有遇到过慷慨大方的女人。所有的女人，一旦遇到切身的利益，都是要斤斤计较的。不管是唐蝶衣，又或者是上官焕珠，都是如此。似乎等级越高，越是喜欢计较。

　　反正，自己是晚辈，又和上官焕珠的确有些联系，就算她给自己一个空盒子，自己也找不到投诉的地方。但是，打开锦盒以后，夏星晓发现，自己想错了。

　　自己有点以小人之心，度君子之腹了。霜夫人的出手，还是满贵重的。

　　当然，如此贵重的礼物，应该和自己不用一个小时就打败程灵素有关。面子，是自己挣来的。

　　如果自己用三十个小时才打败程灵素，估计霜夫人的出手，肯定是要大大的缩水的。

　　三十个小时，代表着没有什么修炼天赋，霜夫人哪里会放在眼里？

　　但是，不到一个小时，那就完全不同了。绝对的妖孽啊！

　　锦盒里面，赫然是四枚五星的附魔石。

　　附魔石的四周，没有任何的装饰，反而显露出一种朴实无华来。

　　其实，任何人看到这四颗整套五星的附魔石以后，都不会再注意到其他的任何的东西了。

　　这四颗五星的附魔石，显然是精心搭配起来的。一颗紫色的夜明珠，显然是附带雷电伤害的。一颗红色的玛瑙，显然是附带火焰伤害的。一颗是蓝色的琥珀，显然是附带冰冻伤害的。还有一颗深绿色的翡翠，显然是附带毒素伤害的。

　　毫无疑问，这是一套完整的附魔石。

　　五星的附魔石，是相当贵重的，数量非常稀少。

　　想要凑齐一套完整的附魔石，难度还是相当大的。运气不可或缺。

　　成套的附魔石，不仅仅是好看那么简单，更重要的是实用。它是可以被重新炼化的。

　　所谓的被重新炼化，就是将四颗附魔石融化到一起，以提升附魔石的星级。整套的附魔石一起炼化，有很大的几率，可以被重新炼化成为六星的附魔石。属性则是随机的。

　　就算霜夫人的老公，是贵霜城的城主，位高权重，手眼通天，想要收集到这么一套完整的附魔石，一时片刻，也不是那么容易的。更何况是身为妾侍的霜夫人了。

　　霜夫人这么做，也算是大手笔的了。夏星晓的面子，的确不小。

　　如果是一般的修炼者，霜夫人能送给他一颗附魔石就算不错了。

　　一套五星的附魔石，足够让一个十五级、十六级的修炼者，都非常动心了。

　　不过，夏星晓关上锦盒以后，却是一点高兴的心情都没有。

　　他很清楚，霜夫人是百分百的敲定自己的竹杠了。

　　这一整套的附魔石，清晰的显示，霜夫人要狠狠的敲自己的竹杠了。

　　长辈给自己的见面礼，如此的贵重，自己给长辈的见面礼，就算不比这个贵重，起码要应该差不多吧。要是稍微贵重一点的话，就得拿出一点好东西来。


第696章 要走私！

　　事实上，夏星晓给霜夫人的见面礼，不可能还不如这一套的附魔石。

　　因为，通往神木堡的传送阵，就掌握在她的手里。

　　都说女人都说头发长，见识短的，夏星晓可不敢掉以轻心。

　　万一到时候，霜夫人故意折腾自己一下，自己还不知道得付出多大的代价呢。

　　如果可以花一点点的代价，赢得霜夫人的好感，让她乖乖的开启传送阵，送自己上路的话，夏星晓是掘对不会吝啬的。

　　更不要说，这里面还有上官焕珠的关系。

　　就算自己不怎么在意，也得在关键的时候，为上官焕珠挣一点面子啊。

　　隐隐约约间，夏星晓也知道，上官焕珠有意思和自己双修。这件事虽然没有明确的说出来，从各方面的迹象显示，的确是煞有其事的。

　　当然，这种事情，既然上官焕珠不挑破，夏星晓也不会挑破。

　　但是，要是这样的事情，落在唐蝶衣的身上，他就一定会大肆宣扬出来的。

　　先不管你是否真的有这样的心思，二世祖一定会将生米煮成熟饭的。

　　好像水镜娘子这样，霸王硬上弓，固然是生米煮成熟饭。

　　但是，将没有发生过的事情，大肆的宣扬出去，也是生米煮成熟饭的一种。

　　难道唐蝶衣还能找人证明，自己还是货真价实的处女？

　　就算有人能够证明，只怕她的名声，也要大受影响了。

　　只要她的名声受到影响，受到打击，二世祖就有足够的理由高兴了。

　　当然，二世祖也不是那么容易被敲竹杠的。让他去敲别人的竹杠还差不多。

　　霜夫人想要得到好处，也不是那么容易的。好处，当然是有，但是，你不可以马上拿到。更不可以拿到好处以后，就翻脸不认人，又试图凭借传送阵来敲我的竹杠。

　　夏星晓说道：“夫人，你要敲我的竹杠，那简单，我给你赚一手。”

　　霜夫人目光流转，漫不经意的说道：“赚一手？”

　　夏星晓说道：“没错，就是做生意，你赚一手。”

　　霜夫人颇有兴趣的说道：“你要和我做生意？”

　　夏星晓很淡定的说道：“当然。”

　　霜夫人便摆出一副奸商的样子来。

　　她本来在城主府里面，最日常的事情，就是做生意。

　　城主府的最大便利，不是权力，而是利用权力来进行贸易，赚取巨大利润。

　　王启年和正室夫人，都不太擅长做生意，霜夫人乘机上位。

　　夏星晓提到生意，她立刻就被吸引住了。

　　从上官焕珠那里，她已经知道，夏星晓手里的好东西，数量不少。

　　果然，夏星晓直截了当的提议，他将部分的丹药和武器装备，都按照四份原材料，兑换一份成品的原则，全部卖个霜夫人。至于霜夫人自己卖多少价格，他就不管了。他只负责供货，其他的都不管。赚多赚少，全凭霜夫人自己控制。

　　霜夫人眼珠子一转，立刻说道：“你的丹药，我全部都要。”

　　夏星晓摇头说道：“不，你只能选一种。只能选一种。”

　　笑话，将所有的丹药，都交给霜夫人去贩卖，那不是等于故意让霜夫人垄断？

　　以霜夫人的贪婪的性格，自己的生意，肯定会受到她的极大的掣肘的。

　　这样的事情，二世祖是肯定不会做的。他有自己的计划。

　　大还丹、如意转神丹、小半大衍丹，这些乱七八糟的丹药，霜夫人都可以选择。

　　只要她选择了其中的一样，夏星晓以后就再也不对外人出售这一种的丹药了。霜夫人可以垄断该种丹药。至于其他的丹药，自然不在此列，霜夫人没有权力干涉。

　　霜夫人当然不干了，抗议说道：“只能选一种？你是将姑姑当做是叫花子吗？”

　　夏星晓沉稳的说道：“如果姑姑这样认为的话，我只能遗憾的收回提议。我会另外给夫人一百颗的神品如意转神丹，作为对长辈的见面礼。夫人看意下如何？”

　　霜夫人蹙眉说道：“这样，你的这些丹药，我都不要，我只要霹雳金丹和不灭金丹。”

　　果然不愧是贵霜城实际上的城主，霜夫人的反应极快，一口就否决了一百颗的神品如意转神丹。

　　和夏星晓之前的提议相比，一百颗神品的如意转神丹，完全上不了台面啊！

　　但是，和四颗的五星附魔石相比，一百颗的神品如意转神丹，又太贵重了。

　　所以，夏星晓拿一百颗的神品如意转神丹作为见面礼，她完全没有话说。

　　霜夫人当然不会被眼前的小惠小利迷惑，断然拒绝了。

　　哼，想轻松的打发我？绝不可能！

　　“霹雳金丹……”

　　“不灭金丹……”

　　夏星晓顿时苦笑起来了。

　　他很奇怪，霜夫人的脑瓜子，怎么就那么灵活呢？

　　霹雳金丹和不灭金丹两个名词，她是怎么瞬间就想到的呢？她的思维，太快了啊！

　　其实，夏星晓早就知道，这个霜夫人，绝对不是易与之辈。自己和她做生意，一定占不到什么便宜。但是，他还是没有想到，霜夫人一开口，就要这两种金丹。

　　本来还想暗暗的损霜夫人一道的，没想到，自己反而是华丽丽的被损了。

　　好吧，也不算是怎么被损。就是感觉自己的智商，好像真的没有霜夫人厉害。自己没有想到的东西，霜夫人居然想到了。真是奇怪了，别人怎么就那么聪明呢？

　　其实，严格说起来，霹雳金丹和不灭金丹的阶次，都不算很高。它们都是和小半大衍丹一个阶次的丹药，都是第二阶的。

　　这两种丹药的作用，也是有些特别的。

　　霹雳金丹，可以让修炼者短时间内的攻击力翻倍。

　　而不灭金丹，则可以让修炼者短时间内的防御力翻倍。

　　这个短时间，到底是多长，就得看丹药的品质了。

　　不同等级的修炼者，服用同样品质的丹药，效果也是不同的。

　　一般来说，就是等级越高的修炼者，需要服用品质越高的金丹。

　　如果使用品级低的金丹，效果就会大打折扣，甚至，根本没效果。

　　所以，不管是什么品级的金丹，都是非常抢手的。

　　尤其是高等级的金丹，那绝对是天价啊！

　　但是，炼制金丹，真的不容易。

　　不要以为二阶的丹药，就很好炼制。

　　事实上，炼制金丹，真的是很费时费力的。

　　主要是高品级的金丹不好炼制。

　　和青璃赤火丹一样，外界能量对金丹的侵蚀力量也很强。

　　特别是在曼陀罗星球这个星辰之力特别浓郁的地方，星辰之力的渗透力度非常强。

　　不管是霹雳金丹，还是不灭金丹，在最后成丹的瞬间，都很容易被外来能量侵蚀，从而导致丹药的品级，直线的下降。如果夏星晓没有冰龙魔尊帮助，也不敢保证，自己是否可以炼制神品的霹雳金丹和不灭金丹。但是有冰龙魔尊的帮助，就没有任何的问题了。

　　当然，这是夏星晓本身的变态能力决定的。其他的炼丹师，就没有这么变态的本事了。

　　基本上，一般的炼丹师，炼制出来的丹药，也就是五品以下，最多也就是维持二十五分钟的时间。如果修炼者的等级比较高，估计是连二十五分钟，都无法维持的。

　　而品质最好的金丹，适用的修炼者，可以维持足足一百分钟的时间。就算修炼者的等级比较高，也能维持个三十分钟左右。

　　而三十分钟的时间，可以做很多的事情了。

　　可以说，在最关键的时候，一颗金丹服下，就可以力挽狂澜而不倒。

　　所以，在丹药市场上，最最畅销的，除了通脉类的丹药，就是霹雳金丹和不灭金丹了。

　　而且，金丹属于消耗类的丹药，是很容易被消耗的，它的市场需求量非常大。

　　霜夫人一口气要了两种金丹的独家销售权，就等于是控制了这个市场。

　　可想而知，在控制了这个市场以后，她将获得多少的利润。

　　至于夏星晓的炼丹能力，霜夫人是深信不疑了。

　　上官焕珠连自己的终身都敢托付，她还有什么犹豫的？

　　现在的夏星晓，在她的眼里，就是个香饽饽，她恨不得亲夏星晓几口。

　　不过，考虑到血手人屠王启年，是个很厉害的醋坛子，霜夫人还是打消了这样的想法。

　　夏星晓悻悻的说道：“姑姑，没有你这样敲诈人的。你最多只能要一种。”

　　你丫的敲竹杠敲得这么狠，自己只有跟着上官焕珠叫你姑姑了。要不是看在上官焕珠的面子上，我是一定不会答应的。话说，炼制霹雳金丹和不灭金丹，真不是什么好玩的事情。

　　霜夫人微笑着说道：“我是只要一种啊！另外一种，是我帮上官焕珠要的。但是，她将独家销售权，转让给我了。”

　　夏星晓说道：“这怎么可能？”

　　靠啊，这个做长辈的，怎么能这么无耻，直接耍无赖呢？

　　什么独家销售权，什么转让，这根本就是霜夫人的胡扯啊！她居然跟晚辈胡扯，晕！

　　霜夫人理所当然的说道：“为什么不可能？难道，上官焕珠没有告诉你，我是从小看着她长大的，我就是她的半个母亲吗？要不，我将这件事告诉她，看她会不会开口问你要，看她会不会将独家销售权转让给我？”

　　夏星晓顿时被打败了。

　　女人不讲理的时候，你是一点办法都没有。

　　好吧，两种金丹的独家销售权，倒也不算什么，给她就是了。

　　当然，咱也不是随意被屠宰的肉，总得要回一点好处的。

　　做长辈的都耍无赖了，就不要怪晚辈的麻烦多多了。

　　夏星晓直言不讳的说道：“行，姑姑，两种金丹的销售权，我都可以给你。但是，我也是有先决条件的。”

　　霜夫人说道：“没问题，你说吧。”

　　夏星晓说道：“据说春风楼的幕后老板，有些门路，我想和他做点生意。”

　　霜夫人的眼神，在他的脸上，来回的逡巡了一下。

　　显然，她从夏星晓的话里，听出了味道。

　　夏星晓不为所动，脸上一点表情都没有。

　　霜夫人难得严肃的说道：“你是从哪里打听到的？”

　　夏星晓慢悠悠的说道：“是卢汉典告诉我的。”

　　霜夫人皱眉说道：“是卢中杰最小的那个孩子？他告诉你做什么？”

　　夏星晓大义凛然的说道：“姑姑，这么多人拍你的马屁，难道就没有人拍我的马屁吗？”

　　霜夫人嫣然一笑，说道：“也是。非但拍马屁那么简单，还有人以身相许呢！”

　　大概是羡慕嫉妒恨，她总是喜欢拿上官焕珠出来说事。

　　年轻就是好啊，抓住了夏星晓这个变态。

　　“……”

　　夏星晓微微一笑，没有接话。

　　这个话题涉及到上官焕珠，他不想开玩笑。

　　要是涉及到唐蝶衣，那就不同了。他是肯定会接话的。

　　要是涉及到唐蝶衣的话，二世祖的话，绝对是没有什么好话。绝对是拼命的泼脏水的。

　　二世祖的性格就是这样，你要是对我好，我就对你好。你要是对我不好，我就对你更加不好。你想坑我，我也坑你。咱们看谁能坑得过谁，看笑到最后的是谁。

　　霜夫人沉声说道：“春风楼的老板，的确是有些后台。他们做的是走私生意。”

　　微微顿了顿，霜夫人又缓缓的说道：“春风楼的后台老板，乃是紫云星蓝家。这个家族，向来是以走私著称的。”

　　夏星晓若有所思的点点头。

　　其实，这个信息，他早就从卢汉典那里知道了。

　　就是因为提前知道，所以夏星晓才要来找霜夫人，进一步确定此事。

　　走私的渠道，正是他目前最需要的。

　　要将丹药和武器装备，运送回去白鹭星，只有走私一个途径。

　　暂时来说，他夏星晓是没有办法，将武器装备和丹药，运送回去白鹭星的。

　　但是，白鹭星那边，又很需要他的丹药和武器装备，那怎么办？

　　只有借助其他人的手，悄悄的运输丹药和武器装备了。

　　虽然说，曼陀罗星球是个非常可怕的星球，和别的星球，都是完全不同的。

　　但是，人世间，只要有足够的利润，什么事情，都会有人去做的。

　　走私，当然也不例外。只要利润足够，就有人铤而走险。

　　霜夫人蹙眉说道：“我和蓝家的关系，不算很好。”


第697章 紫云星蓝家

　　夏星晓不经意的皱皱眉头。

　　霜夫人和蓝家的关系，不算很好？

　　这是怎么回事？难道说，双方之间，有过什么争斗？

　　如果双方有争斗的话，春风楼又怎么能够在贵霜城里面经营得红红火火的？

　　霜夫人脸上微微路过一丝丝的红晕，神情有些不太自然的说道：“这是女人之间的事情啦。有段时间，外子和蓝家的一个女人，打得火热，我们姐妹坚决反对，所以……算了，这些事情，和你们这些臭男人说了，你们也是不明白的。”

　　夏星晓若有所思的点点头，表示明白了。

　　感情，这个血手人屠王启年先生，也是一个感情丰富的主。

　　不过，似乎他对自己的后宫，统帅不力啊。想要偷吃，居然被娘子军给阻止了？

　　看来，自己还是可以稍微鄙视一下这个王启年的。血手人屠的外号，叫得那么爽，居然连自己的后宫都搞不定，真是太差劲了。看自己的后宫，多么的和谐，多么的有爱啊！

　　正在自得其乐的时候，听到霜夫人缓缓的说道：“这件事，我的确是不能出面。不过，我能指点你去寻找春风楼的幕后老板。只要你和春风楼的幕后老板上面商量，有足够的利益，她们一定会答应的。”

　　夏星晓说道：“好！”

　　霜夫人说道：“你只有最多十个小时的时间。”

　　夏星晓点点头，表示自己会注意的。他肯定会赶在规定时间之内回来。

　　七宝玲珑塔的每一道关卡之间，都必须休息十个小时的时间。这到底是黄药师在关心挑战者的身体健康，还是因为别的原因，谁也不知道。规矩就是这样的。

　　刚才，夏星晓已经在春风楼浪费了三四个小时。

　　换言之，现在的他，最多只有五六个小时的时间了。

　　不过，霜夫人觉得，以夏星晓的实力，要打通前面的六关，应该是难度不大的。

　　在前面的六关当中，只有第二关的跋锋寒，和第六关的江南七怪，是最难对付的。

　　以夏星晓的实力，既然能够在不到一个小时的时间里，打败程灵素。想必打败跋锋寒应该没有什么难度，就是看耗费时间的多少了。而江南七怪，靠的只是默契的配合。以夏星晓的九个分身，要打败江南七怪，似乎也没有什么难度。

　　也就是说，他只有到达第四层以后，才会需要特别的注意。

　　既然难度不大，夏星晓也就有了更多的充足的时间，没有将时间限制得那么死了。

　　当然，为了防止夏星晓这个家伙，饱暖思淫欲之类的，霜夫人早就派人将陈雪、水楠蝶、水凌蝶都叫走了。现在的夏星晓，除非是要丽春院去，否则，就只有乖乖的办正事了。

　　如果夏星晓敢跑到丽春院去，霜夫人一定会将他抓回来的。

　　好在，夏星晓的确是要办正事。

　　自己老爹的安危，二世祖是时刻不敢忘记的。

　　根据霜夫人的指点，夏星晓来到春风楼旁边的一个杂货店。

　　这个杂货店，外面一点都不起眼。它旁边的春风楼，将周围的一切，都全部掩盖了。

　　估计很多路过的修炼者，根本不会注意到这间杂货店的存在。他们多半会以为，这个杂货店，就是春风楼的杂货间或者是侧门什么的，正眼都不会瞅上一眼的。而来往春风楼的宾客，非富即贵，自然没有人会到这个杂货店里面来买东西。

　　基本上，这个杂货店，一天都不会有一个客人登门的。

　　夏星晓，就是今天登门的唯一的客人。他施施然的，优哉游哉的走了进去。

　　杂货店的里面，还算干净，看来是经常有人打扫的。在门口进去的两边，摆放着两排古色古香的木柜子。木柜子的里面，就放着杂货店要出售的物品。

　　柜台在里面，只有一个老妇人在忙碌着。她正在拿鸡毛掸子扫灰呢。

　　对于夏星晓的进来，老妇人是一点感觉都没有。又或者是知道了，故意装作是什么都不知道。

　　夏星晓也不以为忤，随便的四处走动，不动声色的打量着杂货店的四周。根据霜夫人的说法，这个老妇人，可是修为等级相当高的修炼者。只不过，她将自己的功夫，隐藏得非常好，一般的人都看不出来。她既然装作不知道自己进来，夏星晓也就懒得多说什么了。

　　杂货店出售的，都是一些低级的武器装备，又或者是一般的丹药。最好的武器装备，也就是三钻黑。最好的丹药，也就是五品而已。这样的一间杂货店，开在春风楼的旁边，的确是太奇葩了。进出春风楼的客人，谁会买这么垃圾的东西呢？这根本就是摆设啊！

　　如果有谁觉得，这家杂货铺，会有什么厉害的来头，一定会被别人当做是白痴的。

　　有来头的杂货店，怎么可能卖这么垃圾的东西？连一件四钻红的武器都没有。

　　坦白说，刚从春风楼里面出来的人，根本都不会正眼瞅一眼这个杂货店的。

　　没办法，这个杂货店，真是位置太不好了。

　　但是，霜夫人说，这一切，都是障眼术，都是蓝家的人故意为之。

　　事实上，紫云星蓝家设置在贵霜城的分店，就在这个毫不起眼的杂货店的后面。

　　终于，老妇人转过身来，面无表情的说道：“年轻人，你要买什么？”

　　夏星晓直言不讳的说道：“我要找紫云星蓝家的人。”

　　老妇人古井不波的说道：“你来错地方了。”

　　夏星晓随口说道：“霜夫人介绍我来的。她知道你们。”

　　其实，霜夫人一再叮嘱，夏星晓不要说出自己的名头来。但是，夏星晓才不管呢。

　　要是他不将霜夫人的名头给抬出来，不知道何年何月，才能真正和对方的核心人物接触。

　　现在的他，必须抓紧时间，尽快的和对方达成协议，将东西运输出去。

　　否则，他耽误拖延的时间越久，艾叶星就越是危险。

　　至于王启年的风流债，夏星晓才不管呢。

　　这又不是他的风流债。

　　至于霜夫人是否会生气，也懒得管了。

　　果然，听到霜夫人三个字，老妇人的脸色，就有些不好了。

　　看来，霜夫人和紫云星蓝家之间，的确是有些不愉快的事情发生。

　　老妇人的脸色，最先反应过来的，就是有些暴怒的迹象，幸好后来被控制住了。

　　不过，老妇人就算控制住了自己的情绪，对夏星晓依然是没有什么好脸色。当然，她也没有立刻动手，将夏星晓给驱逐出去。她很清楚，对方不是来无事生非的。对方的确是有事登门。

　　夏星晓又慢悠悠的说道：“我叫做夏星晓，来自星耀联邦，我刚刚打通了七宝玲珑塔的第一关，只用不到一个小时的时间……”

　　二世祖的性格，就是喜欢显摆。

　　这不，他又在老妇人的面前，毫不犹豫的得瑟上了。

　　要是换了其他的修炼者，听到夏星晓这样自擂自夸，内心里不知道会怎么想。

　　但是，老妇人听了以后，非但没有觉得刺耳，反而好像是想起了什么。忽然间，她有些狐疑的问道：“你原来是不是在缅洛军事基地服役的？”

　　夏星晓顿时就感觉来了知音，急忙说道：“是啊！是啊！”

　　老妇人的脸色，顿时就有些古怪起来，自言自语的说道：“原来就是你啊！”

　　夏星晓的耳朵倒是挺尖的，听到了老妇人的嘀咕。他立刻说道：“怎么？你们认识我？”

　　二世祖的内心，暗暗的欢喜，原来对方居然认识自己啊，那就太好不过了。

　　早知道，自己根本就不需要霜夫人的介绍，直接上门了。

　　老妇人脸色还是怪怪的，语调生硬的说道：“听说过。”

　　她一伸手，杂货店的木门，就自动的关上。

　　夏星晓就知道，好事来了。

　　果然，老妇人说道：“跟我到后面说话。”

　　夏星晓点点头，跟在老妇人的后面。

　　杂货店的后面，赫然就是春风楼的一个偏门。

　　从这个偏门进去，就是春风楼的主体建筑了。

　　奇怪的是，两人一前一后的走进去，居然没有看到任何其他人。

　　熙熙融融，人来人往的春风楼，和这里完全就是两个世界。

　　一个世界是热闹喧嚣的，一个世界是冷清僻静的。

　　“有古怪……”忽然间，夏星晓悄悄的喃喃自语。

　　原来，他明显的感觉到，自己的天地元气，好像被隔绝了一样。

　　自从进入春风楼以后，他的气海和经脉，居然只能吸收到极其稀少的天地元气了。

　　仿佛，在春风楼的四周，天地元气的数量，已经微弱到了一个可以忽略的地步。按理说，这是不可能的。天地元气，是广泛的存在于星空世界的每个角落的。哪怕是再微弱，都是存在的。在贵霜城这个地方，天地元气的浓度，还是相当不错的。

　　既然感受不到正常浓度的天地元气，只能说明一个问题，那就是有人采取了非常特殊的手段，将天地元气隔绝起来了。显然，这是一件非常浩大的工程，一般人是绝对做不到的。

　　当初，为了炼制青璃赤火丹，必须隔绝外来的能量侵蚀。结果，以妖灵刹和娲皇宫的力量，都做不到，只有他夏星晓去抓了几头冰龙魔尊以后，才总算是满足了需要。

　　虽然说，炼制丹药隔绝的能量侵蚀，和隔绝天地元气之间，是两个不同的概念。后者实现的难度，比前者要小得多。但是，这也不是轻易能做到的。

　　这个春风楼，果然是有门路啊！

　　紫云星蓝家，对于自己的分店，还是挺看重的嘛！

　　隔绝掉天地元气的供应，就等于是限制了外来者的相当部分的战斗力。

　　在遇到危险的时候，紫云星蓝家的人，完全可以依靠这个特殊的场合，击溃来袭的敌人。

　　如果不能击溃来袭的敌人，紫云星蓝家的人，也可以获得更多的逃跑的时间。相信做她们这一行的，绝对是狡兔三窟，甚至是狡兔九窟，绝对不可能只有一条退路的。

　　越是往里走，夏星晓能够吸收的天地元气数量，越来越接近于零。

　　当然，不可能连一点点的天地元气都没有。否则，就可以轻松炼制青璃赤火丹了。

　　只是，那么一丁点儿，一丝丝的天地元气，根本就没有丝毫作用。

　　“好家伙，居然连星辰之力都被隔绝了……”

　　继续往里走，包括星辰之力在内，好像都受到极大的遏制。

　　在曼陀罗星球，星辰之力的浓度，普遍比天地元气要高出五倍以上。所以，隔绝星辰之力，要比隔绝天地元气，更加的困难。而在春风楼这里，星辰之力同样被隔绝得非常的微弱。一般的修炼者，根本就吸收不到多少。夏星晓同样吸收不到任何的星辰之力。

　　幸好，他可以通过本命兽的相关法则，抽取本命兽的能量为自己所用。

　　如果连本命兽也被带到这里来的话，估计就麻烦了。

　　本命兽到了这里以后，肯定也是无法吸收星辰之力的。

　　没有了足够的能量供应，想要不悲剧都不行。

　　那是真正的人为刀殂，我为鱼肉啊。

　　紫云星蓝家，也未免太小心了。

　　“到了！”

　　“请！”

　　老妇人忽然说道，跟着停下来脚步。

　　夏星晓其实已经看到前面的一个挂着古老铜环的大门。

　　他轻轻的推开大门进去，就看到里面有一个老头子，正在案桌后面书写什么。

　　如果不是知道他就是紫云星蓝家的人，夏星晓会以为是来到了谁的书房。

　　这个老头子好像是账房先生，正在辛勤的伏案工作，非常的忙碌。

　　但是，奇怪的是，在他的面前，没有任何的现代科技手段。

　　没有电脑，没有记忆芯片，没有智慧金属……

　　所有的东西，全部都是手写的。

　　他所使用的，也都是最原始的白纸，a4规格的。

　　站在他的面前，感觉就好像是回到了古地球时代的十八、十九世纪。

　　星空世界，科技异常的发达，米粒大小的智慧金属，就能容纳一个帝国的各种资料。

　　不管紫云星蓝家有多少的资料需要存储，一个小小的巴掌大的光盘就足够了。

　　至于星空世界的联网技术，那就更加发达了，几乎是不存在盲区的。


第698章 你的东西，我要一半

　　除了曼陀罗星球这样的奇葩星球之外，在白鹭星之类的人类居住的星球，互联网技术，都是异常发达的，传递信息基本上不需要时间。人类社会，在星空世界的各个大型虫洞之间，都架设有大功率的信号发射器。只要是在大型虫洞附近的星球，都能瞬时获得信息。

　　有些信息需要经过一个或者数个大型虫洞的中转，也不会浪费太多的时间。信号在虫洞里面的传播，也基本上是即时的。基本上，星空世界，某个地区发生的大事，只要上了互联网，不用三十分钟，星空世界最边边的角落就都知道了。

　　但是，互联网上，黑客的渗透，也是相当的厉害。

　　可以这么说，在互联网上，就没有什么东西，是可以完全保密的。

　　只要你的智脑联网了，智脑掌握的所有信息，都有泄密的可能。这绝对不是危言耸听。

　　星空世界的智脑，不过是古地球时代的电脑的升级版而已。电脑具有的优点和缺点，智脑也是同样存在的。如果一味的依赖智脑，信息保密方面，是肯定会出问题的。

　　很多的人类国家，又或者是一些特别大的势力，为了保守最终的秘密，反而是采取了最原始的办法，那就是使用原始的纸张来记录秘密。整个过程，绝对不使用智脑。

　　好像星耀联邦这样，就有不少的秘密资料，都是使用原始的纸张记载的。它们被隐藏在一个坚固的宝库里面，就跟古时候的图书馆一样。需要翻越这些机密资料，就必须到“图书馆”里面去。而需要盗窃这些绝密资料的话，也只有亲自潜入图书馆里面。

　　显然，这在很大的程度上，增加了外人盗窃信息资料的难度。

　　毕竟，就算要将所有的纸张材料，都全部拍摄一遍，也需要相当长的时间。

　　要是直接抄写的话，那需要的时间，就更加的长久了。

　　而窃贼逗留的时间越长，被发现的可能性就越大。

　　账房先生抬起来头，面无表情的看着夏星晓。

　　夏星晓同样是面无表情的看着他。

　　账房先生终于说道：“你就是夏星晓？”

　　夏星晓点点头，没有说话。

　　他其实什么都不要说。

　　眼前的这个老头，肯定掌握他的全部资料了。

　　如果老头子不确认他的身份的话，他根本就不可能出现在这个书房里面。

　　估计，在老妇人带他前来的路上，对方已经将他平时喜欢穿什么样的内裤，都调查出来了。

　　紫云星蓝家既然是做黑市生意的，又擅长走私，在刺探情报方面，不可能不出色。

　　如果无法及时的掌握到信息，不管是黑市生意，还是走私生意，都是死路一条啊。

　　由此推测，对于自己到来的目的，估计对方也是有几分把握的。

　　果然，账房先生缓缓的说道：“我叫林思源。”

　　夏星晓不动声色的说道：“林前辈好。”

　　叫别人一声前辈，倒不是客气。对方的确是前辈。

　　在进来的时候，他就发现，这个林思源的修为等级，应该相当的不低。

　　按照一般的等级透视规则，就算是十六级的高手，到了夏星晓的面前，他也能分别出来。

　　但是，这个林思源的修为等级，夏星晓完全看不透。这就意味着，对方至少是十七级以上的高手。至于到底是多少级，那就不清楚了。或许，他和霜夫人一样，都是十八级的高手。甚至，有可能更高。否则，王启年又怎么会放纵蓝家的人在贵霜城红红火火的存在？

　　有意思的是，夏星晓在这个林思源的极其微弱的能量气息中，似乎还发现了一些什么。

　　怎么说呢？似乎在这个林思源的身上，有一种类似上官鸢柳身上的气息。没错，就是类似于上官鸢柳身上透露出来的奇怪的气息。这一点，夏星晓是靠近林思源以后，才忽然发现的。

　　上官鸢柳是因为中毒的原因，才会释放出那样的奇怪的气息。难道说，这个林思源，身上居然也中了七色地狱主人的剧毒？

　　但是，他为什么能活得好好的？

　　难道说，紫云星蓝家，居然有本事遏制七色地狱的剧毒？

　　又或者是，七色地狱和紫云星蓝家，背后秘密有来往？就算中毒了，也能获得解药？

　　但是，为什么七色地狱主人，又不将林思源的剧毒，都全部清除干净呢？是她没有办法清除余毒，还是她不愿意彻底的为林思源解毒？如果是前者，说明毒性非常的厉害，连下毒的人，都没有办法彻底的清除。如果是后者，则说明七色地狱和蓝家的关系，应该很复杂，一言难尽。

　　夏星晓不得不佩服自己的本事，在转眼间，他就将想出了这么多的可能性。

　　林思源缓缓的说道：“你来找我，是为了走私的事情？”

　　夏星晓点点头，直言不讳的说道：“是的。”

　　对方既然开门见山，不想废话，夏星晓自然也不会废话了。

　　林思源说道：“你要从曼陀罗星球将东西运送出去？”

　　夏星晓说道：“不但要运送出去，还要想办法运送回来。”

　　林思源说道：“你的要求还真高。你以为，沙盗会坐视你不管吗？”

　　夏星晓微笑着说道：“所以，我才要来找你们。”

　　这是一顶不大不小的高帽子，算是二世祖在拍蓝家的马屁了。

　　林思源倒也有些受用，沉声说道：“既然如此，咱们就直说了。你要知道，曼陀罗星球和别的星球，完全不同。不管是从曼陀罗星球的外面将东西运送进来，还是要从曼陀罗星球将东西运送出去，成本都非常高。”

　　夏星晓说道：“价钱方面，你尽管说。”

　　林思源沉声说道：“我们蓝家的开价，向来都是很高的。”

　　夏星晓微笑着说道：“没关系，漫天要价，落地还钱。咱们总会达成共识的。”

　　林思源闭上双眼，认真的想了想，深沉的说道：“我们要一半。不管是你运输进来的，还是运输出去的东西，我们都要一半。”

　　夏星晓想了想，沉声说道：“好！成交！”

　　林思源顿时有些意外，皱眉说道：“你答应的这么爽脆？”

　　他的确是有些意外。夏星晓的答应，的确是太爽脆了。他居然没有还价！

　　须知道，什么东西都要一半，这可是一个相当高的价钱啊！一般的人，都是接受不来的。

　　本来，林思源还以为，夏星晓会讨价还价的。他也已经想好了，到底要怎么样，才能说服夏星晓接受自己的开价。没想到，夏星晓根本就没有讨价还价，直接答应了。

　　这样一来，林思源反而好奇了。他很担心，自己是不是一不小，就被夏星晓给暗算了。

　　没办法，根据他掌握的情报……准备来说，是紫云星蓝家掌握的情报，这个夏星晓，似乎从来就没有吃亏的时候。他看起来傻傻的，十分的幼稚，一点都不成熟。他经常会做出一些让人哭笑不得的事情来。但是，不知道是他的运气太好，还是各种各样的巧合，反正，很多他看起来吃亏的事情，弄到最后，他都没有吃亏。反而是他的对手，不断的吃亏。

　　自从被迫加入联邦军队以后，在夏星晓手里吃亏的人，就不知道有多少。

　　一些实力很强大的对手，明明看起来，要比夏星晓强大出无数倍。他们随便伸出一个手指，就可以将夏星晓给按死。但是，最后，被按死的，往往是他们。

　　对于这样的一个变态，林思源是绝对不敢小觑的。

　　夏星晓随口说道：“怎么，你想我讨价还价？”

　　林思源干笑一声，言不由衷的说道：“当然不是。就这样吧！”

　　微微顿了顿，林思源又谨慎的问道：“夏公子，你要走私一些什么货物？”

　　夏星晓随口说道：“不多。大约三千件的三钻黑武器，大约一千件的四钻红武器。还有大约十万颗的神品大还丹。”

　　林思源的眉头，顿时就皱起来。

　　他马上就感觉到，自己的确是被算计了。

　　麻痹的，什么叫做不多？十万颗的神品大还丹，也叫不多？

　　真是没想到，自己最终还是被算计了。难怪这个家伙，答应得如此干脆，毫不还价。

　　敢情是，他一早就想好了，根本就没有还价的必要。因为，他的目的，就是要将自己的货物送出去。至于代价，只能是用六个字来形容，那就是：不惜一切代价。

　　结果，他就华丽丽的被暗算了。到这个份上，林思源就算想改口，都不可能了。

　　好吧，其实也不是被真正的算计了。是林思源根本没有想到，夏星晓要走私的货物价值，居然如此的贵重。

　　三千件的三钻黑武器，一千件的四钻红武器，这不算什么。但是，十万颗的神品大还丹，那就是大麻烦了。

　　可想而知，如果消息泄露出去，一定会有不少的黑暗势力，试图黑吃黑，将这十万颗的神品大还丹给抢夺过去的。

　　走私生意，最怕的就是黑吃黑了。

　　太空海盗的实力那么强大，不就是靠打劫起家的吗？

　　老实说，以紫云星蓝家的能力，也未必能挡得住其他势力的虎视眈眈啊！

　　虽然说，夏星晓需要运送的这一大批货物，紫云星蓝家能够获得其中的一半，也就是五万颗的神品大还丹。可是，这里面的风险，的确是很大很大。

　　要是货物不小心丢失了，紫云星蓝家，只怕赔偿不起。

　　做走私生意，也是要讲信誉的。既然答应了帮助别人走私，又收了别人的酬劳，就得按价赔偿。否则，以后，这走私的生意，别人也不会上门来了。

　　只要想一想十万颗的神品大还丹，林思源就觉得有点头痛。

　　真不知道这个变态，到底是从哪里弄来的这么多的神品大还丹。就算是紫云星蓝家出面，到处搜集，估计也找不到十万颗的神品大还丹。这完全是超出正常人的理解范围了。

　　偏偏这件事，他还不能说不行。五万颗的神品大还丹，对于紫云星蓝家来说，也是一笔很大的财富，不能轻易的放过。现在的紫云星蓝家，在经历了一些惨烈的变故以后，正需要几笔大生意来振奋士气。如果白白的浪费了这么好的一个机会，他非得被新上任的几位小姐给骂死不可。可是，如果当场答应，万一风险太大，出现什么差错，最后被问责的一定还是他。

　　想了想，林思源说道：“夏公子，这件事情，我需要请示了一下上面。”

　　夏星晓说道：“没关系，你尽管请示。有消息的话，派人通知我就是了。”

　　林思源说道：“好，我一定会尽快的。”

　　夏星晓点点头，转身告辞离开。

　　林思源打量着夏星晓的背景，内心狐疑不已。

　　从艾叶星反馈回来的消息，这家伙背后似乎有强力的后台和背景。

　　就是不知道，这家伙的后台和背景，到底是谁。难道，真的是龙傲天那个胖胖的疯子？

　　才走了几步，夏星晓忽然转过头来，对林思源说道：“林前辈，据说你这里，有一些非常特殊的商品……”

　　林思源急忙说道：“夏公子，请。”

　　说着，就殷勤的做了一个请的手势，在前面引路。

　　夏星晓自然是跟在后面了。

　　所谓的特殊的商品，其实就是黑市生意。

　　紫云星蓝家，主要经营两项业务。一项是走私。另外一项，就是黑市生意。

　　做黑市生意的，才不会管货物的来源。你是偷来的，抢来的，骗来的，拐来的，都没有关系。只要到了黑市这里，只要遇到需要的人，就能顺利的脱手。

　　当然，作为黑市生意的背后支持者，紫云星蓝家，也是要收取高额费用的。

　　比如说，一件宝贝，要是以一百万的黄元珠出手，蓝家至少要收取三十万的黄元珠。这还是最低的价格。要是一些风险大的宝贝，蓝家甚至要收取五成以上的费用。

　　你要是不接受这个价格，可以拒绝到来黑市的。但是，基本上没有人拒绝。

　　因为，除了黑市，来路不正的宝贝，是基本上不可能出手的。


第699章 黑暗大厅

　　星空世界，通讯科技如此的发达，某件丢失的宝贝，要是在别的公开场合露面，很快就会被人知道。

　　一旦消息走漏，被人知道，丢失宝贝的主人，肯定得找上门来啊！搞不好，就是一场死磕。

　　只有紫云星蓝家这样的庞然大物，才能保证货物出售者的秘密以及他们的人身安全。

　　当然，由于蓝家的各项黑市生意，他们在星空世界，遭受到的压力，可是相当的不小。

　　毕竟，这种买赃销赃的行为，还是为星空世界的主流社会不容的，肯定要受到法律的制裁。

　　比如说，在星罗帝国，新登基的女皇章仙莹，就十分卖力打击蓝家的黑市生意。由于她的十分强势，导致整个星罗帝国境内，蓝家的黑市生意，都渐趋式微，奄奄一息。

　　好在，在其他的人类各大帝国，蓝家还是比较吃得开的。

　　这里面涉及的官商黑幕，就不要多说了。

　　反正，夏星晓也不关心这个。

　　“夏公子，请！”

　　很快，林思源就带着夏星晓，来到了一个黑暗的大厅里面。

　　这就是专门进行黑市交易的黑暗大厅了。

　　所有的买赃销赃的行为，都可以在这里完成。

　　隐约间，夏星晓能够看到不少的人头。看来，到来的交易者人数不少。

　　据说，在曼陀罗星球的每个较大的城市里面，都会有专业的拍卖会和黑市交易会。

　　贵霜城的拍卖会，就是有城主府控制的，属于王启年的私人产业。拍卖会的直接负责人，就是霜夫人。

　　一般来说，在修炼者较多的地方，拍卖会都是很热闹的。有什么好东西，第一个想到的，就是在拍卖会出售。同时，想要购买什么好东西，第一时间想到的，也是拍卖会。

　　但是，拍卖会上面交易的各种宝物，必须是来路清晰明了的，没有产权纠纷的。

　　一旦来历不明，或者是存在纷争的，拍卖会是不会接受的。就算已经拍卖出去了，也有可能交易作废。

　　只有在黑暗大厅这样的地方，不管是什么来路的宝物，都可以摆出来，名正言顺的进行交易。而在交易结束以后，不管是因为什么原因，交易都不会取消。所以，在某些时候，黑暗大厅里面的交易，甚至比正规的拍卖会，还要更加的兴旺。坦白说，作为修炼者，拿不上台面的宝物，多少都是有一些的。

　　黑暗大厅的布局，比较特殊。这里没有什么桌椅台凳之类的说法。

　　每个人都有一块小小的陨石。这些陨石都是漂浮在虚空当中的，就好像是缅洛军事基地的滚石酒吧一样。

　　数百块的陨石，刚好构成一个颇大的圆形。黑暗大厅最多的时候，可以聚集三四百人。

　　当然，如果是一大群人出现在同一块陨石上，那人数就更加的多了。

　　只不过，为了安全起见，黑暗大厅不会一次性聚集超过五百人的。

　　而前来黑暗大厅交易的修炼者，也不喜欢这么多人。

　　毕竟是地下交易么，人数太多，本来就不是什么好事。

　　夏星晓轻飘飘的落在其中的一个陨石上。

　　陨石上面，只有一个小小的蒲团，可以临时用来打坐。

　　修炼者对于这些身外之物，其实没有什么要求，一个小小的蒲团就足够了。

　　夏星晓坐下来以后，上看看，下看看，左看看，右看看，周围的每一块陨石，似乎都可以看到。但是，陨石上的人，却是始终看不清。估计，蓝星会的人，在这些陨石上，又或者是整个黑暗大厅，都悄悄的做了一些手脚，使得每个交易者的容貌特征，都没有那么轻易的被显露出来。

　　要是没有猜错的话，这个黑暗大厅应该是一个神奇的独立空间。在这个相对独立的空间里面，天地元气和星辰之力，都非常的微薄。在这个空间里面，一旦发生战斗，大部分的修炼者，都是不可能有真气补充的，除非是不断的吃药。但是考虑到丹药的边际效应，这终究不是根本之计。

　　这个设计，倒不是想要完全阻止交易者之间的纷争，只是让每个交易者，都有所忌惮而已。

　　好像夏星晓这样，根本不讲黑暗大厅的交易规则放在眼里的修炼者，估计数量不少。黑市的交易，想要向拍卖会那样的平和，那是绝对不可能的。弱肉强食，明争暗斗，是不可避免的。试图一分钱都不出，上来就抢的人，似乎也不是少数。想要完全阻止他们动手，蓝星会的人非得累惨不可。

　　反正，蓝星会的人，已经做了一定的准备措施，如果双方还要开打的话，那就只有听之任之了。在没有足够的天地元气或者是星辰之力补充的情况下，你还是要执意开打，别人还有什么好说的？你能打得了一个，打得了两个，难道还能打得了三个？三个以后，还有四个、五个、六个……车轮战足可以将你车翻。

　　每个陨石相隔的距离，大概有三四千米远。在这么远的距离上动手，还是需要一点力度的。

　　按照黑暗大厅这样的布局，一旦真的打起来，场面肯定会很混乱，试图浑水摸鱼的修炼者，数量一定不少。螳螂捕蝉，黄雀在后，最先动手的人，往往是吃亏的。到底谁能笑到最后，可想而知。

　　夏星晓推断，要是真的打起来，估计是蓝星会自己的人会笑到最后。

　　以蓝家的实力，肯定会对这个空间，进行完善的设置的。

　　在夏星晓到来之前，黑暗大厅里面，已经有二三十个的交易者了。

　　他们对于夏星晓的到来，都无动于衷，一点反应都没有。

　　由于黑暗大厅的特殊设置，夏星晓没办法辨认每个交易者的身份。

　　但是，在使用了蛤蟆功进行侦测以后，夏星晓还是感觉到了一丝丝的熟悉的气息。

　　这股熟悉的气息，曾经在七宝玲珑塔的外面，多次出现过。

　　这个人就是鲁智牛。谭一鸣的朋友。

　　鲁智牛！

　　真是有些想不到啊！

　　这个鲁智牛居然出现在了黑暗大厅。

　　用脚后跟都可以想到，鲁智牛到这里来，一定没有好事。

　　谭一鸣、鲁智牛等人被打伤以后，以他们的性格，肯定会想办法实施报复的。

　　对于这些人的性格，夏星晓是最熟悉不过的了。因为，他自己也曾经是那一类人。是最吃不得亏的。

　　而实施报复，前提条件就是，得想办法增强自身的实力。偏偏他们五个人的武器，在战斗失败以后，都被夏星晓全部抢走了。现在的他们，应该是没有最趁手的武器了。

　　既然没有最趁手的武器，就得到黑暗大厅来碰运气了。

　　或许，夏星晓会在这里出售抢来的武器。

　　鲁智牛应该是在这里守候着，将他们的武器买回去，又或者是想办法抢回来。

　　当然，前者的可能性更大一点。后者实施起来的难度太大。

　　要是有本事硬抢的话，何必在黑暗大厅里面动手？

　　“咳，鲁智牛！”

　　“我是夏星晓！”

　　夏星晓故意大声的叫道。

　　他故意暴露了自己的身份，完全就是为了搞事来的。

　　果然，林思源一听夏星晓这么大声吆喝，暴露身份，就知道自己的麻烦来了。

　　现在的夏星晓，可是万众瞩目的焦点啊。他出现在黑暗大厅里面，到底会给黑暗大厅带来什么样的后果，林思源真是不好说。这家伙，怎么就那么喜欢折腾呢？你丫的难道不知道，参加黑市交易，最好不要暴露自己的身份吗？好像你这样，刚刚坐下，就自报家门的，到底算什么？

　　你自己自报家门也就罢了。那是你的事。偏偏你还要叫破鲁智牛的身份！

　　之前在七宝玲珑塔外面的激烈战斗，夏星晓和鲁智牛的激烈纷争，蓝星会的人肯定也知道了。

　　但是，他们都没有想到，夏星晓得势不饶人，到了这里以后，居然还要将鲁智牛的身份叫破。显然，这家伙，存心是来捣乱的。至少，鲁智牛的日子不好过了。

　　他可不想暴露自己的身份。

　　“你！”

　　果然，鲁智牛的反应，当真是又急又怒，又惊又恐。

　　他根本就没有想到，夏星晓居然会认出自己来。他本人就没有认出夏星晓。

　　他更没有想到，夏星晓不但认出了自己来，还将自己的身份给叫破了。

　　更可恶的是，这个夏星晓，还自报家门，报上了自己的字号。

　　这不是那啥，故意明摆着要欺负他鲁智牛吗？

　　夏星晓的两句话，简直就是在扇鲁智牛的脸。

　　这基本等于是跟鲁智牛说：“咳，小子，我来了，你还不滚？”

　　如果鲁智牛控制不住自己的情绪，估计要暴走了。

　　事实上，此时此刻的鲁智牛，的确是要暴走了。

　　“欺人太甚啊，欺人太甚！”

　　在鲁智牛的脑海里，来来往往的就是这几个字。

　　要说刚刚过去的这几个小时，真的是鲁智牛一生中最黑暗的时候。

　　他们本来好不容易才组成的五人组，试图挑战七宝玲珑塔，取得好成绩，一举扬名星空世界的。

　　但是，他们的雄心壮志，还没有开始呢，万里长征还没有开始第一步呢，就硬生生的让夏星晓给打散了。他们的一切计划，都在夏星晓的拳头面前，戛然而止。

　　夏星晓给他们造成的严重伤势，现在都还没有复原呢。

　　估计这一次，他们是没有机会扫塔了。

　　七宝玲珑塔出现的时间，总共只有十来天的时间。

　　而他们的伤势，在这十来天的时间里，是不可能完全复原的。

　　坦白说，刚开始的时候，他们是没有想到，自己的伤势，居然会这么严重的。

　　作为一个有背景，有后台的青年才俊，鲁智牛和谭一鸣，对于疗伤，都有自己的专业医师。不管是在什么时候，什么场合下受伤，都能第一时间得到最好的治疗。

　　以前受伤的时候，鲁智牛都能够很快的痊愈，基本上不会影响到后续的战斗力。

　　但是，这一次，他的专业医师很遗憾的告诉他，他的伤势，非常的严重。在短时间内，是绝对不可能痊愈的。

　　夏星晓修炼的内功种类，实在是太多了。这些乱七八糟的内功，互相混合在一起，就构成了独一无二的混合真气伤害。二三十种的内功真气，互相交织在一起，严重的创伤了鲁智牛的气海和经脉。想要化解这么复杂的混合真气，估计没有半年的时间，是不可能的。

　　“半年的时间？”

　　鲁智牛忍不住哀嚎一声。半年的时间过去，黄花菜都凉了。

　　偏偏这样的深仇大恨，鲁智牛还不能找夏星晓报复。

　　没办法，这个夏星晓的实力，真的是太强大了。

　　他只用了不到一个小时的时间，就将程灵素给打败了。

　　这样的成绩，简直是匪夷所思。如果不是亲眼看到，鲁智牛只会当做是笑话！

　　但是，这偏偏不是笑话！这偏偏是真的！除非，是他怀疑黄药师的权威！否则，他就只有乖乖接受的份！

　　哪怕是恨透了夏星晓，鲁智牛也不得不承认，这样的挑战成绩，在星空世界的历史上，从来就没有出现过。不要说这样的成绩，是鲁智牛无法想象的，估计其他的所有人，都不敢有这样的想象。

　　在不到一个小时的时间里，就打败程灵素，哪怕是疯子，都不敢这么想。

　　历史上的那么多妖孽，那么多天才，最好的成绩，也要十个小时以上啊！

　　不到一个小时……真不知道这个变态，是如何做到的。这样的变态，简直是太可怕了。

　　鲁智牛感觉，要是自己继续和夏星晓动手的话，没准，夏星晓只要轻飘飘的一拳，就彻底的将自己打入十八层地狱地狱，永世都不得翻身了。

　　“这个变态，是我们惹不起的，我们躲着点就是了。”

　　“是啊，这样的变态，是我们惹不起的。咱们还是暂避一段风头，避开他就是了。”

　　谭一鸣是被打得最惨的，同时也是最冷静的。他劝说鲁智牛千万不要去找夏星晓的麻烦，更不要有什么报仇雪恨的念头。他说，夏星晓这样的妖孽，修炼天赋实在是太变态，绝对是人中龙凤，以后肯定是要出人头地的。招惹这样的人物，只会给自己的家族，都带来灭顶之灾。


第700章 太自恋了

　　吴益豪对谭一鸣的观点，非常接受。他已经跑回家里去，闭门思过去了。

　　在别人看来，这个吴益豪的胆子，似乎有点小。被夏星晓给揍了一顿，立刻怕了。吴益豪的确是怕了。他很担心，要是自己继续和夏星晓作对的话，只会给吴家带来无法承受的伤害。以后夏星晓成了星空世界的最顶尖的大能之一，成为星空世界的霸主，只要挥挥手，他们吴家就会烟消云散的。

　　事实上，夏星晓根本不需要挥挥手，甚至不需要张嘴，只要有那么个意思，就足够了。到那个时候，愿意给夏星晓干脏活的人，不知道有多少。他们一定会将吴家杀得一干二净，鸡犬不留，将脏活干得漂漂亮亮的。这样的脏活，吴家以前也不是没有做过。他们最清楚这里面的利害关系了。

　　鲁智牛当然不同意。他实在是咽不下这口气。他已经通过别的渠道，想办法向夏星晓下手了。

　　自己打不过夏星晓，不代表其他人打不过夏星晓。这个世界上，不是还有两种特殊的修炼者吗？一种叫做杀手，一种叫做刺客。他们就是专门收钱消灾，给人干脏活的。星空世界的杀手联盟和刺客联盟，实力也是相当强横的。在二十三级的顶尖的修炼者里面，至少有二十个以上，是杀手或者刺客出身。

　　只要有耐心，有信心，有足够的钱财，总是能干掉夏星晓。

　　再说了，在曼陀罗星球，不是还有沙盗吗？

　　曼陀罗星球的老大，不是其他人，正是沙盗啊！他们的实力，才是最可怕的。

　　这个夏星晓，是星耀联邦军队出身，和沙盗乃是死对头。他是从艾叶星跑到曼陀罗星球来的。现在，沙盗军队，正在猛攻艾叶星。估计沙盗知道夏星晓到来曼陀罗星球的消息，一定会很高兴的。

　　只要来一群黄金沙盗，又或者是暗影沙盗，就足够夏星晓喝一壶了。

　　有了主意以后，鲁智牛就冷冷的盯着夏星晓了。

　　夏星晓对鲁智牛的反应，不屑一顾。

　　我看你丫的能够冷静到什么时候？

　　“唰！”

　　夏星晓拔出一把柳叶刀，故意显摆了几个刀花。

　　鲁智牛顿时就无法淡定了。他的眼神，顿时变得好像毒蛇一样的阴沉。

　　这把柳叶刀，正是鲁智牛的贴身武器。战斗失败以后，这把柳叶刀就被夏星晓给硬生生的抢走了。

　　他有一种预感，夏星晓有可能将这把柳叶刀卖到黑市来。但是，他没有想到，夏星晓不但亲自来了，还故意将柳叶刀拔出来，在自己的面前显摆。真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！

　　一时间，鲁智牛热血上涌，就恨不得立刻上前和夏星晓厮杀一番，将柳叶刀抢回来。

　　但是，在就要动手的瞬间，他又硬生生的停住了。没办法，他忽然意识到，自己根本不是夏星晓的对手啊！

　　要是他这样冲上去，和夏星晓动手的话，说不准，就被夏星晓一刀给杀了。千万不要以为夏星晓不敢在这里乱杀人，他连唐蝶衣的启蒙师傅水镜娘子都敢玷污，还有什么事情是他不敢做的？

　　虽然，关于水镜娘子的事情，都是私底下传说出来的。鉴于唐蝶衣的威势，谁也不敢当面议论。但是，明眼人都能看得出来，空穴来风，未必无因。这个水镜娘子，多半是真的给夏星晓给玷污了。

　　唐蝶衣是什么人？是明河帝国比公主还牛逼的存在。她的父亲，是明河帝国的第一权臣。她的家族，是明河帝国最强悍的几个家族之一。这样牛逼的人物，都拿夏星晓没有任何的办法，更不要说其他人了。

　　鲁智牛衡量来衡量去，都觉得自己没有比唐蝶衣更强的实力。

　　既然没实力，那就只好夹着尾巴做人了。

　　于是，鲁智牛就乖乖的坐下来了，还狠狠的闭上了眼睛。

　　对于夏星晓故意显摆，还有故意挑衅，鲁智牛就装作是完全都没有感觉到。

　　当然，在鲁智牛的内心里，对夏星晓的痛恨，早就到了无以复加的地步。他恨不得将夏星晓挫骨扬灰。

　　遗憾的是，他才刚刚和杀手联盟、刺客联盟的人接触上，才刚刚支付了一半的款项。估计现在，杀手联盟或者是刺客联盟的人，还没有动手呢。不管是杀手联盟或者是刺客联盟，在动手之前，都是要搞清楚目标的身份的。要是没有什么意外的话，他们应该很快就动手了。

　　只要刺客联盟或者是杀手联盟动手，夏星晓就绝对是死定了。

　　看到鲁智牛没有没有反应，夏星晓只好将柳叶刀重新收了回来，摆放在自己的面前。

　　显摆没有了观众，也是满难受的。这个鲁智牛，怎么就没有反应呢？

　　难道说，自己散发的强悍的王八之气，将他给震住了？

　　最后，夏星晓都觉得自己实在是太自恋了。

　　……

　　在夏星晓之后，又陆陆续续的有几个人到来。

　　每个到来的交易者，都看不清他们的容貌，无法得知他们的具体身份。

　　黑暗大厅的布置，就有这样的好处。如果不是自报家门的话，别人是很难识破自己的真正身份的。

　　只是隐隐约约间，夏星晓能够感觉到，有几个交易者身上散发的能量气息，有些熟悉，好像是在七宝玲珑塔的外面接触过的。显然，这些交易者，都曾经出现在七宝玲珑塔的周围。他们现在到这里来，自然也是为了购买到一些好东西，以方便他们扫塔。

　　“当！”

　　忽然间，传来一声清脆的轻响。

　　这是黑暗大厅要开始交易了。蓝星会的人要出来了。

　　首先要交易的，自然是蓝星会到处搜集到的货物。这是一个小型的拍卖会。

　　蓝家的组织，叫做蓝星会。在星空世界当中，这是一个实力丝毫不亚于各大圣地的庞大怪物。

　　蓝星会拍卖的物品，来自四面八方，什么地方的都有。大部分的宝物，都是来路不明的。准确的来说，这些东西，其实就是赃物。很多修炼者将自己抢来、骗来、偷来的宝贝，以极低的价格卖给蓝星会。蓝星会将这些宝物，转移到一个比较远的地方，拿出来重新拍卖，高价出售，以赚取其中的利润差额。

　　星空世界，是如此的广袤，动辄横亘数万光年。远距离的航行，是很浪费时间和金钱的。为了某一件宝物，跋涉千里，千里迢迢的赶到另外一个星域去拿回来，总是有些不太划算。而且，路上也不安全。所以，只要这些出手的宝物，距离足够远，一般也就没有人追究了。

　　比如说，将来自玄天帝国的赃物，运输到朝晖帝国出售。

　　由于玄天帝国和朝晖帝国，相距实在是太远，一般的修炼者，根本无法跑这么远。

　　所以，就算是知道自己的宝贝，被贩卖到了朝晖帝国，也是无从寻找。光是寻找的成本，就超过宝贝本身的成本了。如果宝贝不是特别的重要，也就没有人追究了。

　　负责主持拍卖会的，乃是一个老头子，同样是红眼人。他们的眼神很好。

　　一般的拍卖会，或者是当铺之类的，都会有红眼人坐镇的。黑市之类的，就更加是不可或缺了。

　　在艾叶星的缅洛军事基地，夏星晓就见识过了红眼人的特殊本领。他们在鉴赏宝物方面，有特殊的天赋。不管是什么样的宝物，到了他们的手里，都能准确的鉴别出来。

　　红颜老头子轻轻的敲了敲面前古老的铜磬，再次发出一声轻响，将大家的注意力都吸引过来以后，才缓缓的说道：“今天拍卖的第一件，无常幻内丹！”

　　夏星晓的目光，随意的落在他旁边的古老盒子上。

　　这个古老的盒子里面，应该就是所谓的无常幻内丹了。

　　无常幻内丹的作用，其实很简单，就是隐藏自己的内力。

　　修炼者的内力，是分很多属性的。不同的内功，有不同的属性。

　　好像夏星晓这样，有三十三种内功，就有三十三种内功不同属性的真气。

　　所谓的阴寒或者阳刚真气，其实是一个统称。其实，在这些统称下面，还有很多的细节。

　　比如说，冰玄劲和九阴真经的真气，就是完全不同的。有经验的修炼者，很轻松的就能分辨出来。

　　同样的，炎阳奇功和九阳神功的真气，属性也是不同样的。如果仔细分别的话，同样可以轻松的分辨出来。

　　高明的修炼者，往往根据内功的属性，可以推测到对方的具体战斗强弱，身份来历，身价底细等等。换言之，就是内功会暴露一个修炼者的很多身份信息。配合一些其他方面的要素，就有暴露真正的身份。好像鲁智牛这样，就是被夏星晓的蛤蟆功侦测到，从而推断出是他本人来的。

　　显然，对于很多有特殊需要的人来说，无常幻内丹的存在，还是非常有必要的。

　　在一些特殊的场合，修炼者需要隐藏自己的实力，又或者是隐藏自己的真实身份。那么，无常幻内丹，就是最好的选择。比如说，杀手和刺客，最喜欢的就是这种丹药了。

　　果然，老头子刚刚说完，立刻就有人叫道：“五百玄元珠！”

　　夏星晓神色微微一动，目光落在那个交易者的身上。

　　五百玄元珠，就是整整五百亿黄元珠，这家伙，还真是大手笔。

　　为了一颗隐藏自己真实身份的丹药，足足花费五百亿黄元珠，值得吗？

　　须知道，当初，在艾叶星的时候，李玉济打发黑市的看门人，也就是一百黄元珠而已。

　　如果说一个黄元珠，相当于一元人民币的话，这个人的开价，就是五百亿人民币了。不得不说，这样的价格，真的是太厉害了。忽然间，夏星晓感觉，一些另类的丹药，其实也是很赚钱的。

　　越是冷门的丹药，懂得炼制的人就越少。炼制的人越少，丹药的品质，自然就越低，越无法满足需要。

　　要是自己炼制出一些神品的冷门丹药，估计应该会有很多人欢迎的。物以稀为贵嘛！

　　星空世界，星域辽阔，人口众多，万亿之类的数字，绝对不是巅峰。

　　在玄元珠的上面，还有地元珠、天元珠呢，那也是以亿为单位递进的。

　　“五百五十玄元珠！”

　　片刻之后，又有人开价了。

　　这个交易者的声音，有些尖尖的，很是怪异。

　　夏星晓使用蛤蟆功探测一下对方的真气，发现居然是类似葵花宝典之类的。

　　要是猜测没有错的话，这个交易者，应该是主动的挥刀自宫，修炼葵花宝典的。难怪声音如此的怪异。

　　一个修炼葵花宝典的交易者，出现在黑暗大厅，又高价抢夺无常幻内丹，夏星晓总是感觉，这里面好像有些什么不对。但是，具体有什么不对，他又没有办法准确的描述出来。

　　夏星晓隐隐约约间，能够感觉到，开价的人，都应该是杀手，又或者是刺客一类的。

　　只有他们，才需要这种奇怪的丹药。也只有他们，才会有大把的玄元珠挥霍。

　　不管是杀手还是刺客，他们的钱财，都是来得快，去的也快的。

　　因为，他们的生命都很短暂。

　　如果不及时享乐的话，恐怕很快就没有机会享乐了。

　　杀人者，人恒杀之啊！不管是杀手还是刺客，都绝对是最高风险的行业之一。

　　那些能够脱离杀手或者是刺客阵营，成功登顶，成功晋升二十三级巅峰的修炼者，最终都是洗白了的。

　　如果他们不洗白自己的身份，昔日他们杀死的目标的家人、朋友、亲戚、所在的势力或者组织什么的，一定会找他们报仇雪恨的。

　　“六百！”

　　“六百五十！”

　　“七百！”

　　“七百五十！”

　　随后，又陆陆续续的有人开价。

　　本来很是珍贵的玄元珠，到了这里，就跟白菜一样了。

　　到了这个级别，基本上都是使用玄元珠了。黄元珠已经没有机会使用了。

　　最终，无常幻内丹的价格，被定格在七百五十玄元珠。出价者，正是那个修炼葵花宝典的交易者。

　　他好像是对这枚无常幻内丹，志在必得，喊价一直非常的凶悍。最终，他成功胜出。


第701章 天问圣丹

　　老头子微笑着敲了敲锤子，朗声说道：“无常幻内丹！七百五十玄元珠，第一次！还有没有出价更高的？如果有的话，希望尽快出价啊。否则，就要成交了！”

　　夏星晓开口说道：“不知道是否附带无常幻内丹的配方？”

　　老头子摇头说道：“不好意思，没有。”

　　既然没有配方，夏星晓就不参与竞价了。

　　他有个习惯，就是不管什么东西，都要自己随时能够生产的才好。

　　从别人的手里购买，总是感觉不太踏实。好像是鸭子的脖子，被人捏着，太不舒服了。

　　这样的习惯，其实很不好。有点吹毛求疵。不过，二世祖已经习惯了。

　　既然没有人出价，那个修炼葵花宝典的交易者，就成功的拍到了无常幻内丹。

　　接下来，还有更多的丹药出售。都是一些相对冷门的丹药。

　　好像如意转神丹之类的，根本不可能出现在这里。

　　它只会出现在正规的拍卖会里面。

　　“丹心烈火丹！”

　　“终极凝血丹！”

　　“天鹤强身丹！”

　　一份份的丹药，不断的被拍卖出去。

　　夏星晓对这些丹药没有兴趣。他只对丹药的配方有兴趣。

　　只可惜，大半个小时的时间过去，都还没有丹药的配方出现。他几乎要失望了。

　　无聊之极的二世祖，干脆闭上眼睛，闭目养神。虽然说黑暗大厅的天地元气和星辰之力，都很微弱。但是，借助本命兽提供的能量，他还是可以修炼的。

　　修炼什么？当然是琢磨《药王神篇》里面的各种各样的内容了。

　　作为最原始的典籍之一，药王神篇记载的，主要就是各种救死扶伤的法门，还有各种解毒的办法。

　　毒手药王无嗔大师本来就是佛门弟子，晚年慈悲为怀，著作了此书。他本来的目的，就是悬壶济世，治病救人。所以，药王神篇的原始典籍，重点记载的，都是各种神奇的医术。至于练毒施毒，种植毒草、培养毒虫之法却说得极为简略。其中由孔雀胆、鹤顶红、碧蚕毒蛊混合出的奇毒便是出于此书。

　　但是，到了后来，药王神篇的原始典籍，慢慢的被遗失，被忽略。大部分的修炼者，都只研究它的后半部分，也就是炼毒施毒的部分，对于前面的各种医术，却是有意无意的删减掉了。夏星晓看到的电子版的药王神篇，就只有各种种植毒草、培养毒虫、研制毒药、施展毒术的内容。和原始典籍相差很远。

　　药王神篇之所以会遭受到如此的删减，完全是由于大部分的修炼者，都急功近利，只想增强自身的实力，根本就没有救死扶伤的意识。毒草毒虫毒药，都可以当做武器使用。施毒下毒，都可以害人，都可以消灭对手，自然是求之不得。至于治病救人，那是多麻烦的事情啊，根本就没有那个时间来修炼。

　　只有夏星晓不是这么觉得。他觉得救死扶伤，也是很重要的。这绝对不是二世祖良心发现，道德高尚，要学习雷锋好榜样。而是，他觉得，通过救死扶伤，治病救人，将别人拉拢到自己的身边来，也是增强实力的一个不错的办法。好像妖灵刹之行，如果不是救了上官鸢柳的小命，妖灵刹能够和自己结盟吗？

　　遗憾的是，对于救死扶伤，悬壶济世，夏星晓能够接触到的知识，实在是太少。他身边没有人能够给他灌输全面的救死扶伤，悬壶济世的常识。陈雪、水楠蝶、水凌蝶，虽然是出身妖灵刹，和娲皇宫有渊源。但是，她们都不是主修医术的。她们在医术方面的修为，真的是太有限了。

　　药王神篇的出现，刚好解决了夏星晓的难题。他终于可以从头开始学起了。

　　救死扶伤，下毒害人，两者结合到一起，才是真正的药王神篇。不管是哪一种，都很适合夏星晓的胃口。虽然说，他对于研究毒药，没有太大的兴趣。但是，毒药的威力，的确很大。比如说七心海棠的毒，真的是太厉害了。为了自身的小命着想，夏星晓不得不认真的开动脑筋，仔细的研究。

　　只可惜，以二世祖的思维能力，领悟能力，要将药王神篇理解透彻，还真是不太容易。

　　研究了一会儿的功夫以后，二世祖不得要领，就觉得有些无聊了。他的心思，慢慢的又回到了现场的拍卖会上面来。可惜，连续好几轮的拍卖过去，依然没有丹药配方出来。

　　好不容易的，终于听到红眼老头子说道：“下面，拍卖三组丹药的配方。”

　　“丹药的配方？”

　　“还是三组一起拍卖？”

　　夏星晓顿时就来劲了，立刻睁开了眼睛。

　　他需要的东西，终于出现了。丹药的配方，正是他最需要的。

　　根据红眼老头的详细介绍，这三种丹药，分别是灵龙仙内丹、天问圣丹、邪影佛丹。

　　灵龙仙内丹是纯粹的增加修为的丹药。天问圣丹，则是配合天问九刀使用的。邪影佛丹，则是有些古怪。它可以隐藏自己体内的真实功夫，伪装为佛门高僧。

　　一次将就三种丹药的配方拿出来，蓝星会还真是实力雄厚。

　　须知道，丹药配方，比丹药炼制本身更加的困难。配方往往被丹药本身贵重得多。

　　星空世界的丹药配方，绝对不仅仅是丹药的成分这么简单。里面蕴含的信息之多，只有炼丹师才能看得懂。

　　由于炼制丹药的过程，是非常复杂的。炼制丹药，本身就是一个好大的工程。其中，又有很多的技巧可以借鉴。所以，不同的炼丹师，制造出来的丹药配方，是有比较大的差别的。在一些关键性的步骤，尤其如此。只有最高明的炼丹师制造出来的配方，才最受人推崇。

　　红眼老头含笑说道：“这三份丹药配方，都是上古炼丹师古帝流传下来的。”

　　听到古帝两个字，夏星晓就情不自禁的神色微微一动。他知道古帝是什么人。这个家伙，绝对是上古时代，最最出色的炼丹师之一。他是极少数的几个祖师级的炼丹师之一。

　　作为祖师级的炼丹师之一，古帝流传下来的丹药配方，自然是最宝贵不过的。

　　如果是在公开的拍卖会上，古帝流传下来的丹药配方，一定会有不少人争抢。但是，在黑暗大厅里面，似乎动心的交易者，并不是很多。除了夏星晓之外，其他人几乎都没有什么能量波动。

　　没有能量波动，就表示其他的修炼者，对于这三份的丹药配方，兴趣都不是很大。起码，没有什么惊奇的成分在内。这不是说，古帝流传下来的丹药配方不珍贵。事实上，这三份丹药配方，的确有点特殊。

　　不管是灵龙仙内丹，还是天问圣丹和邪影佛丹，都很不容易炼制。就算拿到了丹药的配方，炼制出来的成功率，估计也不到一成。尤其是灵龙仙内丹，炼制的成功率，估计连百分之五都没有。

　　星空世界的修炼者，在修炼的道路上，几乎没有任何的捷径。必须脚踏实地，一步一步的艰难前行。

　　灵龙仙内丹，虽然说是增加功力类的丹药，似乎听起来很神奇。好像一颗丹药下去，就能提升一个层级似的。其实，这些都是痴心妄想。事实上是根本不可能做到的。它能够增加的功力，数量是很少的。

　　从具体的数据来说，它只能增加万分之一到百分之一不等的功力。

　　其具体的表现，就是在服用灵龙仙内丹以后，可以增加气海容量的万分之一到百分之一。

　　一品的灵龙仙内丹，只能增加万分之一的气海容量。神品的灵龙仙内丹，则可以增加百分之一的气海容量。

　　显然，这样的气海容量的增加，是微不足道的。灵龙仙内丹本来就很难炼制，就算能够炼制出来，也就是一品左右，最高不过是三品。而三品的灵龙仙内丹，只能增加万分之九左右的气海容量。

　　更不要说，非神品的灵龙仙内丹，还有边际效应呢。想要多吃几颗都不行。万分之九这个数字，基本上是可以忽略不计的。就算是再垃圾的修炼者，都不会在乎这万分之九的气海容量吧？

　　但是，对于夏星晓来说，灵龙仙内丹的效果，似乎很不错。一枚灵龙仙内丹下去，他和他的全部本命兽、傀儡兽，以及傀儡，都可以扩展气海的容量。从这个角度来说，还是很划算的。

　　最关键的是，神品的灵龙仙内丹，可以增加百分之一的气海容量。

　　百分之一和万分之九之间，差距是显而易见的。

　　万分之九属于可以忽略的数字。

　　但是，百分之一就绝对是不能忽略的存在了。

　　更关键的是，神品的丹药，是没有边际效应的。

　　换言之，就是夏星晓可以不断的吃药，不断扩大自己的气海。

　　有多少的灵龙仙内丹，他就能吃多少。一直将自己的气海，扩大到极限为止。

　　只可惜，灵龙仙内丹的原材料，不容易找到，否则，光是嗑药，他就可以让自己的气海，扩展无数倍。

　　当然，一味的扩张气海，到底是好是坏，也不好说。尤其是对于目前的夏星晓来说。

　　气海的容量越大，意味着升级的速度越慢。杯子变大了，自然需要更多的水才能装满。

　　好像夏星晓现在这样，升级所需要的能量，已经是很多很多的了。

　　尤其是他的五条沙虫幼虫，升级需要的能量，真的是太多了。

　　要是继续扩展沙虫幼虫的晶核，那就是需要更多的能量……

　　夏星晓想了想，觉得还是不要吃灵龙仙内丹了。自己目前的真气厚度，已经足够了。

　　倒是李玉济等人，可以不断的吃药，不断的扩展自己的气海容量。

　　话说，他们和自己的实力距离，似乎有点远了。

　　得想办法让他们尽快提升实力才行。

　　“天问圣丹……”

　　夏星晓的目光，又慢慢的落在了天问圣丹身上。

　　将天问圣丹排列在灵龙仙内丹的后面，夏星晓觉得这是严重不妥的。

　　事实上，对于夏星晓本人来说，天问圣丹蕴含的威力，绝对要比灵龙仙内丹更加的强悍。

　　天问圣丹的作用，比较特殊。它只对修炼了天问九刀的修炼者起作用。其他修炼者服用，丝毫没有用处。修炼者在服用天问圣丹以后，在一定的时间内，可以让天问九刀的威力，提升一个级别。

　　具体来说，就是天问九刀的第四刀，在使用了天问圣丹以后，将会爆发出基本相当于第五刀的威力。

　　当然，前提是修炼者本身，要有足够的真气支撑。如果真气不够的话，天问圣丹的威力也是无法发挥出来的。真气是所有修炼者的基础。再神奇的丹药，都无法代替这个基础。

　　由于这个特殊前提的存在，一般的修炼者，都觉得天问圣丹，乃是鸡肋中的鸡肋。

　　天问圣丹的后面几刀，需要的真气数量，实在是太多了。一般的修炼者，根本就没有这么多的真气储备。既然没有足够的真气储备，则意味着，就算服用了天问圣丹，也是没有效果的。

　　只有夏星晓这个变态是例外。他有足够的真气储备。而他目前的天问九刀第四刀，只能爆发出八倍的力道。如果服用了天问圣丹，就能爆发出十六倍的力道来。

　　显然，在最关键的时候，一枚天问圣丹吞下去，还是很有效果的。

　　夏星晓第一个想到的，就是对付跋锋寒。要是他的天问九刀，能够爆发出十六倍的力道……

　　他有足够的自信心，可以不使用任何的战斗技巧，就是使用十六倍力道的天问九刀，直接将跋锋寒的所有虚影，都一刀一刀的全部砍碎了。跋锋寒的虚影，绝对扛不住他的十六倍力道的。

　　不知道有没有大力金刚拳圣丹？否则，弄几枚过来，一样可以爆发出超强的威力啊！

　　天问圣丹，除了用来对付跋锋寒之外，十六倍力道的天问九刀，也是对付其他人的大杀器啊！


第702章 被吓得大小便失禁

　　明明是使出天问九刀的第四刀，最后爆发出来的，却是第五刀的威力。要是对手稍微疏忽大意的话，马上就要悲剧的。而神品的天问圣丹，足足可以坚持一百分钟的时间，足够夏星晓肆意挥霍了。

　　不过，天问圣丹也是有副作用的。甚至，它的副作用还有点大，一般的修炼者，都承受不起。

　　修炼者在使用了天问圣丹以后，有可能造成一部分的经脉堵塞，需要花费很多的时间和精力，才能重新打开。

　　从这个角度来说，天问圣丹的存在，就是救命用的。只有在走投无路的情况下，才会使用天问圣丹。否则，一旦自己的经脉被堵塞了，想要重新打开，需要耗费的代价就大了去了。

　　当然，这是针对一般的修炼者而言。对于夏星晓这个变态来说，又是另外一回事了。

　　他的经脉，都是神秘珠子全部打通的。就算堵塞了，也会瞬间打通。所以，这个副作用，基本上可以忽略不计。这边堵塞，那边打通，有什么问题？

　　“邪影佛丹……”

　　夏星晓的目光，又慢慢的落在邪影佛丹的配方上。

　　老实说，这个丹药，不太值钱。这个丹药的作用，只能在某些特殊的场合中使用。

　　如果要假扮成佛门高僧的话，倒是不错的选择。只可惜，夏星晓根本就不准备假扮什么人，更不要说假扮佛门高僧了。他连商旅的身份，都懒得假扮，更不要假扮佛门弟子了。更何况，他本身就有修炼相当多的佛门武功，还需要使用邪影佛丹来假冒吗？

　　“五十玄元珠！”

　　夏星晓随口叫道。

　　他只是随便的开价，试探一下。

　　结果，居然没有人竞价。黑暗大厅，一片的寂静。

　　夏星晓看看四周，发现其他的交易者，都在沉默，谁也没有出价的意思。

　　看来，他们都对这三组配方没有什么兴趣，都懒得出价了。夏星晓算是随手捡了一个大便宜。

　　的确，在不懂得炼丹的人眼里，这三种丹药的配方，是一点价值都没有。

　　尤其是最后一个邪影佛丹，感觉完全就是坑爹的货啊！

　　也只有夏星晓这样的傻瓜，才会出价五十玄元珠。

　　五十万黄元珠，都未必有人愿意出。

　　“三张丹药配方，五十玄元珠，还有人出价吗？”

　　“第一次！”

　　“当！”

　　“第二次！”

　　“当！”

　　“第三次！”

　　“当！”

　　老头子连续的敲了敲手里的锤子，代表交易达成。

　　就这样，三份丹药的配方，就轻而易举的落到了夏星晓的手里。

　　夏星晓并不着急到后台去接手丹药配方，他还想要购买到更多的东西。

　　他是下定了决心，只要是配方类的宝贝，他都要全部拍下来。只要有配方，有图纸，一切都好办。

　　果然，老头子又慢悠悠的说道：“下面，拍卖三组武器装备的锻造图纸！倚天剑！佛光映日剑！吹雪九阴剑！”

　　夏星晓浑身顿时激灵灵起来。

　　其他的交易者，也都来了兴趣，黑暗大厅内部，能量波动激烈。

　　一时间，所有的交易者，不管之前在做什么，都全部将目光集中到了红眼老头子的身上。

　　修炼者只有在控制不住自己的真气的时候，才会出现能量剧烈波动的情况。显然，倚天剑三个字，让所有的交易者都无法淡定了。

　　夏星晓也无法淡定了。

　　倚天剑！

　　他终于是听到倚天剑三个字了。

　　真是没想到，倚天剑的锻造图纸，居然会在这里出现。

　　话说，他寻找这一份图纸，已经很久很久了。老天有眼，他终于是找到了锻造倚天剑的图纸了！

　　在红沙窝地区，在妖灵刹，夏星晓都一直试图找到倚天剑的图纸。只可惜，在妖灵刹的手里，都没有倚天剑的锻造图纸。没想到，居然会在这里遇到。看来，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　倚天剑的图纸，夏星晓志在必得！不管花费多大的代价，他都要将锻造图纸拿到手。只要弄到倚天剑的锻造图纸，他就能大批量的生产倚天剑了！以红曜石火怪和地狱赤妖狼的锻造能力，锻造倚天剑，是绝对没有问题的。那是真的要多少有多少！

　　“一万玄元珠！”

　　夏星晓不假思索的叫道。

　　“嘘！”

　　所有的交易者，都情不自禁的倒吸一口冷气。

　　麻痹的，夏星晓这是作死啊！上来就是一万的玄元珠！有这样叫价的吗？

　　鲁智牛本来也想弄到倚天剑的锻造图纸，然后转手卖给别人，赚取中间的差额的。没想到，自己还没有开口呢，夏星晓已经抛出了一万玄元珠的高价！

　　一万玄元珠啊，他是绝对出不起的了！

　　非但鲁智牛出不起，其他的交易者，同样出不起。

　　没办法，夏星晓开出的价格，的确是太高了。他们都觉得，夏星晓亏大了。

　　事实上，倚天剑的图纸，一般的价格，也就是在一千玄元珠左右。撑死也就是三千玄元珠而已。

　　夏星晓开出一万的玄元珠的高价，这明摆着亏大了。这家伙完全不拿钱当钱啊！

　　只有夏星晓知道，自己是肯定不会亏的。相反的，他是赚大了。

　　身上，只要搞到倚天剑的图纸，他就能流水线的生产倚天剑，规模成本很低。

　　而一把倚天剑的价格，至少在一千玄元珠以上。只要锻造十把的倚天剑，就足够回本了。

　　当然，赚钱不是关键。将自己的傀儡部队，都武装起来，才是最关键的。对于三从四德，三英四秀，还有其他的用剑的傀儡来说，倚天剑，就是他们的终极武器啊！在夏星晓的理想设计中，他的这些傀儡，每个人都应该配备至少四把倚天剑的。每种附魔石各一把。

　　“倚天剑！第一次……第二次……第三次……”

　　眼看没有其他人出价，夏星晓就轻松的将倚天剑的锻造图纸拿到手了。

　　夏星晓又期待的问道：“有没有屠龙刀的锻造图纸？”

　　老头子遗憾的摇摇头，表示没有。

　　夏星晓只好遗憾的闭嘴了。

　　可惜啊，没有屠龙刀的锻造图纸。

　　要是有屠龙刀的锻造图纸，他就可以横行无忌了。

　　以后的星空世界，大部分的倚天剑或者屠龙刀，都是出自他夏星晓之手了。

　　在满足自己的傀儡部队需要以后，夏星晓并不介意，拿出一部分的倚天剑或者屠龙刀，周济友好人士。

　　比如说，妖灵刹的姑娘们，就有很多人是使用长剑作为武器的。要是能够给她们一手配备一把倚天剑，也算是给上官焕珠的聘礼了。好吧，上官焕珠毕竟是有身份的人，要是真的公开下嫁自己，自己的聘礼，无论如何都是不能丢分的。他自己倒是无所谓，必须得照顾到妖灵刹和娲皇宫的面子啊。

　　拿到倚天剑的锻造图纸，夏星晓已经很满足了。后面拍卖的一些物品，他都没有在意。不过，如果有丹药或者武器装备的锻造图纸，他随便开个价，就全部买走了。

　　对于这些丹药配方和锻造图纸，根本就没有谁参与竞价的，轻松就能拍到。

　　老实说，也就是夏星晓经验不足，急于求成而已。事实上，倚天剑的锻造图纸，并不是特别的稀罕。

　　他如果给上官焕珠一点时间，以上官焕珠的身份，估计不需要花一分钱，就能弄到。

　　不过，财大气粗的二世祖，根本不在乎钱……

　　“钱……”

　　想到钱，二世祖的脸色，忽然变了。

　　他蓦然发现，自己身上并没有携带任何的玄元珠。

　　甚至，他连黄元珠都没有。印象里，他从来就没有用过这一类的东西。

　　刚才喊价的时候，他倒是挺积极的，一万玄元珠，脱口而出。结果，现在，他才发现，自己根本就没有带钱。

　　一万玄元珠，那就是一万亿的黄元珠啊，他到哪里去弄这么多的玄元珠？这真是糗大了。

　　“麻痹的……我忘记带钱了……”夏星晓挠了挠自己的后脑勺。

　　老头子面有难色的说道：“夏公子……我们蓝星会概不赊账……”

　　他很想说，你丫的不带钱，就敢在黑暗大厅撒野，这是要打蓝星会的脸吗？

　　如果不是林思源带着夏星晓到来的，说不定，这个时候，已经有蓝星会的人出面逼债了。

　　夏星晓想了想，说道：“我手里的玄元珠数量不够，我有些东西，想卖给你们……”

　　老头子自然不会拒绝这样的好提议，含笑说道：“夏公子，请！”

　　夏星晓就点点头，跟着他到里面洽谈去了。

　　……

　　在夏星晓的背后，鲁智牛刚好听到了夏星晓的说话。

　　“靠，居然没有带钱？没有带钱就敢出手就是一万的玄元珠？小子！你死定了！”

　　得知夏星晓居然没有带钱，就跑到黑暗大厅来，将所有的配方和图纸，都全部抢走，鲁智牛恨不得蓝星会的人呢，立刻出手，将这个家伙打成猪头一样。

　　跑到蓝星会来撒野，你小子是活得不耐烦了是吧？

　　就算是贵霜城的城主王启年，都不敢跑到黑暗大厅来胡乱撒野啊！

　　“这小子绝对是死定了！”鲁智牛的内心，简直恨不得立刻欢呼雀跃，手舞足蹈起来。

　　好在，他还有一点点的理智，急忙控制住自己的情绪。之前在七宝玲珑塔的外面，他们就急急忙忙的买了鞭炮什么的，准备庆祝夏星晓扫塔失败。结果，最后夏星晓成功扫塔，他们燃放的鞭炮，变成了实实在在的庆祝。一时间，他们几个的颜面，都要全部丢尽了。所有的修炼者，都在鄙视他们的没骨气。这边才被夏星晓打成了猪头一样，那边就迫不及待的买来鞭炮，屈膝献媚，恨不得将自己的菊花都献给夏星晓了。

　　有过之前的教训，鲁智牛决定，自己还是先看准了再说，免得又出现糗事。谁知道这个王八蛋，会不会又有什么样的手段，成功的从蓝星会的手里逃出来呢？

　　只希望蓝星会的人，不问青红皂白，先将这个王八蛋，打个半死再说。

　　只可惜，鲁智牛的希望，很快就落空了。不到五分钟的时间，老头子就笑眯眯的送着夏星晓出来了。

　　看夏星晓的样子，非但是没有被蓝星会的人狠狠的教训一顿，反而似乎成了蓝星会的座上宾。

　　“靠！幸好老子没有鲁莽出手！”鲁智牛暗叫好险，感觉自己的脊梁骨后面，都凉飕飕的。

　　幸好他没有进一步的举动，没有进一步的对付夏星晓的行动，否则，又要被当场打脸了。

　　他就奇怪了，夏星晓这个混蛋，身上到底有什么好东西？居然价值一万玄元珠？

　　看来，自己的计划，得早点发动，不但要夏星晓的命，还得要夏星晓的全部身家。

　　如果可以杀了夏星晓，又抢夺到他的全部财产……鲁智牛做梦都会笑的。

　　“鲁智牛，你傻笑什么呢？能不能跟我说说？”忽然间，夏星晓的声音悠悠传来。

　　“没……没什么？”鲁智牛大吃一惊，语无伦次。下意识的，他感觉自己的阴谋，好像被识破了。

　　情急之下，他忽然觉得裤裆一热，好像有什么东西不断的流淌出来。他感觉到了自己的身体不对劲了，意识却没有反应过来，还傻乎乎的站着。好半天，他才反应过来，急忙低头一看。结果，他发现，自己的裤裆，已经是湿漉漉的，黄黄的，一塌糊涂的，居然是大小便失禁了。

　　“我……”鲁智牛简直要一头昏死过去。

　　他居然被夏星晓的轻飘飘的一句话，给吓得大小便失禁了。

　　这样的糗事要是传出去，让其他人知道，他鲁智牛以后都不要在公众场合出现了。

　　丢脸啊，真是太丢脸了！鲁智牛长这么大，还没有遇到过这么丢脸的事情。

　　其他的修炼者，也是全部愣住了。老天，鲁智牛居然大小便失禁了！

　　他居然被夏星晓的轻飘飘的一句话，给吓得大小便失禁了！

　　这个夏星晓，对鲁智牛的威慑，到底有多么严重啊？


第703章 来一个，杀一个！来两个，杀一双！

　　“唔……好臭……”

　　夏星晓急忙捂住了自己的鼻子。

　　罪过，罪过，他真的不是有心的……

　　谁能想到，自己随便一句话，就将鲁智牛吓成这样呢？

　　看来，以后自己对于那些胆子小的小朋友，还是要多多关照，尽量温柔一点……

　　可是，自己刚才的话，已经很温柔了啊！难道，还要更加的温柔？

　　可怜的二世祖，无聊间，居然为这个问题纠结了。

　　蓝星会自身的物品拍卖完毕，就是各个交易者之间的私底下交易了。

　　黑暗大厅的交易规则，就是以物换物。喜欢什么，看中什么，就和对方直接交易。

　　只要双方你情我愿的，蓝星会就不会干涉，还会加以保护。

　　夏星晓拿出手的，正是谭一鸣的宵练剑。

　　这把宵练剑附带了四星的雷电附魔石，威力还是很不错的。

　　不过，对于夏星晓来说，宵练剑不太适用。既然不适用，那就卖出去算了。

　　宵练剑追求的乃是极致的速度。偏偏夏星晓追求的，乃是极致的力量。这两者是有矛盾的。

　　至于四星的雷电附魔石，原本是很珍贵的。后来，他得到了一整套的五星附魔石，就看不上眼了。

　　只要用这把宵练剑，交换到更多的附魔石，他就有更多的附魔武器。

　　宵练剑刚刚出现，一个交易者眼前一亮，立刻叫道：“十颗红色星梦钻！”

　　话音未落，就有人嗤笑起来：“嚓！居然有人开价十颗红色星梦钻！”

　　其他的几个交易者，也是低声的嗤笑起来，笑声中蕴含着强烈的鄙视。

　　的确，十颗的红色星梦钻，就想买走一把四钻红还附带四星雷电附魔石的宵练剑，简直是异想天开。

　　那个开价的修炼者，明摆着是欺负夏星晓不识货。估计这家伙，是不知道夏星晓的心狠手辣。

　　要是他知道，自己乱开价可能引来夏星晓的不快的话，他一定不敢这样乱来。

　　除非，是他也想像是鲁智牛那样，被夏星晓吓得大小便失禁。

　　跟着有人大声叫道：“一百颗红色星梦钻！”

　　嗤笑的声音，这才慢慢的停止下来。

　　一百颗红色的星梦钻，这个价格，还算公道。

　　夏星晓的这把宵练剑，不能算是极品，一百颗红色星梦钻，的确不错了。

　　事实上，夏星晓也觉得这个价格不错，可以出手了。但是，他需要的并不是星梦钻。

　　现在他的手里，有大量的星梦钻，需要多少，就合成多少。估计在他晋升到十五级之前，星梦钻的数量，都是足够的。他需要的是附魔石。

　　夏星晓认认真真的说道：“我只要附魔石。”

　　宵练剑的主人言辞确凿，有意思买剑的交易者，只好叹息的摇摇头。

　　附魔石，这个东西，不太好弄啊。一般的修炼者手上，其实是没有多少的附魔石的。

　　妖灵刹这么大的组织，都没有多少附魔石，更不要说一般的修炼者了。

　　不过，最后还是有人拿出两颗五星的附魔石，将夏星晓的宵练剑买走了。

　　两颗五星的附魔石，一颗附带冰冻伤害，一颗附带毒素伤害，在附魔石的性质上，都不算非常出色。

　　附魔石当中，最珍贵的自然是雷电伤害，其次是火焰伤害。其他的，都排后面了。

　　不过，夏星晓考虑到自己的实际需要，也就勉为其难的答应了。

　　反正，他拍卖出去的这把宵练剑，是从谭一鸣的手里抢来的，没有任何成本。

　　倒是两颗五星的附魔石，可以用来镶嵌五钻橙的武器。两把五钻橙的武器，在镶嵌了附魔石以后，最少可以兑换到十颗以上的五星附魔石。而十颗五星的附魔石，又可以制造十把五钻橙的附魔武器……如此循环不断，他的附魔石数量，一定会不断的滚雪球，不断的增加的。

　　“草啊！这不是明摆着欺负人吗？”倒是鲁智牛再次郁闷了。

　　麻痹的，他本来试图将这把宵练剑赎回去的，没想到，居然被人买走了。

　　这样一来，他就算杀了夏星晓，都很难将这把宵练剑抢回来了。

　　希望夏星晓的身上，还有其他的更好的武器吧。

　　“我这里还有一些不错的货……”夏星晓笑眯眯的说道。

　　他一伸手，就将五件五钻橙的武器，摆在了自己的面前。

　　这五件五钻橙的武器，立刻吸引了不少人的注意力。

　　鲁智牛的眼睛，也被狠狠的吸引过来了。他的目光，简直是太贪婪了。

　　没办法，他是不能不贪婪啊！五把五钻橙的武器，正好是他的家族高层所需要的。要是他可以将这些五钻橙的武器，都购买回去，他的家族高层，绝对会重重的奖励他的。

　　夏星晓慢悠悠的说道：“每件五钻橙的武器，只要一颗五星的附魔石……”

　　话音未落，就有一个小布袋抛过来，落在夏星晓的面前。

　　夏星晓打开一看，里面居然是六颗的五星的附魔石。

　　两颗雷电伤害，两颗火焰伤害，一颗冰冻伤害，一颗毒素伤害。

　　看来，出手的人，也是相当着急的。生怕慢了一步，会被其他抢走。

　　不过，五件五钻橙的武器，的确价值六颗五星的附魔石。他这个举动，一点都不吃亏。

　　夏星晓当即将五件五钻橙武器，也直接抛掷到了那个修炼者的面前。

　　有人低声的不满的说道：“古老三，怎么又是你？”

　　原来，刚才断然出手的那个修炼者，名叫古老三。

　　古老三根本不说话，只是快速的将五钻橙武器收起来，快速的离开黑暗大厅。

　　其他的人也就是发发牢骚而已，没有谁会动手。当然，也没有人追出去。这样意图太明显了。

　　来到黑暗大厅的人，都不是很愿意暴露自己的身份。如果动手的话，很容易就让别人认出自己来。

　　当然，想要完全保密自己的真实身份，也不可能。只是尽可能的让更少一点的人知道自己的真实身份罢了。

　　更关键的是，黑暗大厅里面，无法吸收到足够数量的天地元气和星辰之力。一旦动手，很容易受到遏制。在这样的环境，谁都没有必胜的把握啊！

　　夏星晓慢悠悠的说道：“五钻橙的武器，我这里还有。”

　　说着，夏星晓又拿出了五件五钻橙的武器。

　　那些交易者，顿时就两眼发红了。

　　草，这个夏星晓的身上，到底还有多少好东西？

　　“呼！”

　　“轰！”

　　蓦然间，有人向夏星晓扑来。

　　这个家伙，竟然被冲昏了头脑，试图动手强抢！

　　在黑暗大厅里面强抢，可想而知，他是如何的垂涎夏星晓的这些宝贝！

　　但是，其他的修炼者，一点都不觉得奇怪。实在是，他们也忍不住想抢！

　　五钻橙的武器啊，那绝对是好东西啊！谁不想抢？

　　只要抢到一件，那就发达了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蓦然间，夏星晓连续两拳打出。

　　那个试图偷袭的修炼者，顿时被拳头打退。

　　“唰！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　在这瞬间，夏星晓已经拔出了屠龙刀。

　　大力金刚拳的威力，的确有点不足，不如屠龙刀来得威猛。

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　“增城九重，其高几里？”

　　夏星晓手里的屠龙刀，就好像是疯了一样，向对手狠狠的劈过去。

　　在别人看来，夏星晓这根本不是在战斗，而是在拼命。

　　没错，夏星晓的确是在拼命！这是他故意的！

　　居然敢在黑暗大厅里面抢他的东西，真是不想活了！

　　要是让对手走出三招，他以后的麻烦，都会无穷无尽的。

　　他身上的好东西，实在是太多了，有人开头硬抢，就一定会有人跟风的。

　　他如果不想以后每天都遭遇几十次抢劫的话，就必须将这股歪风邪气，给狠狠的压制下去。

　　而压制歪风邪气的最好的办法，就是杀人！来一个，杀一个！来两个，杀一双！

　　你不是想抢我的东西吗？好啊，将你的小命一起送过来吧！

　　眼前的这个小子，就是夏星晓第一个开刀的对象。

　　“赵刚宝？那个人好像是赵刚宝？”

　　“没错，就是他，赵刚宝。”

　　“嗯，来自老鸭山的赵刚宝。”

　　这时候，也有人辨认出偷袭夏星晓的修炼者身份了。

　　老鸭山是贵霜城附近的一座非常险峻的大山，山上到处都是匪患。

　　这个赵刚宝，既然是来自老鸭山，自然就是其中的匪首之一了。

　　难怪他敢动手直接硬抢，敢情是做惯了抢劫生意的。

　　只不过，这一次，他是踢到铁板上了。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　夏星晓手里的屠龙刀，好像是狂风一样，将赵刚宝死死的压着。

　　其实，作为十四级初期的修炼者，赵刚宝没有那么弱的。他是被完全打蒙了。

　　他本来的意思，就是悄悄的偷袭一把，打得过就打，打不过就跑的。这是盗匪一贯的伎俩了。

　　他本来以为，以夏星晓的实力，应该不是自己的对手。自己蓦然偷袭夏星晓，就算不成功，也不会有什么损失。一旦偷袭失败，自己马上开溜，离开黑暗大厅就是了。

　　结果，他完全没有想到，夏星晓一出手就是和他拼命的架势。他顿时慌神了。

　　赵刚宝可以对天发誓，他和夏星晓之间，绝对没有任何的私人恩怨。甚至，在夏星晓到达七宝玲珑塔之前，他都不认识夏星晓。夏星晓根本没有理由，和他拼命的。

　　问题是，夏星晓的确是和他拼命的。夏星晓的出手，没有丝毫留情的余地。

　　天问九刀的威力，到了夏星晓的手里，简直是被发挥出了十二分。光是第一刀，赵刚宝就感觉支撑不住了。

　　也不知道这个夏星晓，到底是怎么修炼的，天问九刀居然如此的强悍。赵刚宝感觉自己不能硬接。如果硬接的话，他一定会被当场砍碎的。没办法，赵刚宝唯有避开。

　　“当！”

　　“当！”

　　夏星晓的屠龙刀，狠狠的砍在赵刚宝手里的大力金刚杵上。

　　赵刚宝的拿手武器，那是一根沉甸甸的四钻红的大力金刚杵，向来以力道见长的。

　　但是，这根以力道见长的大力金刚杵，被夏星晓的屠龙刀，狠狠的砍了一刀以后，居然几乎被完全震碎了。

　　黑暗大厅里面的所有的修炼者，都能清晰的看到，大力金刚杵被屠龙刀砍中以后，两端的末梢，都有大量的破碎的金属被飞溅出来。这些破碎的金属，都是被夏星晓的屠龙刀，硬生生的震碎的。

　　“麻痹的，这个变态，到底要强悍到什么样的地步啊？”鲁智牛感觉自己又有大小便失禁的感觉了。

　　硬生生的将一个十四级的修炼者打得只有招架之功，毫无还手之力。还硬生生的将一根沉甸甸的四钻红的大力金刚杵给震碎……夏星晓这个变态，到底是人还是神啊？

　　一时间，鲁智牛有一种深深的挫败感。

　　他感觉到，这个夏星晓，根本不应该属于这个世界。

　　如此强悍的人物，根本不可能存在于人世间。

　　只有传说中的神界，才能容纳得下他。

　　难道，这个夏星晓，居然是天神下凡，是来自神界的高手？

　　麻痹的，真是太可怕了！来自神界的高手啊！那是何等厉害的存在？

　　可是，神界的高手，跑到人界来凑什么热闹？这不是成年人跑到幼儿园里面，去对着一群五六岁的小孩子逞强吗？我说，这样做有意思吗？

　　“嚯嚯嚯！”

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　夏星晓才不管有没有意思，他的第二招又来了。

　　赵刚宝大吃一惊，感觉自己的五脏六腑，都快要被震碎了。

　　如果夏星晓的第二招，再狠狠的打中他的话，他就真的要四分五裂了。

　　但是，被屠龙刀锁定的他，想要逃跑，根本没有机会了。

　　没有谁能够在天问九刀之下顺利跑掉的。

　　你真的以为天刀宋缺是摆设吗？

　　“小子，休得猖狂！”

　　无奈之下，赵刚宝只好举起大力金刚杵，再次硬接。

　　这一次，他是提聚了全身残存的真气了。

　　是死是活，只有这一招了。

　　“当！”

　　“当！”

　　屠龙刀准确的砍在大力金刚杵的上面。

　　瞬间，大力金刚杵就好像是一朵绽放的烟花，四处飘散。

　　在屠龙刀的强悍力量的撞击下，大力金刚杵完全粉碎。


第704章 动了肝火了

　　“唰！”

　　“嗤！”

　　屠龙刀从赵刚宝的眉宇间劈下。

　　几乎无声无息的一刀，好像一阵风吹过。

　　赵刚宝的所有神情和动作，都同时凝结，宛若雕像。

　　周围的修炼者，马上就知道，赵刚宝是完蛋了。

　　被屠龙刀劈中，哪有不完蛋之理？

　　他甚至连保存自己的尸体都没有可能，会被彻底分解的。

　　果然，片刻之后，一阵风吹来，赵刚宝的尸体，也好像是尘埃一样，被完全吹散了。

　　在被屠龙刀劈中的瞬间，夏星晓灌注在屠龙刀里面的能量，已经将赵刚宝的整个身体，都彻底的分解成了原子状态。包括他的大力金刚杵在内，都完全的，彻底的消失在这个世界上了。

　　这就是偷袭他夏星晓的代价！偷袭不成功，就只有死！

　　还是死得不能再死的那一种！

　　可怜的赵刚宝，就这样被两刀就劈死了。

　　要是他泉下有知的话，一定会感觉到后悔不已吧。

　　有些人，的确是轻易惹不得的！

　　“呼！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　然而，就在众人以为战斗结束的时候，又有人出手偷袭了。

　　一把亮晃晃的金蛇剑，如同鬼魅般的刺出去。

　　金蛇剑的目标，正是夏星晓。

　　显然，偷袭者是要趁夏星晓招式用尽，一举偷袭成功。

　　这时候的夏星晓，屠龙刀的确是力道太强，去势未尽，完全没有办法收回来。

　　换言之，就是此时此刻的夏星晓，根本就没有使用屠龙刀格挡金蛇剑的可能。

　　从这个角度来说，偷袭者是相当专业的。他的时机和角度，都把握得很好。

　　如果夏星晓稍微有一点点疏忽的话，就是被金蛇剑洞穿的下场。

　　事实上，此时此刻的夏星晓，似乎的确是太危险了。

　　“该死的，居然被这个家伙把握了机会！”

　　有部分的修炼者，开始感觉到深深的惋惜。

　　这是一个极好的偷袭的机会，他们怎么就没有想到呢？

　　夏星晓两刀劈死赵刚宝，固然威猛绝伦，但是自身的真气消耗，也是相当大的。

　　天问九刀的威力，有相当部分，是建立在真气的强度之上的。夏星晓两刀劈死赵刚宝，自身的真气消耗，肯定是达到了一个惊人的水平。偏偏黑暗大厅，是隔绝了大部分的天地元气和星辰之力的。一旦真气被消耗，就很难补充回来。换言之，就是夏星晓目前的真气水平，正好处于一个低位。

　　在这个时候果断的出手偷袭，成功的可能性极大啊！

　　那个偷袭者，就是看准了这一点，觉得成功的机会极大，才会悍然出手的。

　　可以说，赵刚宝的死，正好为后续的偷袭者，铺平了金光大道。只要夏星晓真气不足，他就死定了。

　　黑暗大厅的设计，正好是击中了夏星晓的死穴。不管他曾经是多么的强大，在这么多偷袭者的轮番攻击下，也只有力竭而死的份。

　　“呼呼呼！”

　　“呼呼呼！”

　　忽然间，又有三个修炼者，扑向夏星晓。

　　显然，他们都是准备上来击杀夏星晓，以便分一杯羹的。

　　在他们的眼里，真气已经被严重消耗的夏星晓，已经是货真价实的死人一个了。

　　同时面对四个偷袭者的围攻，自身的真气，又严重的不足，就算夏星晓有逆天的本事，都不可能逃过去。

　　要说这个时候，最最高兴的，自然是鲁智牛了。他完全没有想到，居然会有这么多人围攻夏星晓的。这简直是太意外了，太兴奋了。如果夏星晓被当场击杀的话，他的所有仇恨，马上就烟消云散了。

　　“叫你狂！叫你狂！叫你狂！”鲁智牛忍不住兴奋的叫出声来。

　　这个时候，他是完全不怕夏星晓的威慑了。

　　死人一个，还怕什么？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夏星晓人在半空，忽然扔掉屠龙刀。

　　他的双手，随即紧握成拳，向来袭的敌人狠狠的打过去。

　　八倍力道的大力金刚拳，卷起一阵阵的能量飓风，向四周的偷袭者席卷而来。

　　虽然说，夏星晓的大力金刚拳，威力不如屠龙刀来得威猛绝伦，能够两刀就击杀一个十四级初期的高手。但是，他的大力金刚拳，出手速度极快。瞬间，整个黑暗大厅，全部都是夏星晓的拳头。

　　在这个最危急的时刻，夏星晓的确是将自己的压箱底功夫都拿出来了，大力金刚拳的威力，发挥到了十二分。

　　他很清楚，这些试图偷袭他的人，都以为他的能量，已经被消耗得差不多了。所以，他们才会选择在这个时候发动偷袭。但是，他们都想错了。他的能量，有的是。

　　有二十头的本命兽在外面输送能量，他需要担心能量的消耗吗？当然不！

　　所以，这些偷袭者，完全是想错了。而想错了的后果，就是，死！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　大力金刚拳打在一个偷袭者的身上。

　　这个偷袭者手里的流星锤，同样打在了夏星晓的身上。

　　夏星晓的身体，顿时被流星锤打得向后飘飞，好像是被当场击飞的败絮。

　　而那个偷袭者的身体，则是凝结在当场，好像是一点事情都没有。甚至，他的脸色都没有变化。

　　然而，眼光高明的旁观者，都能看出来，夏星晓才是真正的没有什么大事，那个偷袭者，却是摊上大事了。夏星晓最多也就是受伤，被迫退后。但是，那个偷袭者，却是被活生生的打死了。

　　没错，这个十四级初期的偷袭者，就是这样一直木然的站着，显然被夏星晓一拳给活生生的打死了。

　　估计，他被打死的瞬间，都还没有明白怎么回事。他根本就没有想到，夏星晓的拳头里面，蕴含的力道却是如此的雄厚。他本来以为，夏星晓的真气，已经被赵刚宝消耗的差不多，在真气严重不足的情况下，拳头里面蕴含的力道，肯定是不足的。所以，他决定和夏星晓硬拼一招。他觉得，自己完全有把握战胜夏星晓的。

　　结果，他们的确是货真价实的硬拼了。他的流星锤，准确的打中了夏星晓的胸口。这是绝对要害的位置。如果被打中，非死即伤。而夏星晓的拳头，也准确的打中了他小腹。这也是相对要害的位置。

　　如果是在正常的情况下，夏星晓应该是被当场砸死了。十四级初期的修炼者，流星锤的全力一击，威力可想而知。就算是十三级巅峰的修炼者，都未必能够承受得住啊。而这个偷袭者，应该没有大碍的。夏星晓的力道不足，又是打在小腹的位置。就算会受伤，那也是一点点的轻伤。

　　所有的旁观者，都是这样认为的。

　　但是，奇怪的事情，就在所有旁观者的眼皮底下发生了。

　　这个偷袭夏星晓的人，居然被当场打死了。而夏星晓，却是根本没有什么大事。

　　夏星晓被流星锤打飞以后，向后飘飞了一段距离，又轻飘飘的飞回来了。从他的飞行动作来看，根本没事啊！

　　当大家都以为，夏星晓可能会遭受一点点的内伤，会导致他的出手，威力会有所削弱的时候，他的出手，却是依然的彪悍。他的每一次出手，依然是充满了强悍的能量。

　　到这个时候，就算是白痴都看得出来，夏星晓的能量，根本就没有被消耗掉。

　　谁也无法解释，夏星晓的能量，为什么会如此的雄厚。他经历了连续激烈的战斗，都没有将能量消耗掉？这跟根本就是不可能的啊！可是，眼前的事实就是如此。

　　更可怕的是，这时候的夏星晓，又将屠龙刀给重新的握在手里了。

　　一想到夏星晓两刀劈死赵刚宝，所有的旁观者，都不寒而栗。更不要说那些偷袭者了。

　　黑暗大厅的空气中，忽然又悄悄的飘散着一股屎尿的味道，弥久不散。很多旁观者的目光，都落在了鲁智牛的身上。结果，鲁智牛的脑袋，恨不得缩到自己的裤裆里面去了。

　　没办法，他再次被吓得大小便失禁了。夏星晓一拳打死一个偷袭者，又将他给吓到了。

　　坦白说，如果没有之前的被吓得大小便失禁，鲁智牛也不会这么狼狈的。可是，他已经大小便失禁过一次，好像习惯成自然了，都成了习惯性流产了。只要有一点点的小惊吓，马上就感觉自己的裤裆热乎乎的，大便、小便什么的，全部都一骨碌的滚出来了。

　　“麻痹的，我们上当了！这家伙，太变态了！”

　　“是啊，这个家伙的能量，根本就没有消耗掉！赵刚宝这个垃圾！”

　　“算了吧，你们都别骂了！还是想想看，咱们有什么办法脱身吧？他绝对不会放过我们的！”

　　这时候的偷袭者，绝对是后悔万分了。他们发现，自己完全估计错了。夏星晓的能量，非但没有被消耗掉，反而是更加的威猛了。他的每一次出手，都让剩下的三个偷袭者，感觉到心惊肉跳，大难临头。

　　没错，夏星晓的确是动了肝火了。居然有四个混蛋，想要趁火打劫？真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！

　　要是不狠狠的将这四个家伙都杀掉，以后肯定会有更多不知道天高地厚的家伙，前来寻找自己的麻烦的。为了日后的耳根清净，他绝对要干掉这四个家伙！

　　全部干掉！一个都不留！

　　“风紧！”

　　“扯呼！”

　　这时候，有偷袭者慌乱的叫道。

　　面对如此威猛的夏星晓，他们无心恋战，只想逃命。

　　但是，到了这个时候，想要逃命，已经不太可能了。夏星晓毫不停手啊。

　　他手里的屠龙刀，来回的施展天问九刀，将残余的三个偷袭者，都全部笼罩在凶残的刀光里面。

　　可以说，自从来到曼陀罗星球以后，夏星晓还是第一次，出手蕴含着如此强烈的杀意。在此之前，就算是面对水镜娘子，他都没有感觉到，自己的杀意，有如此的强烈。

　　在这个黑暗大厅里面，就是他的如鱼得水之地，他完全可以肆无忌惮的施展。

　　而他的对手，残存的三个偷袭者，就悲惨了。他们消耗掉的能量，根本无法及时补充。就算是吃药，也无济于事啊！丹药的边际效应，是非常明显的。最多吃三颗丹药，效果就基本上等于零了。

　　事实上，夏星晓根本就没有阻止这三个偷袭者吃药的意思。你要吃药，尽管吃好了。结果，残存的三个修炼者，都吃了三次丹药。然后……就没有然后了。

　　三次丹药以后，继续吃丹药的话，等于是浪费丹药了，于事无补。

　　而这个时候的夏星晓，依然是龙精虎猛，虎虎生风的。他的屠龙刀，威力越来越强悍了。

　　鲁智牛简直都不敢继续看下去了。他很清楚，这三个偷袭夏星晓的家伙，最终肯定是一个都活不了了。夏星晓的屠龙刀，一定会将他们给劈碎的……

　　“唰！”

　　“噗！”

　　果然，不到片刻的功夫，就有一个偷袭者被拦腰砍断。

　　夏星晓的屠龙刀，威力实在是太强。这个偷袭者被拦腰砍断以后，又被分解掉了。

　　本来三个偷袭者对抗夏星晓，就非常的吃力。现在，被夏星晓给又砍死了一个，剩下的两个，就更加的吃力了。等待他们的命运，到底是什么，用脚后跟都能想到。

　　忽然间，一个偷袭者不顾一切的转身就跑。

　　结果，夏星晓一刀劈过去，长达数千米的刀光，直接将他劈碎了。

　　又挂掉一个偷袭者。

　　现在，只剩下最后一个偷袭者了。

　　他会怎么被杀死呢？

　　“这不是卢瑟吗？”

　　“果然是他！他是杀手啊！”

　　有人认出了那个倒霉的修炼者的身份。

　　这个支撑到最后的偷袭者，正是叫做卢瑟，乃是一名杀手。

　　最先偷袭夏星晓的人就是他。凭着职业的天生敏感，他的反应速度极快，出手也极快。

　　以前，卢瑟就是靠着极快的反应速度，还有极快的出手速度，成功的击杀目标，奠定了自己的杀手界的一席之地。但是，这一次，卢瑟却是彻底的失算了。

　　他完全没有想到，夏星晓的能量储备，居然是这么的变态。


第705章 兽魂

　　判断错误了这个大前提，卢瑟顿时就感觉到，自己的末日来临了。他的小命很危险了。

　　果然，在夏星晓的反击之下，四个出手偷袭夏星晓的人，另外三个都死了，只有他自己还活着。而且，看起来，他似乎也存活不了太长的时间了。

　　除非，是有人在这个时候，主动出手，围攻夏星晓。

　　问题是，谁会在这个时候，继续出手偷袭夏星晓？这不是故意往火坑里面跳吗？

　　所以，他能感觉到的，就是死亡的脚步，距离自己越来越近了。

　　卢瑟这一次的判断，果然没有出错。

　　“唰！”

　　当屠龙刀的刀光再次掠过，他的人头就高高的跳起来了。

　　由于屠龙刀掠过的速度，实在是太多，以致他的下半身，还在继续飘飞。

　　虽然在场的修炼者，随便一个都是杀人如麻，血债累累的家伙，看到这一幕，依然觉得头皮发麻。

　　一个没有了脑袋的修炼者，继续在虚空当中，张牙舞爪的，这是何等诡异的画面。如果还加上一道横亘数千米的刀光，无声无息的将一块硕大的陨石从中静悄悄的剖开，一切的一切，都给人一种发自内心的震撼。一些心理承受能力稍微弱一点的修炼者，都能感觉到自己的心房在颤抖。

　　鲁智牛倒是难得的没有再次大小便失禁了。他已经被吓的全身痉挛，菊花紧闭了。

　　这个时候的他，脑海里面的意识，只有一个。那就是自己真的是太幸运了。幸好他没有参与动手，否则，他敢保证，夏星晓手里的屠龙刀，一定会掠过他的脖子，轻飘飘的带走他的脑袋的。而他的没有脑袋的身体，则会继续在虚空中到处飘飞，好像是传说中的僵尸一样。

　　夏星晓缓缓的收回屠龙刀，轻飘飘的落在自己的陨石上。

　　“唰！”

　　屠龙刀轻轻的入鞘。

　　一切，都好像没有发生过。

　　只是黑暗大厅里面，静悄悄的少了五个人而已。

　　整个黑暗大厅，寂静得好像能够听到每个修炼者的心跳，场面十分的诡异。

　　有人后悔今天到来这里，目睹了惊心动魄的一幕。也有人庆幸自己今天到来这里，目睹这惨烈的战斗。

　　死去的人，是没有人会关心的。这个世界，人们目光的焦点，永远都是落在胜利者的身上的。比如说，落在夏星晓的身上。所有的旁观者，都试图从刚才的战斗中，品味出隐藏在夏星晓背后的东西来。一个区区八级的修炼者，能够在黑暗大厅这样的地方，大开杀戒，本身就是一个奇迹。

　　更不要说，这个怪胎，还在挑战七宝玲珑塔的时候，创造了更加惊人的战绩。

　　那些死在夏星晓手里的家伙，纯粹是活该。这样的人物，是他们挑衅得起的吗？他们不过是自寻死路罢了！

　　其实，黑暗大厅里面，并不禁止动武。只要你有足够的实力，你大可以横扫八方，睥睨天下。要是你的本事足够，你甚至可以将蓝星会的人都全部车翻，将所有的宝贝，都全部抢走。

　　不过，黑暗大厅的四周，天地元气和星辰之力，都受到极大的限制。在这里动手，肯定有诸多的不便。修炼者在里面战斗，遇到的最大问题，就是真气无法有效的补充。一旦遇到车轮战或者是多人围攻，麻烦就大了。所以，轻易不会有人在这里开战的。

　　卢瑟在这个时候动手，只能说是愚蠢。

　　当然，夏星晓的强悍发飙，也的确是太可怕了一点。

　　看起来，这家伙的能量，似乎就是无穷无尽的。他到底是怎么做到的？

　　难道说，黑暗大厅隔绝的天地元气和星辰之力，对他一点影响都没有吗？他的本命兽，就那么厉害？

　　根据相关的资料，夏星晓的本命兽，就是五个树袋熊，五个红曜石火怪，五个地狱赤妖狼而已。显然，这些本命兽，都无法支撑长时间的高强度的战斗。

　　很不幸的，夏星晓的五条沙虫幼虫，一不小心就被忽略了。

　　有关五条沙虫幼虫的事情，本来知道的人就很少，知情者基本都在夏星晓的身边。

　　加上五条沙虫幼虫一直都是隐藏在艾叶星的深深的地下，从来没有在公开场合露面，哪怕是塔布陀人，恐怕也不知道这五条沙虫幼虫的存在。所以，他们的情报出现差错，一点都不意外。

　　在夏星晓还是一个小兵小卒的时候，有谁会注意到他呢？不知道沙虫幼虫的事情，那是很正常的。

　　很不幸的，由于塔布陀人在情报界的威名，使得很多的修炼者，都对他们提供的情报，深信不疑。这样一来，他们就在不知不觉间，被深深的误导了。而且，他们还根本不知道，自己已经被悲剧的误导了。

　　夏星晓将卢瑟等人活生生的打死，好像跟没事人似的，轻飘飘的回到自己的陨石上，慢悠悠的说道：“还有谁开价吗？”

　　有人试探说道：“兽魂行不行？”

　　夏星晓歪着脑袋，很认真的想了想，缓缓的说道：“好吧！”

　　既然没有附魔石，你就储存一点兽魂吧。虽然说，兽魂不是急需品，存储一点，倒也无妨。

　　当即就有人使用兽魂和夏星晓交易。他们将自己的兽魂石都拿出来，和夏星晓进行兑换。结果，整个黑暗大厅里面，居然出现了不少的兽魂石。而不同的交易者之间，又进行了连串的交易，最后才调整了兽魂石的品种和数量。有夏星晓之前的大发神威，所有的交易者，都没有搞鬼的打算。整个交易，还算平和。

　　大概，这就是所谓的打出来的和平了。要是没有卢瑟等五条人命垫底，估计交易过程，是不可能这么风平浪静的。想要搞事的人总是会有的，就看有没有足够的手段将他们都震住了。

　　夏星晓仔细的挑选了几个不错的兽魂，将这五件五钻橙武器，都全部卖出去了。

　　很快，他的空间戒指里面，就有一大堆的兽魂石。什么类型的都有。

　　兽魂石是没有等级的，只有各种不同的类型。用什么妖兽制作的兽魂石，就是什么类型的兽魂。

　　不同的兽魂，有不同的特长，无法用等级来衡量。兽魂是可以成长的。但是，兽魂的成长，是没有严格的等级区分的。它只有各种属性的强弱而已。可以这么说，兽魂是一种很私人化的东西。不同的修炼者，有不同的兽魂需要。而不同的武器装备，也有不同的兽魂需要。

　　准确来说，兽魂存在的目的，就是吞噬武器的自我意识。

　　如果一把武器灌注了兽魂，就等于是将武器的自我意识压制了。

　　一旦武器的自我意识被兽魂吞噬，武器装备就等于是有了真的生命。

　　没错，就是真正的生命。

　　好像人类或者是妖兽一样的真正的生命。

　　以前的武器的自我意识，不过是智慧金属的模糊的生命意识。

　　而兽魂，则是真正的生命。注入兽魂，就等于是将一把武器，变成了一头妖兽。

　　兽魂在取代了武器的自我意识以后，武器就成为了它的躯体。

　　显然，武器有了真正的生命以后，威力会大增的。

　　但是，兽魂也是不好控制的主。它的作用和副作用，都是那样的明显。

　　星梦钻、附魔石、兽魂石这三者之间，要说最难操控的，最难捉摸的，肯定就是兽魂了。

　　武器装备里面，封印了一头野兽，固然可以增加武器装备的威力，却也同样增加了武器装备的控制难度。

　　在没有封印兽魂的时候，武器只有被动的反抗意识，希望脱离人类修炼者的控制而已。它就算反噬，也是被动的反噬，不会主动的追杀修炼者本身。最多，就是修炼者无法有效的控制自己的武器。不管怎么样，修炼者本身的生命，是没有大问题的。但是，兽魂就不同了。

　　封印了兽魂的武器，就是一头特殊的妖兽，它有自己的意识。

　　越是厉害的武器，越是厉害的兽魂，主动攻击性就越强。它会主动的追杀修炼者的。

　　换言之，就是一件武器，在封印了兽魂以后，就算没有修炼者的操纵，它也会自己到处乱窜的，到处胡作非为的。在某一段时间里，星空世界的各地，都有大量的兽魂武器到处乱窜，杀戮成性。尤其是在那些传统的古战场，大量的兽魂武器散落，更是将该地变成最为凶险的地方。

　　对于闯入这些地方的修炼者来说，任何一把兽魂的武器，都是致命的存在。

　　稍微不小心，就会成为武器的剑下亡魂。好像这样的例子，在星空世界的历史上，绝对不是少数。

　　如果一件十钻紫的武器，封印了兽魂，那就是相当于一个顶尖的修炼者。它的杀伤力和破坏力，都是不容小觑的。星空世界，经常传说，哪里哪里有兽魂武器出世，胡乱杀戮，搞得人心惶惶的，引发无数的修炼者扑过去，试图将其收服。因此，每件兽魂武器的作用和副作用，都是如此的明显。

　　到底要不要往高阶的武器里面封印兽魂，这的确是一个纠结的问题。谁也没有答案。

　　黑暗大厅的黑市交易结束以后，夏星晓便尝试封印自己的第一头兽魂。

　　要封印兽魂，就必须借助红曜石火怪和地狱赤妖狼的力量。

　　而这些本命兽，目前都在地下冰河里面忙碌呢！

　　好在，夏星晓已经在地下冰河设定了坐标。

　　“乾坤大挪移！”

　　“坐标瞬移！”

　　“坐标五！”

　　夏星晓反复的瞬移数次，终于是来到了地下冰河。

　　要在一件武器里面，封印一个兽魂，首先要走的，就是将兽魂激活。

　　兽魂是被专门的阵法，封印在兽魂石里面的，必须将其释放出来，才能重新封印到武器里面。

　　不管从哪个角度来说，激活兽魂，都是一件非常危险的工作。它不但需要很复杂的程序，还需要惊人的毅力和意志力，还需要雄浑的真气支持。

　　兽魂释放出来容易，想要重新封印，那就困难了。

　　事实上，要将一头妖兽的兽魂臣服，的确不容易。尤其是那些强悍的妖兽。

　　为了追求最强大的兽魂，人类修炼者，总是恨不得捕捉那些最强悍的妖兽，将其炼化成为兽魂。这样做，其实有利有弊。如果一切都顺利的话，自然没有问题。但是，如果中间的某一个程序，出现错误的话，这个强大的兽魂，就有可能流失。如果只是普通的流失，自然没有什么问题。但是，兽魂的流失，绝对是一件大事。

　　须知道，兽魂就等于是一头妖兽。它是有完整的自我意识的。它知道自己应该做什么，也知道自己不应该做什么。它还知道自己应该怎么做。因此，它一旦流失，就会到处寻找合适的武器作为躯体。一旦它选择了适合自己的武器，就等于是一头新的妖兽诞生了。

　　显然，这头怪异的妖兽的出现，只会给人类世界带来混乱。

　　因为遭受到人类的封印，兽魂对于人类的敌意，是非常浓郁的。它极度的敌视人类。

　　可想而知，极度敌视人类的兽魂，一旦失去控制，会有什么样的后果。事实上，这样的例子，也是很多很多的。很多修炼者在激活兽魂以后，没有办法成功的臣服兽魂，结果被兽魂逃脱，导致严重后果。特别是那些强悍的兽魂，一点逃脱，简直可以用生灵涂炭来形容。

　　即使是强悍如夏星晓这样的变态，在释放兽魂的时候，也是小心翼翼的。

　　夏星晓准备封印的第一只兽魂，生前是一只苍隼。在所有的兽魂里面，这是一只相对弱小的兽魂。

　　没有丝毫封印兽魂经验的夏星晓，可不敢第一次激活兽魂，就拿那些强悍的兽魂来开玩笑。万一中间出现什么差错的话，是真的会给自己带来生命危险的。

　　多少的难关都闯过来了，夏星晓可不想在封印兽魂上阴沟翻船。

　　他仔细的凝视着手里的兽魂石，隐隐约约间，可以看到里面有一头苍隼的虚影，振翅欲飞。


第706章 兽魂武器

　　苍隼的飞行速度很快，利爪的攻击力也很强，算是不错的兽魂。但是，它的生命力和防御力，都相对弱小。换言之，要是真的出现什么意外的话，夏星晓也可以立刻将其击杀。

　　就算无法将其立刻击杀，一头苍隼的兽魂跑到外面去，应该也造成不了多大的损失。

　　他夏星晓在地下冰河里面，至少有三头冰龙魔尊，两头冰风娜迦，还有上万头的傀儡兽，要捕杀一头苍隼的兽魂，应该是没有什么难度的。就当是让傀儡兽们活动活动筋骨好了。

　　激活兽魂，封印兽魂，都必须使用到专门的阵法。而这些阵法，又都和道心种魔大法有关。

　　事实上，只要是和妖兽有关系的各种活动，基本上都和道心种魔大法脱离不了关系。诡秘怪异的道心种魔大法，一直都是人类修炼者用来对付妖兽的重要手段之一。

　　“道心种魔大法！”

　　“六芒星阵！”

　　夏星晓源源不断的将能量注入阵法里面。

　　激活兽魂，使用的乃是六芒星阵。

　　该阵法总共有六个角，每个角都有一头本命兽驻守。

　　这不是西方传说中的魔法阵，而是纯粹的阵法，和七星剑阵是类似的。

　　在六芒星阵的正中心，插着一把四钻红的承影剑。它就是要被封印兽魂的武器。

　　好像苍隼这样的兽魂，素来都是以速度见长的，通常是封印在宵练剑、承影剑之类的武器里面。

　　在承影剑的旁边，则是那枚封印有苍隼的兽魂石。要激活苍隼的兽魂，首要的任务，就是将兽魂石彻底的溶解掉，将苍隼的虚影释放出来。随着夏星晓的能量不断的注入六芒星阵，兽魂石开始慢慢的溶解，里面封印的苍隼，逐渐的变得清晰起来。当兽魂石完全溶解，苍隼的虚影就会完全展现出来。

　　一旦苍隼的虚影完全展现，就意味着，兽魂被成功的激活，可以被重新的封印到武器里面去了。

　　果然，随着兽魂石的不断溶解，被封印在里面的苍隼虚影，慢慢的开始动作起来。它好像是被关在牢房里面的囚犯，拼命的挣扎着，试图脱离监狱的束缚。它的挣扎动作，越来越快，越来越凶猛，好像是恨不得立刻将剩下的兽魂石都全部打碎，立刻振翅高飞，远远的跑开。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　随着一连串的轻响，兽魂石彻底的溶解了。

　　瞬间，那头苍隼的虚影，就拼命的拍打着翅膀，试图冲出六芒星阵。

　　然而，早就准备好了的夏星晓，又怎么可能让它跑出去？少不得，立刻注入更多更强悍的能量。

　　但见六芒星的六个角，瞬间被点燃。无数的光束，从六个角迸射出来，牢牢的交织在苍隼的虚影上。结果，苍隼的虚影，顿时就被牢牢的束缚住了。不管它怎样拼命的挣扎，都无法摆脱光束的束缚。那一道道的光束，就好像是一条条的绳索，将苍隼的虚影，牢牢的捆绑住了。

　　“呼呼呼！”

　　“呼呼呼！”

　　连续六声的轻响再次传来。

　　却是另外的六头本命兽，也加入到了阵法里面。

　　这样一来，六芒星阵，就变成了十二星座。每个星座，都有一头本命兽驻守。

　　将苍隼的虚影释放出来，只需要六芒星阵就可以完成。但是，要将它封闭到武器里面，就必须出动十二星座了。没办法，那些被关押起来的囚犯，一旦被释放出去以后，想要重新抓回来，并且送到一个条件更加恶劣的箭雨里面去，他们一定会拼命反抗的。这时候，强力的镇压，不可避免。

　　果然，十二星座的出现，立刻让苍隼感觉到了危险。它的挣扎动作，更加的强烈了。

　　夏星晓已经感觉到，来自苍隼的虚影上面的能量，正在不断的加强。这是苍隼在拼命的反扑。只要这一波能量过去了，它就无法折腾起来了。

　　果然，苍隼的反扑，苍白无力，很快被镇压。

　　笑话，夏星晓拥有的每个本命兽，都要比它强大无数倍，它算得了什么？

　　也就是夏星晓没有经验，才会弄一个最弱小的兽魂来学习一下。其实，夏星晓是小心过头了。等他以后积累了足够的经验，以他的能量，根本不需要出动十二星座，就一个三角星都能搞定苍隼这样的兽魂。

　　受到比自己强悍无数倍的能量的积压，苍隼的虚影，顿时就无线的萎缩了。

　　它显然已经感觉到，对手力量太强，它根本不是对手。

　　既然不是对手，那只有乖乖合作的份。

　　“道心种魔大法！”

　　“封印！”

　　夏星晓催动十二星座，成功的将苍隼的虚影，封印到了承影剑里面。

　　已经被强悍的能量镇压的不敢有反抗念头的苍隼，乖乖的接受了被重新封印的命运。

　　有苍隼的配合，这个过程基本上没有难度。从现在开始，这把承影剑，就是名副其实的兽魂武器了。

　　果然，当夏星晓将十二星座撤掉，将所有的能量都收回来，承影剑立刻化作一道白光，试图逃窜出去。这是苍隼的兽魂已经控制了承影剑，试图操纵承影剑逃脱夏星晓的掌控。

　　看来，这头苍隼的兽魂，还是不死心啊。

　　“乾坤大挪移！”

　　“瞬移！”

　　夏星晓冷笑一声，一个瞬移，就到了承影剑的面前。

　　承影剑一看不好，立刻掉转方向，继续逃窜。

　　结果，一头硕大的冰风娜迦出现，十二把弯刀齐齐挥舞起来。

　　大吃一惊的承影剑，顿时失去了控制，直接从虚空掉下去。

　　夏星晓一个瞬移过去，将承影剑轻飘飘的握住。

　　“饶命！饶命！我再也不敢了！”

　　从承影剑里面，传来苍隼的求饶的声音。

　　感觉到自己没办法逃脱，苍隼只有拼命的求饶了。

　　夏星晓冷笑一声，将承影剑握在手里，随手将真气灌注过去。

　　一头小小的苍隼，居然试图逃出他的掌控？真是开玩笑呢！乖乖的接受教训吧！

　　要是连一头小小的苍隼，都没有办法臣服的话，他还叫夏星晓吗？

　　“冰玄劲！”

　　“九阳神功！”

　　夏星晓催动真气，向承影剑里面灌注过去。

　　这是两道属性完全不同的真气，一冷一热，一阴一阳，很是霸道。

　　这两道真气，可不是要借助承影剑爆发出去的。它们对付的目标，乃是承影剑里面的苍隼的兽魂。

　　承影剑里面的苍隼兽魂，受到两道截然不同的霸道真气的攻击，顿时就变得无比的煎熬起来，惨叫连连。它一个小小的苍隼而已，哪里受得了如此霸道的真气的煎熬？结果，不到三分钟的时间，它就彻底的臣服了。已经被夏星晓的真气完全镇压的没有丝毫脾气的它，再也不敢捣乱了。

　　“小样！让你捣乱！”夏星晓悻悻的收回真气。

　　对付兽魂，就得狠一点，凶残一点！

　　否则，它们会不知道厉害！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　臣服了承影剑以后，夏星晓就开始测试承影剑的威力。

　　他连续的挥舞着承影剑，将整套的奕剑术，一招一式的有条不紊的施展出来。

　　在独孤九剑、覆雨剑法、慈航剑典、奕剑术、九韶定音剑等种种的剑法当中，奕剑术是以招式精妙著称的。除了独孤九剑之外，其他的剑法，在这方面，都不如奕剑术。

　　但是，精妙的独孤九剑和奕剑术，都不适合夏星晓这样的，神经大条的修炼者。

　　在战斗中，夏星晓根本就没有脑子来判断对方的招式的破绽，然后根据破绽出招。他喜欢的就是锤子类的战斗方式。不管对方使用什么招式，自己横竖就是一锤子砸过去。

　　要说他是程咬金的三板斧，其实也差不多。

　　承影剑在夏星晓的手里，简直是浪费。

　　但是，在封印了苍隼的兽魂以后，承影剑开始有点作用了。

　　在苍隼的兽魂作用下，承影剑有一种自动寻求目标的冲动。它会自动战斗的。

　　这就是兽魂的作用。一旦兽魂被封印成功，武器就等于是有了生命。武器有了生命以后，就有了自动攻击的功效。换言之，传说中的飞剑，并不是不可以实现的。

　　而一个人同时控制好几把的武器，也不是不可以实现的。

　　好像夏星晓这样，只要将承影剑放开，它就会自动选择目标进行攻击。

　　如果他在别的更多的武器里面封印兽魂，别的武器，同样会自动选择目标进行攻击的。

　　随便想一想，都能够想象得到，漫天飞舞的几十把，几百把的武器，将一个目标团团的包围住，那是什么样的场景。尤其是在大规模的混战中，无数的武器飞舞起来，自动杀敌，那又是一个什么样的场景。只要武器的数量足够多，威力足够强大，一个人就能对付一个军团啊！

　　不过，兽魂武器消耗的，同样是修炼者本身的能量。

　　越是厉害的兽魂武器，需要消耗的能量就越多。

　　同样的，数量越多的兽魂武器，需要消耗的能量也越多。

　　这个道理，其实和夏星晓的各个分身都是一样的。因此，兽魂武器的数量，不可能很多。

　　就算是夏星晓有五条沙虫幼虫的支撑，同样没有办法支撑太多数量的兽魂武器。想要像神话传说里面那样，几千把、几万把的飞剑一起出鞘，组成强悍的剑阵，那是不可能的。

　　除非，是夏星晓有办法，可以弄到更多的能量储备。比如说，能够利用傀儡兽的能量。

　　夏星晓现在最强大的，就是傀儡部队了。他的人类傀儡和傀儡兽数量加起来，足足有三万多个。要是可以利用它们的能量，那就太强悍了。只可惜，暂时来说，这个想法，是不可行的。

　　根据星空世界目前的法则，主人和傀儡之间的能量，是无法互通的。想要改变法则？那就是创世神了。

　　此外，兽魂武器也不是万能的。它的威力，其实是相对有限的。其中，最大的缺陷，就是它无法施展武功招式。它只能采取最原始的攻击手段。换言之，就是只能一刀一刀的砍，一枪一枪的刺。显然，这是没有什么威力的。武器如果不施展招式的话，威力的确有限。

　　只有一种兽魂武器是例外。那就是弓箭类的武器。

　　好像风少羽和弓吉使用的弯弓，就是标准的弓箭类的武器。

　　此外，飞刀、斧头、标枪也算是弓箭类的武器。当然，也可以称之为投掷类武器。

　　弓箭类的武器，一旦融入了相应的兽魂，如妖狼弓手、地鬼射手之类的，弓箭类的武器，就会自己发射箭矢。而箭矢的威力，和妖狼弓手、地鬼射手本身的技能有关。

　　基本上，兽魂本身的威力越大，兽魂武器的威力就越大。

　　这些东西，说起来似乎很简单，其实很复杂。

　　夏星晓才封印了第一件兽魂武器，对这个领域，其实是一无所知。

　　有人说，兽魂武器就是自动武器。它可以不需要修炼者操纵，就自动击杀敌人，方便实用。

　　真正的自动武器，实现起来，难度不是很大。但是，想要让自动武器真正的发挥威力，就比较麻烦。

　　好像夏星晓手里的承影剑，一剑一剑的向敌人刺过去，其实没有什么威力。它既不能爆发八倍的力道，又不能实现大面积的群攻。因此，暂时来说，自动武器的用处，还不算大。

　　夏星晓目前使用兽魂武器，还得是亲自操纵。承影剑到了他的手里，威力就完全不同了啊！

　　如果他在自己的屠龙刀，或者是覆雨剑里面，封印上强大的兽魂，威力自然是可想而知的。要是顺手将倚天剑打造出来，再封印上一个最强悍的兽魂，那就更加厉害了。

　　当然，封印强大的兽魂，同样是有利有弊的。

　　其实，一些强悍的兽魂，控制难度真的很大，风险也很大。

　　但是，一旦成功的将其封印到武器里面去，又可以成功控制的话，真的是很犀利。

　　比如说，远古巨蜥、远古巨熊之类的兽魂，一旦镶嵌到屠龙刀里面，那就厉害了。

　　远古巨兽的兽魂，一旦被成功的封印，武器的威力，至少要提升两三倍不止。

　　所谓的剑已出鞘，不见血不回，就是由于兽魂的强力存在。

　　大部分的兽魂，都是嗜血的。如果没有吸取到目标的血液，兽魂就会显得很不甘心。

　　所以，星空世界，关于兽魂的利弊的争论，一直都持续不休。

　　可以肯定，一个好的兽魂，可以有效的增加武器的威力。

　　而一个坏的兽魂，则有可能毁掉一件武器，甚至是毁掉一个人。


第707章 依依不舍

　　贵霜城，城主府。

　　放眼看过去，到处都是来往的人群。

　　一群群的侍女，热情有礼的迎接着来自各方的宾客。

　　城主府的好几个会客厅，都坐满了人。就连几个偏僻的小花厅，都人满为患。

　　这些人都是霜夫人邀请到来的。而她广邀宾客的目的，绝对不是因为自己的好客。而是因为赌博。

　　作为贵霜城实际上的城主，霜夫人从夏星晓的身上，发现了巨大的商机。她立刻将这种商机，转化为实质性的行动。而在这些商机里面，最最让霜夫人心动的，自然就是赌局了。

　　其实，在贵霜州，大型的势力，绝对不止王启年一家。只是他的实力相对比较强而已。

　　在贵霜城的外面，还有几个比较大的城市。每个城市，都有自己的势力。这些势力，名义上听从王启年的指挥，事实上，到底真正的关系如何，只有高层的人才清楚。

　　毫无疑问，除了极少数的几个势力，其他势力不可能对王启年死心塌地的。

　　换言之，就是这些势力，别看平时恭恭敬敬的，规规矩矩的，一到关键的时刻，就有些靠不住了。

　　霜夫人这次将大部分的势力高层，邀请到贵霜城来，就是要设立一个赌局。一个以夏星晓为中心的赌局。赌局的一方，是贵霜城，是霜夫人。另外一方，则是其他的各大势力。

　　“我晕，夫人，你没有必要将这件事闹得兴师动众的吧？”夏星晓一脸的苦笑。

　　坦白说，他绝对没有想到，这个霜夫人，都是一把年纪的人了，居然还这么活泼好动，喜欢搞大场面。

　　赌局就赌局呗，有必要搞得这么大阵仗吗？这感觉好像是就算是你不想赌，都不得不赌啊！这些被邀请到来城主府的客人，其实就是赌局的大款。

　　说白了，就是霜夫人虎视眈眈的盯着他们怀里的钱包。

　　如何名正言顺的将他们兜里的钱财都掏出来，是霜夫人一直都在研究的课题。

　　现在，刚好有一个最好的机会，可以顺理成章的将他们的身家都挪用过来，霜夫人又怎么会没有行动？

　　事实上，自从夏星晓成功打通七宝玲珑塔的第一关以后，城主府就显得非常的热闹。好些和霜夫人关系不错的势力，都纷纷的送来贺礼，表示对霜夫人的大侄子的恭贺。至于夏星晓到底是不是霜夫人的大侄子，显然没有人会不识趣的追究这个问题。反正，借这个机会，认识一下夏星晓也好啊！

　　一个不到二十岁的少年，一个只有区区八级的修炼者，居然用不到一个小时的时间，就将五十个程灵素的虚影打败。这样的人，已经无法用天才或者妖孽来形容了。这样的人，以后绝对是要出人头地的。成为星空世界顶尖的大人物，也不是不可能的事情。

　　“夫人，不知道您的大侄子在哪里呢？”

　　“夫人，不知道我们有没有机会认识一下夏少侠呢？”

　　“夫人，您看，是不是请夏少侠出来，给我们讲几句话？那啥振奋一下……”

　　每个到来城主府的宾客，最想认识的人，当然就是夏星晓了。要是能够和夏星晓搞好关系，未来绝对是有大好处的啊！目前阶段，投资一颗玄元珠，以后说不定能够回报十颗！这样的投资，绝对是值得的。霜夫人那么热情主动，将场面搞得那么大，不就是在夏星晓身上拼命的投资吗？

　　只可惜，宾客们失望了，夏星晓根本就没有出现。他根本就不在城主府。

　　事实上，夏星晓从春风楼回来以后，就一直躲藏在自己的别院里面，偶尔瞬移到地下冰河去。

　　外面到底发生了什么事，夏星晓不关心，也不注意。本来，七宝玲珑塔，和他真的关系不大。他的目的，只是尽可能的获得更多的一些附魔石而已。既然心态如何的平和，外面有什么反应，他肯定没有必要关心。

　　可是，霜夫人就不同了。外面的风吹草动，对于霜夫人来说，都是很敏感的信号。她可是将很大的一部分希望，都寄托在夏星晓的身上了。要是夏星晓出事的话，霜夫人的损失，绝对惨重啊！

　　为了保证自己的赌局能够顺利的赚钱，霜夫人自然是来要纠缠着夏星晓了。她的目的，只有一个，就是要夏星晓在三个小时里面，打败跋锋寒！

　　“姑姑，你这样做，真是强人所难啊！”陈雪忍不住说道。

　　她和上官焕珠是同辈的人，上官焕珠既然叫霜夫人姑姑，她也跟着叫霜夫人做姑姑。

　　“是啊，姑姑，你要我们家相公在三个小时里面，打败跋锋寒，真的是有点太强人所难了。”水楠蝶也忍不住说道。霜夫人的要求，的确是太过分了，她也忍不住要抗议了。

　　“不，不，不，我的要求可不高。贤婿一定是可以做到的。”霜夫人笑眯眯的说道。

　　由于王启年和原配夫人都不在贵霜城，作为实际上的城主，霜夫人正在春风满面的来回摇曳，踌躇满志。

　　必须承认，霜夫人的风情万种，绝对不是故意装出来的。而是一种天生的媚态，媚到了骨头里。

　　这一种媚态，似乎在上官焕珠的身上，也隐约间能感受到。尽管她隐藏了自己的容貌。

　　夏星晓深深的怀疑，可怜的血手人屠王启年，一定会被霜夫人给吸干的。

　　“姑姑，万一我失手了，你的损失可就大了。”夏星晓说道。

　　“贤婿，你可千万不能失手。”霜夫人急忙说道。

　　微微顿了顿，霜夫人又说道：“你要是失手了，我就得卷铺盖走人了。”

　　夏星晓就暗暗的汗颜。霜夫人这般说话，就不怕被血手人屠王启年听到，引来他的误会吗？

　　正要说些什么，霜夫人又说道：“小子，我告诉你，你要是失手了，我非得在上官焕珠的面前唱衰你不可。你还想上官焕珠和你双修？你就做梦吧！”

　　夏星晓随口说道：“我没有说过要和她双修哦！”

　　霜夫人眉目含笑，风情万种的说道：“难道你不想和她双修？”

　　日哦，霜夫人说话这么肆无忌惮，不知道上官焕珠听到，会有什么样的感受？

　　上官焕珠毕竟是未出阁的姑娘，又是妖灵刹的掌门大师姐，整天被霜夫人这样拿来说事，只怕不太好吧。

　　不过，霜夫人乃是上官焕珠的亲姑姑。上官焕珠既然不说什么，他自然也不会乱说。对于霜夫人的问题，夏星晓只能是一笑置之，装作什么都没有听到。

　　霜夫人却是兴致极高，欣然说道：“要是你赢了，一切包在我身上。”

　　水凌蝶刚好从外面回来，还不知道怎么回事呢，忍不住问道：“有什么事情，让姑姑这么高兴？”

　　霜夫人只是含笑不语。夏星晓也摇头不语。水楠蝶是沉默不语。陈雪是欲言又止。结果，一伙人都将水凌蝶给搞糊涂了。她看着神色古怪的众人，想要问些什么，又不好问的。心想，这些人是怎么啦？怎么一个个的神色，都是怪怪的？霜夫人高兴的要死，其他的所有人，都好像是相当的不满？却又没办法诉说？她哪里知道？霜夫人之所以这么高兴，完全是因为她跟疯了似的，在贵霜城里面安排了一个绝大的赌局。

　　卢汉典之前在七宝玲珑塔的外面设立赌局，赢得盘满钵满的，霜夫人马上就发现了里面的商机。

　　于是，她果断的将赌局抢过来，由城主府亲自出面主持，还主动的邀请赌客上门。

　　她更加不知道，霜夫人亲自坐庄，买夏星晓三个小时打败跋锋寒。

　　如果夏星晓挑战失败，又或者是耗费的时间，超过三个小时，就算是霜夫人输了。

　　要是夏星晓能够在三个小时的时间里，战胜跋锋寒，自然是霜夫人赢了。

　　结果，赌局才刚刚释放出去，顿时就引来了整个贵霜城的疯狂。

　　可怜的水凌蝶，就是得知这件事以后，才跑回来的。

　　她可不知道，幕后的主使者，就是霜夫人。

　　“我买！”

　　“我买一百注！”

　　“我买五百注！”

　　贵霜城的修炼者，都好像疯了一样，纷纷涌到城主府里面来。

　　结果，在极短的时间里，霜夫人设置的这个赌局，总下注金额，就超过了三千万的玄元珠！

　　整整三千万的玄元珠啊！那可不是开玩笑的！须知道，一颗的玄元珠，就相当于一亿颗的黄元珠！三千万的玄元珠，就是相当于三千万亿的黄元珠了！

　　就算是夏星晓，都被这个数字，给狠狠的吓了一跳。

　　之前夏星晓在黑暗大厅，随口喊出的最高价格，也就是一万玄元珠而已。

　　目前，赌局的金额，还在继续增加当中。还有大量的赌客疯狂的涌进来，试图从中分一杯羹。

　　谁知道，霜夫人设置的这个过度疯狂的赌局，最后的下注额会不会超过整整一亿玄元珠？

　　一亿的玄元珠，那就是相当于一颗地元珠啊！地元珠！真正的地元珠！

　　很多修炼者一辈子都无法接触到的地元珠！

　　几乎就是传说中的地元珠！

　　“麻痹的……”

　　只要想到地元珠，夏星晓就忍不住蛋疼。

　　话说，在修炼者的世界里面，地元珠的价值，简直是太贵重了。

　　就算是牛皮哄哄的各大圣地的全部身家加起来，估计也就是几百或者几千的地元珠而已。

　　除了那些积累极其深厚的远古圣地，估计没有那个圣地的身家，会超过一万地元珠。

　　至于天元珠，到底是用来计算什么的，夏星晓不知道。

　　估计连霜夫人或者是上官焕珠，都不会知道。

　　这完全是用不着的单位啊。

　　“我买！”

　　“我买！”

　　果然，人如潮涌，赌局金额不断的飙升。

　　三个小时，开玩笑呢！霜夫人设置这样的赌局，简直是没脑子。

　　白痴都能看得出来，霜夫人这一次，是绝对输定了。有这样的好事，怎么能不参与一份呢？

　　谁都知道，想要在三个小时的时间里，打败跋锋寒，这是根本不可能做到的事情啊。就算是霜夫人本人，组建了最好的队伍，也是足足用了四十多个小时，才打败跋锋寒的。要是再耽误几个小时的时间，她的队伍，就要在第二关就止步了。夏星晓的成绩，就算再好，也不可能好到三个小时之内吧？

　　不要以为夏星晓不用一个小时就打败程灵素，就有机会在三个小时里面打败跋锋寒。

　　这完全是两个不同的概念。就好像程灵素和跋锋寒，完全是两个世界的人物一样。一个跋锋寒，不知道可以秒杀多少个程灵素。就算是胡斐也出现，照样是被秒杀的命运。

　　夏星晓，凭什么在三个小时里面，就干掉跋锋寒？后者可是连毕玄都能干掉的主！

　　一百个修炼者里面，至少有九十九个可以肯定，夏星晓是绝对输定了。剩下的一个，则是傻子，不懂得判断。结果，只要是能拿出赌资来的修炼者，都已经下注了。他们投下去的堵住，数额还相当的巨大。

　　最后具体的下注数字，夏星晓不清楚，霜夫也没有明说。估计她本人也不是十分的清楚。但是，霜夫人眉开眼笑的说道：“小子，你要是赢了，你姑姑这一辈子都不用发愁了。到时候，上官焕珠过门，我一定准备一份最丰厚的嫁妆。你要是输了，就准备赌债肉偿吧！”

　　夏星晓苦笑着说道：“姑姑，没有你这样胡乱害人的。”

　　霜夫人自信满满的说道：“你这样说就是虚伪了。你的未来小娘子也是这么说的。”

　　微微顿了顿，霜夫人神秘兮兮的说道：“我告诉你，你的未来小娘子，可是将一部分的妖灵刹的资产，都抵押上了哦。这部分资产，足足价值一千多万玄元珠呢！老实说，我现在也有点担心你会失手。但是，她一定都不担心。她相信你肯定在三个小时之内，就能打败跋锋寒。”

　　夏星晓除了深深的感慨自己遇人不淑之外，也没有什么好说的了。

　　连上官焕珠都跟着霜夫人胡闹，他还有什么话可说的？难道说，自己真的会失手吗？


第708章 被打了鸡血

　　这是绝对不可能的。以二世祖的性格，做不到的事情，是肯定不会说出来的。死要面子活受罪，说的就是他这样的人。也难怪上官焕珠会这么相信他，敢将妖灵刹的资产都抵押上来。就算是为了自己的面子，他也必须在三个小时里面，将跋锋寒给打趴下。否则，他就会感觉自己非常的丢脸。

　　如果还要追究什么原因，就是自己太喜欢出风头了，搞得上官焕珠对自己盲目自信。

　　不过这样也好，万一自己在三个小时以内搞不定跋锋寒，就算是遭受巨额损失，也有几个人垫背。这可怨不得我，谁叫你们这样没有脑子呢？谁叫你们的脑子，这么发热，根本不冷静呢？

　　当夏星晓正要离开别院的时候，老管家急匆匆的来了。他向霜夫人报告了一些特别紧急的信息。结果，霜夫人听完报告以后，便转头向夏星晓说道：“你等等。”

　　夏星晓就停下了脚步，洗耳恭听。

　　霜夫人说道：“唐蝶衣很看好你啊！她也下注了！”

　　夏星晓疑惑的看着她，毫不掩饰的自己的茫然。

　　什么叫做唐蝶衣很看好他？难道唐蝶衣居然买自己赢？

　　不可能吧？他和唐蝶衣之间，只有仇恨，怎么可能得到她的看好？

　　霜夫人微微的说道：“最新收到的消息，有人下注五千万玄元珠，买你输。”

　　夏星晓皱皱眉头，疑惑的说道：“这个人，和唐蝶衣有关？”

　　霜夫人说道：“她用的就是唐蝶衣的名字下注的。”

　　夏星晓哦了一下，表示明白了。

　　敢用唐蝶衣的名字下注，自然就是唐蝶衣本人的意思了。

　　否则，其他人，怎么可能用唐蝶衣的名字下注？这不是在开玩笑，这是在找死啊！

　　星空世界，重名的人很多。据说重名最多的一个名字，有差不多一百万。但是，叫做唐蝶衣的女人，绝对只有一个。谁也不敢和唐蝶衣重名！否则，就是自寻死路！

　　“难道是水镜娘子来了？”夏星晓想着想着，内心就忍不住开始邪恶了。

　　如果是她的话，自己倒是可以想办法，将她抓起来，再来几个梅花三弄。上次时间紧迫，意犹未尽啊！

　　想到水镜娘子这样倔强的美人儿，在自己的一阵阵猛烈冲击下，也不得不浑身发软，娇喘连连，好像八爪章鱼一样抱着自己，夏星晓就忍不住欲火上涨。

　　麻痹的，家花就是不如野花香！什么时候，能再上水镜娘子呢？

　　霜夫人摇头说道：“很遗憾，你想错了。不是水镜娘子。是星月湖的人，叫做程圣怡。”

　　夏星晓毫不掩饰自己的失望。麻痹的，水镜娘子居然没有来？那真是太可惜了。还想着弄点新鲜花样呢，将她折腾一番呢。结果，全部的愿望都落空了。他不得不努力的控制自己的情绪，尽量的将水镜娘子的倩影，从已经精虫上脑的脑海里面艰难的挤出去，疑惑的说道：“星月湖？唐蝶衣和星月湖有关系？”

　　霜夫人缓缓的说道：“唐蝶衣和好几个圣地，都有密切的联系。她曾经得过好几个圣地的高手的指点，精通至少三个圣地以上的武功。所以，你千万不要小看她。”

　　夏星晓就有些不以为然，不屑的神情，毫不掩饰的表露出来了。

　　上次，在妖灵刹的时候，唐蝶衣也没办法拿上官焕珠怎么样啊？她能厉害到哪里去？

　　霜夫人似乎看出了夏星晓的心思，难得的严肃的说道：“你不要以为唐蝶衣打不过上官焕珠，就掉以轻心。你应该知道，她几乎是孤身一人来到妖灵刹的。在那样的情况下，她都能从容的离开。说明上官焕珠根本没有挽留她的能力。”

　　夏星晓就皱了皱眉头。

　　霜夫人的分析，似乎的确有几分道理。

　　在妖灵刹，唐蝶衣的确是想来就来，想走就走啊！完全不受约束。

　　就算是和妖灵刹闹翻了，唐蝶衣也可以轻松的离开。妖灵刹的高层，居然是拿她一点办法都没有。

　　这意味着什么呢？这意味着上官焕珠被当场打脸，意味着妖灵刹的高层也被当场打脸。偌大的一个妖灵刹，居然被唐蝶衣一个人给直接或者间接的震慑了。

　　甚至，说得严重一点，还有娲皇宫的高层呢，也被间接的打脸了。

　　妖灵刹的后台，就是娲皇宫。上官焕珠本身首先是娲皇宫的核心弟子，其次才是妖灵刹的师姐。

　　唐蝶衣不会不知道这一点。她不会不知道，自己得罪了妖灵刹，就等于是得罪了娲皇宫。但是，她依然是得罪了妖灵刹。由此可见，她并没有将娲皇宫放在眼里。最起码，她是不会忌惮娲皇宫的存在的。

　　事实上，如果上官焕珠真的能够和唐蝶衣打成平手的话，一定会阻止她离开的。既然上官焕珠没有办法阻止唐蝶衣离开，说明她其实不是唐蝶衣的真正对手。

　　看来，这个唐蝶衣，的确是有些本事啊。以后的确是要小心一点。

　　想了想，夏星晓才谨慎的说道：“这个程圣怡，又是什么来路？她和唐蝶衣是什么关系？”

　　霜夫人脸色冷峻的说道：“她是星月湖的掌门核心弟子，类似于上官焕珠的地位。她和唐蝶衣的关系很好。两人合称依依不舍。”

　　夏星晓疑惑的说道：“依依不舍？”

　　居然有这么奇怪的外号？依依不舍？这不是男女情人才用的吗？

　　霜夫人苦笑着说道：“你一定觉得这个外号很好笑吧？”

　　夏星晓点点头，说道：“是的，的确很好笑。”

　　依依不舍这样的外号，当面是太好笑了。和唐蝶衣依依不舍？

　　一个女人和唐蝶衣依依不舍，难道说，她们两个是玻璃？如果是这样的话，倒是有好戏看了。

　　霜夫人摇摇头，苦笑着说道：“要是你遇到她们两个，你就不会觉得好笑了。这些年，死在依依不舍的手里的高手，不知道有多少。”

　　夏星晓说道：“她们的合击技非常厉害？”

　　既然有依依不舍这样的称号，想必两人经常联手，双剑合璧。

　　霜夫人点点头，脸色严肃的说道：“不错，她们的合击技，就是叫做不舍。依依不舍。”

　　“依依不舍的留下你的人头，依依不舍的留下你的小命。依依不舍的杀掉你的全家，依依不舍的杀掉所有和你有关系的人。不管多么的依依不舍，最后还是走了。”

　　夏星晓想要说些什么，又不好说的。霜夫人的说法太文青了。

　　文化人就是文化人，文青就是一种病，什么样的合击技，居然叫做依依不舍？

　　那自己和陈雪的合击技，是不是应该叫小雪初晴？和水楠蝶、水凌蝶的合击技，又应该叫什么呢？

　　霜夫人沉稳的说道：“依依不舍的具体的战斗方式，我也不是很清楚。但是，你要是遇到了，的确要小心在意。她们两个双剑合璧，连二十级的高手，都是可以抗拒的。”

　　夏星晓心想，等我到了十八级的时候，就算是二十三级的高手，我都不放在眼里了。

　　当然，目前来说，还是要小心翼翼的。谁叫自己现在还不够强大呢？

　　霜夫人忽然又说道：“江湖传言，依依不舍，乃是玻璃。”

　　夏星晓倒是没有什么惊讶的。

　　很多要强的女人，都不愿意和男人一起生活。

　　尤其是那些天赋极高的女性修炼者，几乎都看不上男人。

　　除非是由于双修的必要，才会考虑男人的。否则，她们宁愿孤独过一辈子。

　　好像唐蝶衣这样身份的女人，要是没有遇到很特殊的情况，应该是没有太多的男人，可以臣服她的。如果考虑到她的后台，能够臣服她的人就更少了。

　　……

　　既然大家都那么看好自己，夏星晓也不能不努力一把。

　　要在三个小时之内，打败跋锋寒，要是换了其他的修炼者，是完全不可能的。

　　以跋锋寒的彪悍的战斗力，在三个小时里面，将大部分的挑战者，都全部扫出七宝玲珑塔还差不多。

　　事实上，从七宝玲珑塔的全部挑战成绩来看，九成以上的挑战者，在第一关程灵素在那里，就被淘汰了。而成功通过第一关的修炼者，又有九成以上，在跋锋寒这里就被淘汰了。要是用具体的数字来表示的话，就是一百个的修炼者当中，能够打败跋锋寒，最多只有一个。

　　想要在三个小时里面打败跋锋寒，绝对不可能。这是有历史记录的。

　　打败跋锋寒的最佳历史成绩，乃是二十三个小时又二十三分钟。

　　而且，这个历史记录，已经保持了三千多年了。

　　如果夏星晓在三个小时之内，打败跋锋寒，那绝对是刷新历史记录了。

　　嗯，不能用刷新，而应该是用蹂躏。无情的将历史记录，蹂躏在自己的面前。

　　难怪绝大部分的挑战者，都会买夏星晓输。

　　这样的赌局，不管放到任何人的身上，都是没有胜利的可能的。

　　即使是放到夏星晓的身上，也没有胜利的可能。

　　他就算再厉害，也是人好不好？他又不是神，做不到只有神才能做的事情。

　　但是，夏星晓本人却很清楚，这不是不可能的。虽然说，看起来的确是不可能。

　　他的修为等级，在这个时候，绝对是一个优势。由于他的修为等级很低，导致跋锋寒的虚影的等级，也不会很高。就算跋锋寒的虚影，是按照陈雪等人的等级计算的，那也是十三级巅峰而已。而他，击杀十三级巅峰的对手，完全没有压力。就算是击杀十四级初期的对手，难度也不是很大。所以，跋锋寒的虚影，是不足为患的。

　　如果不考虑时间的话，他完全可以在七七四十九个小时里面，将跋锋寒的虚影给全部打碎。这一点，所有的挑战者，都是同意的。夏星晓在第一关的表现，已经极大的展现了自己的变态能力。按照他这样的变态能力，打败跋锋寒，乃是迟早的事情。因此，跋锋寒，无法阻挡夏星晓前进的脚步。

　　尤其是他现在已经掌握了倚天剑、天问圣丹、兽魂武器等可以提升战斗力的办法，只要运用得好的话，在三个小时之内，将跋锋寒打败，不是不可能的。

　　七宝玲珑塔里面出现的，只是跋锋寒的虚影，而不是跋锋寒本人。

　　严格来说，这些上古人物的虚影，是没有灵魂，没有意识的。他是按照固定的思维模式运转的。

　　也就是说，一旦遇到突发的情况，这些上古人物的虚影，不会根据实际情况，立刻做出变化。如果夏星晓的战斗力，大大的超出他们的估计，他们也只能是望洋兴叹，束手就擒，一点变数都没有。

　　二世祖的性格，就是你越是批评他，他越是没什么动力。但是，你要是多夸他几句，他就浑身打鸡血了。

　　这不，被霜夫人和上官焕珠一阵激将，他就忍不住热血上涌了。现在的他，充满了斗志。

　　估计夏星晓自己都很难想象，为什么会对这场战斗，如此的渴望，如此的积极。

　　难道说，他真的是太喜欢出风头了？什么事情，都要惊世骇俗才行？

　　当然，不管是多么的渴望，多么的积极，最终需要的，还是冷静。

　　冷静的分析自己，分析对手，找出各自的优缺点。

　　首先要做的，就是对跋锋寒进行具体的分析。

　　只有找出跋锋寒的弱点，才能对症下药。

　　跋锋寒的偷天剑法，还有换日大法，都是很强劲的。

　　要说攻击力，跋锋寒绝对可以在七宝玲珑塔的所有上古人物里面，名列前三。

　　这个号称剑霸的家伙，在剑法的造诣，或许不是最出色的。但是，在剑的力道上，他绝对是一绝。

　　换日大法本身就是很霸道的法门，也只有跋锋寒这样的彪悍人物，才能修炼。

　　可以这样说，和跋锋寒的战斗，就是硬碰硬的，不可能有丝毫的花假。

　　具体来说，就是必须拥有比跋锋寒更强大的战斗力，才有可能打败跋锋寒。

　　换言之，其他的任何途径，都不可能将跋锋寒打倒。包括下毒、暗器什么的。

　　如果你没有足够的实力，想要揍歪门邪道的话。他的偷天剑，一早就已经将你打入六道轮回之所了。


第709章 不是冤家不聚头啊！

　　实力如果强大到一定的程度，就根本不会害怕歪门邪道了。

　　好像毒素伤害这一类的，基本上是只对中级或者是低级的修炼者有效。对于那些超级大能，是基本无效的。

　　但凡是二十二级以上的顶尖大能，武功修炼到第六层以上，自身的防护能力就很强了。就算是七心海棠之类的最强悍的毒药，对于他们来说，都已经几乎不凑效了。

　　跋锋寒的虚影，当然没有这么厉害。但是，相对来说，他本身的战斗力，的确是很强。所以，毒素伤害、暗器伤害之类的，对于跋锋寒来说，几乎没有什么作用。

　　所谓一力降十会，说的就是这样的情况。谁叫别人的战斗力强呢？

　　如果你的战斗力有跋锋寒这么超级强悍的话，也不会害怕这些乱七八糟的额外伤害了。

　　因为，你完全可以在自己被这些额外的伤害击倒之前，就成功的将对方击杀。以跋锋寒的超级变态的攻击力，一般的修炼者，还真是抵挡不住。据说，霜夫人的队伍，都在六道轮回之所里面旅游了三次。霜夫人最擅长的武功，就是长生诀和毒药，战斗的韧劲是很强的。结果，同样被打倒了。

　　当然，额外伤害不是一点用处都没有。关键是，必须能够支撑下去，能够长期发挥作用。

　　和跋锋寒的战斗，就是看谁首先倒下。又或者说，是看谁能够坚持到最后。战斗的时间越长，这些额外伤害的作用就越大。好像毒素伤害这样，只要时间足够长，还是比较可观的。

　　如果可以同时使用雷电、火焰、冰冻伤害，那就更好了。多少都能起一点作用的。

　　问题是，到底要怎么样做，才能让这么多的附魔武器一起动作呢？

　　看来，只有大规模的使用“自动”的兽魂武器了。

　　下一刻，夏星晓就瞬移来到了地下冰河。

　　想要在三个小时里面干掉跋锋寒，还得做很多很多的准备功夫啊！

　　他准备给自己打造至少四把的倚天剑，然后在倚天剑的上面，镶嵌附魔石，再封印上相应的兽魂。

　　至于给陈雪、水楠蝶、水凌蝶准备相应的武器，也是应有之义。只有将自己武装到牙齿，才能在三个小时里面干掉跋锋寒。

　　……

　　转眼间，十个小时的休息时间就过去了。

　　到了可以再次进入七宝玲珑塔的时间，夏星晓还是没有出现。

　　在开始的一两个小时里面，旁观者都不觉得有什么奇怪的。大牌的明星，出场总是晚一点的。

　　但是，三四个小时过去以后，夏星晓还是没有出现，围观的人群，就有点焦躁不安，窃窃私语了。他们已经开始隐隐约约的感觉到，事情似乎有点不对了。

　　就算夏星晓再大牌，也不可能大牌到需要拖延几个小时的时间吧？

　　难道说，夏星晓不准备打第二关了？难道说，是夏星晓没有信心，在三个小时之内打败跋锋寒？

　　如果是这样的话，夏星晓会不会拿了他们的赌注，转头跑路了？话说，他们这次下注都是非常狠的，这么多的修炼者的赌注加起来，绝对是一个天文数字啊！恐怕一般的势力的身家，都没有这个赌局涉及的金额数量多。要是夏星晓真的拿了这笔钱跑路，下半辈子也是肯定不用愁的。

　　随着时间的不断的推移，围观者的不安的情绪，开始变得越来越强烈了。

　　有人直接或者间接的将这种不安的情绪，反应到了霜夫人那里去。还有人开始盯着城主府。

　　谁叫霜夫人是以城主府的名义出面主持的赌局呢？如果夏星晓真的跑路了，她作为赌局的主持人，肯定是要附带责任的啊！要是夏星晓真的跑路了，围观者的损失，只能是由霜夫人来负担。这样的道理，就算是王启年亲自出现，都是完全说得过去的。

　　这样一来，霜夫人也开始有点不淡定了。

　　她也不知道夏星晓到哪里去了。夏星晓根本就不在别院里面。

　　陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，也全部都不见了。别院里面，只有夏星晓的傀儡部队。

　　傀儡都是不会说话的。就算是霜夫人费尽口舌，也不可能从傀儡的嘴里，得知任何的消息。所以，他的确是不知道，夏星晓到底去哪里了。

　　“他不会真的不来了吧？这个混蛋……”

　　就算是霜夫人，随着时间的推移，也有点捉摸不准了。

　　所谓三人成虎，说真的，她还真是担心夏星晓承受不住压力，半路逃跑了。

　　她和上官焕珠连续的联系了好几次，询问夏星晓的下落，结果，上官焕珠都表示，她并不知道。

　　这样一来，霜夫人就忍不住更加有些担心，这个夏星晓，会不会真的是跑路了。否则，夏星晓不管去做什么事了，都应该事先和自己打个招呼啊。就算不和自己打个招呼，也应该和上官焕珠打个招呼啊！他和上官焕珠之间的通讯，是非常方便的。上官焕珠送给他的那个手镯，是可以随时沟通的。不管是在什么时空，不管是在什么样的异次元空间，这个手镯的信息，都是可以瞬间传递的。

　　有这么方便的条件，居然都没有跟上官焕珠打个招呼，这家伙真是……

　　在霜夫人着急担心，忐忑不安的时候，在七宝玲珑塔的外面，却有好些人，在暗暗的幸灾乐祸。

　　不用说，这些人就是鲁智牛、谭一鸣等人了。他们都是下了重金，买夏星晓输的。现在，好几个小时过去了，夏星晓还没有出现，说明他输的可能性越来越大了。如果夏星晓弃权的话，一样是算他输的。

　　如果夏星晓在七七四十九个小时的间隔期里面都没有出现，七宝玲珑塔就会自动取消他的继续挑战资格。到那个时候，这个赌局，就算是霜夫人、夏星晓输了。而鲁智牛、谭一鸣等人，则是赢了。

　　一想到总算是有机会报一箭之仇，鲁智牛和谭一鸣，就忍不住内心活跃起来。他们又让人买了很多的烟花爆竹，准备在适当的时候，狠狠的燃放一把，狠狠的羞辱夏星晓一番。

　　不过，有了上次的教训，这一次，两人再也不敢轻举妄动了。他们没有将烟花爆竹拿出来。

　　好像鲁智牛这样想法的修炼者，数量绝对不少。这么长的时间过去，夏星晓始终都没有出现，自然会给人一种信心不足的感觉。既然连夏星晓自己都信心不足，还怎么赢呢？

　　就连王朔志、李诗诗等人，都感觉有些不安了。按理说，夏星晓应该早就出现了啊！

　　在他们看来，以夏星晓的变态的能力，既然能够在一个小时之内，将程灵素给打倒，那么，在三个小时之内，将跋锋寒打倒，也不是什么难事。可是，夏星晓为什么就没有出现呢？

　　李诗诗就忍不住来找霜夫人打探消息。结果，霜夫人也是语焉不详，左右顾而言他。

　　这让李诗诗的内心，开始蒙上了一层厚厚的阴影。她很是担心，夏星晓会承受不住巨大的压力，找个地方躲藏起来了。如果是那样的话，麻烦就大了。要是夏星晓在七七四十九个小时的间隔期内都没有出现的话，这场比赛，就等于是自动的弃权了。

　　“夫人……”李诗诗面有难色的说道。

　　霜夫人正要说话呢，就看到老管家急匆匆的进来了。

　　“什么事？”霜夫人不耐烦的问道。好吧，她的心情，的确是不太好。

　　“回禀夫人，星月湖的核心弟子程圣怡登门求见……”老管家顾不得行礼，急急忙忙的说道。

　　霜夫人的脸色，就有些难看了。程圣怡刚刚在赌局里面下了重注，要买夏星晓输。现在，夏星晓一直没有出现，她主动的跑到城主府来，到底是什么居心？可千万不要说，她不知道自己和上官焕珠的亲戚关系。既然知道自己和上官焕珠是亲戚，她还敢主动登门，当真是骄傲得可以啊！

　　“传令！大开中门！请！”霜夫人努力稳定自己的情绪，不动声色的吩咐说道。

　　因为上官焕珠的关系，霜夫人和妖灵刹、娲皇宫都有些关系。而星月湖和娲皇宫的关系，并不是很好。

　　现在，星月湖的人主动的上门，不知道是来挑衅的还是来踢场子的。不管是哪样，她霜夫人都要接下来。幸好，以她霜夫人的实力，要对付同样是十八级的程圣怡，还是有些胜算的。

　　片刻之后，霜夫人就在城主府的大门外，按照迎接贵客的礼数，将程圣怡迎接了进来。

　　程圣怡是女扮男装，看起来就好像是一个俊俏的青年公子。只是俊秀的有些过分。估计整个贵霜州，所有的青年公子里面，都没有谁有她这样俊秀。没办法，谁叫别人是天生的美人，谁叫别人喜欢女扮男装呢？

　　但是，程圣怡的扮相，绝对不是仅仅俊秀那么简单。她的脸色，非常的冷峻，给人一种冰山仰止的感觉。她的整个人，又好像是一把出鞘的利剑，仿佛随时都会将敌人撕碎的。

　　事实上，在依依不舍的组合里面，最强大的攻击手，主要的火力输出，就是这个程圣怡。

　　在程圣怡的背后，交叉插着两把秀丽的长剑。两把长剑的剑穗，一个是青色的，一个是紫色的。这两把长剑，就是程圣怡的拿手武器。这就是著名的紫青双剑，传说中的神器的复制品。在星空世界当中，使用双剑的女修炼者，数量并不多。而程圣怡，就是其中的佼佼者。

　　程圣怡修炼的剑法，乃是桃花岛黄药师自创的落英剑法。

　　毫无疑问，这一门剑法，在星空世界的名气，远远不如独孤九剑什么的。

　　但是，就是这一门看起来普普通通的剑法，到了程圣怡的手里，就成了威力极大的存在。

　　仿佛，她天生就是修炼这门剑法的。在她的这套剑法之下，已经不知道有多少的高手被杀死。依依不舍的威名，有相当的一部分，就是建立在落英剑法之上的。落英剑法配合紫青双剑，攻击力非常强。久而久之，大家都忘记了落英剑法的名字乃是来源是成语落英缤纷，而是变成了英雄落马。

　　霜夫人带着程圣怡回到大厅，分宾主坐下。霜夫人尚未来得及说话，就听到程圣怡冷冷的说道：“夫人，夏星晓为什么还不出战呢？”

　　敢情，她是来逼宫的。

　　目的，就是要让夏星晓尽快的出战。

　　霜夫人勉强笑着说道：“他正在做万全的准备。”

　　程圣怡蹙眉说道：“做万全的准备？不知道要准备到什么时候？”

　　霜夫人含笑说道：“这个我就不知道了。他是高人啊，高人做事，自然有高人的风格。”

　　程圣怡冷冷的说道：“既然他是高人，我也不质疑什么了。我只是希望，他不要太高人，不要高到神龙见才好。夫人，你说是吧？你也不希望他太高人吧？”

　　霜夫人含笑说道：“这个自然。程小姐尽管放心，我还在这里呢！”

　　程圣怡依然是板着脸，冷冷的说道：“要是夫人不介意的话，我就在这里等候高人的回来。”

　　霜夫人恨不得一脚将她踢出去。这个程圣怡，仗着自己是星月湖的弟子，就在自己的面前嚣张。如果不是夏星晓这混蛋，忽然消失了这么长的时间，她早就动手了。

　　大家都是十八级的修为，谁怕谁啊？我贵霜城可不是你星月湖的地盘！

　　正要说话呢，老管家忽然又急匆匆的进来了，手里还拿着名帖。

　　霜夫人随口说道：“又是哪位大人物登门拜访啊？”

　　老管家说道：“是娲皇宫的樊花莹樊小姐……”

　　霜夫人顿时眼前一亮。

　　樊花莹来了？好啊，这样就热闹了。

　　上官焕珠和樊花莹乃是师姐妹，关系亲密，形同姐妹。

　　她的到来，肯定是针对程圣怡来的。话说，她和程圣怡之间的关系，还真是冤家。

　　要说上官焕珠和唐蝶衣之间，乃是前世的冤家。那么，这个樊花莹和程圣怡，估计也是前世的冤家。

　　这不，程圣怡前脚刚刚到了贵霜城，樊花莹后脚就到来了。你能说，这是巧合？

　　古语说得太好了，真的不是冤家不聚头啊！


第710章 不知道天高地厚的下场

　　果然，听到樊花莹的名字，程圣怡的眉头，明显的皱了皱。

　　樊花莹居然也到了贵霜城？怎么自己一点消息都没有？这可是大大的失策。

　　万一樊花莹有什么针对自己的阴谋诡计，而自己一点都没有察觉到的话，后果的确是可大可小。

　　话说，星月湖和娲皇宫之间的关系，可不是很好。她是星月湖的核心弟子，而樊花莹则是娲皇宫的核心弟子，两人注定了是要不断的争斗的。你暗算我，我暗算你，成为必然。

　　事实上，她和樊花莹之间，也有过几次的交手，总的来说，双方算是不分胜负。

　　只是这一次，樊花莹突然到贵霜城来，不知道又要和自己怎么交手？难道是要逼迫自己离开贵霜城？

　　如果是这样的话，她程圣怡是绝对不会放手的。她一定要亲眼看到夏星晓落败！

　　对于夏星晓的恨，程圣怡绝对不在唐蝶衣之下。

　　谁叫夏星晓玷污了水镜娘子呢？

　　要是有机会的话，程圣怡绝对会将夏星晓给一剑了结了！

　　只可惜，她在贵霜城里面到处夏星晓的身影，结果就是没有看到。这混蛋，太诡异了。

　　现在，随着樊花莹的出现，程圣怡的如意算盘只怕是要落空了。

　　她出手对付夏星晓，樊花莹一定会插手的。

　　“姑姑，你大开中门迎接别人，怎么不大开中门迎接我啊！”

　　果然，片刻之后，樊花莹就笑语盈盈的进来了。她说话的语调，有点含糊不清，侬侬细语。

　　偏偏这样的语调，给人一种很舒服的感觉。就好像是春天的翠绿的嫩草，轻轻的向自己笼罩过来。细细的回味以后，都会觉得其味无穷的。要是能够在夜深人静的时候，两人互相依偎，听她的侬侬细语，那应该是多么幸福的一件事情。情到浓时，再来一番抵死缠绵，只怕是连神仙的日子都不要过了。

　　“你又不是客人，大开什么中门，真是的。以后自己走进来就是了。”霜夫人含笑说道。

　　“姑姑你早说嘛，害得我还正儿八经的给您送上临时赶制的名帖，真是丢死人了！”樊花莹咯咯的笑着说道。

　　如果单纯看外表的话，别人一定会以为，笑语盈盈，眼神狡黠的樊花莹，才是星月湖的弟子。星月湖弟子给人的印象，就是妖女一类的角色，妖艳多情，口蜜腹剑，翻手为云。覆手为雨。而脸色冷峻，好像是男扮女装一样的程圣怡，才是娲皇宫的弟子。娲皇宫的弟子，给人的感觉，都是不苟言笑，慈悲为怀的。

　　这不，双方一见面，樊花莹就热情的拉着程圣怡的手说道：“圣怡姐姐，我可是找到你了！刚才，我在背后一直叫你呢，结果，你一点反应都没有。我还以为你不想理睬我呢！”

　　程圣怡皱着眉头，悻悻的心想，你什么时候在背后叫我了？你会在背后叫我就怪了。

　　你要是真的在我的背后出现，只会静悄悄的给我一剑，希望将我捅一个透心凉。最不济，也是希望我身受重伤。她冷冷的说道：“樊花莹，废话少说，你来做什么？”

　　樊花莹笑语盈盈的说道：“圣怡姐姐来做什么，我就来做什么啊。”

　　程圣怡故意昂起头来，冷冷的说道：“我是来收账的。”

　　樊花莹含笑说道：“那我也是来收账的。”

　　程圣怡皱眉说道：“你来收什么帐？你有什么帐在这里？”

　　樊花莹笑语盈盈的，很天真的说道：“圣怡姐姐来收什么帐，我就来收什么帐啊！”

　　程圣怡就明白，樊花莹是故意冲着她来的。话说到这个份上，已经没有必要再说什么。她和樊花莹同时出现在贵霜城，最终的解决办法，只有一个，那就是：打！必须大打出手以后，才会有一个离开贵霜城。

　　贵霜城是王启年的地盘，霜夫人乃是王启年的妾侍，又和妖灵刹的上官焕珠乃是姑侄关系，这里基本上就相当于是娲皇宫的间接的地盘。如果在这里和樊花莹交战，她程圣怡胜利的把握不是很大。所以，她并不希望和樊花莹在这里大打出手。如果真的战斗不可避免，那一定要另外选择合适的地点。

　　程圣怡转头看着霜夫人，冷冷的说道：“如果夏星晓不幸的挑战失败，夫人不会不兑换诺言吧？愿赌服输，夫人应该会正常的支付赌金吧？”

　　霜夫人含笑说道：“依依不舍的赌金，谁敢侵吞呢？”

　　樊花莹说道：“要是夏星晓赢了，圣怡姐姐也不会不兑现诺言吧？愿赌服输啊！”

　　程圣怡冷冷的说道：“当然！要是夏星晓赢了，我下注的五千万玄元珠，就算是送给你们了。但是，你们不要高兴得太早，我没有输的可能！”

　　樊花莹笑吟吟的说道：“圣怡姐姐就这么有信心？”

　　程圣怡说道：“夏星晓去哪里了？为什么还不出现？不会是不敢见人，跑掉了吧？”

　　樊花莹含笑说道：“这就奇怪了。圣怡姐姐也是扫过塔的人，怎么会不知道，两关之间，也是有七七四十九个小时的间隔期的。只要夏星晓在最后的一分钟进入七宝玲珑塔，就没有违反规则。现在距离间隔期结束，还有二十多个小时的时间，圣怡姐姐何必那么着急呢？”

　　程圣怡冷冷的说道：“我着急什么？这时候，应该是你们着急才是！”

　　霜夫人就忍不住悄悄的苦笑一下。没错，她现在的确是挺着急的。夏星晓这个混蛋，还不出现！

　　樊花莹不以为然的笑着说道：“这也未必。或许，是圣怡姐姐觉得夏星晓休息的时间太长，准备的太充分，怕他真的会在三个小时里面，打败跋锋寒。这样一来，依依不舍下注的五千万玄元珠，可就成了我姑姑的囊中之物了。虽然说，区区五千万的玄元珠，我姑姑根本不放在眼里。但是，蚊子肉也是肉啊！我相信，我姑姑是一定会欣慰的收下来的。”

　　程圣怡冷冷的说道：“伶牙俐齿，有什么用？”

　　樊花莹美目流转，含笑说道：“圣怡姐姐，要不，咱们私底下打个赌？”

　　程圣怡脸色冷峻，凌厉的眼神，落在樊花莹的身上，冷笑着说道：“好啊！奉陪到底！你要赌什么？”

　　樊花莹无所谓的说道：“圣怡姐姐是先来的，就由圣怡姐姐开价好了。”

　　程圣怡立刻说道：“一千万的玄元珠！不答应就是小狗！”

　　樊花莹一本正经的说道：“钱财乃是身外之物。咱们不赌钱财，就赌人。”

　　程圣怡不假思索的说道：“好啊，就赌人！你要是输了，任我处置。我要是输了，任你处置！”

　　樊花莹摇摇头，有条不紊的说道：“不，你误会了，我不是这样的意思。”

　　程圣怡冷笑一声，不屑的说道：“怎么？你怕了？不敢？”

　　霜夫人也关切的看着樊花莹。难道她真的怕了？

　　在她的印象里，樊花莹似乎是最胆大的。上官焕珠的胆子，都没有她大。

　　樊花莹微笑着说道：“这就怪了，我什么时候害怕过你圣怡姐姐？你是我的姐姐，我怎么会害怕呢？”

　　程圣怡蹙眉说道：“有话就说，有屁就放！我可不想听你这么肉麻的话！真是不知道羞耻，居然说出这么肉麻的话来！你们娲皇宫的核心弟子，都像是你这样，口无遮拦，信口开河的吗？”

　　樊花莹漫不经意的说道：“我的意思是，咱们换一个赌法如何？咱们现在的焦点，都是这个夏星晓，是吧？不如，咱们就拿夏星晓来做赌注？”

　　程圣怡想了想，沉稳的说道：“你说，怎么赌？”

　　对于樊花莹的提议，程圣怡可不敢小觑。这个女人，太诡计多端了。

　　其实，要说修为等级，程圣怡乃是十八级，樊花莹乃是十七级巅峰，差不多相差一个等级。

　　但是，两人的交手结果，也是奇怪了。几乎每次，樊花莹都能安然无恙的从程圣怡的手下走出来。两人交手多次，程圣怡就是奈何不了这个樊花莹。几乎每次，樊花莹都有各种各样的手段，让她程圣怡十分的忌惮，无法对她痛下杀手。以致时间长了，她都快要忘记了对方只有十七级巅峰了。

　　谁知道，此时此刻的樊花莹，脑子里，又会不会在转动什么乱七八糟的念头呢？

　　要说比赛智商，程圣怡还真是不得不甘拜下风。依依不舍在一起，基本上都是唐蝶衣负责拿主意的。

　　樊花莹漫不经意的说道：“简单。要是你赢了，我嫁给夏星晓，做牛做马，一辈子不得反悔。要是我赢了，你嫁给夏星晓，做牛做马，一辈子不得反悔……”

　　话音未落，霜夫人就情不自禁的霍然站起来，厉声喝道：“不行！”

　　她就说呢，这个樊花莹，古古怪怪的跑到贵霜城来，到底要做什么，原来是要抢老公来着。

　　夏星晓可是上官焕珠内定的双修对象，樊花莹不会不知道这一点。自己是上官焕珠的姑姑，她更加是一清二楚。刚才还跟着上官焕珠叫自己姑姑呢。但是，她还是跑到贵霜城来抢老公，这简直是太不给她霜夫人面子了。樊花莹啊樊花莹，你真是不择手段了啊！

　　然而，霜夫人的仓促的厉喝，在程圣怡听来，却成了心虚的体现。

　　看来，连赌局的幕后操纵者，都对夏星晓没有什么信心啊！否则，她怎么会有如此激烈的反应？

　　当下，程圣怡不假思索的说道：“好，就这样说定了！谁也不许反悔！你樊花莹要是反悔了，以后就不要出来跑江湖了。”

　　樊花莹飞快的说道：“好！一言为定！”

　　程圣怡立刻敏捷的加上一句：“一言既出，驷马难追！”

　　霜夫人厉声喝道：“樊花莹，你不要胡来！你，你，你简直是在捣乱！你！给我滚！”

　　樊花莹却是微微一笑，朝程圣怡做了一个鬼脸，飞快的跑开了。

　　笑话，霜夫人都要发飙了，她还不跑，傻子啊！

　　程圣怡却是自信的收敛了笑容，脸色冷峻的重新坐了下来。

　　从霜夫人的反应来看，樊花莹的提议，简直就是自杀啊！看来，她这辈子，是毁定了！

　　事实上，霜夫人的确是太生气了。这个樊花莹，真的是太过分了。跑到她的面前来抢老公，明摆着是打她的脸啊！她可是上官焕珠的亲姑姑！怎么能容忍自己的侄女被人欺负？她真想什么都不管了，什么都不顾了，就这样一直追上去，直到追到为止。她要将樊花莹抓回来，狠狠的教训她一顿。

　　“樊花莹啊樊花莹，下次不要让我遇到你！否则，我一定打断你的腿，刮花你的脸！”

　　霜夫人是越想越生气，这个小蹄子，真是浪得不行了。居然在自己的地盘上，和自己的侄女抢老公！真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！越想越气的霜夫人，气得狠狠的在桌面上用力的拍了一下。结果，她的力气太大了，直接将一张花梨木圆桌，给活生生的拍碎成了粉末。

　　她的表现，在程圣怡看来，完全就是做贼心虚，害怕失败的表现。

　　程圣怡幸灾乐祸的说道：“夫人，你又何必担心呢？夏星晓能多一位娘子，也是好事啊！”

　　霜夫人心想，好事？好事个屁！要是其他的师姐妹，和上官焕珠一起嫁过去，霜夫人倒是不会反对。她自己不就是和师姐一起嫁过来的吗？但是，樊花莹这样古灵精怪的，以后和夏星晓凑在一起，非得将夏星晓给蛊惑的团团转不可。要说心计，上官焕珠还真不是樊花莹的对手。

　　结果，她的反应，在程圣怡看来，完全就是夏星晓即将落败的表现了。

　　夏星晓既然落败，樊花莹就死定了。她必须按照诺言，嫁给夏星晓，做牛做马，不得反悔。

　　程圣怡倒要看看，就要晋升十八级的樊花莹，一旦被一个区区八级的后辈小子给缠住，会有什么样的后果。估计，她的修为等级，永远都要停留在十七级巅峰了吧？

　　这就是不知道天高地厚的下场。三个小时打败跋锋寒？以为你是无祖转世呢！

　　就算是陈信转世，都未必有这么厉害！


第711章 杀手来了，刺客也来了

　　“这个夏星晓，到底去哪里了？”

　　不但霜夫人有这样的疑问，很多人都有这样的疑问。

　　自从夏星晓从黑暗大厅离开以后，就一直处在失踪状态，谁也不知道他的下落。

　　世界上没有不透风的墙。很快，有关夏星晓莫名其妙失踪的消息，就传遍了整个贵霜城。所有人都知道了。

　　显然，对于这个消息，绝大部分的修炼者，都会认为是夏星晓悄悄的跑掉了。或许，是霜夫人给他的压力太大，他无法承受，结果就悄悄的跑掉了。

　　如果真的是这样的话，夏星晓就算是放弃了继续挑战。

　　如果夏星晓真的放弃了挑战，就意味着在赌局中，霜夫人是输定了，而他们则赢定了。

　　随后，又有更加劲爆的消息传出，说是娲皇宫的核心女弟子樊花莹，和星月湖的核心女弟子程圣怡给赌上了。而她们的赌注，居然是下嫁夏星晓。

　　这一下，就不得了了。贵霜城顿时更加的闹翻天了。

　　无数的青年才俊，都从四面八方，赶到贵霜城来。哪怕是距离再远，也要赶过来。

　　须知道，不管是作为娲皇宫核心女弟子的樊花莹，还是作为星月湖核心女弟子的程圣怡，都是无数青年俊彦的双修梦想对象。就算没有办法和她们双修，和她们春宵一刻，那也是极好的。就是很多上了年纪的修炼者，都有老牛吃嫩草的雄心壮志。可以说，樊花莹和程圣怡，不管是走到哪里，都不知道得承受多少男人的淫邪的目光，不知道得承受多少男人的痴心妄想。结果，这一切，居然被夏星晓给粉碎了。

　　“草！真是太过分了！这个夏星晓，到底走了什么狗屎运！老天凭什么这样照顾他！”

　　在春风楼上，一群青年才俊，慷慨陈词，神情亢奋。在那么一瞬间，夏星晓简直成了千夫所指，人人喊打的对象。就差没有被扣上内奸、叛徒、卖国贼的帽子了。

　　要是自己输了，就可以迎娶樊花莹。要是自己赢了，就可以迎娶程圣怡。不管夏星晓到底是输是赢，最后都能将美人收入怀里。这样的狗屎运，你说会有多少的青年才俊羡慕啊！

　　如果夏星晓在这个时候，出现在春风楼上，只怕一人一片菜叶，都能将他给活活砸死。

　　在春风楼的某一个角落，有一个俊秀的青年公子，正在默默的喝酒。每次听到夏星晓的名字，他都会情不自禁的蹙蹙眉。他的眉毛，异常的秀丽。他的容貌，也是异常的俊美。在他的面前，还摆放着一把古朴的长剑。他的整个人，就好像是昔日的剑神西门吹雪。

　　事实上，这个异常俊秀的青年，的确是复姓西门。

　　只不过，他和西门吹雪没有丝毫的关系。相反的，他和西门吹雪的敌手有关系。

　　他的名字，叫做叶子阁，外号“闪电剑仙”，乃是昔年一剑西来，天外飞仙叶孤城的后裔。天外城叶家，在星空世界中的地位，基本上就相当于一个庞大的圣地。

　　但是，叶家最大的特殊之处，不在于它的庞大，而在于它的业务。

　　到了一定层次的修炼者都知道，叶孤城叶家的后人，乃是星空世界最富盛名的杀手。

　　所谓的杀手和刺客，很多人都混为一谈。反正，他们存在的目的，都是拿人钱财，替人消灾。但也有很多人认为其有细致区别。反正，叶家只承认自己是杀手，不承认自己是刺客。他们的理由是，他们杀人，从来都是堂堂正正，光明正大的，绝不偷袭。

　　当然，这是叶家自己的说法，谁也不会当真。

　　谁不会往自己的脸上贴金呢？鉴于叶家的庞大势力，谁也不会去较真不是？

　　在叶子阁默默喝酒的时候，有一个人，悄悄的进入了他的厢房。如果夏星晓在这里的话，一定会认出来，他就是鲁智牛。鲁智牛来找杀手家族的传人，目的自然不言而喻。

　　“有夏星晓的消息没有？他到底在什么地方？”叶子阁有些不耐烦的说道。

　　鲁智牛苦笑一声，无奈的说道：“叶哥，您稍安勿躁，我是真的没有打听出来。他好像真的消失了。”

　　叶子阁冷笑着说道：“如果他消失了，对你可没有好处。你给我的订金，我可是不会退还的。这是杀手界的规矩。你应该明白吧？”

　　鲁智牛急忙说道：“明白，明白。”

　　微微顿了顿，鲁智牛又说道：“其实，我也想您杀了他的。”

　　叶子阁傲然说道：“只要他出现，我就能杀了他！你的任务，就是告诉我，他在哪里！”

　　鲁智牛急忙点头称是。随即，他就端起一杯酒，自顾自的喝起来。这时候的他，内心也是相当的郁闷。好不容易才将叶家的人请出来，准备给夏星晓以致命一击，偏偏这个该死的夏星晓，居然消失得无影无踪了。叶家的规矩，是从来不会主动寻找目标的。他必须找到夏星晓，才能请叶子阁出手。如果夏星晓长时间都不出现的话，他和叶子阁之间的杀人协议，就会自动作废的。

　　忽然间，隔壁有人冷笑一声，说道：“叶子阁，你的口气好大啊！”

　　鲁智牛顿时色变，急忙转头看着旁边。结果，他居然没有发现说话的这个人，到底在什么方位。

　　以他十四级初期的修为，居然无法从声音里面判断，说话的人到底在哪个方向，这绝对是一件骇人听闻的事情。要么，就是对方的修为等级极高。要么，就是对方有故弄玄虚的办法。反正，不管是哪一个，都说明这个人的实力，远远在他鲁智牛之上。他是肯定惹不起的。

　　叶子阁却是神色不变，冷冷的说道：“见不得人的东西，垃圾！”

　　鲁智牛就慢慢的有点听明白了。叶子阁如此毫不客气的说话，对方多半应该是刺客联盟的人。

　　话说，星空世界的杀手和刺客，关系还真是不太好。没办法，谁叫他们是同行呢？只要是同行，就会有竞争的。这是社会发展的必然性。

　　有竞争才有进步。同样的，有竞争就有流血。

　　杀手和刺客，最害怕的敌人是谁？不是前来复仇的人，而是同行！

　　所谓杀人者人恒杀之。不知道有多少的杀手或者刺客，横行一时，最后都是死在同行的手里的。

　　那个躲藏起来说话的人，对于叶子阁的嘲讽，一点都不生气。这是作为一个刺客的基本的素质。如果连别人的一声嘲讽都承受不住，就要忍不住暴露自己的话，根本就没有资格成为一个合格的刺客。闻言，他只是阴阴的笑着说道：“各行有各行的规矩，叶兄未免有失偏颇。”

　　叶子阁冷笑着说道：“阮羌笛，夏星晓的事情，你做好不要插手，否则……”

　　他狠狠的哼了一下，将茶杯轻轻的放在自己的长剑旁边，手按剑柄。这里面的含义，不言而喻。夏星晓的事情，他是绝对不会让一个刺客插手的。夏星晓，必须是死在一个杀手的手里。

　　被叫做阮羌笛的人，乃是贵霜州内一个颇有名气的刺客。当然，阮羌笛到底是他的真名，还是他的化名，就谁也不知道了。他出现在这里的目的，就是为了夏星晓。他同样是接受了刺杀夏星晓的任务。

　　除了叶子阁和阮羌笛之外，估计还有不少的杀手或者刺客，都接到了击杀夏星晓的任务。没办法，夏星晓这段时间，的确是得罪了太多的人。几乎每到达一个地方，夏星晓都要得罪一大票的人。

　　尤其是得罪了一个叫做唐蝶衣的人。而唐蝶衣，和三教九流的关系都极好。在杀手联盟和刺客联盟里面，也都有深刻的背景。这就注定了，他这一辈子，都会受到杀手和刺客的纠缠。

　　阮羌笛不阴不阳的说道：“嘿嘿，叶子阁，坦白说，我很是怀疑，你是否能够杀死夏星晓呢！”

　　叶子阁冷冷的说道：“如果我叶子阁杀不死夏星晓的话，就凭你这样一个不敢见光的家伙，又岂是夏星晓的对手？我告诉你，你最好是趁早滚远一点。否则，让老子遇到你，老子一剑先杀了你！”

　　阮羌笛不屑的说道：“切，好像你叶子阁有多厉害似的……”

　　忽然间，他的声音戛然而止，好像是被什么东西，一下子割断了声带，显得非常的突兀。

　　鲁智牛急忙站起来，四周仔细的聆听，却发现阮羌笛静悄悄的没有了回声。好像，是他被叶子阁给吓到了，遁走了。按理说，这样的场面，倒也不是非常奇怪。谁叫叶子阁的来头大呢？

　　但是，片刻之后，叶子阁的眼神，却顿时变得凌厉起来。他忽然抓起面前的长剑，一个瞬移，来到另外一间厢房。结果，在这个厢房里面，有一个脸色苍白的青年，端端正正的靠在墙壁上，两眼空洞，目光呆滞，眉心处有一个小小的血洞。血洞外面，已经凝聚了一小滩的鲜血。

　　“白羽手！是严白羽！”叶子阁的脸色，顿时变得非常的难看起来。

　　鲁智牛的脸色，也变得异常的焦躁不安。他知道严白羽是谁。他同样是一个行动诡异的刺客。

　　一个刺客杀死另外一个刺客，这绝对是司空见惯的事情。不管是出于同行的竞争，还是出于为钱杀人，都是很正常的事情。他焦躁不安的原因，乃是因为这个严白羽，居然在不声不响之间，就将阮羌笛给杀死了。谁知道这个严白羽，到底是为了什么目的来的？

　　如果他是为了夏星晓来的，自然是最好不过了。

　　可是，如果他不是为了夏星晓来的呢？又或者，他根本就是为夏星晓杀人呢？

　　在这个世界上，最不可靠的就是杀手或者刺客。他们是纯粹的市场经济，纯粹是为了钱杀人的。不管是谁，只要给钱，他们都可以为其杀人。而以夏星晓的身家，想要请几个刺客，似乎没有什么问题。

　　就算夏星晓不亲自出面请刺客，以霜夫人的手段，请一些刺客或者杀手，来清除试图对夏星晓不利的杀手或者刺客，似乎也是理所当然的。说不定，霜夫人的手下，本身就有杀手或者刺客组织。

　　王启年作为贵霜城的城主，位高权重，要说没有掌握一批杀手或者刺客，那是绝对不可能的。任何的一个上位者，身边都会有杀手或者刺客的存在。就算不是为了主动的暗杀别人，也是为了防止自己被暗杀。要说对刺客或者杀手最了解的，还是刺客或者杀手本身啊！

　　用杀手来对付杀手，用刺客来对付刺客，才是最简单有效的。

　　“叶哥……”鲁智牛越想越怕，感觉自己的大小便，好像又有人忍不住了，又要失禁了。

　　“滚！”叶子阁怒气冲冲的喝道。此时此刻，他的心情，比鲁智牛还要烦躁呢。不管严白羽是什么目的，他的出现，对于叶家来说，都不是什么好事。

　　“好，好，好。”鲁智牛急忙抹着冷汗，脚底抹油的跑了。

　　杀手和刺客的相互竞争，他可不想参与其中。只要能够做掉夏星晓，他就很满足了。

　　可是，问题是，这些杀手或者刺客，他们真的可以做掉夏星晓吗？他们还没有见到夏星晓呢，自身就打起来了。要是这个时候夏星晓出现，会是什么样的场面？

　　叶子阁也在期待夏星晓的出现。只可惜，夏星晓一直都没有出现。

　　不管叶子阁动用什么样的渠道，去侦测夏星晓的下落，结果，都没有得到任何有价值的消息。

　　夏星晓，就仿佛是在这个世界上，完全的消失了一样。谁也不知道他的下落。从城主府里面传来的准确的消息，连霜夫人都不知道夏星晓的下落。唯一可以肯定的就是，他还活着，他还没有死。因为，他的那些傀儡部队还在警惕的守卫着春水别院。如果夏星晓死了，这些傀儡，就会变成阴魂，四处游荡的。


第712章 爱之深，恨之切啊！

　　相反的，倒是严白羽出现在贵霜城的事情，被很多的修炼者知道了。而且，据说他就是为了夏星晓来的。甚至，还有传言说，夏星晓已经被严白羽给杀死了。

　　当然，大部分的有独立分析能力的修炼者，都不会相信这样的传言。

　　如果夏星晓真的死了，他的那些傀儡部队，肯定不可能继续存在。所以，夏星晓肯定是还活着的。

　　但是，如果夏星晓受伤了呢？或许，目前的他，只是苟延残喘，奄奄一息而已。或许，下一刻，他的这些傀儡部队，就会全部变成阴魂的……

　　“夏星晓！”

　　霜夫人简直要暴走了。

　　时间不断的流淌，夏星晓却一直都没有出现。

　　程圣怡固然是幸灾乐祸，不断的冷笑。霜夫人却是忧心如焚，度秒如年。

　　这时候，已经又十个小时过去了。眼看距离间隔期结束，已经不足十五个小时了。如果在这十五个小时里面，夏星晓还不出现的话，她霜夫人就要亏大了。

　　不但她亏大了，上官焕珠也亏大了，樊花莹……她倒是没有亏。

　　要是夏星晓真的输了，她就是捡到了一个便宜的老公。这件事怎么看，她好像都是赚了。

　　可以说，现在的夏星晓，已经牵扯到无数人的利益。他是否能够及时的出现，关系到无数人的身家性命。至于什么名声，什么荣誉之类的，就更加不要说了。

　　“夫人……”老管家给霜夫人送来一份最新的赌局金额统计表。

　　在过去的十多个小时的时间里，赌注的金额数量，还在继续不断的攀升，早就超过了一亿玄元珠，正在向两亿玄元珠进军。估计，不需要多久，就能超过两亿玄元珠。

　　这样的赌注金额，绝对是天文数字了。这一点，是霜夫人之前都没有想到的。

　　要说霜夫人的性格，真是有两面性。一方面，十分的担心夏星晓会跑路。另外一方面，又不舍得敛财的好机会。明明连夏星晓的下落都不知道，她也敢继续开放赌局，继续收取赌注。结果，自然是有更多的修炼者，疯狂的下注，买夏星晓输。他们都断定，夏星晓绝对是跑路去了。

　　程圣怡打量着城主府里面的各种华丽的装饰，脸上难得的露出一丝丝的笑容。

　　霜夫人悻悻的笑着说道：“难得程姑娘慧眼有加，看上本府的这些小玩意儿，要不，还请程姑娘鉴赏一番？”

　　程圣怡摇头说道：“夫人，你误会了。我对贵府的这些装饰，一点兴趣都没有。但是，如果夫人到时候要用城主府来作为赌注的话，我一定会将这些东西都全部打碎的。估计夫人还不清楚，我这个人，最喜欢就是搞破坏了。要是你输了，这座城主府，就会变成垃圾堆，只有爬虫和蟑螂存在。”

　　霜夫人内心忍不住暗骂一阵，表面上却是不动声色的含笑说道：“我和程姑娘正好相反。”

　　她故意的将语调放得很慢，缓缓的说道：“要是我大侄子赢了这场比赛，程姑娘嫁到夏家来，我这个做姑姑的，一定会给程姑娘一份厚厚的见面礼。既然程姑娘喜欢这座府邸，到时候，我就将这座府邸赠送给程姑娘好了。反正，我在赌局里面赚取到的钱财，重新修建十座城主府都足够了。”

　　程圣怡顿时被郁闷的说不出话来了。姜还是老的辣啊！她和霜夫人斗嘴，是根本不可能赢的。

　　她忽然意识到，要是夏星晓赢了，自己的后果，还真是严重。要是霜夫人描述的情况出现，她还不如一头撞死了算了。她怎么可能嫁给夏星晓呢？嫁猪嫁狗，都不可能嫁给夏星晓啊！

　　虽然说，夏星晓绝对没有胜利的可能。不管从哪个角度来说，夏星晓都没有赢得赌局的可能。可是，万一呢？这个世界上，不怕一万，就怕万一啊！万一夏星晓真的赢了，那就糟糕了。

　　她怎么可能下嫁给夏星晓呢？这是绝对不可能的。外面，不知道有多少的青年俊彦，在等着她下嫁呢！他们的疯狂追求，他们的家世背景，哪一个不比夏星晓强出一百倍？从他们中间，随便挑一个，都要胜出夏星晓几百倍啊！真是该死，当初怎么就和樊花莹定下了那样的堵住呢？

　　现在，她想要临时反悔，都已经来不及了。有关的消息已经传出去，不可能反悔的。

　　她不能反悔，樊花莹也不能反悔。否则，损失的不单单是她们自己的声誉，还有娲皇宫和星月湖的声誉。而不管是娲皇宫，还是星月湖，似乎都经受不起这样的声誉的损失。

　　好在，夏星晓到目前为止，都还没有出现。估计，他的确是黔驴技穷，落荒而逃了。

　　眼看着还有十来个小时的时间，只要夏星晓不出现，她就没有任何的危险。一向杀意凛然的程圣怡，忽然间暗暗的双掌合十，竟然向老天祈祷起来。

　　结果，老天也仿佛感受到了她诚意，夏星晓始终没有出现。

　　又是十个小时过去了。这时候，距离夏星晓进入七宝玲珑塔的期限，还有不到五个小时。

　　如果在这五个小时的时间里，夏星晓还没有出现的话，一切就将结束了。于是，霜夫人的赌局，开始有更多的修炼者下注，使得赌注金额，直接跳到了三亿玄元珠以上。而程圣怡悬着的一颗心，似乎也放下来了。不就是五个小时的时间吗？夏星晓还能做什么？

　　很快，三个小时又过去了。距离期限只有两个小时了。

　　很快，又一个小时静悄悄的过去了。这时候，距离最后期限，只有不到一个小时了。

　　霜夫人已经绝望了。她忍不住暗暗的哀叹一声，完蛋了，这一次是真的完蛋了。还有一个小时不到，夏星晓出现的几率，几乎等于零。她设置的疯狂的赌局，简直是将她送到了悬崖边上，就等着跳下去了。

　　她也认定，夏星晓一定是找地方躲藏起来了。他应该还活着，但是不敢出现了。她忍不住暗暗的后悔，觉得自己太过贪婪了一点，不应该将时间规定在三个小时之内的。要是限定在十个小时之内，或许夏星晓就没有什么压力的。唉，这一次，真的是失算了。估计城主府是保不住了。

　　由于下注买夏星晓输的人太多，霜夫人本身的资产，是绝对不够赔偿的。

　　只有将城主府都拍卖了，才有机会偿还一二。当然，恐怕还得从上官焕珠那里，弄来一部分的钱财。

　　这件事情，上官焕珠绝对是有责任的。谁叫她对夏星晓那么的自信呢！要不是她的极力怂恿，霜夫人也不会如此的决绝，将时间限定在三个小时之内啊！所以，这次赌局输了，上官焕珠也必须愿赌服输，必须拿出足够的钱财来，赔偿其他人的赌注。

　　“姑姑，我回来了！”

　　正在郁闷的时候，夏星晓忽然出现了。

　　他是瞬移回到城主府的。他有些私人的事情要找霜夫人处理。

　　结果，他刚刚出现，就有两把长剑，向他刺过来，又快又狠又准。赫然是程圣怡的紫青双剑。

　　程圣怡当然不希望夏星晓出现。所以，当夏星晓出现的瞬间，她微微一错愕以后，立刻果断的出剑，希望将夏星晓一剑击杀。这样一来，一切就成了定局了。

　　只可惜，她的紫青双剑，速度固然很快，霜夫人的出手，也不慢。

　　要说修为等级，程圣怡只是十八级初期，霜夫人则是十八级巅峰，实力相差还是比较远的。

　　霜夫人这么一出手，程圣怡顿时就有了顾忌，不敢全力攻击夏星晓。结果，夏星晓轻飘飘的一个瞬移，就到了霜夫人的背后。这样一来，程圣怡就无可奈何了。

　　她必须先将霜夫人打倒，才有可能击杀夏星晓。显然，这是不可能的。

　　霜夫人必定会全力维护夏星晓的安全。以她一个人的实力，根本不可能将等级更高的霜夫人击倒。

　　相反的，这里是霜夫人的地盘，霜夫人如果要击杀她，倒是有可能。在这个城主府里面，修为等级，又或者是实际战斗力，都不逊色于霜夫人的修炼者，肯定不止一个。如果他们全部出动，一起围攻她程圣怡的话，她程圣怡恐怕就真的要含恨湮灭了。

　　于是，识趣的程圣怡，立刻选择了停手。

　　程圣怡既然停手，霜夫人也只有停手。

　　当场击杀程圣怡，不是不可以，只是后果很严重。

　　作为星月湖的核心弟子，程圣怡要是死在贵霜城的城主府里面，后果可想而知。

　　以星月湖的处事风格，不将贵霜城铲平就怪了。这样的后果，肯定是霜夫人承受不起的。

　　但是，承担不起击杀程圣怡的后果，没有关系。夏星晓的出现，已经足够让霜夫人悬着的心放下来了。夏星晓既然敢回来，说明他还是有几分的把握的。

　　霜夫人微笑着说道：“咳，程姑娘，你的火爆脾气得改改了。”

　　程圣怡冷冷的看着夏星晓，一言不发。

　　夏星晓居然在这个时候出现，还真是让她感觉到意外啊！

　　在感觉到意外的同时，程圣怡还感觉到有一丝丝的不安。万一夏星晓最后赢了……

　　来自星月湖的这位核心女弟子，忍不住悄悄的摇摇头，反复的告诫自己，千万不要自己吓唬自己。夏星晓就算回来了，也是不可能赢的。他是绝对不可能在三个小时里面，就将跋锋寒给打倒的。绝对不可能。不管从哪个角度来说，都是不可能的。所以，她完全不需要担心。

　　可是，不知道为什么，她始终感觉自己的脑海里，有一个念头，挥之不去。

　　这个念头就是，万一夏星晓真的赢了呢？万一出现意外呢？哪怕是万分之一的可能都被他做到了呢？

　　程圣怡越想越感觉可怕，越来越感觉自己无法淡定了。如果不是霜夫人在身边的话，她一定会立刻杀了夏星晓的。否则，在接下来的时间，她简直要坐立不安，度秒如年了。

　　霜夫人笑眯眯的说道：“程姑娘，不问青红皂白就动手，这可是谋杀亲夫哦。”

　　夏星晓就忍不住朝霜夫人翻了翻白眼。什么叫做谋杀亲夫？他们到底又在闹什么花样？我好像不认识她啊！

　　霜夫人伸伸手，一把将夏星晓拉过来，就站在程圣怡的面前，不到五米远的地方，笑语盈盈的说道：“来，来，来，大侄子，我给你隆重的介绍一下。这位是星月湖的程圣怡程姑娘，就是依依不舍的其中之一。她和唐蝶衣的关系极好，和水镜娘子的关系也不错。”

　　夏星晓点点头，目视程圣怡，很礼貌的说道：“程姑娘，你好。”

　　在外人看来，夏星晓和程圣怡，绝对是初次认识的青年人，双方之间，没有任何的恩怨情仇。

　　将唐蝶衣的计划给弄得一塌糊涂，还玷污了水镜娘子，还能若无其事的，跟别人的最亲密的说你好的，估计也就只有夏星晓能做到了。

　　程圣怡冷冷的说道：“很好，我会牢牢的记住你的！”

　　夏星晓微笑着说道：“还是不要了。爱之深，恨之切啊！水镜娘子也是这么说的。”

　　她不提水镜娘子还好，一提水镜娘子，程圣怡顿时就火冒三丈了。这个混蛋，真是哪壶不开提哪壶啊！他糟蹋了水镜娘子，居然还这么恬不知耻？这样的混蛋，怎么不被雷劈死呢？

　　程圣怡深深的吸了一口气，努力将自己的暴怒情绪压下来，悻悻的说道：“无耻之徒！”

　　霜夫人笑语嫣然的说道：“程姑娘，你可千万不要带着有色眼镜看人哦。你说我大侄子是无耻之徒。这个无耻之徒，说不定就是你日后的老公哦！你怎么能这么样说你的老公呢？”

　　程圣怡冷冷的说道：“想要成为我的老公？做梦吧！”

　　夏星晓随口说道：“姑姑，这是怎么回事？”

　　霜夫人就将樊花莹和程圣怡的打赌给绘声绘色的描述了一番。

　　本来樊花莹和程圣怡的打赌过程，很是简单直接的，但是在霜夫人的描述中，就很是旖旎了。


第713章 传言，不翼而飞

　　霜夫人本来对樊花莹和程圣怡都没有好感，在她的描述中，两个几乎要进入星空绝色榜的美女，转眼间变成了两个恨嫁的大龄剩女，逮到一个男人，就不肯放过。结果，两人为了争夺一个男人，差点就大开杀戒了。

　　夏星晓哭笑不得说道：“姑姑，你是在场的，怎么放任她们两个胡来啊！她们两个，最后总是有一个要嫁给我啊！你这不是在坑我吗？”

　　霜夫人愕然说道：“怎么？两个你都不喜欢？”

　　夏星晓瞥了程圣怡一眼，口无遮拦说道：“她是个男人婆，我才不想要呢！”

　　程圣怡顿时就更加的火爆了。好吧，要说身材什么的，她的确是不如唐蝶衣。但是，要说她是男人婆，那是绝对不可能的。她对自己的身材，还是很满意的。这是百分百的魔鬼身材啊！不知道有多少的男人，看到她的身体曲线，都忍不住血脉贲张，两眼冒火的。

　　对于那些龌龊的男人，到底有什么想法，她是一清二楚。

　　好像夏星晓这样的臭男人，她更是极度的鄙视。这样的臭男人，就应该是扔大街上。

　　没想到，她居然被一个这样的臭男人给鄙视了。他居然说她是男人婆！哼，不就是她今天是穿了男生的衣服，又用布带将自己的丰满的胸脯，给牢牢的束缚住了，以免波涛汹涌，引来太多臭男人的注意吗？今天自己的打扮，也就是稍微中性化一点而已，和男人婆有一毛钱的关系啊！

　　程圣怡忍不住说道：“你才是男人婆，你全家都是男人婆！你个混蛋！色魔！”

　　夏星晓斜眼看着她，将手摆在自己的胸前，不屑的说道：“女人是要有胸脯的。你看看你自己，有吗？”

　　程圣怡情不自禁的低下头，看着自己的胸脯。下意识的，她跟着夏星晓的动作，用来捏了捏自己的胸脯。随即，她就觉得不对了。这个混蛋，居然诱骗她做出这样的下流动作！

　　气不打一处来的程圣怡，顿时就暴走了。她气得一伸手，就是一巴掌向夏星晓打过去。

　　结果，自然是被霜夫人拦住了。心情已经变得极好的霜夫人，怎么能让自己的大侄子，被未来的大侄子媳妇给打中呢？这是多么没有面子的事情啊！

　　夏星晓闷闷的说道：“没有就没有，这么凶做什么？”

　　程圣怡内心的那个升腾的怒火啊，真是没法说！她感觉自己就快要爆炸了！

　　他居然还是认为她没有胸！这个该死的家伙，难道就没有看出来，自己的胸脯，是被暂时镇压了吗？

　　但是，这还不是更郁闷的。更郁闷的是，夏星晓转头跟霜夫人说道：“那天我看樊花莹的胸脯好像也是挺小的，没想到，还有比她更小的……”

　　程圣怡顿时感觉脑海里一阵天旋地转，感觉就要昏厥过去了。

　　这个混蛋，他居然拿自己的胸脯和樊花莹比较！他难道不知道，樊花莹根本不如她胸大吗？

　　程圣怡和樊花莹，也算是争斗了多年，彼此对对方都很熟悉。要说程圣怡有什么地方，是百分百胜过樊花莹的，那就是她的丰满胸脯。樊花莹的双峰，最多只有两个拳头大小。而她程圣怡的双峰，则有差不多三个拳头大小。两者相差足足一个拳头。这一点，是樊花莹也不得不承认的。

　　所以，每一次争斗，只要提到胸脯的事情，樊花莹就会恼羞成怒的。没想到，现在，她居然被夏星晓认为连樊花莹都比不上，这让程圣怡情何以堪？

　　程圣怡又急又怒的说道：“谁说我的胸脯不如樊花莹？”

　　夏星晓转过身来，歪着脑袋看着她，闷闷的说道：“我说的。你的胸脯，哪里比得上她？”

　　程圣怡顿时恨不得立刻将自己的衣服全部脱掉，将自己的傲人双峰，都展现在夏星晓的面前，让他好好的看看，是不是自己的双峰，真的不如樊花莹。

　　当然，这只是想想而已，程圣怡不可能真的去这么做的。

　　此时此刻的她，极度恼怒夏星晓的无礼，同时又感觉到心态明显的有些失衡。

　　不管是什么样的女人，都是极度爱美的，都是极度自恋的。如果被男人当面说自己的身体不行，恰巧身边又有其他一个女人的话，她一定会怀恨在心的。

　　偏偏霜夫人的身材，保养得相当的不错，酥胸明显还很丰满。

　　程圣怡简直恨死了自己，不应该女扮男装的，结果。愣是给夏星晓给狠狠的羞辱了一番。

　　否则，她完全可以用自己的傲人双峰，还有完美的身体曲线，将夏星晓的嘴巴给完全堵住。同时，让霜夫人和樊花莹，都没有丝毫出彩的机会。

　　只可惜，这理想的一切，暂时是做不到了。

　　她总不可能在这个时候，匆匆忙忙的跑去换一套女装回来吧？

　　这不是故意给夏星晓养眼吗？凭什么自己要将最美丽的一面，展现给这个混蛋欣赏呢？

　　她更是奇怪，为什么素来冷静的自己，在夏星晓的面前，居然无法镇定自若呢？难道说，自己是在害怕？害怕夏星晓如果真的赢了，自己真的要兑现诺言，下嫁给他？

　　不可能，绝对不可能！这么可怕的事情，是绝对不可能发生的！绝对不可能的！

　　正在心如鹿撞的时候，又听到夏星晓说道：“那天，我宠幸水镜娘子的时候，故意问她，唐蝶衣的胸脯，是不是也很大。结果她点头。但是，我问到你的时候，她却是沉默不语。显然……”

　　程圣怡顿时又怒了，不假思索的厉声说道：“不可能！谁说我的胸脯没有唐蝶衣大？我，我，我……”

　　话一出口，她就感觉不对了。一时间，她顿时红霞满面。该死啊！她居然在这个色魔的面前，说出了这么放荡的言语！此时此刻的她，真的是无地自容了。

　　没办法，她只好狠狠的一跺脚，一个瞬移，跑得远远的。

　　如果她还继续留在城主府的话，铁定会被夏星晓给羞辱的，连自己姓什么都不知道。

　　和夏星晓这样的二世祖斗嘴，她怎么可能是对手？她的口才本来就不好，思维也不够敏捷，平时都是听唐蝶衣的，很少有自己独立拿主意的时候。遇到夏星晓这样的惫懒人物，只能说是她倒霉了。

　　其实，夏星晓和程圣怡斗嘴的目的，还是在于唐蝶衣。他本来的意思，是要将话题引到唐蝶衣的身上去的。他是希望通过程圣怡这儿，在唐蝶衣的身上，发泄一下自己的意淫的结果。他在意淫着，总有一天，自己要征服唐蝶衣呢！结果，没想到，希望落空，程圣怡居然耐不住羞涩，跺跺脚就跑掉了。

　　星月湖的核心女弟子，居然如此的害羞？夏星晓一时间，还真是有些不相信自己的双眼。

　　传说中的星月湖，乃是亦正亦邪的门派。其门下弟子，一般来说，都是相当的邪气的。她们的为人行事，和一般人完全不同。她们漠视各种各样的规矩，漠视道德人伦，总是有离经叛道的行为。所以，夏星晓下意识的觉得，这个程圣怡，应该也是这样的。没想到，她居然害羞的跑掉了。

　　看来，这个程圣怡，和别的星月湖弟子，似乎有很大的不同啊！娶她应该也不错吧。

　　先将水镜娘子弄到手，再将程圣怡弄到手，最后顺便将唐蝶衣也弄到手，这样一来，就可以和她们三个一起大被同眠了。要是可以的话，再来一个娲皇宫和星月湖大联欢……大被同眠的感觉，一定妙不可言啊！

　　霜夫人美目流转，笑着说道：“大侄子，你故意将他气走，是不是有什么要紧的事情，要和我单独说说？”

　　夏星晓也笑着说道：“姑姑果然是冰雪聪明，一猜就着。没错，我这次来，的确是找姑姑有点要事。我还需要几颗的附魔石，四星、五星的都行。”

　　霜夫人说道：“附魔石没问题，但是，你要给我答案。”

　　夏星晓踌躇满志的说道：“你给我附魔石，就能得到满意的答案。”

　　霜夫人这才放心，急忙派人去将所有的附魔石，都全部搬出来。

　　夏星晓也不客气，将四星和五星的附魔石，都全部拿走。

　　在瞬移离开之前，夏星晓自信的说道：“姑姑，你等我的好消息吧！”

　　霜夫人眉开眼笑的点点头。

　　这个该死的小混蛋，果然是给力啊！

　　看来，这一次，自己真的要赚个盘满钵满了。

　　自己之前的全部担心，都可以放下来了。这一次，赢定了。

　　夏星晓将那么多的附魔石弄走，一定是有了什么主意，可以打败跋锋寒。

　　不过，要是夏星晓赢了，就得将程圣怡给娶过来，到时候，不是和上官焕珠打擂台吗？

　　可怜的霜夫人，没有了赌局的烦恼，又陷入了替上官焕珠的深深的忧虑当中。眼看争夺夏星晓的女人是越来越多，谁也不知道，在上官焕珠正式过门之前，夏星晓的身边，到底会有多少个女人。

　　从这个角度来说，还不如早点迎娶樊花莹过门呢？好歹樊花莹和上官焕珠也是师姐妹，平时不管关系怎么样，在关键的时候，总是会站在一起的。现在，来了一个程圣怡，这不是故意捣乱吗？

　　娲皇宫和星月湖的女人，能够凑在一起，和平相处？

　　夏星晓的后宫，难道要血花飞溅？

　　老天，消停消停吧！

　　……

　　“来了！”

　　“来了！”

　　人群立刻涌动起来。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　消失已久的夏星晓，终于是出现在七宝玲珑塔的外面了。

　　这时候，距离他能够再次进入七宝玲珑塔的期限，已经不到二十分钟的时间了。

　　七七四十九个小时的间隔期，足足被他浪费了四十八个小时还多。幸好，他总算是在规定的时间内回来了。否则，估计有极少数的修炼者，是要吐血身亡的。

　　这些修炼者，都是冒险买了夏星晓赢的。好像卢汉典等人就是。

　　由于买夏星晓输的人很多，买夏星晓赢的人很少，两者的比率很大，使得一些人铤而走险。

　　如果夏星晓赢了，他们肯定会赚得盘满钵满的。要是他们输了，自然就什么都没有。所以，买夏星晓赢的修炼者，下注的金额，都不是很大。

　　其实，绝大多数的修炼者，都觉得自己是赚定了。

　　只有卢汉典这样的对夏星晓相对盲目的修炼者，才会毫不犹豫的买夏星晓赢。

　　事实上，在整个赌局当中，买夏星晓赢的人，不到百分之一。其他的百分之九十九的修炼者，都是买夏星晓失败的。可以说，这个赌局，从一开始，就是一边倒的。

　　之前，什么样的传言都有。随着夏星晓的出现，所有的传言，都不翼而飞。

　　和夏星晓一起出现的，自然还有他的那些由乌合之众组成的队伍。虽然说，夏星晓带着他们，成功的打败了程灵素。但是，大家的目光，都是集中在夏星晓的身上，和其他人几乎无关。

　　事实上也确实如此。除了陈雪、水楠蝶和水凌蝶三女之外，其他人就不要指望了。他们都是凑数的。

　　这一点，就连王朔志、李诗诗等人都很清楚。他们都很自觉的将自己当做是凑数的一份子。他们都很自觉的执行夏星晓的命令。夏星晓叫他们往东，他们不会往西。而夏星晓叫他们往西，他们肯定不会往东。有的人甚至觉得，鞍前马后的将夏星晓服侍好，就是最大的贡献。

　　在第一关的程灵素那里，他们就是在六道轮回之所，等待胜利的消息的。估计到了第二关也差不多。只要遇到跋锋寒，他们就得第一时间到六道轮回去报到。

　　换言之，就是夏星晓必须用四个人，面对五十个跋锋寒的虚影。

　　五十个跋锋寒的虚影啊！那是什么概念？一个跋锋寒就足够难缠了，更不要说五十个了！

　　估计一般的修炼者，还真是没有办法准确的描述出来，自己如果遇到五十个跋锋寒的虚影，到底要怎么处理。估计他们唯一能做的，就是默默的等死了。


第714章 正面较量！跋锋寒！

　　程灵素的七心海棠的毒雾的杀伤力，是不能叠加的。

　　可是，跋锋寒的换日大法配合偷天剑法，却是具备一定的叠加功效。

　　换言之，就是出手的人越多，威力越大。五十个跋锋寒出手，威力自然非同小可。

　　对于这一点，估计霜夫人是最有发言权的。她们刚开始的时候，对偷天剑法的叠加效果，严重的估计不足。结果，当她们遇到跋锋寒的时候，几乎不到两个小时，就全部到六道轮回之所报到去了。

　　她们从六道轮回之所回来以后，总结经验教训，小心应对，依然无法对抗偷天剑法的叠加效果。在奋战了大概五个小时以后，还是再次全军覆没了。

　　而当时，她们遇到的跋锋寒的虚影，只有仅仅五个。

　　可是，夏星晓要面对的，乃是五十个跋锋寒的虚影。足足是十倍的数量啊！

　　虽然说，五十个跋锋寒的虚影，偷天剑法的威力，不可能是五个跋锋寒的虚影的十倍。但是，相对而来，偷天剑法的威力，也是相当的可观了。效果叠加以后，偷天剑法的威力，完全可以和覆雨剑法媲美啊！

　　毒雾控制的范围再大，对夏星晓也没有什么影响。但是，五十个跋锋寒的虚影，威力就完全不同了。由于偷天剑法的叠加效应，会让跋锋寒的战斗力，变得更加的强悍。

　　此外，五十个跋锋寒的虚影，还可以可以组成各种各样的阵法，提升战斗力。

　　不要以为跋锋寒只有一味的勇武彪悍，就不懂得用脑。事实上，他的脑子也是相当聪明，相当灵活的。

　　想想看，一个没有脑子的人，怎么可能是毕玄的对手？怎么可能击杀毕玄的大弟子？怎么可能对抗毕玄？早就不知道在毕玄的手下死去多少回了。

　　所以说，要对付这样一个有勇有谋的对手，绝对是不容易的。

　　更不要说，在三个小时的时间里打败跋锋寒了。

　　难怪几乎没有人看好夏星晓。

　　“夏星晓，这一次，肯定要你的好看。”

　　在人群里面，鲁智牛和谭一鸣，都暗暗的期待着。

　　鲁智牛这次是下了血本的，买夏星晓输。他吃了这么大的亏，当然不甘心了。

　　他将自己的家当全部拿出来了，还从其他人那里借了不少的玄元珠。这一次，他一定要夏星晓的好看。

　　谭一鸣本来已经不想趟浑水了。但是，发现这个赌局实在是太离谱，他也忍不住了。他也跟着下了重注。他打死也不相信，夏星晓能够在三个小时里面做掉跋锋寒。所以，他也跟着下了重本。

　　就连本来已经跑回家的吴益豪，也急匆匆的派人前来，下了血本，要夏星晓的好看。

　　难怪霜夫人的一颗心，要噗通噗通的乱跳，几乎无法控制自己了。

　　万一夏星晓输了，她可就要赔惨了，连城主府都要输掉。

　　但是，如果夏星晓赢了，她后半辈子都不用愁了。

　　到时候，给上官焕珠的贺礼也有了，给谁的贺礼都有了。

　　患得患失之下，霜夫人根本就不敢前来亲自观战。她躲在城主府里面等待结果。

　　能够将一个十八级的修炼者弄到这样，估计也只有夏星晓有这样的本事了。

　　在万千人的瞩目中，夏星晓淡定自如的进入了七宝玲珑塔。

　　在他的身后，一群乌合之众也跟了进去。

　　“麻痹的！赫连堡！”

　　刚刚进入七宝玲珑塔，夏星晓就感觉到压力扑面而来。

　　出现在他面前的，乃是荒凉的戈壁滩。更远处，入眼乃是一片的黄沙。

　　在戈壁滩中间，有一个残破的堡垒，在黄沙中显得格外的醒目。

　　黄沙万里，烽烟滚滚，铁骑铮铮，气吞万里如虎。

　　这就是游牧民族的生活。

　　赫连堡！

　　突厥狼族拥有的赫连堡！

　　夏星晓第一时间感觉到，这里就是赫连堡。

　　跋锋寒曾经在赫连堡和奔狼原，大展神威，击败无数的匪徒。

　　在赫连堡，跋锋寒完善了自己的偷天剑法，将其威力发挥到最大，从而一战成名。

　　可以说，在赫连堡之前的跋锋寒，只是由于击杀了毕玄的大弟子而传声中原，被人所知。而赫连堡一战，而是将世人的目光，都集中到了他的身上。

　　现在，跋锋寒就在赫连堡等待夏星晓的到来。

　　七宝玲珑塔最艰难的第二关，即将展开。

　　鹿死谁手，尚未可知。

　　“跋锋寒！”

　　“队长，目标在上面！”

　　果然，王朔志立刻发现了跋锋寒的身影。

　　其实，夏星晓也已经看到了。没办法，跋锋寒的身影，的确是太引人瞩目了。

　　就算在千里之外，千万人群之中，只要跋锋寒站在那里，别人一眼就能看到他。他就是焦点的存在。

　　远远的看过去，跋锋寒就骑在一匹火红色的高头大马之上。他的披风是黑色的。他的腰带是白色的。白色的腰带，黑色的披风，火红色的战马，三种鲜明的颜色相互交织在一起，给人一种萧杀的感觉。而随着三种颜色的交叠，一股若隐若现的气势，逼人而来。

　　跋锋寒居高临下的凝视着所有的挑战者，脸色冷峻，犹如寒冰。

　　只是他的凌厉的冷峻的目光，就让王朔志清晰的感觉到，自己又要去六道轮回之所参观了。

　　跋锋寒的出手，是他根本接不下的。哪怕是仅仅一招，他都接不下。连王朔志都接不下跋锋寒的一招，更不要说其他人了。只要跋锋寒出手，除了夏星晓和他的三位娘子，其他人都要全部完蛋。

　　封脉闭轮、换日大法、偷天剑法、人马合一，乃是跋锋寒横行天下的四大绝技。尤其是他的人马合一战术，是其他人都做不到的。他可以将自己的真气，直接催动战马。所以，一匹普普通通的战马，在这个时候，也变成了强大的妖兽。在混战中，人马合一的跋锋寒，绝对是死神一般的存在。

　　或许，在你还没有意识到怎么回事的时候，他的偷天剑，已经砍掉了你的脑袋了。

　　而他的换日大法，配合偷天剑法，更是威猛绝伦。

　　这简直就是变态版的覆雨剑法啊！

　　跋锋寒的外号是什么？

　　剑霸！

　　霸道威猛的霸！

　　什么叫做霸？就是霸王般的存在。

　　历史上的霸王，只有一个，那就是西楚霸王项羽。

　　连关羽、吕布的外号里面，都没有一个霸字，可想而知，跋锋寒的刚猛。

　　任何一个挑战者，来到跋锋寒的面前，都要凝聚全身功力，奋力对抗他的逼人的气势。这是不可避免的。

　　所有进入七宝玲珑塔的挑战者，最不好对付的，就是程灵素的七心海棠。但是，要说最能考究实力的，就是跋锋寒了。和跋锋寒战斗，没有任何的阴谋诡计，就是完全的，彻底的实力的较量。

　　跋锋寒会将他的实力，发挥到极致，让所有的挑战者，都感觉到自己的小命，时时刻刻都会送掉。

　　事实上的确如此。任何一个挑战者，只要实力稍微有点瑕疵，都有可能在跋锋寒的偷天剑之下，被砍得体无完肤，死无全尸，死无葬身之地。

　　“你们都去轮回之所吧！”夏星晓随口说道。

　　王朔志、李诗诗等人，就自觉的自杀去了六道轮回之所。

　　他们在夏星晓的身边，只有给夏星晓拖后腿而已。与其拖后腿，不如早死早超生。

　　等所有无关的人员都自杀走掉以后，夏星晓就带着陈雪、水楠蝶和水凌蝶，一步一步的靠近跋锋寒。

　　他们距离跋锋寒越近，就越是能感觉到跋锋寒的霸气。这家伙身上释放出来的威压，的确是太强了。夏星晓能够明显的感觉到，自己体内的气海和经脉，运转都有些艰涩，仿佛要停滞一般。幸好，神秘珠子不断的闪烁忙碌的绿光，气海和经脉，被短暂的镇压以后，又渐渐的恢复了正常。

　　换了一般的修炼者，没有神秘珠子帮助，估计根本抵挡不住，三下两下就被压垮了。

　　就是陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，在和夏星晓双修之前，恐怕也是抵挡不住的。

　　当然，现在是另外一回事了。她们借助夏星晓的能量，完全可以正面对抗跋锋寒的压力。

　　事实上，现在的陈雪，战斗力之强悍，其实不在夏星晓之下。

　　只不过，她没有夏星晓的那么多乱七八糟的手段罢了。

　　在夏星晓的特殊关照下，她手里的双刀，也从四钻红的梅花错，换成了五钻橙的红袖招，还附带五星的附魔石，附带百分之二十五的雷电伤害，另外还封印了一头青隼的兽魂。

　　以五钻橙的红袖招的威力，附带百分之二十五的雷电伤害，绝对是大杀招啊！

　　至于封印的青隼兽魂，更是会增加红袖招的出手速度。

　　只有水楠蝶和水凌蝶的战斗力，稍微弱一点。

　　她们的武器，也换成了五钻橙的柔天绫，同样镶嵌了冰冻伤害的附魔石。

　　同时，她们的柔天绫里面，也封印了七彩蜘蛛的兽魂。这个七彩蜘蛛，又叫做凤凰蜘蛛。

　　这种凤凰蜘蛛，其实和凤凰没有任何的关系。只是它的外表相当的漂亮，所以才会叫凤凰而已。

　　七彩蜘蛛的最大的特点，就是吐出来的蜘蛛丝，十分的柔韧，利刃都砍不断。夏星晓亲自尝试过，用最新锻造出来的倚天剑，切割七彩蜘蛛的蛛丝，也需要切割数次才能切断。

　　连最锋利的倚天剑，都奈何不了这种七彩蜘蛛的蛛丝，就不要说其他的兵刃了。

　　显然，得到七彩蜘蛛的加强，这几条柔天绫的威力，也会大大的增加的。只要跋锋寒被柔天绫缠到的话，短时间内，应该是挣脱不了的。

　　“呼！”

　　夏星晓深深的吸了一口气。

　　现在，他终于是和跋锋寒面对面的站立了。

　　跋锋寒的虚影，给人一种标枪一样的感觉，笔直，挺立，彪悍，不屈。

　　他手里的偷天剑，就好像是一头嗜血的毒蛇，闪烁着层层的红光，好像整把偷天剑，都燃烧起来。

　　一般的修炼者，有可能将其当做是额外附带火焰伤害的附魔石散发出来的光芒，只有夏星晓才知道，这些光芒，和附魔石无关，这是纯粹的血光。

　　杀人杀得太多，兵刃就会散发出这样的血光。

　　但是，跋锋寒的眼神，并没有盯着夏星晓。相反的，他的眼神有点空洞。

　　他的眼神，一直都在盯着所谓的“北方”。那里，有他的爱人。

　　想必，此时此刻，他最思念的，就是芭黛儿了吧。

　　“嗤！”

　　夏星晓缓缓的拔出了倚天剑。

　　这是他为自己精心打造的新武器，即将派上大用场。

　　他手里的这把倚天剑，五钻橙，附带毒素伤害，还封印了一头极地苍狼的兽魂。

　　极地苍狼的特点，就是爪子特别的锋利。换言之，就是倚天剑会更加的锋利。

　　只有最锋利的倚天剑，才能正面撕开跋锋寒的防御。

　　“杀！”

　　夏星晓毫不犹豫的说道。

　　他将自己的分身，都全部召唤出来。

　　分身的目的，就是吸引跋锋寒的注意力，分散对方的火力。

　　同时，各种各样的战神像，五楼十二城什么的，也都被夏星晓全部召唤出来了。

　　想要打败跋锋寒，就必须将压箱底的功夫，都全部拿出来。哪怕是有丁点儿的保留，都有可能导致自己的失败。不要忘记了，他的目标，是在三小时以内，将跋锋寒打败。

　　要完成整个目标，就必须将摸奶……嗯，是吃奶的力气都用出来。

　　显然，对于夏星晓凝聚的各类分身，还有战神像、五楼十二城什么的，跋锋寒是一点反应都没有。

　　他对自己的战斗力，有足够的自信心，是肯定不会为夏星晓的这些乱七八糟的辅助之物袭扰的。他的眼里，只有他的剑。只有他的偷天剑！

　　一切准备就绪以后，夏星晓才正式出手。

　　“覆雨剑法！”

　　“木兰弯弓！”

　　夏星晓手中的倚天剑，向跋锋寒的虚影直刺而去。

　　他试图将跋锋寒一剑劈死。

　　虽然说，这是根本做不到的。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　果然，跋锋寒的虚影，顿时分为五十个。


第715章 压箱底的功夫

　　每个跋锋寒的虚影，都手握偷天剑，瞬间将夏星晓包围起来。

　　无数的偷天剑，散发出凌厉的光芒，将夏星晓完全笼罩在其中，仿佛要将夏星晓炼化。

　　跋锋寒的战斗力太强，以致偷天剑面对倚天剑，一点都不吃亏。被困在中间的夏星晓，的确感觉到极大的压力。他感觉到自己的生命和能量，都在快速的消失。如果就没有二十个本命兽在支撑的话，他已经仆街了。

　　事实上，就算有二十个本命兽作为后盾，夏星晓依然感觉到相当的危险。主要是来自偷天剑的杀伤力太强，导致他的生命，消失的速度十分快，以致沙虫幼虫的自动恢复能力，都几乎弥补不过来。

　　这是一个非常危险的信号。这意味着，如果放任自流的话，此消彼长，他和他的本命兽，最终都会死亡的。

　　想要改变这种局面，唯一的办法，就是奋起反击。不管有没有效果，不管效果是否满意，他都必须奋力的反击。一方面，是降低自己的压力。一方面，是击杀跋锋寒。

　　“覆雨剑法！”

　　“绿珠坠楼！”

　　夏星晓毫不犹豫的挥舞着倚天剑，施展出覆雨剑法里面的大杀招。

　　他将自己的真气，全力的灌注到倚天剑里面，以致倚天剑的剑光，几乎蔓延了十公里以上。

　　作为天下第一剑，倚天剑对能量的吸收，也是相当贪婪的。它吸收的能量越多，破坏力就越强。夏星晓手里的这把倚天剑，附带了雷电伤害，又封印了极地苍狼的兽魂，可以说是将破坏力提升到了极点。如果这样还无法打碎跋锋寒的虚影，那就真的没有办法了。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　偷天剑和倚天剑狠狠的撞击在一起。

　　倚天剑固然是安然无恙，偷天剑同样是没有什么损伤。

　　由此可见，跋锋寒的偷天剑，的确是相当的强悍。和倚天剑相比，毫不逊色。

　　但是，倚天剑毕竟是倚天剑，天下第一剑的名头，绝对不是吹出来的。倚天剑虽然没有将偷天剑给击碎，却是将跋锋寒的虚影，给硬生生的震裂了。

　　没错，就是震裂了，一道道深深的裂痕，清晰可见。

　　“好！”

　　夏星晓深深的吸了一口气，感觉自己全身热血沸腾，充满了战斗的欲望。

　　只要能将跋锋寒的虚影给震裂，意味着自己的攻击，对跋锋寒就是有效的。就是能伤及到对方的。

　　他之前最担心的，就是自己的修为等级太低，以致无法有效的创伤跋锋寒。现在看来，没有必要继续担心了。他的倚天剑，对跋锋寒的创伤，还是相当可观的。

　　当务之急，就是在最短的时间里，将跋锋寒撩翻。

　　这个时间，绝对不能超过三小时。

　　“屠龙刀！”

　　“覆雨剑！”

　　“承影剑！”

　　“宵练剑！”

　　“起！”

　　夏星晓将连串的兽魂武器，都抛洒在空中。

　　这是他为战斗精心准备的武器。被抛洒出去以后，它们会自动攻击的。

　　它们的目的，不是为了击杀跋锋寒，而是为了吸引跋锋寒的火力，分散跋锋寒的注意力，扰乱他。

　　就算是夏星晓的本事再大，都不可能一下子将五十个跋锋寒的虚影给击杀了。他必须将部分的跋锋寒虚影吸引走，然后自己集中力量，对付其中的一小部分。从战略上来说，这就是分割包围，各个击破。

　　果然，受到夏星晓的这些兽魂武器的干扰，跋锋寒不得不将部分的虚影分出来，去对付那些兽魂武器。很快，直接面对夏星晓的虚影，就只有二十个不到了。

　　面对不到二十个的跋锋寒的虚影，夏星晓的压力，顿时减轻了很多。

　　他的每一招覆雨剑法出手，都能有效的将其中的一个或者数个虚影震裂。有的虚影，被连续震裂数次。

　　要说跋锋寒有什么缺点，那就是他的回复能力很差。他将自己的长处，都全部投放到战斗力方面了，所以，在自疗方面，他基本就是零。换言之，就是他如果受伤了，伤势是很难恢复的。

　　那些被震裂了数次的虚影，战斗力显然是受到了影响的。虚影被震裂，就等于是修炼者的身体受伤了，肯定会让战斗力大打折扣的。这种情况继续下去的话，虚影最终被全部破碎的。

　　其实，夏星晓本身，也是相当不好受的。倚天剑和偷天剑的每一次撞击，在虚影被震碎的同时，夏星晓自己也很受伤。每一次的撞击，他的小命，都要去掉几乎一半。要是没有二十个强力的本命兽作为后盾，补充生命和能量，他已经完蛋了。甚至，如果二十个本命兽的恢复能力，稍微弱一点，他都很危险。

　　他最幸运的一点，就是沙虫幼虫本身的生命和能量，都是极其庞大的。而自身的恢复能力也不错。至于树袋熊，在炼丹的时候，吸收了大量的仙丹妙药的灵气，自身的恢复能力，简直是变态的。树袋熊和沙虫幼虫的结合，可以让夏星晓损失的生命和能量，都迅速的补充回来。

　　这两种本命兽，如果缺少其中的任何一种，恐怕夏星晓的局势，都很不乐观。

　　霜夫人的队伍，之所以在跋锋寒的面前，挑战得如此的艰难，就是因为她们没有足够数量的本命兽支撑。她们没有足够数量的能量储备，也没有足够数量的生命储备。而跋锋寒的攻击能力太强，杀伤力太强，导致她们经常会被秒杀。想要打持久战？没门！

　　“覆雨剑法！”

　　“昭君出塞！”

　　“覆雨剑法！”

　　“贵妃醉酒！”

　　夏星晓手中的倚天剑，扫荡的速度越来越快。

　　随着战斗的延续，他对倚天剑的实际掌握，也是越来越熟练了。

　　在他的强悍的真气镇压下，倚天剑里面丰盈的极地苍狼，也只有乖乖的积极配合作战。

　　依仗着倚天剑的锋利，夏星晓连续几十招的覆雨剑法，不断的来回扫荡着跋锋寒的虚影，不断的将它们震裂。

　　大概五十招过后，一部分的跋锋寒虚影，表面的裂缝，已经是相当多了。它们就好像是伤痕累累的战士，还在拼命的坚持战斗。它们试图在自己倒下去之前，将夏星晓击杀。

　　这是一场抢时间的战斗！就看谁首先倒下！

　　双方都很受伤！就看谁能够坚持到最后！

　　“流云映雪！”

　　“唰唰唰！”

　　“梳云掠月！”

　　“唰唰唰！”

　　那边，陈雪也和跋锋寒的虚影，混战成一团。

　　她手中的红袖招双刀，就好像是一道道的流星，不断的刺向跋锋寒的虚影。

　　锋利的刀刃，不断的从虚影中掠过，同样切割出一道道的裂缝。同时附带的，还有噼里啪啦的雷电伤害。

　　闪烁的雷电，不断的击打在跋锋寒的虚影身上，溅射出连串的火花。电弧从一个虚影的身上，飞溅到另外一个虚影的身上，交织出美丽妖娆的闪电链。这是来自地狱死神的问候。

　　感受到来自陈雪的极大威胁，跋锋寒的数个虚影，果断的转身去对付她。夏星晓的压力，再次减轻。

　　在武装到牙齿以后，陈雪的红袖招双刀的直接杀伤力，比夏星晓的倚天剑还要厉害。她毕竟修为等级是十三级巅峰，在和夏星晓双修以后，能够借助夏星晓的气海和能量，将自己的战斗力，爆发到最大。跋锋寒的那些虚影，要是连续被她的红袖招双刀打中的话，后果还是非常严重的。

　　夏星晓的修为等级，毕竟太低了，倚天剑的威力，其实是完全发挥不出来的。

　　在周芷若手里的倚天剑，和在灭绝师太手里的倚天剑，完全是两回事了。夏星晓目前能够发挥的倚天剑威力，最多只有一两成而已。如果能够爆发出五成以上的威力，估计一剑就可以将跋锋寒的虚影，都全部震碎了。

　　只可惜，陈雪本身不是修炼剑法的，她也无法发挥倚天剑的威力。

　　当然，一两成的倚天剑威力，一剑足够让跋锋寒严阵以待。

　　跋锋寒的虚影不会说话，只是沉默的不断出剑。

　　偷天剑越开越快，越来越沉重。

　　“叮叮叮！”

　　“叮叮叮！”

　　偷天剑和红袖招双刀撞击在一起。

　　陈雪竟然被硬生生的震得向后飘飞，赫然是受伤了。

　　幸好，她和夏星晓有双修关系，遭受到的伤害，很快就被本命兽复原了。

　　只是，她的受伤，让夏星晓意识到，跋锋寒就算是伤痕累累，依然是一个非常不容易对付的对手。

　　在这个世界上，有一种人，在受伤的时候，反而会更加的凶猛。他们就好像是受伤的野兽，受到伤口的刺激，会更加的狂性大发。跋锋寒，无疑就是这样的人。

　　“当当当！”

　　“当当当！”

　　夏星晓的那些兽魂武器，受到偷天剑的撞击，纷纷遁走。

　　兽魂也是有意识的。它们在感觉到危险的时候，就会自动退走，躲避三舍。

　　这些兽魂武器被击退，跋锋寒的虚影，立刻就向夏星晓和陈雪扑过来，两人的压力陡然增加。

　　幸好，夏星晓的那些分身，还是非常给力的。几乎每个分身，都纠缠住了两个的虚影。这样一来，夏星晓和三位娘子，需要面对的虚影，只有大概三十个。

　　然而，就算只有三十个虚影，夏星晓也感觉到压力山大。

　　受伤的跋锋寒，反而是变得更加的凶残，更加的勇猛了，出招更加的狠辣犀利。

　　每个虚影手里的偷天剑，都好像是发疯了似的，完全不在乎自身的安危，只是不断的向夏星晓等人出手。

　　他的表现，的确像是受伤的野兽，在拼命的反扑，试图和敌人同归于尽。从专业的角度来说，这是受伤的修炼者，开始出现回光返照的情况。这种情况，一般不会持续很长的时间。只要将这段时间熬过去，胜利就属于夏星晓他们了。只是，要熬过这段时间，真的不容易。

　　“当当当！”

　　“当当当！”

　　跋锋寒的偷天剑，和陈雪的红袖招双刀，每次对撞，声音都很沉闷。

　　本来，偷天剑和红袖招双刀，都是比较轻盈的武器，两者的碰撞，应该是发出比较清脆的声音才是。

　　既然发出如此沉闷的声音，说明这完全不是兵器的单纯的碰撞，而是双方的真气的对撞。跋锋寒和陈雪的真气强度，不相上下，不分胜负，才会发出这样的沉闷的声响。

　　对于这一点，陈雪还是非常满意的。这就是和夏星晓双修的后果。

　　如果她没有和夏星晓双修的话，只怕在跋锋寒的偷天剑压力之下，一招就要崩溃了。

　　现在，她有足够的能量，和跋锋寒正面对抗。甚至，她的对抗效果还不错。她手里的红袖招双刀，可以成功的将跋锋寒的虚影劈出裂痕来，而跋锋寒的偷天剑，却不能给她造成致命的伤害。

　　如果没有时间上的限制，光是她一个人，就能将跋锋寒的这些虚影，都全部砍碎。问题是，她们现在有时间限制。她们必须在三个小时里面，将跋锋寒的虚影，全部砍碎。

　　如果超出了这个时间，就等于是夏星晓输了。一旦输了，后果将是非常严重的。

　　其他的什么乱七八糟的赌局，陈雪是不关心的。她只知道，夏星晓要是输了，就会影响到上官焕珠。这才是最严重的。如果夏星晓输了，上官焕珠肯定不能继续出掌妖灵刹了。

　　还有，如果夏星晓输了，唐蝶衣那个贱贱的女人，肯定会趁机落井下石的。

　　有水镜娘子的仇恨横在夏星晓和唐蝶衣之间，她一定会想办法，将夏星晓彻底的打压下去的。

　　所以，夏星晓不能输。他必须在三个小时的时间里，将跋锋寒干掉。作为夏星晓的双修伴侣之一，她陈雪当然是要自己的压箱底功夫，都全部拿出来，务求尽快干掉跋锋寒。

　　那边，夏星晓也拿出了自己的压箱底的功夫，强化了攻击手段，多管齐下，全面开花。

　　跋锋寒手里的偷天剑，威力实在是太强悍。即使夏星晓的手里，有倚天剑这样的利器，依然感觉到深深的压力。更要命的是，时间紧迫啊！

　　他只有三个小时的时间！

　　一旦超出这个时间，他就算是失败了。


第716章 有人笑了，有人哭了

　　幸好，夏星晓还是有几分压箱底的功夫的，关键时刻顶用。

　　他的压箱底功夫，包括覆雨剑法、天问九刀等，现在，还得加上一个药王神篇了。

　　在过去的几十个小时的时间里，在等待本命兽锻造武器，炼制丹药的时候，夏星晓一直都在专心的转眼药王神篇。正是为了保证自己可以安心的转眼药王神篇，夏星晓才要玩失踪，让所有人都不知道自己的去向。否则，不断的有人前来打扰，他就没有办法安心的专研了。

　　虽然说，这是纯粹的临急抱佛脚，临阵磨刀，但是效果居然还不错。

　　药王神篇里面的救死扶伤，悬壶济世的内容，夏星晓暂时都全部忽略了。他研究的重点，就是毒。

　　在红沙窝地区的那个古墓穴里面，夏星晓就深深的意识到了毒的厉害。一片有毒的水塘，居然将红沙窝地区的所有势力，都全部阻挡在了外面。后来，他又在覆雨剑上面，注入了大量的毒雾。在战斗中，毒雾的效果还真是不错。现在，为了打败跋锋寒，夏星晓决定从头学起，专心研毒。

　　还真别说，这一研究，夏星晓还真是有不错的发现。最主要的，就是关于如何凝聚毒性。

　　所谓的凝聚毒性，就是将剧毒都凝聚在一个点上。准确来说，是凝聚在一个相对狭窄的空间里。好像毒雾这样，散布的空间很大，效果自然就会分散了。要是将所有的毒性，都集合到一点，那毒性就厉害非常了。

　　比如说，如果将当初古墓穴里面的毒雾，都凝聚到一点上的话，它的侵蚀能力，绝对是变态的。不管是多少层级的高手，恐怕都要有所忌惮。这种集中于一点上的攻击，往往比大范围的攻击还有效。

　　当然，也不是说，大范围的攻击就没有市场。事实上，大范围的毒雾攻击，也有自己的独到之处，那就是控制的范围广，同时攻击的目标数量多。这就是所谓的点攻击和面攻击的区别。

　　在此之前，夏星晓对于面攻击，还算是有些心得。而对于点攻击，则没有什么了解。

　　药王神篇里面，描述的最多，就是点攻击。就是一对一的攻击。将所有的毒性，都全部集中到一个点上，以求形成最强悍的破坏力，从而达到一击致命的目的。

　　遇到跋锋寒这样的绝顶的高手，面攻击的效果，不是没有，只是很微弱。

　　在疯狂的偷天剑的面前，一般的毒雾，根本就不可能侵蚀到跋锋寒的虚影，更不要说换日大法了。

　　换日大法乃是一门很神奇的内功，能够将自身的真气，和外界的真气，进行迅速的转换。万一自己的真气受到毒雾的侵蚀，它可以迅速的将这些有毒的真气，都转移到外界去，从而最大限度的减少自身的伤害。所以，普通的毒雾，就算能够给跋锋寒造成一定的影响，也是微乎其微的。

　　想要在毒性方面形成有效的破坏力，就必须将毒性都集中到一个微小的点上。

　　按照药王神篇的指引，夏星晓成功的将覆雨剑上的毒雾，都凝聚到只有拇指大的一点，好像一颗翠绿的珍珠，然后以发射暗器的方式，打向跋锋寒的虚影。果然，这样做，效果不错。

　　他的毒雾，已经隐含一点点七心海棠的毒性。在高度凝聚以后，毒性只有更加的强烈。

　　跋锋寒的虚影在毒性的侵蚀下，不断的变绿腐烂，攻击力受到严重的影响。

　　随着毒性的不断侵蚀，跋锋寒手里的偷天剑，都受到了影响。

　　他的偷天剑本来是透明的，现在都有点发绿了。

　　而且，代表毒性的绿色还不断的加深。

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　夏星晓忽然更换了武器。

　　他将自己的倚天剑收起来，换成了屠龙刀。

　　这一把屠龙刀，也是全新锻造的，五钻橙，镶嵌了五星附魔石。

　　它不但附带额外的百分之二十五的毒素伤害，还成功的封印了一个强悍的八臂魔猿的兽魂。

　　八臂魔猿的战斗力，是很强悍的。它的体型，几乎有小半个地行龙大小。它的八条手臂，可以使用人类的武器。如果没有武器，光是八条手臂本身，就是极其强大的武器。

　　老实说，在夏星晓的心目中，八臂魔猿绝对是作为本命兽的不错的选择。

　　它的生命力足够的强悍，它的攻击力也足够的强悍，它的自疗能力也是相当的不错的。

　　遗憾的是，在曼陀罗星球，是没有八臂魔猿的存在的。如果他想要炼化八臂魔猿作为自己的本命兽，就只有跑到遥远的其他的星球上面去。显然，暂时来说，这个想法是不可行的。

　　更关键的是，八臂魔猿的攻击速度很快。谁叫它有八个手臂呢？

　　将八臂魔猿的兽魂，封印在屠龙刀里面，可以让屠龙刀的杀伤力和速度，都齐齐提升的。

　　果然，屠龙刀在八臂魔猿的兽魂的催动下，好像暴风雨一样，向跋锋寒的虚影打过去。每一刀过去，都要将一个跋锋寒的虚影给砍出深深的裂缝来。

　　“天问圣丹！”

　　夏星晓仰首服下一枚丹药。

　　这就是树袋熊临时炼制的天问圣丹了。

　　它的作用，就是将天问九刀的第四刀变成第五刀的威力。

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　夏星晓手中的屠龙刀，断然出手。

　　天问九刀的第四刀，立刻爆发出强悍的能量，席卷整个战场。

　　这就是天问圣丹的作用。夏星晓现在出手的，乃是天问九刀的第四刀。但是，它的杀伤力，却相当于第五刀。

　　显然，跋锋寒的虚影，是无法抵御天问九刀的第五刀攻击的。结果，夏星晓一刀下去，跋锋寒的虚影，顿时出现密密麻麻的裂缝。

　　“噗！”

　　“啪！”

　　跋锋寒的第一个虚影，被打碎了。

　　它是被硬生生的砍碎的。它身上的裂缝，实在是太多了。

　　天问九刀的第五刀，威力之强，力道之强，速度之快，都是夏星晓都没有想到的。

　　此时此刻的二世祖，深深的发现，自己在黑暗大厅的收获了，除了倚天剑的图纸之外，就是天问圣丹的配制秘方了。这简直是瞌睡的时候有人送枕头啊！

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　一道道的刀光，不断的来回摇曳。

　　食髓知味的夏星晓，再次挥舞屠龙刀，来回施展天问九刀。

　　七宝玲珑塔的外面，众多的旁观者，都在默默的关注夏星晓和他的队伍的战斗。

　　此时此刻，不管是买夏星晓赢的，还是买夏星晓输的，都显得心情紧张，患得患失，忐忑不安的。

　　不管夏星晓是赢了，还是输了，最终，都要有一批的修炼者，黯然销魂，暗自沮丧的。当然，也会有不少的修炼者，会欢呼雀跃，载歌载舞的。

　　樊花莹和程圣怡都在其中。她们的心情，很是诧异。

　　来自娲皇宫的樊花莹，神态轻松非常，笑语如嫣，一点都看不出内心的紧张。

　　事实上，她的确没有必要太紧张。如果夏星晓输了，她大不了嫁给夏星晓就是了。这是一点难度都没有的。

　　不要看夏星晓输了，就以为夏星晓实力不行。那都是霜夫人规定的时间太短。如果霜夫人规定十个小时，估计至少有三分之一的修炼者，会买夏星晓赢的。樊花莹有足够的理由相信，夏星晓绝对可以在十个小时之内，将跋锋寒给打趴下。而用十个小时打败跋锋寒，足够让星空世界震惊了。

　　以前挑战跋锋寒的最好的历史记录，也要二三十个小时。十个小时，绝对破纪录了。

　　能够和一个轻松的就打破记录的妖孽双修，樊花莹是一点抵触的情绪都没有。就算她的修为等级，要停留在十七级巅峰很长一段时间，那又如何？暂时的损失，和以后的收获比起来，完全是两个概念啊！

　　反而是程圣怡的心情，就没有那么轻松了。现在的她，已经非常后悔，自己中了樊花莹的局，上了樊花莹的当。她不应该答应和樊花莹打赌的。这个赌局，不管怎么看，损失最严重的都是她。

　　如果夏星晓输了，情况还好一点。她没有什么损失。但是，如果夏星晓万一赢了，她得将自己都搭上。

　　现在，夏星晓已经进入了七宝玲珑塔一个多小时了，谁也不知道里面的情况，到底怎么样。她在着急的等待最后的答案。如果最后的答案，是在三小时以内，她就真的悲剧了。

　　她都不敢想象，如果夏星晓真的赢了，她程圣怡将会面临这么样的尴尬场面。

　　估计此时此刻，就算是唐蝶衣在这里，都没有什么好的办法可以安慰她。

　　一切的一切，都要等待最终的答案出来。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　三个小时过去了。

　　时间，在飞快的流淌。

　　眼看五个小时已经过去了，夏星晓还没有出来。

　　七宝玲珑塔外面的修炼者，都不敢有丝毫的怠慢，还在全神贯注的等待结果。

　　没有人会觉得，夏星晓在五个小时里面都没有出来，就一定是失败了。不要忘记了，上一关对付程灵素，这个家伙，只用了五十三分钟就通关，结果在里面愣是呆到最后几分钟才出来的。

　　谁能保证，夏星晓这一次，又是不是在玩同样的花样？说不定，这个时候，他已经结束了战斗，正在里面偷懒放松，顺便优哉游哉的吸收浓郁的天地元气呢！

　　……

　　事实上，夏星晓并没有偷懒。当然，吸收天地元气是必须的。

　　他的气海在吸收天地元气。他的大脑，却是在暗暗的演练跋锋寒的偷天剑法。

　　跋锋寒的最后一个虚影，在天问圣丹的帮助下，毫无悬念的被击碎。整个战斗，用时不到两小时。

　　战斗结束以后，夏星晓例牌的没有立刻离开七宝玲珑塔，而是继续在里面修炼。李诗诗、王朔志等人，也从六道轮回之所里面出来了，抓紧时间修炼。

　　夏星晓修炼的，乃是跋锋寒被“杀死”以后赠送的《偷天剑谱》。

　　这是最原始的偷天剑谱。

　　夏星晓扫了一眼，就发现里面有很多地方，和现在广泛流传的偷天剑谱有细致出入。

　　或许，从名气的角度来说，跋锋寒的偷天剑法，完全不如覆雨剑法和独孤九剑，甚至不如奕剑术和九韶定音剑。但是，从威力的爆发角度而言，偷天剑法却有自己的独到之处。

　　跋锋寒这个人，和风行烈一样，都是标枪似的人物，擅长将自己的战斗力，发挥到十二分的水准。这一点，显然不是一般的修炼者能做到的。他的偷天剑谱，就十分明显的体会了这一点。

　　好像夏星晓这样的怪胎，他到底将自己的战斗力，发挥出了多少水平，估计夏星晓自己都不知道。反正，在不断的琢磨，不断的思考，不断的总结经验教训的过程中，他的战斗力也在不断的提升。

　　最终，他的感悟，能够去到什么样的地步，估计是谁也衡量不到的。

　　哪怕是夏星晓自己，都衡量不到。

　　……

　　十个小时过去了……

　　二十个小时过去了……

　　三十个小时过去了……

　　四十个小时过去了……

　　七宝玲珑塔的外面，修炼者都在着急的等待。

　　在漫长的等待过程中，几乎没有任何一个修炼者，离开过七宝玲珑塔。

　　他们都希望，能够第一时间看到夏星晓的挑战成绩。这时候的他们，都已经猜测到，夏星晓肯定是打败了跋锋寒了。现在的关键是，他到底用了多少时间打败跋锋寒。

　　如果不到三个小时，就算是夏星晓赢了。如果超出三个小时，就算是夏星晓输了。

　　哪怕是刚刚好三个小时，也是夏星晓输了。他必须是在两小时又五十九分钟之内，就成功的打败跋锋寒。

　　哪怕是仅仅相差一分钟，都会影响到无数人的命运。其中，还包括好几个重量级人物的命运。

　　终于，在足足过去了四十八小时五十五分钟以后，夏星晓终于出现了。

　　同时，黄药师的掌印附近，也清晰无误的显示出了夏星晓打败跋锋寒的时间：一小时三十七分钟！

　　看到这个结果，霜夫人笑了，樊花莹笑了，卢汉典笑了，还有其他的寥寥几个人笑了。但是，程圣怡哭了，其他的大部分修炼者，都忍不住哭了。


第717章 便宜岳母！

　　“恭喜你，获得五星附魔石一枚！”

　　“恭喜你，获得兽魂石一枚！”

　　“恭喜你，获得黄色星梦钻十颗！”

　　“恭喜你，获得六号金属五份！”

　　当夏星晓等人从七宝玲珑塔里面出来的时候，连串的提示声响起。

　　由于他们的表现，实在是太出色，几乎所有人获得的奖励，都是标准奖励的十倍以上。

　　尤其是夏星晓，获得的星梦钻、附魔石、兽魂石的数量之多，简直是无法统计。

　　非但是数量多，质量也是相当的不错。

　　五星的附魔石，就不用说了，各种属性的额外伤害，一应俱全。

　　黄色的星梦钻，还有六号金属，那也是相当的珍贵啊！这可是打造六钻黄武器的必备物品啊！

　　五钻橙武器，只能加强百分之二百五十的伤害。而六钻黄武器，却可以加强百分之三百六十的伤害。两者之间的差距，那可是相当大的。

　　但是，夏星晓对这些东西，并不是很在意。

　　他在意的，乃是外面的赌局。

　　霜夫人设置的这个赌局，的确是太疯狂了。

　　就算一向觉得自己已经很疯狂的夏星晓，都觉得霜夫人真是太疯狂了。

　　参与赌局的人，大部分都是买自己输了，下注的金额还很大。

　　估计，这一下，有不少人要哭鼻子了。

　　一小时三十七分钟，距离三个小时，还有很长的距离。

　　就算是白痴，都没有理由怀疑自己的成绩。他们只能是百分百的愿赌服输了。

　　果然，当夏星晓他们走出七宝玲珑塔的时候，发现外面的围观者，简直是死寂一片，一个个都欲哭无泪。

　　没办法，输惨了。心情沮丧，自然没有人想说话。有些人输得太惨，几乎是将自己的内裤都输掉了。此时此刻，他们恨不得当场就抹脖子，从此了结残生。

　　至于极少数赢了赌局的，好像卢汉典等人，也不敢过分的表现出来。

　　在一大群沮丧得想要自杀的人群当中，你表现得兴高采烈，欢呼雀跃的，别人不群殴你就怪了。

　　哪怕是赚得再多，赢得再多，再是兴奋激动，再是做梦需要笑出来，在这个时候，这个场合，也必须给忍住。否则，当场就要被人打成猪头。

　　整个七宝玲珑塔的周围，简直是哀鸿一遍。

　　尤其是鲁智牛、谭一鸣、吴益豪等人，肠子都要悔青了。

　　他们眼巴巴的站在那里，看着夏星晓等人，鱼贯的出来，简直都要麻木了。

　　再看看夏星晓的挑战成绩，他们简直恨不得将自己的脑袋给砸碎了。

　　他们很后悔，自己怎么就那么愚蠢呢？怎么就买夏星晓输了呢？

　　自己怎么就从来没想过，夏星晓会赢呢？

　　一小时三十七分钟！

　　这就是夏星晓的第二关的成绩！

　　这个成绩，距离赌局规定的三小时，不知道还有多远。

　　单纯从成绩来看，夏星晓的实力，简直到了一个令人发指的地步！人神共愤啊！

　　偏偏他们还以为，夏星晓一定无法在三个小时里面打败跋锋寒的。

　　结果，他们现在，全部输惨了，输得连内裤都要当掉了。

　　谭一鸣直接瘫痪在地上，有气无力的呻吟着说道：“鲁智牛，这一次，你害惨我了。”

　　鲁智牛也是蜷缩在地上，有气无力的说道：“兄弟，我也输惨了。”

　　谭一鸣哀嚎一声，伸手掐住自己的喉咙，恨不得将自己掐死。

　　当然，这是不可能的。谁也没有办法自己掐死自己，哪怕是神仙也不行。

　　将自己的脖子掐得发青以后，谭一鸣不得不松开了手，只想挖个洞，将自己给埋了。

　　鲁智牛无奈的苦笑着说道：“算了，想开点吧，咱们还不是最惨的。还有比我们更惨的呢！”

　　谭一鸣绝望的说道：“你知道什么啊？我从高利贷那里，足足借了五十万的玄元珠啊！你还说不惨？这笔钱，我一百年都还不上！他们会将我五马分尸的！”

　　鲁智牛晦涩的说道：“咱们这些都是钱财……我说的是程圣怡！”

　　谭一鸣微微一愣，神色古怪的转转眼珠子，随即说道：“没错，她的确是更惨一点。”

　　痛苦的人都这样，只要找到比自己更加痛苦的，马上就有心理安慰了。而有了心理安慰，就不再那么痛苦了。

　　在他们两个看来，他们损失的，都是身外之物而已。在这个七宝玲珑塔的周围，损失身外之物的修炼者，又何止是他们两个？出现在这里的每一个人，几乎都是买夏星晓输的。

　　现在，随着夏星晓的成绩华丽丽的显示出来，他们投下去的赌注，自然是被全盘清空了。

　　他们两个，各自投注了五十万的玄元珠。这个数字，相对于一般的修炼者来说，算是比较高的了。但是，比他们高的修炼者，也有不少。有人甚至投放了上百万玄元珠的。其中，也有不少人，是自身的资财不够，就去找专业房贷的大耳窿借的。借钱的利息，那可是相当的高。

　　现在，他们输惨了，借大耳窿的债，自然是无法归还了。

　　谁知道大耳窿会对他们采取什么样的手段呢？这些大耳窿，可是不好说话的。

　　至于以唐蝶衣的名字投放的五千万玄元珠，就更加不用说了。

　　现在，这些钱，都全部变成霜夫人的了。

　　准确来说，是变成夏星晓的了。

　　但是，这还不是最要命的。

　　最要命的是，程圣怡和樊花莹的赌局，到底会有什么结果？

　　星空世界，对于美女的传言，还有各种各样的花边新闻，总是传播的比光纤的速度还快。

　　樊花莹是娲皇宫的核心女弟子，而程圣怡则是星月湖的核心女弟子，她们两个，都是仅次于星空绝色榜的存在。这样的美女的花边新闻，会有哪个男性的修炼者不关心？儿樊花莹和程圣怡两人私底下的赌局，整个贵霜城，乃至是贵霜州的修炼者都知道。

　　“哎呦，你说，程圣怡现在会在哪里？”

　　“估计是躲起来了吧？她不可能真的嫁给夏星晓吧？”

　　“你傻啊，她就算真的勉勉强强的愿意嫁过去，夏星晓可能也不敢要啊！”

　　“这个程圣怡，长得也不错啊，夏星晓怎么会不要呢？这家伙对于女色，不是来者不拒的吗？”

　　“但是，你有没有想过，星月湖和娲皇宫的关系啊！夏星晓已经娶了娲皇宫的女弟子，再娶星月湖的女弟子，这是要让自己的后院燃起熊熊大火吗？再说了，星月湖的女子，他敢娶吗？”

　　“哥们，怎么星月湖的女子，就不能娶了？你给我说道说道……”

　　“怎么？你连星月湖的女弟子，是什么品性都不知道？行，我就跟你说说……”

　　其实，当夏星晓等人，刚刚从七宝玲珑塔里面出来的时候，有关樊花莹和程圣怡的话题，就已经是持续不断了。不管是在什么场合，什么时候，美女的话题，都是最吸引人的。很多修炼者，都三三两两的聚集在一起，要么认真，要么是开玩笑的讨论，程圣怡会不会真的愿赌服输，下嫁夏星晓。

　　如果程圣怡不愿意，跑了，那就有好戏看了。估计以后程圣怡都不敢在公开场合出现了。

　　不管在什么时候，修炼者要是公开承诺了，最后又没有履行诺言，都会被人鄙视的。更不要说，这里面还有一个樊花莹夹杂其中。樊花莹的外号是什么？花蝴蝶！什么叫做花蝴蝶？就是花花绿绿的蝴蝶，是最喜欢惹是生非的。她没事的时候，都要惹你，更不要说有事了。以花蝴蝶的性格，怎么能让程圣怡轻易的跑了？

　　如果程圣怡被迫履行诺言，下嫁夏星晓，那就更加有好戏看了。程圣怡是什么人？是星月湖的核心女弟子，是有资格成为星月湖下一代的掌门人的！她怎么可能下嫁给夏星晓？如果仅仅是因为践行诺言的缘故，不得不嫁给夏星晓，她的内心，也会很不舒服的。最终的结果，肯定是和夏星晓两败俱伤。

　　再说了，在夏星晓的身边，已经有陈雪、水楠蝶、水凌蝶等女人，她们和娲皇宫的关系，都是很密切的。大家都知道，妖灵刹乃是娲皇宫的分支。可想而知，要是程圣怡嫁过去，将是一个什么样的场景？只怕夏星晓不在的时候，他的后宫的几位娘子，非得大开杀戒，搞个血流成河，两败俱伤不可。

　　“这小子，还真是能折腾。程圣怡可不是简单的星月湖弟子。她的老娘，可是星月湖的现任掌门辛佩慈，只是没有几个人知道而已。要是程圣怡嫁给他，等于是星月湖的女掌门，成了他的便宜岳母！”

　　“难道龙傲天那混蛋真的是他的师傅？他这桃花运，简直是无敌了！行，反正闲着无事，我也参与折腾一番！我倒要看看，娲皇宫和星月湖的女人凑在一起，他是不是也能够摆平！”

　　就连那个落魄的修炼者，听到周围的修炼者，在唾沫横飞的议论，程圣怡到底会不会真的嫁给夏星晓。忽然间，他那本来毫无神采的眼珠子，隐隐的射出一丝丝的亮光。

　　紧跟着，那个落魄的修炼者，就消失得无影无踪了。没有任何人发现他的失踪。

　　别的修炼者，心思要么在夏星晓的身上，要么在程圣怡的身上，谁会在乎一个落魄的不行的修炼者忽然不见了？他们都郁闷着呢。

　　有关程圣怡的话题，是越来越热闹了。

　　损失惨重的修炼者，需要强力的心理安慰，需要抚平内心的创伤。

　　而程圣怡的下场，就是最好的心理安慰。说白了，就是只要你过得比我惨，我就觉得舒服很多了。

　　只可惜，谁也不知道，现在的程圣怡，到底藏在了哪里。或许，在得知夏星晓的成绩以后，她立刻就远遁高飞了吧？如果她继续留在贵霜城，只有无穷无尽的尴尬场面啊！

　　不管是嫁还是不嫁，程圣怡都将面临尴尬。

　　事实上，程圣怡的确是走远了。

　　夏星晓的成绩出来，她就感觉到不妙，迅速的远遁了。

　　只不过，她不是一个人独自离开的。在她的屁股后面，还跟着一个甩不掉的尾巴。

　　这个尾巴，自然就是樊花莹了。她一直都在密切的留意程圣怡的一举一动。程圣怡一走，她马上就追了上来。

　　程圣怡的攻击力很强，战斗表现很出色，但是，自身的轻功却不是特别出色。她的飞行术，只能说是一般般的。相反的，樊花莹的轻功，要略胜一筹。结果，她在前面飞，樊花莹在后面追，两人的距离，一直都没有拉开。不知不觉间，两人就跑了好几万公里，来到了一个陌生的僻静之处。

　　程圣怡又急又怒，还有一些害羞，怒声说道：“樊花莹，你老追着我做什么？”

　　樊花莹咯咯笑着说道：“做什么？你自己心知肚明！还明知故问！”

　　程圣怡咬牙切齿的说道：“我又没有得罪你！你何必苦苦的跟我过不去？”

　　樊花莹笑语盈盈的说道：“你误会了，我怎么会跟你过不去呢？我是来请你回去拜堂成亲的啊！”

　　微微顿了顿，樊花莹又酸溜溜的说道：“哎哟，你都不知道，我现在的心情，有多么的痛苦。本来，我是想嫁给他的，结果，被你抢走了！”

　　程圣怡的脸色，顿时涨红得好像是天边的晚霞。

　　她几乎要将自己的牙齿给咬碎了。没办法，樊花莹的说话，实在是太可恶了。

　　此时此刻的她，简直恨不得找个地洞钻下去。只可惜，周围根本就没有什么地洞。周围什么东西都没有。

　　真是想不到啊，居然是这样的结果。夏星晓那个混蛋，居然赢了。任是程圣怡想破脑袋，都想不出，夏星晓到底是怎么在这么短的时间里，将跋锋寒打败的。

　　一小时三十七分钟啊！这样的成绩，星空世界，都从来没有出现过。


第718章 自己搬石头砸自己脚

　　星空世界最好的成绩，都要二十多个小时。那已经是各大圣地精心培养出来的专业的扫塔队伍了。

　　可是，夏星晓这个混蛋，带着一群乱七八糟的乌合之众，居然在两个小时不到的时间里，成功的打败了跋锋寒。这样的怪胎，她程圣怡怎么能预想得到？恐怕星月湖的任何一个人，都没有可能想到吧？包括她的掌门母亲在内，都不可能想到这样的结果啊！

　　结果，她一不小心，就将自己搭进去了，彻底的悲剧了。

　　现在的她，深深的怀疑，当初樊花莹和自己打赌，就是设置了一个陷阱，要让自己跳进去的。

　　可是，仔细想一想，又会觉得很不可思议。樊花莹怎么那么有自信，相信夏星晓一定可以在三个小时之内，将跋锋寒打败？她哪里来的如此盲目的自信？

　　如果夏星晓做不到的话，她樊花莹不也一样悲剧了？

　　程圣怡深深的吸了一口气，沉声说道：“樊花莹，这件事情，绝不可能！”

　　樊花莹一点都不着急，优哉游哉的含笑说道：“怎么？你想赖账？你不要忘记了，整个贵霜城的修炼者，都知道这件事情。你要是赖账，呵呵……”

　　呵呵什么，就没有必要说了，程圣怡自己是很清楚的。

　　出了这样的事情，牵涉到的，已经不仅仅是程圣怡本身，还有她背后的星月湖。

　　或许，很多人盼望的，就是程圣怡拒绝履行诺言才好呢。这样一来，饭后谈资里面，星月湖的话题，就要稍微多了一点点了。而其他的星月湖弟子，只怕也要受到一定的牵连，负面影响还是不小的。

　　你是正派也好，邪派也好，这种公开打赌的事情，都是愿赌服输的。如果做不到，你就不要和人打赌。要是输不起，真的会很被人鄙视的。你不要说，自己是被诱骗上当的。又或者辩解说，是自己不小心上当受骗了。那样更会被人鄙视。智商不足，才是真正的硬伤啊！

　　除了夏星晓这样的变态，又有哪个修炼者，愿意承认自己的智商不足？

　　果然，受到樊花莹的威胁，程圣怡的脸色，变得很不好看。她当然清楚的知道，自己拒绝履行诺言，会有什么样的后果。但是，要她履行诺言，还不如杀了她呢。她和她的母亲，都是不可能答应的。然而，现在的她，真的是没有办法下台了。她吃力的抿着自己的嘴唇，艰涩的说道：“你想怎么样？”

　　樊花莹笑着说道：“还能怎么样？当然是立刻回去城主府，和你的相公拜堂成亲啊！我和霜夫人，都是证婚人！拜堂以后，马上就洞房花烛，那该是多么美妙的事情啊！”

　　程圣怡脸色涨红的好像是熟透的桃子。

　　她怎么可能答应这么无礼的要求？她就算是死，也不会答应的！

　　“没错！死！”

　　程圣怡立刻拔出紫青双剑，断然自刎。

　　但是，她的紫青双剑，还没有碰到自己的脖子，就被撞开了。

　　不知道是什么东西，轻飘飘的将紫青双剑撞开，显然来势凶猛，却没有发出丝毫的声响。

　　就好像是，有一只无形的手，轻轻的将紫青双剑拿走了。而她们，却根本没有察觉到这只手的存在。结果，程圣怡视若珍宝的紫青双剑，就这样没有了。

　　“谁？你要做什么？”

　　程圣怡大吃一惊，下意识的喝道，同时迅速的后退。

　　她还是第一次遇到如此诡异的事情，要说内心没有一些慌乱，那是绝对不可能的。

　　幸好，她毕竟也是闯荡过江湖的，经历过一些大风大浪。她很快就沉静下来，迅速的向后退，退到一个相对空旷的地点，以免被再次偷袭。

　　“什么人？谁在这里？”

　　樊花莹也同时大吃一惊，下意识的拔出自己的佩剑。

　　她这一惊，非同小可。她们两个，居然都没有发现自己的身边有人！

　　下意识的，两人立刻挨靠到了一起，背靠背的，警惕的盯着四周，随时都会大开杀戒。

　　虽然说，娲皇宫和星月湖的关系，的确是很糟糕。但是，双方也没有到你死我活的地步。现在，有不明身份的人出现，她们的首要任务，就是自保。

　　显然，暗中偷袭的人，功夫非常高，她们谁也不是对手。

　　只有联手抗敌，才有可能避免厄运。对于这一点，她们中的任何一个，都是很清楚的。

　　然而，四周空荡荡的，根本什么人都没有。四周的景物，倒是似乎发生了一些变化。刚才，她们所在的地方，很是偏僻，很是荒凉的。可是，现在所处的位置，却是相当的空旷，视野也极其的开阔。一眼放过去，青山绿水，绿树红花，还有宝蓝色的湖泊。

　　怎么会突然间，就变换了一个地方呢？

　　要是在平时，她们一定会注意到这种异常的变化的。

　　只可惜，此时此刻，她们的心思，都在那个暗中偷袭她们的人的身上。

　　此时此刻她们都没有心思，琢磨这是到底怎么一回事。她们还以为是自己出现了短暂的幻觉。

　　程圣怡下意识的摸了摸自己的手腕，感觉痛彻心扉，却又根本没有看到伤口，好像根本就没有受到任何的伤害。从外表来看，的确是没有丝毫的异常。樊花莹也看不出有丝毫的异常。

　　更奇怪的是，她看到自己的紫青双剑，刚才明明是被人抢走了的。可是现在，却出现在距离自己身边不远的地方，正斜斜的插在地上。她急忙跑过去，不假思索的将紫青双剑拔起来，牢牢的握在自己的手里。

　　四周，静悄悄的，根本没有任何的动静。好像，什么事情都没有发生过。

　　程圣怡狐疑的叫道：“谁？是谁偷袭我？有本事的就出来！”

　　结果，自然是没有任何的动静。四周依然是静悄悄的，好像什么人都没有。

　　樊花莹也狐疑的叫道：“哪位英雄在此，还请出来一见。”

　　结果，连续叫了好几声，还是一点反应都没有。

　　程圣怡握着自己的紫青双剑，在周围来回的逡巡了一番，结果，什么发现都没有。

　　樊花莹也扫附近搜索了一遍，同样是没有丝毫的发现。

　　“这是怎么回事？”樊花莹回头看着程圣怡，疑惑的问道。

　　“我怎么知道？我一点发现都没有。”程圣怡老老实实的说道。

　　樊花莹的眉头就皱起来了。她相信程圣怡说的都是实话。虽然说，程圣怡的确是有些讨厌，又和唐蝶衣关系深厚，很不受她樊花莹的待见。但是，不管如何，程圣怡都没有说谎的习惯。

　　最关键的是，她樊花莹也没有发现任何异常的地方。

　　如果不是亲眼看到程圣怡的紫青双剑被人抢走，樊花莹说不定会以为，刚才发生的一切，都是幻觉。

　　“看来，我们是遇到了顶尖的大能了。”樊花莹晦涩的说道。

　　程圣怡只有点头的份。

　　所谓的大能，就是指二十二级以上的修炼者。

　　二十二级的修炼者，武功已经修炼到第六层以上，这是一个很高的境界了。

　　他们的武功，到了第六层以后，已经是出神入化，几乎是无所不能了。所以，他们都被俗称为大能。

　　而顶尖的大能，则是专指那些二十三级的修炼者。他们要比二十二级的修炼者更加的强大，对第六层武功的掌控，更加的纯熟。二十二级的修炼者，在二十三级的修炼者前面，是没有什么说话的资格的。

　　就好像星耀联邦的修炼者队伍里面，等级最高的，只有二十二级。这导致星耀联邦在整个星空世界，就是一个二流偏下的国家。只有那些聚集了相当数量的二十三级的修炼者的国度，才是星空世界，最最强大的存在。

　　比如说，玄天帝国、朝晖帝国，就是其中最最强大的两个国度。这两个国家的修炼者队伍当中，光是二十三级的修炼者，就有四五十个以上。而二十三级巅峰的修炼者，也有好几个。

　　程圣怡是十八级初期的修炼者，樊花莹是十七级巅峰的修炼者。她们遇到了别人的偷袭，却是一点反应都没有。想要找人，也找不到。显然，这是只有大能才能做到的。就算是二十一级的修炼者，也做不到。

　　说得更准确一点，应该是顶尖的大能，才能无声无息的做到这一点。

　　“谁？谁在附近？出来！”忽然间，樊花莹感觉到什么，立刻断喝起来。

　　神情有些恍惚的程圣怡，急忙回过神来，凝神搜索四周。

　　果然，旁边真的有人。她们很明显的发现了对方的气息。

　　不假思索的，两女立刻一左一右的向目标扑过去，手中的长剑刺破虚空。

　　但是，当她们找到这个人的时候，却是一脸的愕然。

　　“夏星晓！怎么是你？”

　　这个人，不是别人，赫然就是夏星晓！

　　樊花莹急忙收回长剑，同时将程圣怡的紫青双剑撞开。

　　但是，程圣怡的紫青双剑，去势极快，就算被撞开，剑气还是相当凌厉的。

　　幸好，夏星晓的反应，也是相当快的。一个瞬移，避开了程圣怡的剑气。

　　樊花莹明显的松了一口气，随即问道：“夏星晓？你怎么会在这里？”

　　程圣怡的反应，则是古怪非常。她根本不敢看夏星晓。

　　她曾经和夏星晓发生过争吵。当时，她的气焰还是相当的嚣张的。

　　当时的她，根本就不相信，夏星晓会真的在三个小时之内，打败最强悍的跋锋寒的。

　　结果，没想到，夏星晓居然真的赢了。这样一来，她就悲剧了。按照赌约，她得嫁给夏星晓做老婆的啊！

　　夏星晓的成绩刚刚出来，她就迫不及待的跑掉了。目的，就是为了避免和夏星晓见面。一旦和夏星晓见面，她恐怕羞也要羞死了。可是，她没有想到，自己跑了这么远以后，居然还会遇到夏星晓！

　　这一次，她是真的不知道应该怎么办了。杀死夏星晓，做不到，樊花莹在呢！履行诺言？更加不行！

　　不管从哪个角度来说，夏星晓的出现，对程圣怡都是极大的尴尬的存在。饶是她是十八级的高手，在夏星晓的面前，也不敢露面。谁叫她答应了那样的赌约呢？这是典型的自己搬石头砸自己脚了。

　　幸好，夏星晓根本没有注意到她，估计也根本没有想到赌约的事情。他的神情，也是一片的茫然。他茫然的看着四周，又茫然的看着樊花莹和程圣怡，感觉自己有无数的疑问，可是却不知道，应该从什么地方问起。

　　樊花莹看出不对来了。夏星晓似乎也对周围的情况不熟悉。难道，他居然不是追到这里来的？这个混蛋，到底在做什么？稀里糊涂的样子，好像根本就睡醒啊！幸好自己在这里，否则，恐怕程圣怡一剑将他给杀了，他都还没有反应过来呢。我说，就算你扫塔的成绩再好，也不需要搞出一副范进中举的表情来吧？

　　她又是好气又是好笑的问道：“夏星晓，这是怎么回事啊？你怎么跑到这里来了？”

　　夏星晓完全是答非所问的说道：“这里是哪里？我怎么到这里来了？你们怎么又会在这里？”

　　樊花莹又是好气又是好笑的，感觉这个家伙，真的是糊涂透顶了。什么事情都不知道，就敢往程圣怡的剑口上面撞，这是寿星公上吊，嫌命长了吗？她悻悻的说道：“真是奇怪了，你自己是怎么来的，自己还不知道吗？”

　　夏星晓苦闷的说道：“我知道个屁啊！我刚刚从七宝玲珑塔里面出来，还没有回到城主府呢，就突然莫名其妙的出现在这里了。我现在就跟做梦似的，根本就不知道是怎么一回事。”

　　樊花莹歪着脑袋看着他，似乎在判断他到底是怎么回事。

　　程圣怡也忍不住蹙眉，认真的审视夏星晓的神态。

　　忽然间，她似乎意识到什么，急忙转头，四周打量起来。

　　结果，只是打量了一会儿的功夫，程圣怡的脸色，就开始变得非常的难看了。


第719章 的的喀喀湖……监禁！

　　樊花莹盯着夏星晓好大一会儿，才狐疑的问道：“你真的不是自己来的？你真的不是在骗我们？”

　　夏星晓哭笑不得的说道：“两位大姐，你以为我现在有心情开玩笑么？我怎么知道你们两个在这里？而且，以你们的速度，我又怎么可能追的上？”

　　樊花莹想想也是。这件事，还真是有点怪异啊！

　　她和程圣怡的速度，都是相当的快，夏星晓肯定是追不上的。

　　夏星晓和她们之间的等级相差，的确是太远了。就算他再逆天，都是不可能弥补的。

　　樊花莹蹙蹙眉头，缓缓的说道：“如此说来，在你的身上，还真是有怪事发生了……”

　　忽然间，程圣怡打断了她的说话，沉声说道：“樊花莹，你就一点怪异的感觉都没有吗？”

　　樊花莹回头，狐疑的看着她，疑惑的说道：“怪异的感觉，你在说什么呢？”

　　程圣怡皱眉说道：“你难道没有察觉到，我们之前所在的地方，和现在所处的地方，有很大的不同吗？我们之前所在的地方，乃是僻静的山谷里面，四周都是怪石嶙峋的山峰来的。可是这里，却是典型的平原地区，还有绵延开去的湖泊……”

　　樊花莹顿时一惊，下意识的看着四周。

　　随即，她就低声的惊叫起来：“你是说，我们被转移时空了？”

　　程圣怡神色凝重的点点头，缓缓的说道：“恐怕是这样了。”

　　樊花莹的神情，顿时就木然了，愣愣的不知道该说什么。

　　完蛋了，她们两个，居然被人强行的转移了时空！

　　真是该死啊！她们居然现在才察觉到！

　　夏星晓傻乎乎的问道：“咳，两位大姐，什么叫转换时空啊？”

　　樊花莹沮丧的说道：“就是将你从艾叶星直接扔到曼陀罗星球来，你想不答应都不行。”

　　这一次，就轮到夏星晓愕然了。他这才明白，自己也是被人给强行的转换时空了。

　　难怪，自己什么都没有感觉到，就华丽丽的出现在这个莫名其妙的地方了。

　　樊花莹随口说道：“怎么？你也是一点感觉都没有？”

　　夏星晓朝她翻了翻白眼，懒得多说了。

　　靠，这个没胸又没脑的女人，真是白痴啊！

　　要是我能感觉到什么，我还不第一时间跑掉啊！

　　这个时候，我跑去春风楼潇洒，不是更好？何必跑到这里来？

　　就是不知道哪个该死的混蛋，对自己动这样的手脚。强行将自己转换时空，到底要做什么？

　　樊花莹沮丧了一会儿以后，才苦涩的说道：“你们谁知道，这里到底是哪里？”

　　夏星晓自然是只有摇头的份了。他当然不知道，这里到底是哪里。

　　连樊花莹都不知道的，他又怎么可能知道呢？

　　这里的一切，他都没有看见过。

　　他只知道，这里的风光，非常的秀美，好像是仙境一样。

　　四周的一切，都是那么的柔和碧绿，那么的温润淡雅，那么的绿意盎然，那么的生机勃勃。

　　在他们的前面，是一个庞大的无边无垠的湖泊。湖水平静如镜，只有微风吹拂的时候，才会泛起层层的涟漪。宝蓝色的湖水，好像是蓝色的缎子，不断的绵延开来。湖泊的四周，都是大片大片的芦苇荡。微风吹来，芦苇荡不断的起伏，煞是好看。在湖水的中间，还飘荡着一艘用芦苇编织而成的小船。

　　湖泊的岸边，还有一些芦苇编织成的小草屋。这些小草屋的外面，看起来不怎么样，其实里面还是相当精致的。夏星晓钻进去看了一下，感觉相当的不错。如果是短时间度假的话，这里绝对是天堂啊！

　　偶尔间，夏星晓还能看到一些用石头堆砌而成的拱门。从外表来看，这些拱门，应该是有些年头了。好多的石头，都被雨水侵蚀出一幅幅奇怪的画像来。画像中的人物，服装怪异，行为独特，似乎不是一般的人类。当然，也无法判断出，他们到底是不是非人类。

　　“你们谁能告诉我，这里是哪里？”夏星晓呻吟着说道。

　　这时候的他，心情真是太不爽了。他真恨不得将背后的操纵者抓出来，狠狠的揍一顿。

　　好不容易才创造了一个大大的奇迹，正准备庆祝一番呢，没想到，居然被人给莫名其妙的转移了时空，被发配到这个不知道是什么地方的鬼地方来了。

　　什么叫做乐极生悲？这就是最最典型的乐极生悲了！

　　这会儿，不知道霜夫人、陈雪、水楠蝶、水凌蝶等人，得有多么的着急呢！

　　夏星晓暗暗的对天发誓，等自己的修为等级上去以后，一定要将背后的操纵者找出来，狠狠的揍死他！

　　忽然间，他的目光落在程圣怡的身上。他立刻发现程圣怡的神色，好像有点古怪。她似乎知道，这里是什么地方。但是，她好像是出于什么考虑，一直没有说出来。

　　“咳，程大小姐，你好像看穿了什么？”夏星晓直言不讳的说道。

　　樊花莹的目光，马上落在了程圣怡的身上。随即，她也看出来了，程圣怡似乎知道了什么。

　　“程圣怡，这里到底是哪里？”樊花莹同样是直截了当的问道。

　　程圣怡摇摇头，拒绝回答。

　　夏星晓不耐烦的说道：“爱说就说，不说就拉倒！”

　　程圣怡轻轻的咬着自己的嘴唇，艰涩的说道：“你……你要是放过我，我就告诉你！”

　　夏星晓翻了翻白眼，不屑的说道：“小姐，不要以为你很抢手好不好？我对男人婆真的一点兴趣都没有！你爱说就说，不说就算了。反正，我估计你也没有本事一个人逃出去！”

　　程圣怡顿时又要暴怒，忍不住又要拔剑动手。

　　但是，她最终还是忍住了。她的手指，刚刚触碰到剑柄，又松开了。

　　她总算是没有忘记自己的首要任务，就是取消和夏星晓的婚姻关系。她总不能在夏星晓面前，一直都是那个尴尬啊！他们这一次，都集体的被人给坑了。谁知道在接下来的时间里，三个人还要一起面对什么危险？要是整天都这么尴尬的，她根本就无法行动了。

　　樊花莹那里，是完全没有指望的。她是绝对不会取消赌约的。

　　之前樊花莹故意将赌约散布出去，让全世界的人都知道，就是为了让她程圣怡无法反悔。

　　事实上，她程圣怡的确是无法反悔。如果她公开的反悔，不愿意履行诺言的话，对自己的名声损失很大。到时候，恐怕连星月湖的高层，都要派人来询问她，到底是怎么一回事了。这样的事情，是万万不可以的。

　　所以，想要改善尴尬的局面，就必须从夏星晓这里入手。只要夏星晓不追究，这件事就算是大事化小，小事化了了。赌约的核心人物，不就是夏星晓吗？

　　程圣怡缓缓的说道：“只要你保证不来袭扰我，我就告诉你们。”

　　夏星晓又翻了翻白眼，不屑的说道：“好像我很喜欢袭扰你似的。小姐，我比你先来贵霜城的！”

　　程圣怡脸色微微一红，用力的抿着嘴唇，艰涩的说道：“以后我会躲远点的。只要是你出现的地方，我就不会出现。但是，你不能在外面乱说什么。”

　　夏星晓歪着脑袋看着她，沉默片刻，说道：“那就最好。”

　　程圣怡答应距离他远远的，夏星晓是求之不得啊！其实他还真的担心程圣怡贴上来。

　　这个女人，是星月湖的核心女弟子，又和唐蝶衣的关系那么亲密，修为等级又那么高，万一翻脸不认人的话，他夏星晓完全不是对手啊！要是老公被老婆给打了，那真是丢脸丢大了，以后都没有颜面见人了。

　　程圣怡顿时松了一口气，急忙说道：“你答应了，你可不能说话不算话！”

　　夏星晓不耐烦的说道：“我又不是你，怎么会说话不算话？好了，你现在总应该坦白，这里是哪里了吧？”

　　程圣怡神情严肃的说道：“要是我的猜测没有错的话，我们都被卷入到的的喀喀湖来了。”

　　樊花莹顿时浑身一震，失声叫道：“什么？的的喀喀湖？老天，我们居然被卷入到的的喀喀湖来了？天啊，完蛋了，这次是真的完蛋了！”

　　夏星晓就立刻意识到不妙了。

　　草，连樊花莹都是如此的反应，看来大事不妙啊！

　　果然，樊花莹的失声尖叫，让程圣怡的脸色，也变得相当的难看，一脸愁容。

　　好半天以后，两人的情绪，才逐渐的平静了一些。既来之则安之。到了这个份上，她们就算是怨天怨地，都没有什么用了。当务之急，就是想办法逃出去再说。

　　所谓的的的喀喀湖，是一种奇怪的湖泊。它同样是属于异次元空间的存在。

　　但是，这个异次元空间，和地下冰河的那样的异次元空间，是完全不同的。地下冰河，乃是一般的异次元空间，里面有各色各样的生命，还有数量不少的出口，随时都可以离开的。

　　而的的喀喀湖，却是属于特殊的异次元空间。准确来说，它是属于监禁类的异次元空间。

　　不要以为他们现在看到的景色是那么的优美，就以为这个异次元空间，会非常的舒服。你要是那样认为的话，就绝对是死定了。一个监禁类的异次元空间，怎么可能让你舒服呢？

　　樊花莹沮丧的说道：“在的的喀喀湖里面，几乎没有天地元气和星辰之力的存在。”

　　夏星晓急忙运转自己的气海，探测四周。果然，四周的天地元气，还有星辰之力，的确是相当的微弱。幸好，他和本命兽之间的联系，还是有效的。

　　“这是一个类似黑暗大厅的存在？”夏星晓若有所思的问道。

　　“什么黑暗大厅？哦，你说的是蓝星会的黑暗大厅。没错，原理差不多。”樊花莹点头说道。

　　夏星晓原本悬着的心，顿时就放下来了。他原本还以为这个的的喀喀湖，会有多么的可怕呢，原来也就是类似于黑暗大厅那样的特殊地方。不就是没有天地元气和星辰之力吗？没有什么大不了的！只要自己的本命兽还在，自己就能从它们的身上抽取能量。从这个角度来说，他基本上没有受到什么影响。

　　但是，对于樊花莹和程圣怡两个来说，就有些麻烦了。她们都没有修炼道心种魔大法，自然就没有本命兽。没有本命兽，她们就无法从其他的渠道吸取到足够的能量。而这个的的喀喀湖，又隔断了大部分的天地元气和星辰之力，她们的能量，一旦有所损耗，就很难弥补回来。

　　难怪她们的脸色，都那么难看。原来是担心自己的能量，会被耗尽殆尽。

　　的确，对于修炼者来说，能量和生命，都是同样重要的存在。没有能量，就等于是没有了生命。

　　在这个的的喀喀湖里面，谁能保证，就没有战斗力超强的敌人？一旦遇到这样的敌人，自身的能量不足，那岂不是人为刀殂，我为鱼肉，只有被屠杀的份？

　　程圣怡的脸色，也是相当的难看，想要说些什么，又不好说的。

　　在这个时候，好像不管说什么，都是不应景的。说话越多，只会让人越发的烦躁。

　　夏星晓直截了当的说道：“我只想知道，怎么从这里出去？”

　　程圣怡苦涩的说道：“我也不知道。”

　　夏星晓就转头看着樊花莹。

　　结果，樊花莹也是摇摇头，表示自己也不清楚。

　　作为监禁类的异次元空间，想要轻轻松松的逃出去，几乎是不可能的。

　　但是，这绝对不是说，只要进入了监禁类的异次元空间，就没有机会出去了。事实上，大部分的监禁类的异次元空间，都是有特定的释放条件的。只要满足释放条件，就可以顺利的离开。

　　很多远古圣地，经常使用这种监禁类的异次元空间，将自己的门下弟子投放进去，让他们在里面专心致志的修炼。他们会被异次元空间监禁起来，只有满足了一定的条件，才能离开。

　　问题是，程圣怡并不知道，这个的的喀喀湖的释放条件是什么。


第720章 芦苇做成的泰坦尼克号！

　　不同的的的喀喀湖，是有不同的释放条件的。

　　想要知道具体的释放条件是什么，只有找到异次元空间的看守者才知道。

　　所谓的看守者，其实就是异次元空间的镇守boss。是否能够顺利的离开，就看能够搞定他了。

　　一般来说，离开监禁类的异次元空间，有两个途径。第一个，就是将看守者给杀死了，直接逃出去。这就是最直接最暴力的越狱了。第二个，就是满足看守者的条件。

　　至于到底选择哪一种，就得具体情况具体分析了。

　　通常来说，直接越狱的难度，都是很大的。否则，随便就能越狱，又怎么能用来做监禁？

　　只不过，第二个途径，也未必就轻松了。看守者提出的条件，一般都是非常变态的。大部分的时候，都会变态到让被监禁的人，直接选择和看守者开战。因为，看守者提出的任务，是根本无法达成的。

　　樊花莹忽然笑了，错开话题说道：“小子，你有没有听说过的的喀喀湖的传说？”

　　夏星晓正在有一搭没一搭的思考着，要怎么逃出去呢，闻言，便心不在焉的说道：“什么传说？”

　　樊花莹煞有介事的笑着说道：“传说中，水神的女儿伊卡卡，爱上英俊的青年水手蒂托。他们偷偷的结为夫妻，过着幸福的生活。水神发现后大怒，兴风作浪，活生生的将蒂托给淹死了。伊卡卡十分的伤心，将蒂托的尸体，奋力的托出水面，化为山丘。伊卡卡自己则变成浩瀚的泪湖，和山丘永远相伴。古老的印第安人，便将他俩的名字结合一起，按照谐音称为‘的的喀喀’湖。”

　　夏星晓皱眉说道：“这个传说，和我们的处境，有什么关系？”

　　樊花莹笑着说道：“关系很大。要是我的猜测没有错的话，的的喀喀湖的看守者，就是这位水神了。”

　　夏星晓就木然了。

　　樊花莹的描述，让他一点感觉都没有。

　　他最讨厌的就是这些所谓的神话传说了。太伤感了，不喜欢。

　　程圣怡缓缓的说道：“没错，我们要面对的看守者，就是所谓的水神。”

　　夏星晓急忙说道：“水神？他真的是神吗？”

　　如果对方真的神的话，只怕打不过啊！

　　但是，如果对方不是真的神灵，只是一个虚名而已，那就不同了。

　　樊花莹笑着说道：“这个世界上，就没有什么神仙鬼怪。其实，他也是一个上古人物的虚影而已。”

　　夏星晓这才松了一口气，若有所思的点点头。只要对方不是真的神灵，他就有机会将对方给撩翻了。他可不想去完成什么变态的任务。他的目的，就是直接将看守者撩翻了，直接越狱。

　　话又说回来，这些上古人物的虚影，当真是闲的蛋疼。几乎每个异次元空间，都有这些蛋疼人物的存在。柱石阵是如此，七宝玲珑塔也是如此，现在连的的喀喀湖也是如此。真是不知道，在星空世界，还有多少这样的异次元空间。而里面，又有多少的上古人物的虚影。这蛋疼催的。

　　不过，要是以后自己的等级高了，年纪大了，寿命将尽，估计比他们还要更加的蛋疼。

　　修炼者的寿命，一般都很长，动辄就是几百岁。通常都有五百岁以上。但是，修炼者的寿命再长，也是会死亡的。不管多么强大的修炼者，都是会老死的。星空世界，还没有出现过一千岁以上的修炼者。换言之，就是修炼者最多只能活一千年不到，就要依依不舍的离开这个世界了。

　　对于那些高高在上，风光无限，位高权重，的修炼者来说，死亡，的确是太可怕了。

　　坦白说，没有哪个修炼者，不希望自己长生不死的。就好像是远古时代的秦始皇一样，越是大人物，就越是爱惜自己的生命。谁也不舍得就这样死了。就算自己真的死了，也得留下一点什么。

　　毫无疑问，各种各样的异次元空间，就是最好的选择。只要乾坤大挪移修炼到第九层，就能开辟新的异次元空间。而只要将乾坤大挪移修炼到第十层，就能制定异次元空间的运行规则。

　　一个拥有完善的运行规则的异次元空间，就是一个相对独立的世界，可以脱离外界而生存。

　　也就难怪星空世界，会有那么多的各种各样的异次元空间，里面有各种各样的上古人物的虚影了。这完全就是那些大能修炼者，寿元将尽，依依不舍的具体表现啊！

　　樊花莹继续说道：“我们现在被困在的的喀喀湖里面，想要出去，就必须打败水神。”

　　夏星晓心想，你的建议，倒是很合我的胃口。可是，水神在哪里呢？

　　他苦笑着说道：“水神到底在哪里？”

　　樊花莹说道：“我也不知道。”

　　夏星晓就更加的木然了。

　　根本连水神在哪里都不知道，还怎么打败他？

　　这个的的喀喀湖，到底有多大，恐怕谁也说不上来啊，总不能四处寻找吧？

　　程圣怡插口说道：“我们不知道水神在哪里。但是，这一艘芦苇船，可以将我们带到他那里去。”

　　夏星晓转头看着那艘小小的芦苇船。

　　感觉上，这艘芦苇船，根本不可能同时装载三个人啊！

　　然而，奇怪的是，当他轻飘飘的落在芦苇船上的时候，却蓦然发现，芦苇船居然很大。

　　没错，这是一艘超级庞大的芦苇船！就好像是一艘古老的泰坦尼克号。他们三个，就是泰坦尼克号上面的客人。偌大的泰坦尼克号号上面，就只有他们三个人的存在。放眼四周，都是空荡荡的。

　　显然，在这艘小小的芦苇船上，都有人施展了空间法则。大能就是大能，真是随心所欲啊！如果让外界的人知道，芦苇做成的泰坦尼克号，在星空世界，也算得上是小小的新闻了。

　　更奇怪的是，当他们都上船以后，芦苇做成的泰坦尼克号，就自动起航了。它在宝蓝色的湖面上，迎风破浪，快速的前进。但是，它的前进方式，很是特别。它不是直线前进的。它是在湖水中的草垛总中，不断的撞来撞去，不断的荡来荡去的。谁也不知道，它的航行目的地，到底是在哪里。

　　湖水中，到处都是一丛丛的草垛。但见芦苇船就在这一丛丛的草垛中，不断的撞来撞去，这个场面，让夏星晓想起了那个古老的游戏《仙剑奇侠传》。在上去仙灵岛之前，也是要这样荡来荡去的。

　　飘荡了好几个小时以后，芦苇船依然没有停留的痕迹，夏星晓忍不住问道：“两位大姐，你们谁知道，究竟要这样飘荡到什么时候？”

　　樊花莹摇头说道：“我不知道。”

　　程圣怡不等夏星晓砍过来，就直接说道：“我也不知道。”

　　夏星晓就忍不住翻了翻白眼，毫不客气的说道：“我说两位大姐，你们一个是十八级初期，一个是十七级巅峰，好歹也是老江湖了，居然连这么点小事都不知道？”

　　程圣怡说道：“真是奇怪了。我们怎么会知道呢？我们对的的喀喀湖，根本就不熟悉啊！”

　　樊花莹也悻悻的说道：“就是啊，我们也是第一次被人扔进来的。”

　　夏星晓狐疑的说道：“你说什么？被人扔进来的？”

　　樊花莹没好气的说道：“怎么？想要嘲讽我们一番吗？”

　　夏星晓满脸愕然的说道：“不是……那个，你们不是自己闯进来的吗？”

　　樊花莹没好气的说道：“你白痴啊！水神是最排外的。她镇守的异次元空间，怎么可能随便闯进来？我们是被等级很高的某个人，活生生的扔进来的。”

　　夏星晓疑惑的说道：“被某个人扔进来……你们就没反抗？”

　　樊花莹朝他翻了翻美丽的白眼。她都懒得和他详细的解释了。她没有那么好的脾气。

　　倒是程圣怡缓缓的说道：“他的修为等级太高，我们根本就没有察觉到。是看到你以后，才发现我们已经被强行的错乱了时空，出现在的的喀喀湖了。现在想起来，应该是在我的紫青双剑被打掉，我们的注意力，都集中到偷袭者的身上的时候，就被强行的转换了时空。”

　　樊花莹如梦初醒的说道：“没错！就是那个时候！”

　　她忽然拔出自己的佩剑，气势汹汹的盯着四周，好像四周随时隐藏有敌人似的。

　　片刻之后，她又将佩剑插回去，悻悻的说道：“要是让我知道，是谁将我强行的扔到的的喀喀湖里面来，我对天发誓，一定要他的好看！”

　　夏星晓还是感觉有些稀里糊涂的，不太明白。

　　我操，到底是谁那么大能？居然将他们三个，一起扔进了的的喀喀湖？

　　话说，自己的修为等级，只有区区的八级，被人扔进来，一点都不奇怪。但是，她们两个，修为等级都不低啊！想要将她们不动声色的转移时空，恐怕没有二十三级的修为等级，应该是做不到吧？

　　麻痹的，到底是哪个二十三级的顶尖大能，那么无聊，跟自己三人开这样的玩笑？

　　现在，他们连水神的影子都没有见到。难道说，这辈子就呆在这里面了？

　　幸好，还有两个美人作伴。饥不择食的时候，只好将男人婆也收了。


第721章 战神女娲雕像！

　　不知道飘荡了多久，芦苇做成的泰坦尼克号终于是停下来了。

　　在夏星晓等人的面前，出现了一座奇怪的岛屿。岛屿显然是人工打造的，四周有古老的栏杆。每个栏杆的后面，还有好些人形雕像。仔细看的话，会发现这些雕像，有点像是传说中的女娲。

　　所有的女娲雕像，都有至少六条以上的手臂。他们应该就是战神女娲了。传说中的女娲，和冰风娜迦，其实是有点相似的。它们的原始祖宗，应该都是蛇类。所以，它们的外表，至少有六分相似。只不过，冰风娜迦手中的武器，乃是圆月弯刀。而战神女娲手里的武器，则是笔直细长的佩剑。

　　程圣怡率先持着紫青双剑，从芦苇船上跳下去，四周观察一番以后，就登上这座奇怪的岛屿。

　　夏星晓跟在她的后面，小心翼翼的上岛。片刻之后，他就看着前面的“仙灵岛”三个字，很是无语。

　　靠，山寨版居然山寨到这里来了，太过分了啊！不知道这座“仙灵岛”的上面，有没有山寨版的赵灵儿？要是没有赵灵儿，只要她的姥姥，那就悲剧了。

　　“仙灵岛？”

　　“居然真的是仙灵岛耶！”

　　随后跟上来的樊花莹，神色也是显得有些古怪。

　　刚才，她们在船上的时候，夏星晓就在嘀咕，千万不要前面出现一个仙灵岛。

　　结果，没想到，芦苇船停下来的地方，真的有一个山寨版的仙灵岛。看来，当初开辟的的喀喀湖的那位顶尖的大能，对于李逍遥、赵灵儿什么的，很有兴趣啊！

　　很多顶尖的修炼者，在开辟异次元空间的时候，都会根据自己的兴趣爱好来设定的。后世的修炼者，之所以能够看到各种各样的异次元空间，就是因为这些顶尖大能的兴趣爱好，各自不同。如果他们开辟的异次元空间，都是千篇一律，毫无新意的话，反而没有意思了。

　　隐约间，夏星晓能够感觉到，自己的周围，好像有黑气笼罩。

　　显然，这不是什么好事。这些黑气看起来，的确是有些邪门。也不知道是从哪里来的。

　　由于这些黑气的存在，程圣怡和樊花莹，都不敢掉以轻心。她们都将自己的武器，牢牢的握在手里，警惕的打量着四周。夏星晓也将自己的两个天魔分身释放出来，命令它们在前面带路。

　　结果，一路上走来，倒是没有发现什么一样的情况。唯独周围的黑气，似乎越来越浓郁了。

　　隐隐间，夏星晓还能嗅觉到，在黑气当中，好像有一种淡淡的腐臭味。这种有点恶心的味道，程圣怡和樊花莹也闻到了。只不过，她们都看不出，腐臭味到底是来自哪里。

　　仙灵岛的上面，都是鹅卵石铺设的小路，弯弯曲曲的，来回的环绕。在小路的周围，都是光秃秃的树木，似乎是桃树。估计是受到黑气的侵蚀，这些桃树都只有树干，没有树叶。

　　走着走着，蓦然间，前面出现了一排排的雕像。

　　六个手臂都持着长剑的战神女娲的雕像。

　　走在前面的程圣怡，并无所觉。

　　“小心！”

　　忽然间，夏星晓大声叫起来。

　　他的两个天魔分身，都立刻感觉到危险。

　　原来，那些原本静止不动的战神女娲雕像，忽然动作起来了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　战神女娲雕像手里的长剑，轮番舞动，暴风雨一般的攻向烦恼魔和恐惧魔。

　　瞬间，无数的剑光，就将烦恼魔和恐惧魔，都来回的劈砍了数百遍。如果它们两个不是真气凝聚的分身，而是真人的话，早就被砍成了一团肉酱了。

　　“小心！”

　　“这些雕像会动！”

　　跟在后面的樊花莹也失声叫道。

　　就知道仙灵岛不会太平，没想到，战斗这么快就来了。

　　在她们的面前，到处都是这样的战神女娲的雕像，估计没有一千，也有八百的。

　　要是所有的战神女娲的雕像，都会主动攻击的话，她们还真是有些麻烦。她们需要面对的敌人，可是好几百啊！而她们这边，全部加起来，只有三个人！

　　更要命的是，这些战神女娲的雕像，是没有固定的修为等级的。

　　它们会自动的复制攻击者的修为等级，然后对其展开攻击。所以，她们两个亲自动手反而吃亏。

　　可想而知，如果这些战神女娲雕像，复制出来的修为等级，是十七级或者十八级的话，会有什么样的攻击力。她们的手里，可是有着足足六把长剑的啊！一旦全部施展开来，那简直就是狂风暴雨啊！

　　而且，从它们的身体表面来分析，似乎也不是一般的矿石。恐惧魔和烦恼魔在受到攻击的时候，也主动的反击了。但是，它们的天魔手、天魔击什么的，落在战神女娲的雕像之上，好像没有什么效果。它们一定是用非常特殊的矿石做成的。它们的防御能力好像非常强。

　　“小心！”

　　夏星晓忽然又叫道。

　　却是程圣怡被一个战神女巫雕像盯上了。

　　这个战神女娲的雕像，浑身都是黑色的，黑得发亮，神态诡异。

　　而它手里的六把长剑，也是黑色的。黑色的雕像，黑色的长剑，看起来，无比的怪异。

　　夏星晓再仔细的看看四周，发现在这数百个的战神女巫雕像里面，各种颜色的都有。赤橙黄绿青蓝紫黑白灰什么的，一应俱全。它们的动作，也是各不相同的。有的是静止不动，有的是缓慢移动，有的却是移动得相当快。但是，不管如何动作，它们手里的长剑，似乎都有能量波动。

　　既然有能量波动，说明它们都具备较强的攻击倾向，说明它们都是敌人。

　　就算它们暂时没有发动进攻，一会儿以后，也会参与进攻的。从安全的角度来说，它们必须被消灭。

　　夏星晓已经意识到，离开的的喀喀湖的出口，应该就在这些战神女巫雕像的后面。想要找到这个出口，就必须将这些战神女巫雕像都全部消灭了。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　程圣怡的身后，也有战神女巫雕像出现了。

　　它手里的六把长剑，好像飓风一样，直接向程圣怡的背后砍下去。

　　要是程圣怡被它劈中的话，绝对是有死无生。可能连尸体的碎片都找不到。那是真正的死无全尸。

　　当然，程圣怡是不会轻易被砍中的。她可是货真价实的十八级的高手。她手里的紫青双剑，都是一等一的锋利武器，杀伤力还是很强的。

　　“本尊分身！”

　　“罗汉分身！”

　　夏星晓将自己的分身，都全部释放出去。

　　二世祖这个人吧，什么都好，就是见不得女人死在自己的面前。

　　不管怎么说，这个程圣怡，还是长得蛮不错的。她的气质，其实和陈雪有点像，都是偏向于攻击性的。

　　陈雪喜欢用双刀，而程圣怡喜欢用双剑，要是两人配合的话，威力应该相当的可观。当然，要是在床上也这么配合的话……好吧，二世祖想歪了。

　　“当！”

　　“当！”

　　程圣怡的紫青双剑，狠狠的砍在雕像上。

　　这些雕像，也不知道是用什么东西做成的，非常的坚固。

　　程圣怡的紫青双剑，居然在上面砍出了火花来。火光四溅之后，雕像竟然损伤不大。

　　没错，这些战神女巫雕像，损失真的不大。程圣怡的攻击力已经是非常强悍的了，结果，紫青双剑都结结实实的砍中雕像了，依然无法将雕像秒杀。

　　事实上，不要说秒杀，连比较严重的创伤都无法造成。

　　“草！”

　　夏星晓忍不住暗骂一声。

　　以程圣怡的实力，都无法干掉这些雕像，真是太厉害了。

　　她可是货真价实的十八级初期的修炼者啊！她的出手，足可以将自己秒掉一百次啊！

　　麻痹的，这个仙灵岛的上面，没有赵灵儿，也没有姥姥，只有这些阴森森的雕像，还真是令人头痛啊！程圣怡都奈何不了这些雕像，只怕樊花莹就更加没有办法了。至于他自己，呵呵，只能是在旁边看热闹，顺便打打酱油了。好吧，这个打酱油的角色，还算是不错。

　　樊花莹皱眉说道：“这些雕像，会复制攻击者的修为等级。”

　　夏星晓很夸张的哦了一下，很夸张的点点头，表示明白。其实，这一点，他早就知道了。

　　绝大部分顶尖大能开辟出来的异次元空间，里面的生物什么的，都会根据挑战者的修为等级，自动的提升修为等级。这也是给所有的修炼者一个挑战的机会。不至于设定的修为等级太高，低层次的挑战者刚刚进去，就被秒杀了。也不会因为设定的修为等级太低，结果遇到高层次的修炼者，三下五除二的，就被扫干净了。

　　这样的设定，的确是比较科学的。不管是高层次的挑战者，还是低层次的挑战者，遇到这样的异次元空间，都有施展自己功力的机会，不至于刚刚出场，就被秒杀。当然，要是你的实力，真的很弱，比同等级的其他修炼者都弱，那就没有办法了。走到哪里，都是被秒杀的份。

　　只可惜，这样的设定，对于程圣怡来说，就有点难度了。她的等级太高。

　　据说，绝大部分的异次元空间，对于等级比较高的修炼者，都是不太公平的。他们挑战的难度，往往很大。

　　由于异次元空间的特殊的规则，里面的看守者什么的，本身都是有源源不断的能量供应的。所以，它们根本不需要担心自身的能量的消耗。它们的出手，可以最大限度的灌注能量。这样一来，它们的出手，威力就很大。比同等级的其他修炼者，都要大得多。而挑战者能量不足，最终只有落败。

　　程圣怡本身的能量储备，不可能很多。刚开始的时候，出手还算厉害，慢慢的就不行了。

　　最关键的原因，就是的的喀喀湖里面的天地元气，还有星辰之力，都是非常稀薄的。挑战者不可能吸收到足够的天地元气，又或者是星辰之力。

　　这个能量稀薄到什么样的程度呢？稀薄到黄鹤楼都失效了。

　　夏星晓将黄鹤楼凝聚出来以后，马上就发现它的作用，大打折扣了。它几乎无法补充真气了。

　　黄鹤楼的运转原理，是要从外界吸收能量的。不管是什么形式的能量都可以。它只有自身吸收到足够的能量以后，才能补充到修炼者的身上。要是它自身都吸收不到足够的能量，自然就无法补充了。

　　而这个该死的的的喀喀湖，这个该死的异次元空间，所有形式的能量，都是如此的稀薄，根本吸收不到啊！

　　连黄鹤楼都吸收不到足够的能量，更不要说程圣怡本人了。她的能量储备，完全可以说是用一点就少一点。用多少，就缺失多少，根本就没有补充的途径。

　　当然，程圣怡并没有因此而放弃战斗。除非是她想死了。

　　被好几个的战神女巫雕像包围着，她要是停止战斗，马上就是被乱剑分尸的结果。

　　没办法，她唯有打醒十二分精神，将一套落英剑法施展得滴水不漏，将自己全身护住，再寻找机会反击对方。

　　果然，那些战神女娲雕像数量虽然多，攻击力虽然强，却始终奈何不了程圣怡。

　　夏星晓就站在程圣怡不远处，仔细的观察程圣怡的战斗动作。

　　老实说，这是夏星晓一次近距离的，亲眼看到十八级的修炼者出手。

　　之前上官焕珠、唐蝶衣等人的出手，他都没有看清楚的。结果，程圣怡出手以后，十八级修炼者的光环，顿时在他的面前褪去了。

　　“原来也不过如此！”

　　这是夏星晓在观摩以后，得出的结论。

　　程圣怡久攻不下，陷入苦战，夏星晓就忍不住有点鄙视她了。

　　堂堂的十八级修炼者，居然被一群雕像给打得只有招架之功，没有还手之力，的确是逊毙了。

　　在二世祖的潜意识里，要是他修炼到了十八级的高度，只怕随便挥挥手，弹指之间，这些雕像，就要全部化成飞灰了。


第722章 随便一刀！

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　程圣怡的紫青双剑连续不断砍下去。

　　受到围攻的她，爆发出了超强的战斗力，攻击性极强。

　　夏星晓在旁边看着，若有所思的点点头。这个女人，的确和陈雪有得一拼啊！

　　激战大概五六分钟以后，终于有一个战神女娲的雕像，被程圣怡砍碎了。程圣怡也从这个缺口，成功的跳出来。其他的战神女巫雕像，反应明显的有些缓慢，跟不上程圣怡的步伐。

　　此番激战过后，程圣怡自身的真气，也被消耗掉了不少。为了杀出一条血路，她的紫青双剑，都灌注了极强的真气，这让她的真气消耗得特别快。现在的她，真气储备几乎不足三分之一了。

　　她试图不断的吸收天地元气，以补充自己损耗的真气，结果，很遗憾的，她能吸收到的真气数量，的确是太少了。在这个属于监禁类的异次元空间里面，根本就没有任何形式的能量存在。

　　幸好，她也携带了一些丹药。她急忙服用了一枚丹药，将部分的真气补充回来。

　　作为星月湖的核心弟子，她携带的丹药品质，还是很不错的。

　　但是，她已经不敢轻易的继续上前挑战了。

　　樊花莹朝夏星晓说道：“你上！”

　　夏星晓翻了翻白眼，郁闷的说道：“为什么是我上？”

　　樊花莹笑语嫣然的说道：“不要以为我不知道你的秘密，你快点上！不要总是偷懒！”

　　夏星晓摇摇头，一点动作都没有。靠，他又不是真的傻瓜，怎么会轻易的扑上去？那些战神女巫雕像一看就是不好惹的。连程圣怡都被它们弄得真气衰竭，狼狈不堪，自己上去凑什么热闹？

　　在高级修炼者的身边，就是有这样的好处啊，可以偷懒。俗话不是说了吗？天塌下来，有个子高的顶着。谁叫她们的修为等级那么高呢？她们不顶在前面，难道是自己一个区区八级的后辈顶在前面？

　　樊花莹偏偏要和他过不去，一本正经的说道：“小子，你在黑暗大厅都能大展神威，我就不信你打不过这些战神雕像！它们复制的乃是你的修为等级，又不是我们的，你担心什么？你要是不想呆在这里郁闷的话，就乖乖的上去，表现表现。”

　　夏星晓还是不断的摇头。

　　他才不愿意做出头鸟呢！这个出头鸟，一点好处都没有。

　　对付这些战神女巫雕像，难度倒是不大。可是，这里面还有个可怕的水神，万一遇到水神怎么办？

　　传说中的的的喀喀湖，到底是怎么来的？是水神的女儿，跟别人跑了，结果，水神一怒之下，将自己的女婿都给淹死了。结果，迫使自己的女儿也自杀了。由此可见，水神的凶悍残忍，还有不讲道理。要是遇到这样的家伙，他夏星晓只怕是九死一生。不得不说，现在的二世祖，是越来越爱惜自己的性命了。

　　当然，这些都是借口。真正的原因是，程圣怡一直走在前面，敢情是要做开路先锋来着。别人既然那么积极，夏星晓又何必自作多情？你这是要抢别人的饭碗吗？

　　果然，程圣怡一直都没有后退，一直都走在前面，尽管她的真气已经被大量消耗。

　　很明显，她是不愿意在夏星晓的面前输阵，又或者是被夏星晓给看扁了。这到底是出于什么样的心理，夏星晓也不是很明白。大概是死要面子活受罪吧？

　　“当！”

　　“当！”

　　断断续续的，又有四五个战神女娲的雕像，程圣怡给砍碎了。

　　可是，在她的面前，还有更多的战神女巫的雕像。随便扫一眼，都有数百个之多。

　　显然，这么多的战神女巫的雕像，单独依靠她的蛮力，是不可能全部杀完的。在正常的环境中，或许还有可能。但是，在的的喀喀湖这个特殊的环境中，她就没有办法了。

　　其实，程圣怡自身的真气损耗，的确是相当厉害的。她就算不断的服用丹药，由于丹药的边际效应，她的真气存量，是越来越少了。

　　樊花莹皱皱眉头，沉声说道：“程圣怡，你回来！”

　　她倒不是对程圣怡怜香惜玉，不愿意程圣怡出现危险，而是考虑到最后的看守者的存在。

　　要是程圣怡现在就将自己的真气给全部消耗光了，还怎么对付水神？这些战神女巫雕像已经如此的厉害了，只怕作为看守者的水神，会比它们都更加的厉害。她们本来就只有三个人，要是损失了其中的一个，想要打败水神，会更加的困难了。在当前的情况下，让程圣怡去送死，绝对不是最好的选择。

　　但是，程圣怡根本不听樊花莹的，继续向前走。每当有战神女娲出现，她都上去就是一顿爆揍。

　　哪怕是自己的真气，快要见底了，程圣怡依然是攻击力不断。好几次，她都是被战神女巫雕像包围在中间，是由夏星晓的分身解救出来的。但是，她显然不太领情，对夏星晓也没有感谢之意。

　　夏星晓忽然发现，这个女人，其实有严重的暴力倾向。如果她和唐蝶衣，真的是玻璃关系的话，她一定是攻，唐蝶衣一定是受。

　　“这个女人，明显是在赌气啊！”

　　夏星晓自言自语的说道。他说话的声音很大，故意让程圣怡听到。

　　好吧，要是现在程圣怡就挂掉了，的确不符合夏星晓的利益。他还指望程圣怡给自己做打手呢！

　　好像陈雪这样，给自己做打手以后，自己不知道多爽。又能打，又能看，又能啪啪啪，当真是两全其美。要是再多几个这样的女人，他做梦都会笑的。

　　“唰唰唰！”

　　“哗啦哗啦！”

　　紫青双剑不断的挥舞，不断的有雕像被砍碎。

　　终于，在砍碎又一个雕像以后，程圣怡的能量，终于是被消耗得差不多了。

　　她已经连紫青双剑都几乎举不起来了。但是，她依然没有退缩的意思。她的脸色，僵硬的好像是花岗岩。

　　樊花莹朝夏星晓打个眼色，让他上去英雄救美。夏星晓朝她翻了翻白眼，表示对她的鄙视。英雄救美，这样的狗血桥段，真的是太古老了。程圣怡都不领情，自己何必那么积极主动？皇帝不急急太监么？

　　不过，夏星晓最后还是有动作了。有几个战神女娲的雕像，向他冲过来了。他只好率先吞下一枚天问圣丹，跟着拔出屠龙刀，上去就是一刀。

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　夏星晓手中的屠龙刀，好像狂龙一般，凌厉凶猛。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“哗啦哗啦！”

　　结果，他前面的战神女巫雕像，被屠龙刀从头到脚，一刀就剖成了两半。

　　旁边的两个战神女巫雕像，受到屠龙刀携带的雄浑能量的震荡，身体的表面，也层层的剥落。就连它们手中的长剑，都被硬生生的震断了至少四把以上。

　　“好厉害！太厉害了！”

　　“这小子……怎么这么厉害？”

　　程圣怡和樊花莹都是着着实实的吓了一跳。

　　她们都没有想到，夏星晓这个混蛋，居然厉害到这样的地步。

　　夏星晓在七宝玲珑塔里面的战斗，外人都是看不到的。所以，她们掌握的都是间接的信息。

　　对于她们两个人来说，都是第一次亲眼看到夏星晓出手。虽然她们已经做好了充分的思想准备，觉得夏星晓肯定是个怪胎，但是，她们还是没有预料到，夏星晓会怪胎到这样的地步。

　　一刀就将一个战神女巫雕像给砍碎，还将另外两个战神女巫雕像震碎，这是何等的怪胎啊！

　　在她们的印象里，就是各大圣地的最杰出的天才，只怕都做不到吧？这个家伙，身上到底有什么古怪啊？他明明出手的是天问九刀的第四刀，怎么居然能够爆发出如此的威力？

　　樊花莹惊愕过后，立刻眉开眼笑起来，含笑说道：“嗨，小子，你刚才吃了什么？”

　　“天问圣丹。”夏星晓随口回答。这种信息，实在是没有隐瞒的必要。就算他不说，以她们两个的智慧，一会儿的功夫，就能猜到的。

　　“好！太好了！”樊花莹笑眯眯的说道。

　　程圣怡也难得的悄悄的睁大了眼睛，上下打量夏星晓这个怪胎。

　　她忽然发现，这个小子，还真是很有诱惑力啊！要外貌有外貌，要内涵有内涵，要前途有前途。

　　要是星月湖的其他女弟子遇到他，非吃了她不可。就是对男人一直都比较排斥的她，也不得不在理智上告诉自己，这样的怪胎，可不能让娲皇宫的女弟子给抢走了。否则，以后他完全投向娲皇宫的话，星月湖只怕要吃亏的。这家伙，懂得炼丹，懂得锻造，还有那么多的本命兽和傀儡，自身的功力还这么变态……星空世界数万年来，只怕都没有出现过这样的超级怪胎吧？

　　“帅哥，前面的事情，就交给你了！”樊花莹含笑说道。

　　程圣怡也识趣的从前面退了回来。她觉得自己好没面子。她肯定是被夏星晓给鄙视了。

　　一个堂堂十八级初期的修炼者，耗费了大半天，才杀了十几个的战神女巫雕像。结果，别人一个区区八级的修炼者上来，随便一刀，就干掉一个，重创两个。两相比较，简直就是天和地的差别。她还瞎忙活什么啊？乖乖的退到一边打酱油去吧！

　　老实说，这样的感觉，真是不好受啊！

　　一直以来，程圣怡都对自己的攻击力很满意的，谁知道今天……

　　遇到夏星晓这样的怪胎，真的是太打击人了。幸好没有外人看到，否则，她真是没地方搁脸了。

　　她真恨不得将这个怪胎的脑子掰开，将他的身体全部剖开，看看他的身体里面，到底有什么怪异之处。一个变态到这种地步的家伙，简直是令人发指，人神共愤啊！

　　“哎，两位大姐，你们真的好意思在后面偷懒吗？”夏星晓郁闷的说道。

　　遇到这两个奇葩的大美女，真是他的倒霉了。樊花莹狡猾狡猾的，她缩在后面，不肯出手，倒是预料之中。可是，怎么连素来好强争胜的程圣怡，居然也退缩了？

　　一个十七级巅峰，一个十八级初期，居然躲在一边看热闹，亏她们好意思？

　　要是遇到娲皇宫或者是星月湖的高层人物，夏星晓发誓，自己一定要狠狠的告她们一状。但是目前嘛……

　　目前，他还是乖乖的将这些战神女巫雕像打扫干净再说吧。反正又不是费什么事。你们想要我出手，可以啊，但是，我老人家是不会亲自动手的。对付这些战神女巫雕像，需要我老人家亲自动手吗？

　　几个简单的指令下来，夏星晓的几个分身，就将一个战神女巫雕像给包围了。一连串的攻击下去，这个战神女巫雕像的雕像，就被打得伤痕累累，奄奄一息的，只有默默等死的份了。

　　夏星晓趁机将它抓过来，动用道心种魔大法，将其炼化成为傀儡。结果，这些战神女巫雕像，根本没有什么太强的意识，炼化过程很是顺利。

　　“搞定！大功告成！”夏星晓满意的说道。

　　他将被炼化成功的战神女巫雕像随手释放出去，加入到战场当中。

　　结果，这个战神女巫雕像，立刻发展神威，将自己身边的同伴，给砍得支离破碎，溃不成军。

　　不管战神女巫雕像是属于什么样的怪物，只要是它被炼化成功，夏星晓体内的神秘珠子，就会主动的接手，改造它的经脉和晶核。结果，被改造过的战神女巫雕像，强大了数十倍不止。它的出现，就好像是一个苹果被扔到了棋盘上，自然是将所有的棋子，都全部撞得稀里哗啦，一塌糊涂了。

　　“这个混蛋……这到底是怎么回事啊？”完全不知道内情的两位美女，再次被震住了。

　　夏星晓能够将一切的对手都炼化成为傀儡，她们是知道的。否则，夏星晓的身边，也不会有如此庞大的傀儡队伍了。但是，她们并不知道，那些妖兽什么的，被炼化成为傀儡以后，会变得如此的强大。感觉上，光是这一个傀儡战神女巫雕像，就能干掉其他的全部同伴啊！


第723章 水神！超级章鱼！

　　“唰唰唰！”

　　“哗啦哗啦！”

　　这不，夏星晓的傀儡出手，顿时就横扫八方，无人能敌。

　　那些连程圣怡都很难砍碎的雕像，在夏星晓的傀儡面前，根本就是一剑的命。

　　如果不是夏星晓要多抓一些战神女巫雕像，用来继续炼化傀儡，只怕全部的雕像，都要被一扫而光。

　　随着夏星晓炼化成功的傀儡越来越多，双方的力量均衡，已经完全被打破。在夏星晓的傀儡部队面前，其他的战神女巫雕像，根本上就只有被屠杀的份。它们面对面的和夏星晓的傀儡战斗，连一招都没有办法接下来。

　　最后的结果，是大概五六百的战神女巫雕像，被全部砍碎。而其他的两百多个战神女巫雕像，则是被夏星晓给抓来，炼化成为了傀儡。这样一来，在夏星晓的身边，又多了两百的护卫者。夏星晓将这些战神女巫雕像安排在四周，浩浩荡荡的向仙灵岛的深处进发。

　　“变态啊！”

　　“这家伙还是人类吗？”

　　跟在夏星晓后面的樊花莹和程圣怡，都忍不住喃喃自语。

　　夏星晓的表现，严重的颠覆了她们的常识。她们想破脑袋，都想不明白其中的缘故。

　　特别是程圣怡，再次被严重的打击到了。她终于是相信，为什么夏星晓能够在三个小时之内，就打败跋锋寒。实在是这个混蛋的身上，有太多太多的乱七八糟的怪异能力了。

　　别的能力暂且不说，光是这炼化傀儡的能力，就是星空世界，从来都没有过的。

　　就算夏星晓本身一点武功都不会，光是依靠这些傀儡，他就能打出自己的一片天地来。更不要说，他自身的功力，要比这些已经极度变态的傀儡，还要更加变态不知道多少倍。

　　真是无法预计，这样的变态，要是没有意外的话，以后到底会发展到什么样的地步。

　　只怕到时候，整个星空世界的修炼者加起来，都不是他的对手啊！这岂不是意味着，他极有可能成为星空世界新的霸主？真真正正的霸主？

　　话说，星空世界，已经很久没有霸主出现了。

　　这里提到的霸主，是真正的霸主，不是那种恭维性的名誉性的称呼。

　　只有将星空世界的所有人类，都全部联合起来，一起对抗非人类的大能，才称得上是真正的霸主。

　　现在的星空世界，最大的问题，就是人类内部矛盾不断，相互攻讦，自相残杀。至于各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜的事情，就更加不用说了。可以说，人类世界，大部分的资源，大部分的战斗力，都被内部消耗了。这样的结果，自然导致非人类虎视眈眈，不断的蚕食鲸吞，不断的压缩人类的生存空间。

　　星空世界的资源，也是很有限的。矿石资源，就是最明显的例子，人类需要矿石，非人类也需要矿石。人类掌握的矿石数量越多，实力就越雄厚。同样的，非人类掌握的矿石越多，实力也越雄厚。在这三四千年来，人类几乎都是被非人类压着打的。在麦积山要塞陷落以后，更是如此。

　　太远的就不要说了，就拿夏星晓所在的星耀联邦来说，就是典型的内讧的例子。

　　本来，以星耀联邦的军队实力，在其他人类国度的有限度的支援下，还是可以对抗一下沙盗的。结果，现在星耀联邦内部分裂，各个利益集团相互攻讦，内战频仍，自然就无法阻止沙盗的进攻了。

　　目前，沙盗的大部分军力，都在号角要塞的附近集结，正准备大举扑向艾叶星和白鹭星。估计这几个星球，是肯定守不住的。一旦白鹭星陷落，白鸟星域肯定也不保。由此推而广之，整个星耀联邦，只怕都要不保。而星耀联邦不保，附近的祖龙帝国和明河帝国，都要受到沙盗的严重威胁。

　　本来明河帝国在德迦族机器人的进攻下，就已经是气喘吁吁，奄奄一息的了，要是又有沙盗的夹击，加上内部的叛乱，只怕明河帝国会一夜之间崩溃的。而明河帝国一旦崩溃，人类的其他帝国，还有王国、家族、圣地什么的，都要全部受到影响。换言之，就是整个人类世界，都将受到致命的威胁。

　　在这种混乱的环境中，人类世界，迫切的需要一个人，能够制止内部的纷争，进而集中人类的全部力量，一致对外。否则，等待人类世界的，极其有可能是全军覆没的结果。

　　这样的道理，连程圣怡都能想得明白。估计很多人都能想明白。但是，没有人能做到。

　　人类世界内部，矛盾重重，利益纠葛，恩怨夹杂，想要将其重新凝聚起来，谈何容易？特别是那些高高在上的统治者，又有谁愿意接受别人的命令？他们怎么愿意拱手交出属于自己的利益？

　　只怕这个霸主的出现，首要的任务，就是将这些当权者，都全部撵下台吧？又或者是，干脆就全部杀掉，来一次干净彻底的大清洗。某个伟人说过，扫把不到，灰尘是不会自己跑掉的。这就是真理。只有手持扫把，将整个星空世界都扫一遍，人类世界，才能重新焕发生机。

　　“到了！”

　　正在胡思乱想的时候，她们已经走到了仙灵岛的尽头。

　　在这里，有一个旋涡状的传送门。这就是离开的的喀喀湖的唯一的途径。

　　只要从这个传送门出去，就算是越狱成功了。外面的浓郁的天地元气，还有星辰之力，都在等待他们。

　　但是，想要顺利的到达传送门，就必须打败它前面的看守者。作为一个监禁类的异次元空间，想要越狱？哪有想象中的那么简单？

　　水神！

　　的的喀喀湖的看守者！

　　在传送门的前面，有一个巨大的黑色的水潭。

　　在黑色的水潭中，漂浮着一头浑身上下，密密麻麻的都是触手的怪物。

　　“原来它就是水神……好大的一头八爪章鱼！”樊花莹皱眉说道。她们总算是接触到水神的真容了。

　　只可惜，此时此刻的她们，没有丝毫的高兴，又或者是激动的心情。她们完全没有感觉到，自己有机会离开的的喀喀湖了。相反的，她们都觉得，离开的的喀喀湖的可能性，的确是太低太低了。这一切，都是因为眼前的这头八爪章鱼，实在是超出了她们的想象。一看就知道，这家伙不好对付。

　　一般的八爪章鱼，外表都是灰白色的。最多也就是触手上有很多的斑点。但是，这一条章鱼，浑身上下，却是墨黑色的。它浸泡在黑色的水潭里面，几乎和黑色的水潭融为一体。显然，这是一条年龄十分久远的八爪章鱼。它的战斗力，到底去到什么样的程度，真是不好说啊！

　　对于夏星晓等人的出现，八爪章鱼没有任何的反应，依然在自得其乐的戏水。

　　它给人印象最深的，除了黑色的外表之外，就是密密麻麻的触手了。夏星晓无法粗略的估算出，它的触手到底有多少条。估计最少也有一千条的。八爪章鱼，八爪章鱼，也就是只有八条触手而已。但是，这头八爪章鱼的触手，居然有一千多条，它还能叫八爪章鱼吗？

　　应该是叫做千手章鱼，又或者是千爪章鱼了吧？真是太强悍了。

　　更要命的是，他们目前能观察到的，只有它显露在水面上的部分。谁知道水面下的部分呢？

　　说不定，这头章鱼沉浸在水下的部分，要比显露出来的更加强悍数倍呢？说不定，它在水底下，还有数千条的触手呢？只要想一想，都觉得头皮发麻。

　　“你去！干掉它！”樊花莹悄悄的朝夏星晓努努嘴。

　　“为什么是我？你们怎么不去？”夏星晓一脸苦相的说道。他还真是有点胆怯了。

　　樊花莹没好气的说道：“废话！除了你，谁能打败它？快去！”

　　夏星晓脚步丝毫不动，缓缓的说道：“我才不要去！要去，就咱们三个一起去！”

　　樊花莹没好气的说道：“我们两个，一个十八级，一个十七级，要是上去挑战水神的话，铁定会被它一招秒杀的。想要出去，只有你才能做到。你能一刀砍碎战神女巫雕像，我们都相信你的实力。再说了，你有那么多的分身，还有那么多的傀儡，你怕什么啊？”

　　夏星晓翻了翻白眼，直言不讳的说道：“废话！我怕死！”

　　樊花莹急了，一把拉着夏星晓的手，沉声说道：“小子，你想活活的饿死在这里吗？”

　　夏星晓闷闷的咬了咬自己的嘴唇，欲言又止。靠啊，樊花莹不说还好，她这么一说，他还真的是觉得有点饿了。急忙翻开空间戒指，找出一点可以填肚子的东西来吃。

　　其实，修炼者的空间戒指里面，都有足够的食物储备，短期内肯定不会饿死的。

　　但是，樊花莹提到的饿死，根本不是这个意思。她提到的饿死，是指修炼者的气海和经脉。它们也会“饿”的。修炼者的气海和经脉，都需要真气的润泽。要是长期干涸的话，会出现问题的。

　　偏偏这个的的喀喀湖，太古怪了，天地元气和星辰之力，都严重不足。修炼者无法吸收到足够的能量，无法将其转换为真气。这对于气海和经脉来说，都是很大的伤害。要是时间太长的话，气海和经脉受到的伤害，将是不可逆转的。换言之，就是很难医治。干涸的时间越长，受到的伤害就越严重。

　　当然，由于本命兽的能量共享的关系，夏星晓没有这样的担忧。可是，时间长了，他在外面的本命兽还有傀儡什么的，不安全啊！再说了，他还有很多很重要的事情要做啊！他必须抓紧在最短的时间里，从这个异次元空间里面杀出去。

　　“好吧！”

　　夏星晓沉声说道。

　　他的确不想被困死在这里。

　　他随即拔出倚天剑，向水神扑过去。

　　“哗啦啦！”

　　“哗哗哗！”

　　超级章鱼的触角，从潭水中伸出来，向夏星晓抓过来。

　　随着超级章鱼的动作，黑色的潭水，几乎降低了一大半，露出下面的石头来。

　　夏星晓顿时就傻眼了。我操，这头超级章鱼，根本就是冰山一角啊！它显露出来的部分，还不到隐藏部分的五分之一啊！当它动作起来的时候，它简直就像是一座大山，屹然耸立在夏星晓的面前。它的触手，瞬间就交织成一片的大网，向夏星晓笼罩过来。

　　“麻痹的！”

　　夏星晓不假思索的一个瞬移，急忙避开。

　　结果，超级章鱼的其他触手，瞬间又席卷而来，铺天盖地。

　　夏星晓不得不再次一个瞬移，从这些要命的出手里面逃出来。这一次，他跑得远远的。

　　结果，超级章鱼的触手，依然不断的笼罩过来。这些触手非常的恐怖，表面滑溜溜的，又软又长，却又灵活无比，好像是人类的手指头一样。不管夏星晓跑到哪里，它都能追上来。在这些恐怖的触手的追逐下，夏星晓除了瞬移，还是瞬移。其他的任何方式，都是无法躲避触手的捕捉的。

　　幸好，夏星晓的能量足够，可以连续不断的施展瞬移。否则，他绝对是完蛋了。

　　也不知道瞬移了多少次，超级章鱼的触手，才渐渐的放弃了对夏星晓的捕捉。夏星晓终于可以松一口气了。

　　当他回头查看的时候，只看到那头超级章鱼，悬浮在黑水潭之上，就好像是传说中的超级水母一样，体型比一座山还大。它的触手，估计最少有五六千条。

　　“麻痹的！这一次玩大了！”夏星晓不得不悻悻的咽了咽口水。

　　这头超级章鱼实在是太强悍了，太变态了，太恐怖了，夏星晓几乎没有任何胜利的信心。

　　没办法，他的修为等级，的确是太低了。就算超级章鱼复制的乃是他的修为等级，他也不是对手啊！他的两百多战神女巫雕像傀儡，在这头庞然大物的面前，根本就不够看的。

　　那边，程圣怡和樊花莹两个，也是彻底的愣住了。

　　她们也想不到，水神居然厉害如斯！


第724章 见过作弊的，没见过这样作弊的！

　　幸好是夏星晓上去挑战，否则，她们都死定了。

　　当超级章鱼的触手包围过来的时候，夏星晓是连续施展瞬移躲避的。

　　连续数百次的瞬移，只有夏星晓这个变态才能做到。要是换了她们两个，是根本不可能做到的。

　　而除了瞬移之外，再也没有其他的任何的办法，可以逃过超级章鱼的触手的捆绑。可想而知，要是被这些出手给捆绑到，会有什么样的严重的后果。百分就一万会被拉扯到黑水潭里面去，然后尸骨无存的。仙灵岛周围的黑气，就是从这个黑水潭里面散发出来的。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　超级章鱼将夏星晓撵走以后，又重新缩回到了黑水潭里面。

　　随着它的庞大体型慢慢的浸泡到潭水中，黑水潭的水位，马上就咕噜噜的迅速上涨。

　　樊花莹和程圣怡你看看我，我看看你，都很是无语。连夏星晓这样的变态，都不是超级章鱼的对手，她们想要越狱，只怕不容易啊！

　　“怎么办？”樊花莹转头看着夏星晓。

　　程圣怡也转头看着夏星晓，眼神里有些希冀，又有些无奈的。

　　她的嘴唇轻轻的动了动，想要说些什么，最后又不好说的。她不知道应该如何开口。

　　她们的全部希望，都只能是寄托在夏星晓的身上。如果连夏星晓都无法兑付这头超级章鱼的话，那她们就只有被困死在这里面了。

　　“草，有啥了不起的！”

　　夏星晓的脸色则是相当的不甘心。

　　麻痹的，不就是仗着你的触手多吗？有什么了不起的？

　　要是在外面，老子有三四万的傀儡部队，一个傀儡对付一条触手，都绰绰有余！

　　偏偏是在这个该死的异次元空间里面，他只有两百多的战神女巫雕像。而这些战神女娲雕像还有个致命的缺点，就是它们只能在陆地上移动。它们不会飞，也无法在水面上行走。所以，它们根本无法在对付水神的战斗中，发挥任何的作用。如果这些雕像会飞的话，夏星晓也不用头痛了。

　　“夏星晓，怎么样？”樊花莹期待的问道。她很希望夏星晓还有对付水神的办法。

　　“不怎么样。”夏星晓老老实实的说道。巧妇难为无米之炊，现在的他，没有足够的帮手，想要对付超级章鱼，的确是有点难度啊！

　　不过，就算有难度，也得努力尝试一下。

　　他夏星晓可不想被长时间的困在这里面。外面的世界可是精彩着呢。

　　既然傀儡无法发挥作用，那就只有尽可能的动用自己的分身了。只要分身能够将部分的触手纠缠住，他夏星晓就有击杀超级章鱼的机会。

　　“天魔分身！”

　　“本尊分身！”

　　“罗汉分身！”

　　夏星晓不假思索的将自己的分身再次凝聚出来。

　　这些分身的出现，立刻吸引了超级章鱼的注意力，它的触手，顿时被引开了一小半。

　　但是，这头超级章鱼的触手，实在是太多太多了。就算被引开了一部分，剩下的触手，依然让夏星晓感觉到相当的难对付。但见一条条的触手，好像有眼睛，有意识似的，拼命的在夏星晓的身边缠绕。而夏星晓则是依靠连续不断地瞬移，从密密麻麻的触手中脱离出来。

　　“倚天剑！”

　　“覆雨剑！”

　　“屠龙刀！”

　　随后，夏星晓怒吼一声，又将连串的兽魂武器，统统抛洒出来。

　　这些会自动攻击的武器，被夏星晓抛洒到半空以后，立刻向超级章鱼的触手砍下去。

　　超级章鱼也意识到了危险，急忙将部分的触手收回来，和这些兽魂武器周旋。结果，夏星晓身边的触手数量，再次有所减少。但是，夏星晓依然没有办法对付这么多的触手。

　　可能是由于夏星晓动用了太多的压箱底的功夫，导致超级章鱼忽然愤怒起来。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　只看到这头超级章鱼，再次从黑水潭里面漂浮起来，好像一座大山似的，向夏星晓的方向移动过来。

　　随着超级章鱼的移动，它的所有触手，都全部挥舞起来。顿时，整个仙灵岛附近，到处都是超级章鱼的触手。一根根又细又长又滑溜的触手，不断的从夏星晓的身边掠过。

　　时而，这些触手好像刀剑一样的笔直的刺来，破空之声非常的凌厉，试图将夏星晓的身体直接洞穿。时而，这些触手又好像是丝带一样的灵活，无声无息的，试图将夏星晓捆绑起来。

　　夏星晓不得不再次连续的施展瞬移躲闪，以避开触手的攻击。结果，超级章鱼的触手，由于惯性的关系，杂乱无章的落在仙灵岛上，顿时将仙灵岛给打得好像是火山喷发以后的场景，所有的一切，都全部毁掉了。包括夏星晓的那些战神女巫雕像在内，都不得不退避三舍。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　也就是在这个时候，夏星晓的那些战神女巫雕像傀儡开始发飙了。

　　它们是没有办法飞起来，也没有办法漂浮在水面上，但是，到了陆地上，它们就是霸主！

　　只看到两百多个雕像傀儡，不断的挥舞着手中的利剑，将一条条的触手砍断。雕像傀儡们的利剑，得到了其他傀儡的加成，杀伤力是极其强大的。不管那些触手多么的柔韧，多么的灵活，多么的滑溜，只要是被它们的利剑砍中，多半都是当场被砍断的结果。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　超级章鱼被完全的激怒了。

　　作为的的喀喀湖的看守者，它的脾气本来就不好。

　　对于任何试图挑战自己的尊严的挑战者，超级章鱼都会毫不犹豫的杀死他！

　　现在，原本作为自己部署的那些战神女娲雕像，居然起来造反了，它怎么能忍受？它要将这些雕像，都全部打碎！一个都不剩！全部打碎！

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　超级章鱼的反击，异常的凌厉，简直是太凶猛了。

　　它将自己的所有的触手，都全部释放出来，向那些战神女巫雕像发起进攻。

　　瞬间，整个仙灵岛，就成为了一片阿修罗地狱般的战场。夏星晓的两百雕像傀儡，完全被超级章鱼的触手给包围了。它们似乎随时都会被密密麻麻的触手撕碎的。

　　估计超级章鱼本身也是这样认为的。但是，它很快，就发现自己错了。

　　夏星晓的这些雕像傀儡，虽然数量不多，只有两百来个，却是相当的难对付。它们仿佛是杀不死的。

　　超级章鱼的触手，试图将这些雕像打碎，结果，反而是遭受到利剑的反击。这些雕像傀儡，经过神秘珠子的改造，又和外面的数万傀儡生命共享，能量共享，根本就是不死的存在。超级章鱼要杀死它们，就等于是要将夏星晓的数万个傀儡都全部杀死。这是根本做不到的。

　　果然，超级章鱼的反击越是凶猛，越是激烈，被砍断的触手就越多。

　　一会儿的功夫，超级章鱼就伤痕累累了。它的触手，在不知不觉间，居然被砍断了三四百条之多。

　　感觉到不妙的超级章鱼，忽然间爆发出一声震耳欲聋的巨响，跟着就放弃了反击，重新缩回到了黑水潭里面去。战斗，随之结束。

　　“草！”

　　夏星晓忍不住悻悻的骂了一声。

　　这头该死的超级章鱼，居然懂得见风使舵？真是郁闷了。

　　看守者果然是看守者啊，看来是有一定的智慧的。想要轻易的打败它，只怕不容易啊！

　　如果这头超级章鱼一个劲儿的拼命反击，夏星晓的两百雕像傀儡，一定可以将它的所有触手，都全部砍掉的。但是，现在，它主动的缩回去了，这些雕像傀儡就无法发挥作用了。

　　“麻痹的，我让你做缩头乌龟！”夏星晓悻悻的自言自语，随即下令自己的分身，继续攻击。

　　他希望将这头超级章鱼继续引出来，让自己的雕像傀儡继续砍掉它的部分触手。谁知道，这头超级章鱼的确是学乖了。它只在黑水潭的附近，和夏星晓的这些分身战斗，绝对不离开黑水潭的范围。

　　而更要命的是，这个黑水潭的潭水，似乎有些非常怪异的功效。那些被战神女巫雕像傀儡砍断的触手，纷纷的滑入水中，又慢慢的和超级章鱼重新连接在一起。

　　“靠啊！作弊啊！见过作弊的，没见过这样作弊的！太无耻了！”

　　夏星晓终于是忍不住破口大骂了。真的是太无耻了。被砍断的触手，居然又被接回去了。

　　麻痹的，这等于是之前的战斗，全部白费了啊！一点成果都没有！被砍断的触手，还可以再接回去，等于是这头超级章鱼，同样是打不死的存在啊！

　　“现在怎么办？”樊花莹也是一脸的愕然，担心的问道。

　　好不容易才砍断了几百条超级章鱼的触手，结果又接回去了，等于是瞎忙活了。

　　如果没有其他的办法，只怕她们想要离开这个异次元空间，比登天还难啊！以她的聪明才智，居然一点办法都想不到，内心的郁闷，可想而知。

　　“我怎么知道。”夏星晓有点垂头丧气的说道。

　　他必须承认，这头超级章鱼的确很厉害。继续纠缠下去，他是一点胜算都没有。

　　没办法，夏星晓只好将自己的全部分身，都撤回来。结果，超级章鱼也没有追赶。现在的它，似乎是真的学聪明了，绝对不肯离开黑水潭的范围，让夏星晓是一点办法都没有。

　　偏偏离开异次元空间的传送门，就在超级章鱼的背后。想要离开，就必须打败它。

　　而想要打败超级章鱼，就必须是发动正面进攻。超级章鱼现在是打定主意，死守自己的地盘不肯出来了。

　　可是，正面进攻的话，就要面对超级章鱼的密密麻麻的触手。一想到这里，夏星晓就感觉头大如斗。这么多的触手，他根本就应付不过来啊！除非，是他的分身数量更多一点。

　　准确来说，他就是差那么一点点。要是还多几个分身的话，差不多就可以做到了。

　　只要再多几个分身，他就算无法打败超级章鱼，至少也可以和超级章鱼面对面的鏖战下去，看谁最先倒下。

　　现在的他，只有四个本尊分身，两个天魔分身，三个罗汉分身，总共是九个分身。按照他的估计，要是还多三个或者四个分身，就能将局势扭转过来。

　　樊花莹忽然眼珠子一转，意味深长的说道：“你现在是八级？”

　　夏星晓翻了翻白眼，懒得回答她。这不是废话吗？你自己不会看啊？我不是八级难道是十八级？

　　樊花莹笑语盈盈的围绕着夏星晓转了一圈，好像是在欣赏午夜牛郎似的，笑眯眯的说道：“要是你晋升到第九级，就可以再多三个罗汉分身是不是？”

　　夏星晓点点头。他都懒得翻白眼了，更懒得说话了。

　　樊花莹的这些话，全部都是纯粹的废话。真不知道她的脑子里，到底在想什么。

　　的确，要是他晋升到第九级，《御尽根源万法智经》修炼到第二次的大圆满，就可以凝聚三个全新的分身。

　　如果有这三个全新的罗汉分身助阵的话，或许他能够和超级章鱼打成平手的。至少，不会像现在这样，狼狈不堪，一无是处。问题是，他距离第九级还很远啊！

　　他的五条沙虫幼虫都还没有晋升第八级呢，现在说什么都是白搭啊！

　　想要等到五条沙虫幼虫升级，还不到需要等多长的时间。它们升级需要的能量，实在是太多了。

　　按照夏星晓的最乐观的估算，五条沙虫幼虫想要顺利的升级，至少需要三四个月的时间。而三四个月的时间过去，黄花菜都凉了。或许，等他顺利的晋升第九级，打败超级章鱼，带着她们离开的的喀喀湖的时候，外界的人，还以为他们三个私奔到哪里去了，做神仙夫妻了呢！

　　樊花莹缓缓的说道：“我倒是有个法子，可以让你瞬间提升到第九级！”

　　夏星晓歪着脑袋看着她，眼神里饱含鄙视，一点都不相信。

　　瞬间提升等级？这是在做梦吗？做梦都没有这样的。


第725章 醍醐灌顶

　　白痴都知道，修炼没有捷径，任何人都只能是一步一步的艰难前行的。

　　就是她樊花莹和程圣怡两个，也是一步一个脚印的艰难的修炼上来的，中间没有任何的取巧。

　　夏星晓的修炼速度，已经是天上地下，独一无二的。但是，夏星晓从来都没有奢望过，自己可以瞬间就提升修为等级。因为，他很清楚，这是绝对不可能的。星空世界，根本就没有这样的捷径。

　　樊花莹微微一笑，踌躇满志的说道：“如果是别人，我的这个办法，是肯定行不通的。但是，对你这个变态来说，却是有七成以上的把握。”

　　夏星晓半信半疑的说道：“你真的不是坑我？”

　　他总是感觉，樊花莹的笑容，不够真诚，反而不如程圣怡来的让人放心。

　　也不知道她到底是怎么在娲皇宫的女弟子里面长大的。似乎娲皇宫的女弟子，大部分人都好像是上官焕珠这样，一本正经，不苟言笑的。她们说一是一，说二是二，从来不开玩笑。只有这个樊花莹是例外。要是她和程圣怡倒过来，她是星月湖的弟子，程圣怡是娲皇宫的弟子，夏星晓会觉得更加的符合。

　　樊花莹含笑说道：“我真的不是坑你。我是在帮你。程圣怡，你过来。我的办法，需要你的配合。现在，你俩都听好了，这个法子，就是醍醐灌顶！”

　　夏星晓一脸的茫然。

　　醍醐灌顶？好熟悉的名字，却是不知道其具体含义。

　　这个词，似乎是佛家里面提到的，有点当头一棒的意思。难道是自己要挨棍子了？

　　倒是她身边的程圣怡，脸色瞬间就变了。夏星晓不懂得醍醐灌顶的具体含义，她却是懂得的。一瞬间，她几乎就想杀了樊花莹。这么歹毒的主意，她居然想得出来！

　　樊花莹看着程圣怡，一字一顿的说道：“想要出去，只有……醍醐灌顶！”

　　程圣怡用力的咬着自己的嘴唇，仿佛要将自己的嘴唇咬出血来，狠狠的说道：“不行，我绝对不会答应的！”

　　樊花莹轻描淡写的说道：“难道你愿意在这里一直呆下去？你要是不采取我的办法，咱们就得在这里无期限的呆下去。你难道就不想出去？你难道就没有要事？”

　　程圣怡艰涩的说道：“除了这个馊主意，你就想不到其他的办法了吗？”

　　樊花莹有意无意的瞥了夏星晓一眼，优哉游哉的说道：“有啊！办法有的是！比如说，我们和他双修！”

　　程圣怡顿时就红了脸，悻悻的说道：“樊花莹，你狗嘴里面吐不出象牙来！前面出了一个馊主意，现在又来一个更馊的主意。我说，你的脑子，难道就不能正常一点？整天想这些乱七八糟的事情！”

　　樊花莹却是慢条斯理的说道：“我可没有胡说八道。你的能量，想要重新补充回来，就只有和夏星晓双修。借助他的本命兽，从外界吸收能量。否则，你身上的丹药，总是会消耗干净的。如果没有足够的能量，你怎么从这里逃出去？”

　　程圣怡沉默不语。

　　樊花莹的话，确实是有道理的。

　　问题是，她绝对不能接受和夏星晓双修这样的安排。

　　双修这样的词语，对于她来说，是绝对不可以接受的。她绝对不会接受。

　　和一个陌生的，龌龊的，无耻的，一点好感都没有的男人双修，这不是在践踏自己的尊严吗？她做不到！

　　樊花莹淡淡的说道：“我知道你会拒绝双修。那么，最有效的办法，就是帮助他提升等级。”

　　程圣怡脸色一阵青一阵白的，显然是在天人交战，脑海里做激烈的思想斗争。

　　不管是哪一个选择，都是非常要命的。任何一个选择，她都不乐意。

　　可是，眼前的情况，偏偏要她做出选择。她必须做出选择。

　　夏星晓好奇的问道：“莹姐，什么叫做醍醐灌顶啊？为什么一定要她才行？”

　　樊花莹缓缓的说道：“就是将她的部分功力，强行的灌输给你，直接提升你的等级。”

　　夏星晓愕然说道：“什么？还有这样的大好事？直接将功力灌输给我？”

　　樊花莹面无表情的说道：“没错，就是这样的大好事。”

　　夏星晓想了想，半信半疑的说道：“那……别人也可以醍醐灌顶吗？”

　　要说二世祖的思维，真是有问题的。他这个时候，想到的，不是自己被醍醐灌顶，而是其他人。

　　如果每个高层次的修炼者，都可以直接将自己的功力，直接灌输到别人的身上的话，那些有后台，有背景的青年才俊，岂不是可以不用修炼？直接从自己的前辈那里就能获得能量？别人辛辛苦苦才能修炼到十级左右，他们可能只需要从自己的前辈那里，就能轻轻松松的获得足够的能量，轻轻松松的晋级。

　　都说自己是在作弊，别人才是真正的作弊呢！只要愿意，岂不是可以在一夜之间，就造就无数的高手？

　　樊花莹仿佛能够看穿夏星晓的所想，摇头说道：“你以为醍醐灌顶，是随随便便就能进行的？你完全想错了。醍醐灌顶，可不是一件容易的事情。它的成功率很低，风险很大，后果很严重。老实说，除了你这个变态，换了其他人，我压根儿都不敢提。”

　　夏星晓虚心的问道：“为什么我特殊一点？”

　　樊花莹含笑说道：“因为你是打不死的小强，没那么容易死！”

　　夏星晓只好微微苦笑一下。樊花莹这到底是在夸赞自己呢，还是在羡慕自己呢？

　　不过，她的确是说到了点子上。要说现在的他，最大的本事，其实不是什么攻击手段，而是他的生命力顽强。

　　有二十头本命兽作为后盾，夏星晓的确是打不死的小强。只要对手没有厉害到，可以将他和他的二十个本命兽，都一下子秒杀掉的话，他就几乎没有死亡的可能。对于一般的修炼者来说，有可能致命的伤害，落在他的身上，就是挠痒痒而已。哪怕风险再大，后果再严重，成功率再低，似乎和他都没有什么关系。

　　毫无疑问，醍醐灌顶，就刚好符合这样的条件。如果是给其他人醍醐灌顶，成功的可能性，不到万分之一。而对于他来说，成功的可能性，至少有七成以上。万分之一和百分之七十，这就是区别。

　　其实，樊花莹并不清楚夏星晓的身体里面，到底有什么古怪。但是，她能推断出来，夏星晓的生命力和能量，都几乎是无穷无尽的。别人根本做不到的事情，他却是有可能做到的。

　　樊花莹转头看着程圣怡，目光闪动，缓缓的说道：“你意下如何？到底选择哪个？”

　　夏星晓也转头看着程圣怡。他也期待程圣怡的回答。其实，他更加倾向于程圣怡选择醍醐灌顶。毕竟，做出这样的选择，他是可以直接得到最大的好处的。

　　如果夏星晓的等级，提升到第九级的话，战斗力肯定会增加不少。

　　别的不说，光是多了三个罗汉分身，就是很强的战斗力啊！至少可以牵制数百条的章鱼触手。

　　而以夏星晓的估计，只要能够将水神的触手再牵制一部分的话，就有胜利的希望。最不济，他也可以和超级章鱼打成平手。持久战，向来都是他的强项啊！

　　程圣怡语调艰涩的说道：“醍醐灌顶的风险性，实在是太大了。”

　　微微顿了顿，她又好像生怕别人误会似的，急急忙忙的说道：“我是没关系，就是担心他……”

　　樊花莹自信的笑着说道：“要是换了其他的修炼者，当然很大。但是，他不同。”

　　夏星晓说道：“两位大姐，能不能将话说得更明白一点啊！”

　　樊花莹笑着说道：“当然没有问题。你慢慢听着。”

　　她看了程圣怡一眼，就详细的解释起来。

　　所谓的醍醐灌顶，其实就是一种特殊的能量转换过程。

　　也就是高等级的修炼者，牺牲自己的修为，灌输到低等级修炼者的身上。

　　《天龙八部》里面的逍遥子，向虚竹灌输内力，就是类似的行为。

　　但是，在星空世界，醍醐灌顶，绝对是一项非常危险的事情。

　　事实上，星空世界，基本上就不存在醍醐灌顶的情况了。

　　最基本的原因，就是风险太大了，后果太严重了。

　　一旦醍醐灌顶失败，不管是灌输者，还是被灌输者，都承受不起。

　　醍醐灌顶要求两个修炼者之间，修为等级，要相差至少十级以上。

　　如果只是相差九级的话，都是不可能的。

　　可想而知，这样的差距，到底有多么的距离。

　　这完全就是天与地的区别啊！

　　高层次的修炼者，本身的能量，绝对是很强悍的。

　　相差十个等级以上，可想而知，灌输者和被灌输者的能量，将会相差多少倍。

　　到时候，哪怕是灌输百分之一的能量，都将是灾难性的后果。

　　一旦被接受的修炼者，无法容纳这么多的能量，他就会被能量当场撑爆。

　　轻则，就是毁掉气海和经脉，以后都成为废人。重则，就是被能量直接分解成原子状态，不留下丝毫的印记。

　　这等于拿一个大水桶往小杯子里面拼命的灌水，小杯子是很容易被涨破的。这可不是真正的灌水，想要灌多少就灌多少。每次的灌输，都是有定量的，就是一个层级的修为。

　　高等级的修炼者，一个层级的修为，那是何等的概念啊！一般人都要修炼十几年的！

　　要是修炼者的资质稍微差一点的话，甚至要修炼几十年，才能提升一级。可想而知，如此雄浑的能量，向小杯子浩浩荡荡的挤压过来，小杯子绝对是要被当场就挤爆的。

　　想要不劳而获？想要平步青云？想要一步登天？哪有那么容易的事情？

　　事实上，在星空世界，好像逍遥子给虚竹醍醐灌顶这样的情况，根本是不可能的。

　　因为，虚竹的身体，根本无法承受这么多的能量。他一定会被逍遥子的庞大的能量给撑爆的。

　　事实上，能量的转化效率，也是相当糟糕的。基本上，能吸收到的不足浪费的百分之一。

　　这可不是一般的能量，而是纯正的修为。足足一个层级的修为转化而成的能量。

　　换言之，就是灌输者必须牺牲自己的修为，才能为低级的修炼者灌输。

　　这等于是要程圣怡硬生生的降低一个等级，才有机会帮助夏星晓提升一个等级。

　　灌输者的层级一旦降低，和被灌输者的修为等级不足十级的差距，灌输过程就会自动停止。

　　所以，只有十七级巅峰的樊花莹，根本就做不到这一点。同时，程圣怡的修为等级，一旦降落到十七级初期，也没有办法给夏星晓醍醐灌顶了。因此，她牺牲的，就是从十八级初期降落到十七级初期的全部修为。

　　从这个角度来说，如果夏星晓的运气好，有大量的高手给他醍醐灌顶的话，他几乎可以蹭蹭蹭的连续提升自身的等级。一夜之间，从零级提升到十四级，是完全有可能的。

　　只可惜，这只是理论上的可能。事实上，在现实生活中，这是根本不可能做到的。

　　醍醐灌顶中间的巨大的风险就不要说了，光是灌输者就不好找啊！有谁愿意那么大公无私的给你醍醐灌顶呢？

　　牺牲自己的一个等级，提升后辈的一个等级，那得是多么巨大的代价啊！哪怕是亲生父子之间，恐怕都不会轻易的进行吧？等级高的修炼者，也是千辛万苦才修炼出来的，怎么舍得轻易放弃自己的修为？

　　除非是自己即将死了，才有可能考虑醍醐灌顶，将自己的修为全部转化为能量，传给自己的后人。但是，醍醐灌顶的风险又那么大，一万个人里面，至少有九千九百九十九个是失败的，剩下一个还得看运气。一般的后辈修炼者，也不敢轻易接受啊！万一在灌输的过程中，出现意外，轻则成为废人，重则连小命都丢掉。如果不是走投无路的话，这样的风险，能避免还是尽量避免吧。


第726章 万一，万一，万一……

　　夏星晓认真的想了想，缓缓的说道：“放心吧，我没有什么问题。”

　　他的确是没有什么问题。作为被灌输者，最怕的事情就是无法容纳那么多的能量，以致被撑爆。

　　很多被灌输者，都是担心这一点，就算有被灌输的机会，都不敢轻易的接受。万一灌输过来的能量，超出自己的身体承受极限，自己就要完蛋了。

　　但是，这一点，在夏星晓的身上，并不明显。

　　他的气海数量足够多，他的经脉数量足够多，可以吸收大量的能量。

　　最关键的是，他有大量的本命兽，同样可以容纳大量的能量。它们能够容纳的能量，还是很多的。

　　尤其是五条沙虫幼虫，在吸收能量的时候，根本就是无底洞啊！不管程圣怡灌输过来的能量，到底有多少，它们都是可以完全吸收的。它们升级需要的能量，可是一个骇人的数字哦。

　　樊花莹点点头，向程圣怡说道：“要么，咱们和他双修。要么，你给他醍醐灌顶。”

　　程圣怡用力的咬着自己的嘴唇，脸色一阵青一阵白的，不知道如何是好。

　　两个选择，她都不愿意。双修固然不愿意，醍醐灌顶一样不愿意。

　　从十七级修炼到十八级，她足足使用了十几年的时间啊。

　　现在，要拱手将这部分的能量，都全部转送出去，她怎么能愿意呢？

　　对于星空世界的修炼者来说，一百岁以下，都可以算得上是少年。五十岁以下，都是弱冠。

　　这段时间，是修炼者的功力增长速度最快的时期。一旦超过这个年龄段，修炼的效果，就要大打折扣了。

　　程圣怡当然不愿意再浪费十多年的时间，来重新修炼到十八级。万一出现什么意外，估计二三十年都无法恢复。这样一来，她的前途，就会非常的暗淡了。

　　此外，一旦她的等级掉落，意味着她的战斗力，将受到极大的影响。

　　从十八级初期跌落到十七级初期，意味着有很多昔日的对手，都可以上门寻仇，要她的好看。

　　别的不说，眼前就有一个强有力的对手。她和樊花莹之间，已经争斗了十几年，一直不分胜负。要是她的等级跌落了，她就永远都无法和樊花莹竞争了。

　　不管是换了谁，此时此刻，恐怕都很难做出抉择吧。

　　樊花莹随口说道：“我也不说什么了，你自己做决定吧！”

　　说罢，她就真的不管了，转身走到一边默默打坐修炼去了。

　　其实，的的喀喀湖的能量很是稀薄，打坐修炼，都是做样子罢了。

　　夏星晓也不管。他倒是无所谓。

　　双修也好，醍醐灌顶也好，他都无所谓。

　　好大一会儿以后，程圣怡才艰难的说道：“醍醐灌顶吧！”

　　双修是她绝对无法接受的。既然如此，醍醐灌顶就成了唯一的选择。

　　不管醍醐灌顶的后果有多么的严重，不管过程有多大的风险，她都没有其他的选择了。

　　只要有一线的机会，她都不愿意被长时间的困在的的喀喀湖里面。她还有很要紧的事情，要去找唐蝶衣商量解决。要是长时间的被困在这个异次元空间里面，会耽误大事的。

　　至于损失一个层级的修为，那也是没有办法的事情了。两相权衡，她还是接受了醍醐灌顶。

　　当然，她做出了选择以后，总不能轻易的便宜了夏星晓。她的牺牲，不能一点回报都没有。她义正词严的说道：“樊花莹，我要你公开取消赌约。我不要嫁给夏星晓。”

　　樊花莹看看夏星晓，征求他的意思。

　　夏星晓自然是点点头。

　　“好！我答应你！”

　　“出去以后，我立刻宣布赌约作废！”

　　既然夏星晓都点头了，樊花莹自然是满口答应了。

　　谁都知道，程圣怡是绝对不会履行这样的赌约的。强扭的瓜不甜啊！

　　对于夏星晓来说，能够用这个赌约，来换取程圣怡的一个层级的修为，自然是最划算不过了。

　　现在的他，根本就不缺美丽的女人。他最缺的就是等级。他的修为等级，实在是太低了。区区八级的修为，在星耀联邦军队里面，只能被授予军士长的军衔，连军官都不是。

　　按照星耀联邦军队的规定，只有晋升到第九级，才能被授予准尉的军衔。这才是军官。

　　夏星晓最终的目的，还是要回去白鹭星，回到星耀联邦的。那里，才是他的真正的家。所以，他必须不断的提升自己的修为等级。否则，就算回去，也只能被授予军士长的军衔，根本没有任何的作用。

　　事实上，就算是准尉的军衔，那也是脚底泥的存在。光是在缅洛军事基地，在第四警备旅的编制内，就不知道有多少个的准尉。他们最多也就是担任小队长或者是副小队长的职务。

　　想要说话有点分量，至少得是少校军衔。

　　如果想要说话的分量重一点的话，至少得是准将军衔。

　　而少校军衔，必须是十三级的修炼者。

　　至于准将军衔，则必须是十七级的修炼者。

　　不管是哪一个军衔，似乎都很遥远啊！

　　尤其是准将军衔，简直是太遥远了！

　　“你们做好准备，我来帮你们倒数！”

　　“你们要小心，要是发现异常的情况，首要任务就是保护自己的气海……”

　　樊花莹当然不敢掉以轻心，详细的吩咐两人醍醐灌顶的过程。由于醍醐灌顶的风险非常大，她也没有百分百的信心。她只能是将各种各样的有关醍醐灌顶的注意事项，都详细的跟夏星晓解释了。

　　虽然说，夏星晓的确是足够变态了，应该没有大碍的。但是，谁能保证，就一定没有意外呢？

　　就是夏星晓本人，其实也是相当的紧张的。他从来没有经历过这样的事情。可想而知，来自程圣怡的能量，绝对是强悍无比的。他是否能够接纳如此庞大的能量，真的是未知数啊！

　　就算有五条沙虫幼虫的庞大身躯，他是否能够接受如此强悍的能量，依然是未知数啊！

　　要是站在旁观者的角度，夏星晓当然相信，自己的五条沙虫幼虫，一定可以容纳程圣怡的庞大能量。但是，当他真的站到了台上，准备作为被灌输者的时候，他才发现，自己轻松不起来。

　　万一，万一，万一……失败了呢？夏星晓都不敢想，万一自己失败了，会有什么样的后果。

　　如果灌输失败，他从此就成为废人，又或者是直接挂掉，那就真的是悲剧了。他是从地球穿越过来的，不知道挂掉以后，会不会又穿越回到地球？如果是那样的话，倒是可以接受……

　　正在胡思乱想的时候，程圣怡已经做好了醍醐灌顶的准备。

　　程圣怡本身也是相当的紧张，脸色绷得好像是花岗岩一样，没有丝毫的色彩。

　　作为灌输者，她的风险也是很大的。如果夏星晓气海爆裂的话，她的能量，将会大量的丧失。

　　能量的溃散，是无法阻止的。只能是听之任之，放任自流，直到自己自动收敛为止。因此，一不小心，她就有可能跌落不止一个层级。有可能跌落好几个层级的。从十八级初期，跌落到十五级，一点都不奇怪。

　　但是，这还不是最要命的。最要命的是，如果运气特别不好的话，气海一下子收不回来，有可能直接就爆掉。换言之，就是她和夏星晓，就真的要做一对苦命的鸳鸯了。

　　樊花莹皱眉说道：“我觉得，你们两个，最好是交流交流，互相熟悉一下对方。”

　　程圣怡当然不可能和夏星晓交流。如果不是在的的喀喀湖这个奇怪的空间里面，不是面临如此特殊的环境，她早就一剑将夏星晓给碎尸万段了！还想和她双修？到阎罗王的面前做梦去吧！

　　夏星晓也才懒得和她交流呢。语言的交流没意思，身体方面的交流才是王道。问题是……他是愿意了，可是别人不愿意啊！

　　“来吧！”

　　程圣怡冷冷的说道。

　　“好！”

　　夏星晓也是面无表情的说道。

　　樊花莹拉着两人的双手，紧紧的挤压在一起。

　　程圣怡立刻飞起来，倒过来，头朝下，脚朝上，倒竖在夏星晓的上面。

　　两人双掌和头顶，都紧紧的顶在一起，穴位和经脉都全部接通。

　　这是标准的醍醐灌顶的姿势，灌输者在上，被灌输者在下。

　　这个姿势最重要的，就是双方的学位和主要的经脉，都要互相连接。

　　否则，一旦能量浩浩荡荡的灌输过来，接口却出现问题，后果将是非常严重的。

　　夏星晓有可能被强悍的能量直接化成飞灰，而程圣怡自己，也会落得修为尽废，甚至是命丧当场的结果。

　　所以，不管两人之前有什么恩怨，在此时此刻，都必须同心协力，小心应对。程圣怡不得不收敛了自己对夏星晓的愤怒，努力的平息自己的心情。至于夏星晓，最大的困难，就是抵挡来自程圣怡身上的处女的清香，提醒自己不要心猿意马，不要想入非非，不要总是让第五肢高高的挺拔起来。

　　但是，这真的是很难做到的事情。二世祖对于绝顶女色的抵抗力，简直是负数的。

　　程圣怡本身就是一个成熟美艳的女人，姿色身材都不在陈雪之下，就算是水镜娘子，恐怕都要稍逊一筹。

　　现在，这样的一个美人儿，和夏星晓头顶相对，四掌相扣，双方的呼吸都能清晰的闻到，夏星晓又可能一点反应都没有？要是在这样的情况下，他都没有反应的话，他就真的要去做检查了。

　　程圣怡同样感觉到自己的内心，有点不太受控制，好像一片的混乱。她还是第一次和一个男人，距离这么近呢。虽然说，两个人只是头顶相碰，四手相扣，身体的其他部位，并没有接触。可是，这样的动作，已经让程圣怡觉得非常的过分了。

　　“预备！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“开始！”

　　樊花莹断然倒数。

　　“夏星晓，放开你的全部气海！”

　　当樊花莹最后两个字吐出，程圣怡立刻燃烧自己的修为。

　　她要灌输给夏星晓的，可不是一般的真气能量，而是纯粹的修为转化而成的能量。

　　这种能量，是最纯净的，是没有任何属性的。它既不是天地元气，也不是星辰之力。不管是什么人，也不管是什么妖兽，都可以吸收这种纯净的能量。

　　“来吧！”

　　瞬间，夏星晓就感觉自己，好像被滚滚的洪水给淹没了。

　　来自程圣怡体内的能量，如同是滔滔的洪水，根本不给他按部就班接收的机会。

　　所有的能量，都好像是倾泻的山洪，直接向他扑过来。他的气海和经脉，顿时经受了最最严峻的考验。

　　一般的修炼者，经脉也就是普通河流大小，根本无法容纳这么多的山洪。凶悍的能量，会直接将经脉撕碎的。经脉一旦被撕碎，也就是废掉了。经脉废掉，就等于是修炼者废掉了。

　　幸好，夏星晓的经脉，被神秘珠子改造过，每一条都有长江那么大，数量还特别多，足足八万多条。不管程圣怡体内涌过来的能量，到底有多么的强悍，经脉方面，倒是没有什么大问题。

　　当然，所有的经脉，都被撑得饱饱的，自然是不在话下了。这等于是八万多条长江一起动作，总算是将程圣怡传递过来的能量给疏通掉了。

　　程圣怡感觉自己也是捏了一把汗，心有余悸不已。

　　如果夏星晓无法承受这么多的能量，这些能量，就会反噬，她自身恐怕也要成为废人。

　　之前没有意识到这般的凶险，还不觉得怎么样。现在，程圣怡居然觉得，自己应该选择和夏星晓双修的。女子破瓜也就是痛一次，以后都没有那么痛了。可是，这个醍醐灌顶，却是相当的风险啊！

　　女子破瓜，也就是从少女变成真正的女人。而醍醐灌顶失败，则是修为尽废，成为废物啊！如果是直接挂掉还好，最怕就是没挂掉，只是残废了，那就真的是生不如死了。


第727章 升级！第九级！

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　不要误会，这不是男女缠绵的声音。

　　在此时此刻，此情此景，夏星晓不可能有啪啪啪的行动。

　　这是夏星晓感觉到，在遥远的艾叶星地下深处，五条沙虫幼虫的身体，正在极度的膨胀。

　　夏星晓当然是将大部分的能量，都转移到了沙虫幼虫的身上。否则，以他一个人的身体，怎么可能承受如此雄浑的能量转移？只有沙虫幼虫才能消化这么多的能量。果然，随着醍醐灌顶的持续，沙虫幼虫的能量，不断的飙升，很快就到了升级的边缘。

　　忽然间，一阵熟悉的能量震荡传来。

　　这是沙虫幼虫要升级了！它们终于是要升级了！

　　果然，在片刻之后，五条沙虫幼虫的身体，开始一段段的分裂！

　　这是沙虫幼虫特殊的升级方式。它们的身体，在升级的时候，会硬生生的自动分离的。

　　沙虫幼虫的身体各段，自动分离以后，雄浑的能量，会凝固成固态，将所有的缝隙，都全部填充起来。一直到沙虫幼虫的身体长出来，这些固态的能量，才会消失。

　　“升级了！”

　　“第八级！”

　　夏星晓内心顿时欣喜万分。

　　五条沙虫幼虫，都集体的华丽丽的升级了。

　　在程圣怡的巨大的能量的面前，五条沙虫幼虫，都被逼得硬生生的升级了。

　　随着五条沙虫幼虫的升级，能量回赠，夏星晓本身的骨骼、血管、气海、经脉，也在不断的膨胀。

　　夏星晓本身升级的最大的障碍，就是五条沙虫幼虫。一旦五条沙虫幼虫顺利的晋级，他本身也会很快晋级的。这不，那边沙虫幼虫才升级，这边夏星晓自己就要升级了。

　　他感觉到自己的气海和经脉，都在不断的来回的震荡，持续不断，富有规律。

　　终于，随着一声轻微的气海破裂的声音，他的全部气海，都开始裂变。在裂变以后，气海又开始聚变。当聚变的过程完成，他就顺利的升级了。

　　“升级了！”

　　“第九级！”

　　夏星晓忽然长啸一声。

　　开心啊！他终于也成功的升级了！

　　现在的他，终于是名副其实的九级修炼者了！

　　本来以为要几个月才能升级的，没想到，这么快就升级了！

　　夏星晓升级以后，来自程圣怡身上的能量，还没有停止，还在继续传递。

　　作为十八级初期的修炼者，程圣怡的修为能量，的确是太多了。

　　在醍醐灌顶的过程中，夏星晓就算要拒绝都不行。

　　没办法，他只有敞开自己的气海，尽情吸收。

　　很快，熟悉的能量震荡再次传来。

　　这是他的本命兽开始再次升级了。

　　最先升级的，乃是树袋熊！

　　它们几乎是瞬间就晋升到了第九级！

　　随后不久，红曜石火怪也升级了！同样是晋升到第九级！

　　又是随后不到三分钟，地狱赤妖狼也升级了！它们同样是晋升到第九级！

　　但是，这不是最重要的。这十五头的本命兽，升级需要的能量不多，相对来说，升级还是很容易的。

　　最重要的是，刚刚升级不久的沙虫幼虫，不久以后，居然也传来了熟悉的能量波动。

　　这是沙虫幼虫要再次升级的迹象。它们竟然要再次升级了！

　　“靠！难道要连升两级？”

　　“麻痹的，没有这么爽的吧？”

　　夏星晓感觉自己的一颗心，都差点要跳出来了。

　　他不知道自己到底是走了什么狗屎运，居然可以让五条沙虫幼虫连续晋级！

　　须知道，这五条沙虫幼虫，可是他升级道路上的最大的拦路虎啊！它们升级需要的能量，实在是太多了。想要提升等级，必须吸收到足够的能量。因此，它们的升级速度，是相对缓慢的。

　　可是，现在，此时此刻，它们居然要连续晋升两个等级！

　　这个程圣怡的修为能量，真的是太恐怖了！

　　她居然可以让沙虫幼虫连续晋级！

　　“升级了！”

　　“第九级！”

　　沙虫幼虫果然升级到了第九级！

　　它们居然瞬间连续晋升两个等级！

　　夏星晓简直惊呆了。

　　靠啊！这个程圣怡，要不要这么强啊？

　　五条如此庞大的沙虫幼虫，居然无法全部容纳她的修为能量？

　　后来想一想，也就明白了，别人可是十八级初期的高手啊！她的能量，岂是简单的？

　　事实上，这里面还有一点点的细节。就是夏星晓本身的气海数量太多，经脉的数量也太多，程圣怡释放出来的修为能量，基本上都被他全部接收了。他和他的本命兽，才会飞速的升级的。

　　如果他只有三四个气海，经脉也只有一千几百条的话，估计他连自己升级需要的能量，都接收不到。而程圣怡，却要白白的浪费一个等级的修为。其中，九成九以上的修为能量，都被浪费掉了。

　　换言之，在这一次的醍醐灌顶过程中，程圣怡释放出来的修为，夏星晓百分百的接收了，没有丝毫的浪费。

　　这一点，程圣怡自己也感觉到了。她的内心，情不自禁的有些欣慰。不管怎么说，她辛辛苦苦修炼得来的能量，总算是没有浪费。全部的修为能量，都转移到了夏星晓的身上。

　　从这个角度来说，自己送给了夏星晓这么多的修为能量，他总不能将自己当做是敌人看待吧。

　　不知道为什么，程圣怡居然不希望和夏星晓为敌。也不知道是害怕还是什么的。

　　按理说，她应该是没有必要害怕夏星晓的啊！她为什么要怕他？

　　当然，她自己也不能将他当做是敌人看待了。

　　这次的能量转换，让程圣怡的心态，发生了不少的微妙的转变。

　　这种转变，最明显的就是以前存在的敌意消失了不少，取而代之的，是非常矛盾的心理。

　　她也意识到了，以后的夏星晓，肯定是前途无量的。和这样的人为敌，其实没有什么好处。水镜娘子和夏星晓的恩怨，毕竟不是她的恩怨。她和唐蝶衣之间的利益，也不是完全一致的。

　　作为星月湖的核心女弟子，程圣怡肯定有自己的目标，不可能和唐蝶衣完全利益一致的。

　　现在，她和唐蝶衣的关系很好，是因为她们在很多的问题上，有相同的看法。是因为她们在很多时候，有相同或者相似的利益诉求。但是，一旦她们的看法出现分歧，又或者是利益发生冲突，双方的蜜月关系，就肯定是要结束的。实际上，星月湖和明河帝国的各大势力，交往其实并不深。

　　她不知道夏星晓和唐蝶衣之间，到底是因为什么原因产生的矛盾。但是，她很小心的提醒自己，最好是不要过度的牵涉到里面去。明河帝国内部的竞争，也是相当激烈的。她的母亲就曾经提醒她，不要和唐蝶衣走得太近，以免以后收到牵连。以前，她没有将母亲的话当做一回事，现在，当然不同了。

　　夏星晓的出现，让程圣怡敏锐的意识到，这家伙，日后极其有可能插手明河帝国的事情的。

　　星耀联邦距离明河帝国，实在是太近了。两国之间的联系，也是相当密切的。一旦夏星晓日后在星耀联邦脱颖而出，出人头地，他就不能不和明河帝国打交道。而和明河帝国打交道，肯定无法绕过唐蝶衣这一关。须知道，唐蝶衣的父亲唐圣德，乃是明河帝国的第一权臣，位高权重，权势滔天。

　　当然，这些都不是重点。重点是夏星晓的资质，的确是太变态了。变态到令人发指啊！

　　要是有谁舍得将自己的修为，全部输送给夏星晓的话，他可以快速的提升到十四级的。别人要辛辛苦苦的修炼数十年，甚至是上百年的时间，才能修炼到十四级，他可能只需要几个小时就可以。

　　为什么只有十四级？因为没有二十四级的修炼者了。只有相差十个等级以上，才可以醍醐灌顶。当夏星晓晋升到十三级的时候，只有二十三级的修炼者，才能对他醍醐灌顶。一旦他晋升到十四级，就无法继续进行了。

　　星空世界，还没有哪个修炼者，是真正突破二十四级的。很多人都是无限的接近二十四级，却始终没有办法突破最后一点点的障碍。很多二十三级巅峰的大能，都是这样遗憾的去世的。

　　幸好如此，否则，夏星晓这个变态，只怕在短短数天的时间里，就能直接提升到二十三级啊！

　　也是由于这样的规定，才使得那些财大气粗的势力，没有办法迅速的培养自己的下一代。就算他们的高层，不怕风险，不怕自身的修为损失，愿意直接给自己的后辈醍醐灌顶，而后辈修炼者，也敢冒险接受，也只能是灌输到十三级左右。撑死也就是十四级。从十四级开始，就必须要自己修炼了。

　　不过，一般都不会出现这样的情况。二十三级的修炼者，在任何一个势力，都是最顶尖的存在。他们怎么可能舍得牺牲自己的修为，做这样的蠢事？

　　事实上，对于那些天才少年来说，修炼到十三级，其实并不难。

　　在主动的修炼到十三级，和被醍醐灌顶到十三级之间，大部分人都会选择前者的。

　　各大圣地，又或者是各国的皇室、大家族什么的，其年轻后辈，修炼到十四级，几乎就是三五年的事情。

　　只有李玉济这样，没有足够的背景，没有足够的后台，也没有足够的资源，才需要花费这么多的时间，才晋升到第五级左右。同样的修炼时间，一个是五级，一个是十三级，差距可想而知。

　　当然，对于目前的修炼者结果，夏星晓已经是很满意的了。别人几十年才能做到的事情，他短短的一年左右的时间就做到了。从加入星耀联邦军队到现在，也就是一年左右的时间而已。

　　夏星晓最满意的，估计就是沙虫幼虫了。现在的沙虫幼虫，已经是第九级，很快可以晋升到第十级。而第十级的沙虫幼虫，已经可以进行星际飞行了。

　　只要沙虫幼虫能够进行星际飞行，他能做的事情就多了。

　　到时候，沙虫幼虫就不必继续呆在能量缺乏的艾叶星了，它完全可以到曼陀罗星球来。

　　曼陀罗星球有足够浓郁的星辰之力，有足够丰富的矿石，沙虫幼虫来到这里，就等于是回到了自己的老家一样。它的修炼速度会更快，它采挖到的矿石数量会更多，它会更加的安全。

　　甚至，它还可以担负起星际运输的重任。只要有足够的护航力量，沙虫幼虫是可以直接来往于曼陀罗星球和白鹭星之间的。

　　“停止！”

　　樊花莹忽然叫道。

　　程圣怡缓缓的收回自己的功力。

　　夏星晓也缓缓的封闭了自己的经脉，停止接收。

　　程圣怡的脸色，非常的苍白，好像是洞房花烛夜，被反复蹂躏的新娘子。

　　由于损失的修为能量，实在是太多，程圣怡的修为等级，活生生的被降低为十七级初期。

　　也就是说，现在的她，修为等级比樊花莹还低了。樊花莹可是十七级巅峰啊！

　　如果这个时候，夏星晓和樊花莹联合起来对付她，她一定会完蛋的。

　　当然，夏星晓和樊花莹都不会做这么没良心的事情。

　　过河拆桥的事情，夏星晓向来都不屑做。

　　再说了，辣手摧花，也要换一种方式，而不是胡乱杀人。

　　在夏星晓的潜意识里，程圣怡的角色，应该是跟陈雪一样，都是最美丽的打手啊！

　　以后，自己的修为等级高了，军衔什么的也高了，肯定要带着她们到处乱转的。到时候，她们的存在，就是星空世界，最最美丽的一道风景线啊！

　　“你感觉怎么样？”樊花莹向夏星晓急切的问道。

　　“很好！非常好！”夏星晓很满意的回答。

　　他的确是很满意。满意到不能再满意了。

　　轻轻松松的晋升到第九级，还有比这个更加满意的吗？

　　忽然间，他一把抱住樊花莹，在她的樱唇上，用力的亲吻了一下。

　　他实在是太高兴了，太激动了，忍不住要发泄一下。

　　“你！混蛋！”樊花莹顿时害羞起来。

　　她下意识的举起手来，就要给夏星晓一巴掌。

　　这个混蛋，居然敢当着程圣怡的面亲吻她，当真是……

　　但是，她的手，就要打中夏星晓的时候，却又悻悻的收回来了。

　　她轻轻的咬着自己的牙齿，狠狠的说道：“混蛋，你下次再敢这样，我抽你打耳光！”

　　夏星晓就嘿嘿的笑，一副听话的表情。下次？哈哈，看来还有下次啊！

　　现在的他，的确是心情太好，看任何人，任何东西都顺眼。

　　由于所有的本命兽，都已经升级，夏星晓估计不需要多久，就能提升到第十级！

　　而只要晋升到第十级，他的战斗力，会变得更加强大的。

　　第十级，意味着所有的武功，都修炼到了第三层。

　　“第三层！”

　　“嘿嘿，第三层啊！”

　　第三层和第二层，是完全两个不同的概念啊！

　　第三层的大力金刚拳，可以爆发出十六倍的力道。

　　第三层的天问九刀，同样可以爆发出十六倍的力道。

　　而其他的武功，如覆雨剑法、降龙十八掌等，都会逐渐的变强的。

　　同时，他还可以利用乾坤大挪移，给自己锻造空间戒指了。

　　话说，他手里的这枚空间戒指，也应该换了。它的品级实在是太低了。

　　以红曜石火怪和地狱赤妖狼的本事，锻造处理的空间戒指，至少也是五品以上吧？

　　南宫凝绿送给他的这个只有一品的空间戒指，是时候退休了。到时候，夏星晓一定会批量的生产高品质的空间戒指，将自己和自己的同伴，都武装到牙齿以后，再向星空世界大量的抛售的。

　　或许，在神品的丹药，完美的武器装备之外，他还能向全世界出售神品的空间戒指？

　　晋升到第九级，能够打败水神，暂时还不知道。但是，一旦他晋升到第十级，绝对可以打败水神啊！

　　“牛奶会有的，面包会有的。”夏星晓嘿嘿一笑，努力的将自己的心神收回来。他的前途，可谓是一片的光明。现在，他要做的，就是从这个该死的异次元空间里面出去，在外面的世界，施展自己的才华。

　　在夏星晓兴高采烈的时候，程圣怡的神色，显然有点难看。一方面，是被夏星晓的亲吻动作给害的。另外一方面，损失了这么多的修为，她不难过就怪了。须知道，从十七级晋升到十八级，她可是用了足足十几年的时间啊！现在，这些修为能量，都是夏星晓的了。

　　夏星晓倒是不忘本，善解人意的说道：“我不会亏待你的。”

　　这绝对不是客套话，而是真心实意的。

　　不管怎么说，程圣怡都是做出了巨大的牺牲，帮助他硬生生的提升了一个层级。

　　嗯，准确来说，是接近两个层级。因为，他距离第十级，也已经是一步之遥了。或许，在离开的的喀喀湖之后不久，他就可以晋升第十级了。

　　当然，前提是，他们得顺利的离开的的喀喀湖！


第728章 麻痹的，又瞎忙活了……

　　现在，是时候面对超级章鱼了！

　　足足提升了一个等级以后，看看超级章鱼有什么反应。

　　夏星晓重新回到了超级章鱼的面前，神色平静的凝视着眼前的这个超级庞然大物。

　　现在的他，有更大的信心战胜超级章鱼。超级章鱼以为只要躲藏在黑水潭里面不出来，就可以避免自己受到伤害。这只能说，是它的痴心妄想。或许，八级的夏星晓，的确没有主动攻击的能力。但是，在提升到第九级以后，他就具备了这样的能力。更关键的是，他和超级章鱼之间的实力差距，已经缩小了。

　　超级章鱼复制的，乃是他进入异次元空间的时候的修为等级，而不是他目前的等级。换言之，就是超级章鱼复制的，一直都是八级修为的夏星晓。现在，他提升到了第九级以后，超级章鱼也不会改变的。这就是优势。这也是樊花莹为什么会提出这个建议的原因。

　　只要冒险成功，夏星晓的战斗力就可以大大的提升。

　　事实上，她的冒险的确是成功了。现在的夏星晓，终于是可以甩开膀子大干了。

　　由于夏星晓的修为等级的提升，他的所有傀儡和傀儡兽，等级都同时提升。包括那两百个战神女巫雕像在内。

　　这样一来，在仙灵岛的陆地上，就完全是夏星晓的天下了。原本超级章鱼就不敢上来挑战这些战神女巫雕像，现在就更加的不敢了。现在的它，要是贸贸然的冲上来，等待它的，一定是战神女巫雕像更加凌厉的反击。只可惜，这些战神女巫雕像无法进入水里。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　果然，超级章鱼面对升级以后的夏星晓，开始感觉有些不安了。

　　它没有什么智慧，也没有什么明确的意识，但是妖兽对于危险，天生就很敏感。

　　夏星晓在成功的提升等级以后，他本身的战斗力提升了，他的傀儡的战斗力也提升了。这对于超级章鱼来说，绝对不是什么好事啊。意识到危险的它，当然不敢掉以轻心。

　　只看到超级章鱼的触手，不断的在黑色的潭水里面搅动，将潭水搅得翻腾起来。

　　一股股的黑气，从黑色的潭水中冒出来，向夏星晓等人笼罩过来。黑气中的腐臭味，显得更加的浓郁，令人作呕。夏星晓等人都感觉到，在这浓郁的腐臭味里面，还隐藏有毒素的味道。原来，这些黑气，居然是带毒的。毒性虽然不是十分的猛烈，侵蚀性不强，却是十分的怪异。

　　怪异在哪里呢？怪异在可以让挑战者的真气，不断的悄无声息的流失。

　　被吸走的真气，似乎可以直接灌注到黑水潭里面去，间接的增加黑水潭的黑气的数量和浓度。

　　本来挑战者的真气储备，就相当的不足，在这个特殊的异次元空间里面，又无法及时有效的补充。现在，又有大量的真气无声无息的流失掉，那绝对是雪上加霜啊！

　　也只有夏星晓这样的挑战者，才不会害怕真气的流失。他的真气多的是。

　　只要超级章鱼无法切断他和本命兽之间的能量互通，他的真气就足够。持久战，他从来都没有担心过。

　　但是，这些浓郁的带着毒性的黑气，对于樊花莹和程圣怡来说，就有些麻烦了。为了自身的安全，她们都识趣的退到后面，躲得远远的。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　夏星晓上来就是天问九刀。

　　在服下天问圣丹以后，天问九刀的威力，的确是太强了。

　　夏星晓每一刀砍出，屠龙刀灌注的真气，都要硬生生的将周围的空间，轻微的扭曲。

　　这完全是由于屠龙刀附带的能量实在是太多的缘故，连周围的空间，都有些承受不住。幸好，夏星晓出手的只有十六倍的力道，要是三十二倍的力道，空间的扭曲，会更加的明显。

　　那些高等级的修炼者，不出手则已，一出手，就会造成时空的错乱，就是因为能量太强。

　　在那些上古战场，时空都是完全错乱的。谁也没有本事，将其重新梳理出来。哪怕是二十三级的修炼者，都不敢轻易的进去，就是由于里面的能量太强的缘故。有时候，一些大型战舰无意中闯入这些古战场，当场就会被吞噬掉。要是小型的战舰，那就更加不用说了。只要靠近都会被毁灭的。

　　就整个星空世界而言，科技文明和武学文明，到底谁强孰弱，谁也无法准确的衡量出来。

　　但是，在人类社会，绝对是武学文明要比科技文明更加的强悍。单纯论战舰、战机、机甲什么的，人类社会，肯定不是非人类的对手。如果没有修炼者的存在，人类社会，估计已经被非人类灭亡好多次了。正是由于那些强悍的修炼者的存在，人类社会，才得以顺利的延续下来。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　整个黑水潭的周围，都被疯狂的屠龙刀，卷起的狂风给笼罩了。

　　屠龙刀附带的能量，将黑水潭的潭水，都激荡起飞溅起来，好像是掀起了惊天骇浪一样。

　　处在风暴中心的超级章鱼，庞大的身躯，第一次显得有些渺小，显得有些不够看了。由于屠龙刀将整个黑水潭的潭水，都全部飞溅掉了，超级章鱼的身体，终于是彻底的裸露出来了。

　　不管从哪个角度来说，这头超级章鱼，都是媲美冰龙魔尊的存在。至少在身躯上是这样的。

　　庞大的身躯，赋予了超级章鱼超强的战斗力，超强的生命力，还有超强的恢复能力。这时候，夏星晓已经发现，所谓的黑色潭水，根本就不是水，而是超级章鱼身上流淌出来的墨汁。这根本就属于超级章鱼身上的一部分。它的作用，就是相当于超级章鱼的血液。难怪它可以将断裂的触手都重新接回去。

　　夏星晓的当务之急，就是要将超级章鱼的触手，全部砍掉。

　　就算不砍掉全部，至少也得砍掉一半。

　　他要将章鱼削成墨鱼。

　　“唰唰唰！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　屠龙刀的刀光，漫天飞舞。

　　超级章鱼的出手，也是满天乱飞，凌乱不堪。

　　一根根的触手，有的飞到了仙灵岛的陆地上，有的落在了干枯的潭底。

　　甚至，还有一两根的断裂触手，直接飞到了樊花莹或者是程圣怡的面前，在地上不断的来回扭动。

　　服下了天问圣丹的夏星晓，每一次的屠龙刀出手，都是附带了十六倍的力道。这对于超级章鱼来说，绝对是致命的存在。它的触手，不被屠龙刀砍中则已，只要是被屠龙刀砍中，那肯定得当场断裂。甚至，往往夏星晓一刀下去，超级章鱼的触手，一下子就被砍掉十几根甚至是几十根。

　　但是，超级章鱼的触手，也是相当的变态。

　　这个家伙，居然在战斗中，又不断的从身上流淌出黑色的汁液来。

　　同时，它也加强了对潭水的保护，让夏星晓的屠龙刀，无法轻易的将黑色的潭水，都全部飞溅掉。

　　结果，慢慢的，原本干枯的水潭，居然又慢慢的涨起来了。谁也不知道，这头超级章鱼的身上，到底有多少这样的黑色汁液。它居然又将水潭给重新灌满了。

　　那些被砍断的触手，在跌落潭水以后，居然又重新接回去了。

　　超级章鱼有大大几千条的触手，夏星晓砍断的数量，远远不如它重新接回去的数量多。

　　“草啊！”夏星晓忍不住要发飙了。麻痹的，这是在作弊啊！这头超级章鱼，几乎无时无刻不在作弊啊！见过无耻的，没有见过这么无耻的。它的身上，到底有多少的黑色汁液啊？

　　只要这些该死的汁液没有被全部飞溅掉的话，超级章鱼的触手，根本就无法有效的砍掉啊！

　　不要以为有一些触手飞到了仙灵岛的陆地上，就可以减少超级章鱼的触手，这么一点数量，根本就无法对战斗构成决定性的影响。再说了，夏星晓始终深深的怀疑，那些被砍断的触手，除了重新接回去以后，还可以继续生长出来的。换言之，就是他根本是在瞎忙活。

　　无法有效的减少超级章鱼的触手数量，不是瞎忙活是什么？

　　一时间，夏星晓真是郁闷非常。本来以为，升级以后，可以大干一场的，没想到……

　　没想到，这头超级章鱼，比他想象中的还要变态，还要无耻。它的作弊能力，简直是无处不在，无所不在。估计它就是随便让夏星晓乱砍，都不一定会被砍死。

　　当然，要是夏星晓动用他的两百傀儡战神女娲雕像，那就完全不同了。

　　要是他的傀儡部队可以动作的话，两百战神女娲雕像，一千二百把利剑，绝对将超级章鱼给分尸了。

　　夏星晓最大的依仗，就是傀儡，只可惜，他的傀儡都用不上，只能是眼睁睁的看着。

　　傀儡用不上，只好动用分身了。希望分身能够发挥大效果吧。

　　他总共有十二个分身，应该可以派上一点用场吧！

　　最起码，能够牵制掉部分的触手。

　　“本尊分身！”

　　“天魔分身！”

　　“罗汉分身！”

　　夏星晓将自己的分身一个个的凝聚出来。

　　和之前相比，夏星晓多了三个罗汉分身，能够牵制的触手多了很多。

　　在晋升到第九级以后，他修炼的《御尽根源万法智经》也提升到了一个新的高度，可以召唤更多的罗汉分身了。这一次，他可以召唤到骑象罗汉、坐鹿罗汉、布袋罗汉。

　　在这三个罗汉里面，骑象罗汉和坐鹿罗汉，都没有什么特殊的。唯独布袋罗汉有点特殊。

　　布袋罗汉手中的布袋，不是武器，而是一个小小的异次元空间。这个异次元空间，可要比空间戒指好得多了。它的空间，几乎是无限的，可以随意的扩大。也就是说，不管多少的东西，都可以往里面装。

　　不同的是，一般的空间戒指，是不需要消耗真气的，而这个布袋罗汉的布袋，却是需要消耗真气的。没办法，它本身就是真气凝聚出来的东西，想要发挥功效，就必须消耗真气。装载的东西越多，需要消耗的真气就越多。换言之，反过来也是成立的。你舍得灌注进去的真气越多，能够装载的东西就越多。

　　对于一般的修炼者来说，布袋和尚需要消耗的真气，实在是有点多。估计绝大部分的修炼者，都是吃不消的。从性价比的角度来说，他们肯定会选择空间戒指，而不是选择布袋空间。只有夏星晓是例外。他根本就不需要担心自己的真气消耗。所以，他完全可以将这个布袋空间，发挥到极致，什么东西，都可以往里面扔。

　　只可惜，这个布袋形状的异次元空间，是无法容纳生物的。换言之，就是有生命的东西，不管是动物还是植物，都不能存放进去的。它只能存放没有生命的东西。如矿石、药材、没有封印兽魂的武器装备。武器装备如果封印了兽魂，也是无法放进去的。因为，兽魂本身就是有生命的啊！

　　从这个角度来说，布袋罗汉还是无法取代空间戒指的。兽魂武器是可以放空间戒指的。

　　又比如说，血兰花的种子，以及其他药材的种子，甚至是妖兽什么的，也可以存放在空间戒指里面。除了活生生的人，空间戒指基本上能存放任何的东西。当然，前提是空间戒指的空间要足够大。好像夏星晓目前的这个空间戒指，其实空间很小，连五个树袋熊都装不下，更不要说装其他的妖兽了。

　　随着夏星晓的大量分身的加入，超级章鱼的触手，果然是受到了极大的牵制，再也无法行动自如了。

　　夏星晓的这些分身，攻击力还是很强的。天魔分身可以施展天魔手、天魔击等武功。本尊分身则可以施展所有的武功。而罗汉分身，则可以施展全部的佛门武功。它们动辄就是八倍的力道不断的打出，超级章鱼还是相当的顾忌的。结果，在夏星晓的各个分身的猛烈攻击下，超级章鱼不得不逐步的向后收缩。


第729章 超级章鱼！变身！

　　“去死吧！”

　　夏星晓狠狠的一刀砍出去。

　　他试图一刀将超级章鱼重创，结束战斗。

　　结果，超级章鱼尖啸一声，浑身居然变得发红起来。

　　它的一根根触手，忽然间都变得笔直笔直的，好像是一条条黑色的标枪。

　　而这一条条黑色的标枪，似乎也在快速的变红。就好像是烧红的烙铁，在不断的向末端延伸出去。

　　这些迅速变红的触手，仿佛瞬间强化了很多，面对夏星晓的分身的各种攻击，居然若无其事。相反的，夏星晓的几个分身，还被触手给洞穿了。幸好，分身乃是真气凝聚出来的，是没有生命的。就算被洞穿，也没有大碍。要是人类的话，估计就悲剧了。

　　“该死的！”

　　“小心！它要变身！”

　　樊花莹和程圣怡都失声的尖叫起来。

　　她们的脸色，都是变得相当的苍白，眼珠子都同时瞪圆了。

　　显然，超级章鱼的变化，引起了她们的高度担心，乃至是高度的恐惧。甚至，还有绝望。

　　听到尖叫声的夏星晓，不假思索的一个倒飞，从交战中脱身出来。他对超级章鱼的变化，也是感觉有些触目惊心，琢磨不准。一个本来黑黝黝的庞然大物，忽然间变得浑身通红起来，好像是里面有一团火在燃烧似的，真的是太怪异了。为了安全起见，他决定还是躲在后面观察一段时间比较好。

　　果然，樊花莹沉声说道：“快用你的分身缠住它，绝对不能让它主动的追杀过来！”

　　夏星晓点点头，指挥自己的分身，上去对超级章鱼围追堵截。他又将大量的兽魂武器释放出来，同样加入了战团。结果，试图发飙的超级章鱼，暂时是被控制住了。

　　樊花莹松了一口气，如释重负的说道：“这个混蛋，是要跟我们同归于尽吗？”

　　程圣怡脸色冷峻的说道：“这没有道理啊！它怎么会选择变身？”

　　夏星晓趁机虚心的向她了解妖兽的变身技能。

　　樊花莹自然是抓紧时间，耐心的解释起来。

　　妖兽的变身技能，其实和人类的天魔解体大法有些相似。

　　它的基本原理，都是通过燃烧自己的生命，牺牲寿命，短期内增加自己的战斗力。

　　不同的是，妖兽的变身技能，维持时间很长，至少几个月。也就是说，妖兽在变身以后，还可以存活几个月的时间。而人类修炼者的天魔解体技能，只能维持几个小时。从这个角度来说，妖兽还是占便宜的。当然，妖兽的变身技能，提升的战斗力，也无法和人类修炼者的天魔解体大法相比。

　　人类修炼者的天魔解体大法，又叫做自爆，威力是相当强悍的。直接提升三四个等级。

　　而妖兽的变身技能，一般都只能提升一个等级左右。幸好提升的幅度不是很大，否则，星空世界，到处都是妖兽的身影，如果每个妖兽都能自爆，每个妖兽都能爆发出比自己等级高出三四级的战斗力，那人类社会就绝对悲剧了。就是机器人种族都要悲剧啊！

　　和人类社会相比，机器人种族，的确是很强大的。在最近的数千年，机器人种族通过频繁的战争，对人类社会，形成了压倒性的优势。但是，如果和妖兽相比，那又不值得一提了。

　　在遥远的宇宙深处，在那些人类尚未探测到的地方，又或者是机器人种族都探测不到的地方，依然是妖兽的世界。在宇宙深处，谁也不知道，有多强大的妖兽存在。不管是人类还是机器人，一旦贸然闯入，都会遭受巨大的损失的。动辄就是整个军团被吞噬，又或者是整个星系被无声无息的毁灭，一点都不奇怪。

　　在某个时期，甚至有传言，说是机器人种族试图夺取人类的生存空间，就是因为遭受到妖兽的反扑，抵挡不住了，不得不向人类开战。

　　“麻痹的！”

　　夏星晓忍不住悻悻的骂了几句。

　　本来是有希望打败超级章鱼的，没想到，又没戏了。

　　超级章鱼变身以后，至少提升一个层级的战斗力，让他再次感觉自己无计可施了。

　　真是想不到，超级章鱼还有这样的杀手锏。看来，它真的是一个合格到离谱的看守者啊。为了阻挡他们离开这个异次元空间，居然连自己的性命，都弃之不顾了。

　　变身以后，超级章鱼付出的代价也是严重的。那就是它只有几个月的寿命了。

　　夏星晓实在是想不通，自己到底和这条超级章鱼之间，有什么样的深仇大恨。要是没有深仇大恨的话，超级章鱼这样做，有必要吗？它完全是要和他们同归于尽啊！

　　“呼呼呼！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　果然，在超级章鱼变身以后，夏星晓的天问九刀，顿时就丧失了相当的威力。

　　之前，他能一刀就直接砍断一条触手，现在，则是砍不断了。

　　这样一来，超级章鱼的触手，又开始发飙了。

　　黑水潭的水也越来越满了。

　　“该死的！”

　　“怎么会这样？”

　　樊花莹和程圣怡面面相觑，都不知道如何是好。

　　她们好不容易，才冒险使用醍醐灌顶给夏星晓提升了一个层级。

　　本来以为，夏星晓提升一个等级以后，就可以顺利的打败这头超级章鱼的。结果……

　　辛辛苦苦进行的醍醐灌顶根本就没有用啊！醍醐灌顶提升的层级，都被超级章鱼的变身给抵消了。现在，一切又回到了原点……嗯，准确来说，是比之前更加的凶险了。

　　如果是之前的话，她们最多是被困在异次元空间里面，只要不上去挑战这条超级章鱼，短时间内，是应该没有生命危险的。但是，现在，不同了。现在，她们最多还能在这个异次元空间，呆上几个月的时间。如果几个月的时间过去，她们还没有离开的话，就要遭受到灭顶之灾了。

　　作为异次元空间的看守者，要是超级章鱼死了，这个异次元空间也就要崩溃了。

　　一旦异次元空间崩溃，里面所有的一切，自然都会被无情的湮灭的。

　　这是空间法则所规定的。除非是顶尖的大能，否则无法改变。

　　这就意味着，她们很有可能被全部湮灭在这里。

　　监狱都塌陷了，里面的人还能活着？

　　这样的结果，绝对是她们两个之前都没有想到的。

　　“樊花莹，你这次真的是……”程圣怡都要着急得飚眼泪了。

　　要说不怕死，那都是假话。尤其是这样慢慢的煎熬的等死，实在是太难受了。

　　早知道，她们就不应该帮助夏星晓，逼得超级章鱼变身的。

　　“我怎么知道会这样？”樊花莹也是郁闷的要死。

　　早知道超级章鱼会变身的话，她肯定不会建议给夏星晓醍醐灌顶的。

　　这等于是将超级章鱼逼到了绝路，要和她们同归于尽。这也等于是葬送掉了自己的小命。

　　在郁闷过后，樊花莹又有很多的疑惑无法解释。说起来，也是奇怪了啊，超级章鱼只是监狱的看守者，怎么可能跟囚犯一起同归于尽呢？没道理啊！你有看见过狱警和囚犯同归于尽的吗？

　　真是不知道这条超级章鱼，到底犯了什么邪，居然做出了这样的选择。

　　可是，不管超级章鱼到底是犯傻了，还是中邪了，她们现在，都要出不去了。

　　如果超级章鱼死了，异次元空间坍塌，她们都要全部化为飞灰。

　　樊花莹转头可怜兮兮的看着夏星晓，想要他说些什么。

　　她希望得到一些安慰，哪怕仅仅是语言上的。

　　“要不，咱们双修吧？”

　　樊花莹很想对夏星晓说这番话。

　　要是异次元空间没有坍塌的危险，估计她已经说了。

　　但是，偏偏是异次元空间有坍塌的危险，她反而是不好意思说出来了。

　　在这个生死攸关的时刻，就算是潇洒如樊花莹，也轻松不起来。她感觉自己的心头，沉甸甸的。

　　连樊花莹都有这样的感觉，程圣怡就更加不用说了。经历过连串的折磨和打击以后，她的神经，都快要崩溃了。她就要忍不住哭出来了。

　　唯独夏星晓的神情没有什么变化，一言不发。

　　她们两个女人都几乎绝望了，夏星晓可不这样想。他从来不绝望。

　　他从来都没有绝望过，也从来都没有放弃过。

　　不到最后一刻，他是绝对不会放弃的。

　　超级章鱼变身又如何？一样打下去！

　　一直打到超级章鱼累死为止。

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　“增城九重，其高几里！”

　　夏星晓挥舞着屠龙刀，不断的向超级章鱼发起攻击。

　　一道道的刀光，不断的向超级章鱼扫过去，在超级章鱼的触手，飞溅出大量的火光。

　　这当然不是真正的火光。而是纯粹的能量撞击引发的溅射。夏星晓的能量很强，超级章鱼变身以后，能量同样很强。两股强大的能量，不断的碰撞，威力不亚于两件神兵利器的撞击。

　　每一次的撞击，都要将夏星晓给震得倒飞回来。

　　他在屠龙刀上面灌输的能量太多，导致反震的力量，也特别的强大。

　　每一次的撞击，夏星晓都要很受伤。他的气海和经脉，都要经受严峻的考验，大有崩溃之势。

　　变身后的超级章鱼，的确是太强了。它的大大几千条的触手，就好像是几千把的武器，一起向夏星晓迸射过来，夏星晓根本就没有躲避的机会。除非，是他跑得远远的，不和超级章鱼交手了。

　　可是，如果不和超级章鱼交手的话，就根本没有打败超级章鱼的机会。所以，夏星晓必须和超级章鱼交手。

　　“噗！”几乎每一次的反震，夏星晓都要被震得吐出一口鲜血。这是由于自身的能量反噬造成的伤害，是无法避免的。挑战高阶的修炼者，也往往是这样的结果。

　　“夏星晓，回来吧！咱们另外再想办法！”樊花莹着急的叫道。

　　程圣怡的嘴唇也张了张，想要开口将夏星晓叫回来。她感觉，继续打下去，夏星晓会挂掉的。

　　变身后的超级章鱼，的确是太强悍了。夏星晓根本不是对手啊！他的每一次进攻，都是让自己很受伤。但是，对于超级章鱼来说，却是没有什么实质性的效果。在屠龙刀的面前，超级章鱼几乎没有什么损失。

　　然而，夏星晓仿佛什么都没有听到，什么都没有看到。他只是不断的发起进攻。他每次被打飞以后，都很快又飞回来，继续挥舞着屠龙刀，向超级章鱼一刀刀的砍下去。他的刀法，也是单调的。他的出手，永远都只有一刀，那就是天问九刀的第四刀。

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　“增城九重，其高几里！”

　　这是夏星晓来来去去，反反复复施展的刀式。

　　他不断的根据时间服用天问圣丹，以增加天问九刀的杀伤力。

　　但是，被强化后的天问九刀，依然无法给变身后的超级章鱼，造成有效的杀伤。

　　这头超级章鱼，在变身以后，简直成了打不死的小强。不管夏星晓如何的凶残，始终都奈何不了对方。

　　来来去去，反反复复的刀光，将超级章鱼萦绕起来，仿佛随时都可以将它给切片了。但是，最终的结果，依然是刀光是刀光，超级章鱼是超级章鱼，一点效果都没有。

　　“夏星晓，回来吧！不要继续折腾了！”樊花莹带着哭腔无奈的喊道。

　　程圣怡也感觉自己的鼻子酸酸的，想要说些什么，又说不出来。她感觉自己的胸口堵得慌。

　　直到这个时候，夏星晓依然没有放弃，实在是出乎她的意料之外。她的确没有想到，夏星晓的神经，居然是这么坚强的。她们两个都差不多绝望了，他还在继续坚持战斗。

　　可是，他就算继续坚持，又有什么用呢？

　　他根本奈何不了超级章鱼啊！

　　“战神图录！”

　　“战神像！”

　　“吕布！”

　　“战神图录！”

　　“战神像！”

　　“冉闵！”

　　忽然间，夏星晓开始凝聚战神像。

　　吕布和冉闵的战神像，很快就被凝聚出来，漂浮半空。

　　但是，结果很遗憾。由于吸收不到足够的能量，这两座战神像，都没有能够启动。


第730章 再次升级！第十级！

　　不管是战神像，还是五成十二楼，都是需要吸收外界的能量，才能运作的。一旦外界没有足够的能量，它们就无法运作。这一点，和分身是有很大的区别的。分身动用的，全部都是夏星晓本身的能量。

　　夏星晓之所以迟迟没有将战神像和五楼十二城凝聚出来，就是感觉到异次元空间里面的能量，实在是太微薄了，就算将这些东西凝聚出来，可能也无法发挥作用。结果，最后被逼急了，决心将其凝聚出来，希望能够有个好运气。但是，很遗憾的，他的运气很差。战神像和五楼十二城，都无法运作。

　　所有的辅助手段都用不上，只有继续使用天问九刀了。

　　结果，自然还是一点效果都没有。

　　“麻痹的！”

　　“老子一定干死你！”

　　夏星晓忍不住又悻悻的骂了几句。

　　天问圣丹配合天问九刀都没有效果，他是真的没辙了。

　　但是，他是绝对不会放弃的。他虽然奈何不了超级章鱼，但超级章鱼也奈何不了他。

　　别看超级章鱼面对夏星晓的攻击，如此的泰然自若，稳坐钓鱼台。其实，这是它的聪明之处。要是它反过来进攻夏星晓，它的下场，一样会悲剧的。

　　夏星晓的两百战神女巫雕像，同样不是吃干饭的。

　　只要超级章鱼的触手，进入它们的攻击范围，马上就有几百把的利剑砍下去。

　　就算是变身以后的超级章鱼，面对几百把的利剑，同样没辙。只要利剑砍下，它的触手，绝对是要完蛋的。

　　这样一来，双方的战斗，就很有意思了。夏星晓和超级章鱼，其实都奈何不了对方。不管是谁，都有足够的保命的手段。如果主动防御的话，都不会落在下风。谁要是主动的进攻，谁就要吃亏。

　　现在的问题是，夏星晓不能不主动的进攻。要是他不主动的进攻的话，就只有在这里熬到超级章鱼寿命耗尽，自己完蛋。但是，到那个时候，的的喀喀湖也会坍塌，会被湮灭。他们几个，都要跟着一起湮灭。这样的结果，绝对是夏星晓无法接受的。所以，他要进攻！他要不断的进攻！

　　不管进攻的效果如何，他都要进攻！

　　直到自己被湮灭为止！

　　“天问九刀！”

　　“第四刀！”

　　“增城九重，其高几里！”

　　他反反复复，来来去去的施展天问九刀。

　　他不辞疲倦的，孜孜不倦的，一次又一次的向超级章鱼发起进攻。

　　不管有没有效果，他手中的屠龙刀，都没有停止过。

　　樊花莹和程圣怡两个，都看得麻木了。

　　时间，就这样慢慢的流淌……

　　樊花莹感觉自己要睡着了。

　　程圣怡也感觉自己要睡着了。

　　就在这时候，忽然间，夏星晓一声怒吼传来。

　　“麻痹的，来吧！”

　　“我操你娘的！放马过来吧！”

　　夏星晓的怒吼，十分的乖张凌厉，十分的粗鲁无礼。

　　要是在平时，估计樊花莹和程圣怡，都会暗暗皱眉的。太粗俗无礼了。

　　可是，此时此刻，她们却觉得，夏星晓的怒吼，听起来，不知道是多么的亲切，多么的鼓动人心。

　　在这个令人绝望的时候，他还能发出这样的怒吼，说明他的能量，还没有耗尽。说明他还有充足的战斗力。说明她们还有活着离开这个该死的异次元空间的机会。

　　此时此刻，在她们的眼里，夏星晓绝对是精神抖擞，霸气侧漏的存在。

　　谁也不知道，夏星晓为什么忽然跟打了超级鸡血一样。

　　只有夏星晓自己才知道，他快要升级了！

　　没错，他又要升级了！

　　在和超级章鱼的战斗中，他受益匪浅。

　　不要看他总是受伤，总是被打飞，其实，这是一个反复锻造的过程。

　　他就像是红曜石火怪和地狱赤妖狼手里的金属，被反复的锻打，不断的锤炼，积累了大量的经验。

　　修炼者的晋级，除了积累大量的能量之外，还和战斗经验有关。积累的能量越多，战斗经验越是丰富，升级的速度就越快。夏星晓在和超级章鱼的持续战斗中，经验增加的速度，是非常快的。

　　同时，他在外界的那些本命兽，还有陈雪、水楠蝶、水凌蝶等双修伴侣，都在帮助他积累能量。

　　两者的结合，让夏星晓再次靠近了升级的边缘。之前，由于醍醐灌顶的作用，他的全部本命兽，都已经顺利的晋升到第九级。他的所有的升级障碍，都已经被全部扫除了。

　　只要能量足够，只要经验足够，他就能升级。

　　片刻之后，夏星晓开始感觉到自己的气海和经脉，开始有规律的震动。

　　这是要升级的前兆。他的确是要华丽丽的再次升级了。

　　果然，他的气海开始裂变，每个气海都被分裂成原子状态，以释放能量。

　　随后，每个原子状态的气海，又开始缓缓的聚变，开始压缩能量。

　　人类修炼者的升级过程，就是气海裂变和聚变的反复过程。

　　当聚变的过程结束，升级过程就算是完成了。

　　“我升级了！”

　　“我晋升到第十级了！”

　　夏星晓再次发出一声狂啸，声震四野！

　　一番苦战以后，他再次升级了！

　　第十级！

　　他晋升到了第十级！

　　从第九级到第十级，只用了不到十个小时！

　　还没有离开的的喀喀湖，他就已经从第八级惊人的晋升到了第十级！

　　这意味着，在的的喀喀湖这个特殊的监狱里面，他的修为等级，居然硬生生的提升了整整两个等级！

　　不管用什么样的语言，都无法描述夏星晓目前的心情。他感觉自己的思维，好像已经有点麻木了。是那种由于过度高兴，过度激动，过度兴奋而导致的麻木。他根本不知道自己到底在想什么。

　　进来的时候，他只有区区八级的修为。但是，出去的时候，他已经是货真价实的十级修炼者了。

　　八级和十级，完全是两个概念啊！单纯从数字来讲，就是从个位数变成两位数。这是质的变化啊！要是从武功的角度来讲，那就更加的厉害了。

　　十级的修炼者，意味着武功都修炼到了第三层。

　　而第三层的武功，和第二层相比，威力绝对是要翻倍的。有的甚至翻两番。

　　比如说，他的大力金刚拳，现在就可以爆发出十六倍的力道，比之前的八倍力道，足足翻了一番。

　　显然，十六倍力道的大力金刚拳，和只有八倍力道的大力金刚拳，根本不是一个层级的。

　　他的天问九刀，也可以使用第五刀，爆发出十六倍的力道。

　　同样道理，十六倍力道的天问九刀，和八倍力道的天问九刀，也是两个完全不同的概念。

　　其他的覆雨剑法、降龙十八掌、九韶定音剑、六脉神剑、密宗大手印什么的，都是跟力道密切相关的。它们在提升到第三层以后，爆发出来的威力，至少是第二次的四倍以上。

　　尤其是六脉神剑和密宗大手印，基本上都是从第三层开始，才真正具备杀伤力的。

　　而覆雨剑法、降龙十八掌、九韶定音剑之类的武功，也会随着修为等级的提升，不断的提升杀伤力。其中，又以降龙十八掌提升的幅度，是最为可观的。现在的降龙十八掌，在某些方面，终于是可以可大力金刚拳相比了。不至于沦落成为打酱油的角色了。

　　除了武功层级的提升之外，夏星晓还额外的多了两个分身。

　　这是他的《凝真九变》修炼到第三层以后，可以使用真气凝聚出来的五号和六号分身。

　　这两个分身的出现，对于夏星晓来说，绝对是有大用处的。本尊分身和其他的分身相比，最大的特点，就是没有任何的武功限制。只要是夏星晓自己会的武功，本尊分身都能施展出来。不像是天魔分身只能施展天魔策上面的武功，而罗汉分身只能施展佛门武功。

　　“天魔分身，两个！”

　　“本尊分身，六个！”

　　“罗汉分身，六个！”

　　现在，夏星晓的全部分身加起来，就有了十四个之多。

　　但是，这绝对不是单纯的数量上的变化。更重要的，这是质量上的变化。

　　超级章鱼复制的，乃是夏星晓进来异次元空间时候的修为等级，和现在的修为等级无关。这本身就是一个漏洞。估计，在当初那个大能设置异次元空间的时候，肯定没有想到过，居然会有人能够在这里面连续升级。所以，他并没有做出针对性的变化。结果，超级章鱼自然是没有任何反应。

　　九级的分身，和十级的分身，足足相差一个层级。在武功上的相差，更是天壤之别啊！

　　十级的天魔分身，不管是在天魔手，还是天魔击方面，都有质的变化。而罗汉分身，光是大力金刚拳一样，威力就连续翻番。而本尊分身，就更加不用说了。

　　“这个变态……”这一次，是程圣怡忍不住目瞪口呆，喃喃自语了。

　　她是真的无法理解，这个夏星晓，到底是什么样的变态了。他刚刚才升级完毕，还不到十个小时呢，居然又升级了？老天！他的升级速度，难道是跟时光机一样的吗？

　　想想自己以前，从第九级晋升到第十级，足足花费了两年的时间啊！

　　短短的十个小时不到，和足足两年的时间相比，程圣怡都不知道该怎么说了。怎么说都是泪啊！

　　遇到这样的变态，光是心理上的打击，就能够将一个人给活生生的打没了。以程圣怡的心理承受能力，实在是无法接受这样的结果。她都不想再次见到夏星晓了。或许，下次见到这个混蛋的时候，他已经是十三级甚至是十四级了吧？他的真正战斗力，可能还在自己之上了！

　　“好，好，好样的！太好了！”樊花莹则是眉开眼笑，欣喜不已。

　　本来她已经完全绝望了，以为自己肯定得活生生的被湮灭在这个该死的异次元空间里面了。

　　没想到，在这个节骨眼的时候，夏星晓居然带来了转机。他居然再次升级了！这样一来，他们打败超级章鱼的几率，就大大的增加了。

　　超级章鱼都已经变身了，不可能还有什么招数了吧？

　　要是超级章鱼还有什么招数的话，樊花莹估计真的要暴走了，要完全的，彻底的崩溃了。

　　既然离开的的喀喀湖的成功率，大大的增加，樊花莹的心情，顿时就好起来了。她甚至在悄悄的盘算着，夏星晓到底需要多长的时间，才能顺利的晋升到十七级。

　　为什么别的等级不计算，偏偏计算十七级呢？因为她准备和夏星晓双修啊！

　　如果她和夏星晓确立双修关系的话，她的修为等级，就会被暂时的遏制在十七级，再也无法寸进。只有等到夏星晓也提升到十七级，她才有可能继续升级。显然，这是一个漫长的等待过程。

　　对于一般的修炼者来说，要从第十级晋升到十七级，至少需要几十年的时间，有的甚至需要上百年。

　　但是，夏星晓不同啊。他是变态。他是怪胎。他的升级速度，是完全不能用常理来衡量的。陈雪和他双修的时候，只有区区的七级。结果，现在，两个月的时间不到，他就已经是第十级了。换言之，就是他从第七级晋升到第十级，最多也就是用了三四个月的时间。这样的升级速度，简直比歼星舰还快啊！

　　樊花莹默默的估算了一下。如果夏星晓能够在十年之内，晋升到十七级的话，她就要果断的下手了。

　　物以稀为贵啊！好像夏星晓这样的家伙，要是让别的女人知道，不疯狂的前来争抢就怪了。要是她不早早的将关系确立下来，只怕到时候，打崩头都未必能挤进来了。

　　不要以为只有她才对夏星晓动心。

　　对他动心的人多了去了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在樊花莹踌躇的时候，夏星晓正在大开杀戒。

　　他将自己的分身，都全部纠缠在超级章鱼身上，务求要它的好看。

　　刚才，他一直都被超级章鱼压着打，一直都没办法奈何超级章鱼，早就憋了一肚子的气了。

　　现在，有机会将这一肚子的气都发泄出来，他哪里还会客气？包括他的本尊在内，全部都一股脑儿的冲上去了。不管是他还是他的分身，出手都是绝对不留情面的。


第731章 八条龙刀法！

　　“呼呼呼！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　果然，夏星晓的这些分身，才刚出手，超级章鱼就感觉到不妙了。

　　妖兽对于危险是最敏感的。它立刻就意识到，自己危险了。还是非常致命的危险。

　　来不及思考，也不会思考的超级章鱼，不得不将自己的全部触手，都挥舞起来，向夏星晓的这些分身发起反击。结果，夏星晓的分身，刚刚和这些触手相碰，马上就将这些触手给撞开了。

　　这就是提升了一个层次的区别。夏星晓的这些分身，不管是施展什么样的武功，都已经可以给超级章鱼造成一定程度的伤害。超级章鱼遭受到十四个分身的围攻，顿时变得狼狈不堪。

　　而夏星晓的本尊，也在这个时候，紧紧的握着韩光闪闪的倚天剑，拼命的向前猛冲猛打。

　　倚天剑本来就是神兵利器一般的存在，它的锋利程度，是没有任何人怀疑的。除了极少数的兵器，根本没有什么东西能够和它对抗。尤其是在灌注了足够的能量以后，倚天剑的锋利程度，更是无人能及。这绝对是人挡杀人，佛挡杀佛的存在。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰唰！”

　　夏星晓手中的倚天剑，肆无忌惮。

　　一道道的剑光，掠过超级章鱼的身躯，将一条条的触手砍断。

　　那些暗暗发红的，好像一根根标枪似的章鱼触手，就好像是一根根的面条，轻飘飘的就被切断了。

　　有时候，夏星晓一剑下去，超级章鱼的触手，当场就被砍断一大片，惨不忍睹。

　　即使有黑色潭水的帮助，超级章鱼也无法弥补倚天剑造成的伤害。

　　这就是倚天剑的威力！倚天不出，谁与争锋！

　　谢逊手里的屠龙刀，和灭绝师太手里的倚天剑，到底谁厉害，真是不好说。

　　果然，超级章鱼在倚天剑的攻击下，伤痕累累，体无完肤，不断的流淌出黑色的汁液来。这一次，黑色的汁液，可不是自己流淌出来的，而是受伤以后流淌出来的。随着流淌出来的黑色汁液渐渐的增多，超级章鱼的身体内的暗红色，正在逐渐的消退。

　　这意味着，超级章鱼的变身效果，正在消失。

　　由于受伤越来越严重，超级章鱼的战斗力，当然是要大打折扣的。

　　妖兽变身带来的额外好处，正在逐渐的消失，意味着超级章鱼的寿命，已经差不多燃烧殆尽了。

　　但是，夏星晓并没有收回倚天剑。相反的，他是将四钻红的倚天剑抛洒在空中，让它自动的攻击超级章鱼。而他自己，却是从空间戒指里面，拔出另外一把倚天剑。

　　一把五钻橙的倚天剑！一把更加强大，更加锋利，更加致命的倚天剑！

　　观察夏星晓的冷峻神情，大有当场斩杀超级章鱼之势。

　　现在的夏星晓，已经可以使用五钻橙的武器了。

　　五钻橙的倚天剑出鞘，顿时散发出一阵阵干冷的逼人的寒芒。

　　樊花莹和程圣怡，都下意识的感觉到一丝丝的威胁。她们都悄悄的提高了警惕。

　　她们的脑海里，都闪过一丝丝一样的念头。她们都很担心，夏星晓手里的倚天剑，会不会劈向她们！

　　只有区区十级的夏星晓，居然能够对她们产生威胁？真是太不可思议了。但是，她们的感觉，又是如此的真实。如果夏星晓手握倚天剑，真的向她们发起攻击的话，她们想要秒杀夏星晓，只怕是不太容易了。说不定，她们在倚天剑之下，还要受伤的。

　　“覆雨剑法！”

　　“木兰弯弓！”

　　夏星晓不假思索的出招了。

　　他倒要看看，这头超级章鱼，还有什么反抗的能力。

　　果然，遭受到覆雨剑法的攻击，超级章鱼显得有些畏缩不前了，不断的向后退。

　　但是，覆雨剑法岂是后退就能躲避的？更何况，还有五钻橙的倚天剑的威力，又是后退一段距离，就能化解的？瞬间，覆雨剑法就在超级章鱼的身上爆发开来，引发一阵阵闷雷般的巨响。而随着一声声的闷雷般的巨响，超级章鱼的庞大身躯，开始连续的颤抖起来。

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　忽然间，超级章鱼发出了连串的悲鸣。

　　它的确是被倚天剑给打伤了。还是很严重的内伤。

　　倚天剑本来就很锋利，附带的能量又十分充足，它根本就没法抵挡。

　　覆雨剑法没有在超级章鱼的身体表面留下任何的痕迹，却是伤及到了超级章鱼的身体本源。

　　本来在变身的时候，妖兽的身体，就已经出现了一些异常。现在，受到倚天剑的攻击，超级章鱼的身体，就更加的异常了。它流淌出来的黑色汁液，颜色渐渐的变态。这对于超级章鱼来说，当然不是什么好事。变淡的汁液，意味着它的生命，正在快速的流失，已经所剩无几了。

　　“覆雨剑法！”

　　“昭君出塞！”

　　“覆雨剑法！”

　　“红玉击鼓！”

　　但是，夏星晓丝毫没有停手的意思。

　　他手中的倚天剑，将覆雨剑法来回的施展，循环不断。

　　在倚天剑的凌厉剑气面前，超级章鱼的身躯，慢慢的变得支离破碎起来。

　　更要命的是，夏星晓的那些分身，纷纷展开大力金刚拳或者天魔击，不断的攻击超级章鱼的本体。

　　它们的目的，就是趁他病取他命，不断的将倚天剑造成的伤势，扩大扩大再扩大。

　　十六倍的力道，对于任何的攻击对象来说，都是相当惊人的。

　　超级章鱼的生命力，就算再强，也要承受不住。

　　它身上流淌出来的汁液，几乎透明了。

　　但是，这还不是最最要命的。

　　最最要命的是，夏星晓拔出了屠龙刀！

　　同样是五钻橙的屠龙刀！

　　“天问九刀！”

　　“第五刀！”

　　“增城九重，其高几里！”

　　要是加上天问圣丹的威力，那就是第六刀！

　　第六刀的天问九刀，足足是三十二倍的力道啊！这是何等的强悍啊！

　　十六倍的力道，已经足够让虚空产生扭曲，更不要说足足三十二倍的力道啊！那是要打破虚空的！

　　果然，夏星晓一出手，樊花莹和程圣怡，都脸色剧变。她们都瞬间感觉，自己体内的真气，居然有失控的迹象。好像是被什么东西给活生生的拉扯着，试图向夏星晓的方向飘散过来。而她们在感觉上，距离夏星晓，却好像是越来越远，仿佛中间相隔的空间，是越来越多了。

　　这当然是错觉。是由于空间被拉扯，被破坏，被扭曲而产生的错觉。

　　由于夏星晓施展天问九刀，需要凝聚的能量，的确是太多了。以致周围的空间，都有扭曲的感觉。

　　足足三十二倍的能量，几乎相当是将夏星晓和本命兽的大部分能量，都要全部抽空，才能施展出一刀。但是，就是这一刀的威力，足够让超级章鱼完蛋。

　　“这个变态！低调点会死啊！”樊花莹悻悻的骂道，酸溜溜的。

　　“这个变态！一定要施展天问九刀吗？”程圣怡也忍不住悻悻的自言自语，沮丧的要命。

　　她们两个，实在是被夏星晓的本事给严重的打击到了。她们感觉自己在夏星晓的面前，简直一无是处。她们在各自的门派，都可以算的上是天才一类。但是，在夏星晓的面前，她们简直连擦鞋的都不配。遇到这样的变态，真的不知道是幸运还是不幸运。

　　“天问九刀！”

　　“第五刀！”

　　“增城九重，其高几里！”

　　夏星晓终于是凝聚到了足够的能量，断然出手了。

　　一道凌厉的刀光，向超级章鱼扫过去。

　　“嘎嘎！”

　　“嘎嘎！”

　　超级章鱼顿时感觉到不妙。

　　它非常清楚，自己会有什么后果。

　　只可惜，它已经没有退路了。它的后面，就是转送门。

　　它必须硬接夏星晓这一刀。不管是否接得下，它都已经没有别的选择了。

　　刀光，几乎是无声无息的从超级章鱼的身上掠过，只有非常轻微的声音，好像是纸张被利润割破了。

　　事实上，超级章鱼的身体，也的确是被割破了。它的身体表面，斜斜的划出了一道深达数米的刀痕。刀痕里面，不断的涌出接近透明的汁液来。至于触手什么的，就更加不要说了。光是这一刀，夏星晓就砍掉了至少数百条的触手。饶是黑水潭的恢复能力再强，也不可能将这么多的触手接回去。

　　扭曲的虚空，也增加了超级章鱼进行自疗的难度。

　　而夏星晓的第二刀，很快又来了。

　　虚空再度被扭曲。

　　“天问九刀！”

　　“第五刀！”

　　“增城九重，其高几里！”

　　一道凌厉的刀光，再次席卷而过。

　　超级章鱼身上的触手，再次被狠狠的砍掉了一大片。

　　愤怒至极的超级章鱼，试图拼死的反击，却被十四个分身给牢牢的按住了。

　　开玩笑呢！现在的夏星晓，有足足十四个分身，每个分身的战斗力，都是强悍到爆的，它怎么可能跑得出来？

　　再说了，夏星晓本身的战斗力，也是强悍到爆啊！包括他的那些战神女娲雕像傀儡在内。只要是超级章鱼离开自己的老巢，进入这些战神女巫雕像的攻击范围，等待它的，绝对是乱剑分尸啊！估计到时候，夏星晓都不要动手，就可以优哉游哉的踏着超级章鱼的碎片出去了。

　　“老天，幸好他没有学会八条龙刀法……”程圣怡自言自语的说道。

　　“对了，妹子，你还真的提醒我了。妹子，你将这份刀谱送给他吧。”樊花莹眉开眼笑的说道。

　　程圣怡就从空间戒指里面掏出一份刀谱，递给樊花莹，一点犹豫都没有。但是，她很快就反应过来，急忙伸手，试图将刀谱抓回来。结果，刀谱已经被樊花莹拿走，贴身藏好了。

　　“樊花莹，将刀谱还给我！我不能给你的！”程圣怡顿时急了，就上来抢夺刀谱。

　　樊花莹将她的手推开，笑吟吟的说道：“程圣怡，我说你怎么越活越回去了呢？你给我的东西，怎么还有收回去的道理？见过小气的，没见过你这么小气的。你是要做一个天下皆知的小气鬼呢？”

　　程圣怡急得直跳脚，口不择言的说道：“不行，不行，这份刀谱，是我的母亲……不，不，是我的一个朋友，从别人的墓穴里面挖掘出来的，珍贵无比，真的不能给你！”

　　樊花莹含笑说道：“珍贵无比？这就对了！一般的东西，我还不稀罕呢！”

　　程圣怡又急又怒的说道：“樊花莹，我不是在跟你开玩笑！你快点将刀谱还给我！要不然……”

　　樊花莹笑语盈盈的说道：“要不然，你就和我动手是不是啊？程大小姐，麻烦你检视自己看看，你现在还有多少的真气。要是我和你动起手来，你是我的对手吗？”

　　程圣怡顿时就哑巴了。她着急的眨巴眨巴眼睛，不知道如何是好。

　　是啊，她一路上不断的厮杀过来，激战连连，自身的真气储备，早就消耗得差不多了。

　　但是，这个樊花莹，自从进入异次元空间以后，就一直都没有动过手。她自身的真气，一点消耗都没有。在这个时候，和樊花莹动手，根本就是自杀。更不要说，由于醍醐灌顶的关系，她的修为等级，已经下降到了十七级初期，比樊花莹的修为等级还要低。就算有足够的真气储备，也不是樊花莹的对手啊！

　　可是，要是就这样将这份刀谱拱手让出去，程圣怡又实在是不甘心。委实这一份刀谱，威力巨大，要是让夏星晓给修炼了，后患无穷。话说，如果是其他人修炼的话，倒没有什么关系。唯独夏星晓不能修炼。为什么？因为，一旦夏星晓修炼这份刀谱的话，简直是太可怕了。

　　现在的夏星晓，已经足够可怕了。再修炼这份刀谱，更加的不得了啊！

　　这一份刀谱，叫做《八条龙刀法》，乃是昔年龙城璧的拿手绝技。它和天问九刀，有异曲同工之妙。

　　但是，八条龙刀法的威力，还要更大一些，控制的范围更大一些。从群战的角度来说，八条龙刀法更加的优胜一些。这怎么说呢？天问九刀出手，乃是一道道无坚不摧的刀光，是走直线的。而八条龙刀法出手，则是一条条的巨龙，是可以自动的蜿蜒前进的，可以随意的变化角度。


第732章 随身带着一个监狱！

　　从控制的角度来说，八条龙刀法和覆雨剑法一样，都是群攻的上乘武学。

　　以夏星晓目前的修为等级，一出手，就是三条龙的虚影。这些龙的虚影，可以自动的攻击目标。

　　在大规模的混战中，这些龙的虚影，绝对是偷袭退守，秒杀敌人的存在啊。要是让夏星晓学会了，那还得了？肯定得反复使用啊！这不，天问九刀就被他来回的反复施展了。

　　万一这家伙，以后和星月湖作对的话，将八条龙刀法使用出来，她程圣怡的罪过就大了。

　　哪怕有人在背后默默的保护她，只怕她也得挨上很重很重的处罚。委实是，这份八条龙刀法的刀谱，是星月湖的高层，也不敢轻易修炼的。在一定程度上，这份刀谱，可以说是禁忌一般的存在。

　　为什么说八条龙刀法，乃是禁忌的存在？主要的原因，就是这门刀法，一旦施展起来，就不容易受控制。那些龙的虚影，一旦出现，就是和敌人不死不休的结果。如果敌人不全灭的话，它们是不会消失的。而在整个过程中，龙的虚影，消耗的都是修炼者本身的能量。那绝对是要命的存在啊！

　　龙的虚影，威力固然很大，需要消耗的能量，同样很多。如果修炼者本身的能量不够，无法将敌人全部干掉，那就是自己被活活拖死的结果。因此，一旦八条龙刀法出手，就必须有一方全灭。这是典型的不成功便成仁。而这样的结果，自然不是修炼者愿意看到的。所以，这份刀谱，就显得有些禁忌了。

　　一般的修炼者，自身的能量都是有限的，根本经受不起龙的虚影的消耗。他们如果贸然的施展八条龙刀法，最后的结果，肯定是敌人尚未全部消灭，自己反而是能量被耗尽了。星月湖的高层，要将刀谱封闭起来，不给任何人修炼，就是担心杀敌不成，反而是将自己给毁掉了。

　　可是，这套八条龙刀法，要是到了夏星晓的手里，那就是另外一番景象了。

　　这个变态的家伙，自身的能量，根本上就是无穷无尽的。不管龙的虚影，需要消耗多少能量，他都能提供。

　　如此一来，八条龙刀法的致命缺陷，就完全不存在了。于是，它就成为了一门最完善，最强大，最恐怖，最可怕的刀法。程圣怡都不敢想象，要是夏星晓将八条龙刀法施展出来，到底会给对手造成多大的伤害。要是他的修为等级足够高，只需要出动几条龙的虚影，就能轻易的灭门灭族啊！

　　“你放心，我一定会转交给他的！”樊花莹故意的拍拍怀里的刀谱，笑眯眯的说道。

　　程圣怡感觉自己的脑海，一阵阵的晕眩，好像整个世界，都快要坍塌了。她仿佛看到，正有好几条的龙的虚影，正在向她冲过来。她终于是支撑不住，昏厥过去了。

　　这时候，夏星晓和超级章鱼的激烈战斗，也已经进入到了最后的决胜负的阶段。

　　超级章鱼的触手，几乎被砍掉了一大半。它的身体表面，也已经是伤痕累累，遍体鳞伤了。看样子，超级章鱼的落败，已经是不可避免的事情。

　　“去死吧！”

　　“天问九刀！”

　　“第五刀！”

　　“增城九重，其高几里！”

　　夏星晓怒吼一声，屠龙刀再次疯狂劈出。

　　这一次，他施展的同样是第五刀，爆发出来的，同样是第六刀的威力。

　　果然，超级章鱼承受不住了。它的身体，被刀光硬生生的从中间几乎剖为两半。它的触手，残存不到三分之一了。而且，每一根触手，都全部受伤了。

　　“嘎嘎！”

　　“嘎嘎！”

　　忽然间，超级章鱼停止了反抗，匍匐在地上，拼命的悲鸣起来。

　　夏星晓正要举刀砍下去，将它一刀彻底了结，忽然听到樊花莹疾声叫道：“夏星晓，不要杀它！”

　　屠龙刀在距离超级章鱼的脑袋顶部不到三米的地方，被硬生生的收了回来。但是，屠龙刀附带的凌厉刀气，还是再次将超级章鱼的身躯给又剖开了一次。要是夏星晓这一刀直接砍上去，就算这条超级章鱼有大罗金仙的本事，都是绝对死定了。

　　“做什么？”

　　夏星晓缓缓的疑惑的问道。

　　他深深的吸了一口气，将反噬的庞大能量努力压下去。

　　瞬间，他感觉自己的气海和经脉里面，有无数的能量在来回激荡，一片的混乱不堪。

　　对于修炼者来说，在出手的时候，要是招式还没有用尽，就硬生生的收回来的话，负面的影响还是很大的。尤其是全力出手的时候，更是如此。要是控制不好的话，就等于是将自己的气海和经脉都毁掉了。

　　所以，一般的修炼者，在这样的情况下，是根本不会轻易收手的。在杀死敌人和打伤自己之间，谁都能做出正确的选择。总不能因为仁慈，放过敌人的一条性命，结果将自己的小命都搭上吧。

　　也就是夏星晓依仗五条沙虫幼虫的庞大的能量储备，敢于将激发出去的能量，又收拢回来。他的能量都是从沙虫幼虫那里抽取过来的，现在又归还回去就是了。倒是没有什么大碍。

　　片刻之后，夏星晓就将自己的气海和经脉，都全部调理完毕。

　　樊花莹缓缓的说道：“它已经放弃抵抗，投降于你了。”

　　夏星晓有些不甘心的说道：“就这样放过它？”

　　樊花莹意味深长的说道：“试试炼化它。”

　　夏星晓顿时大喜。次奥，自己怎么忘记了这一点了？

　　这头超级章鱼的战斗力，的确是非常强悍，要是可以将他炼化成为傀儡兽……

　　不，应该是炼化成为本命兽才是！现在的他，已经将道心种魔大法修炼到第三层，可以增加一个本命兽的名额了。眼前的这头超级章鱼，无疑就是最好的选择啊！就算是冰龙魔尊，都没有它这么厉害的。从这个角度来说，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　患得患失之际，夏星晓有些担心说道：“它真的可以被炼化吗？”

　　樊花莹含笑说道：“你都没有尝试过，怎么知道不可能？反正，试一试又没有什么损失。”

　　夏星晓想想也是。自己怎么就那么笨蛋呢？都没有尝试过，怎么知道就不行呢？那些战神女巫雕像，不也是被炼化成为傀儡兽了吗？要是可以将这头超级章鱼炼化，这一次的异次元空间之行，那就真的是完美了。和地下冰河一样，自己又多了一个秘密的异次元空间作为基地了啊！

　　他当即布置法阵，试图将超级章鱼炼化。结果，炼化过程相当的顺利。

　　大概是感觉到自己的寿命将尽，还不如给人做本命兽，超级章鱼对夏星晓的炼化过程，那是相当的配合。很快，这头曾经彪悍无比的超级章鱼，就成为了夏星晓的本命兽之一了。

　　随着超级章鱼的炼化成功，夏星晓顿时感觉自己的能量储备，又开始快速的飙升了。

　　单纯从能量储备的角度来说，超级章鱼的确不如沙虫幼虫。但是，从战斗力的角度来说，超级章鱼完爆沙虫幼虫啊！要是将超级章鱼和沙虫幼虫组合在一起，那绝对是大杀器的存在啊！

　　只可惜，沙虫幼虫有五条，超级章鱼却只有一条……

　　正在遗憾的时候，他忽然感觉到有些不对。超级章鱼似乎有动作。

　　他急忙低头一看，发现居然是超级章鱼在产卵。只看到黑色的潭水里面，不断的有虫卵浮现。

　　隐隐间，夏星晓觉得事情越来越不对劲了。超级章鱼居然在这个时候产卵？这是在开玩笑吗？但是，眼前的一切，都真真切切的告诉他，真的不是在开玩笑。超级章鱼，的确是在产卵。

　　章鱼类的妖兽，本来就是雌雄共体的。公的是它，母的也是它。它一次产卵，就能生产十万只之多。这些卵会在数十天以后，都孵化成为小章鱼。小章鱼会追随浮游动物到处飘荡，寻找适合自己生存的地点。至于最后能存活多少，那就不知道了。

　　“一，二，三，四……九，十……”

　　樊花莹默默的计算着，最后总共清理出十二枚的章鱼鱼卵。

　　这些鱼卵都在不久以后，就纷纷的破裂，随即变成一条条的小章鱼，在潭水中来回的游动。

　　而这个时候，夏星晓也明白是哪里不对劲了。他在炼化超级章鱼的过程中，顺便将这些鱼卵也炼化了。现在，这十二条的小章鱼，同样成为了他的本命兽。

　　“草，我这算是运气好呢？还是运气坏呢？”夏星晓哭笑不得了。

　　本来只是要炼化一头超级章鱼而已，没想到，居然连它的鱼卵都给炼化了，真是意想不到啊！

　　按照一般的规则，每一层的道心种魔大法，都只能是增加一个本命兽的数额。他就算很特殊，拥有的气海数量很多，也只能增加最多五个本命兽的数额。但是，现在，他居然一下子多了十三条章鱼作为本命兽！

　　显然，他想要继续炼化柳岩雷鹰的计划，是不可能实现了。在道心种魔大法修炼到第四层之前，他是不可能炼化其他的本命兽了。用章鱼来代替柳岩雷鹰，夏星晓实在不知道是好是坏。

　　不过，不管是好是坏，他都已经没有改变的可能了。要是他不想长久郁闷的话，只有接受这样的结果。

　　只看到潭水中的小章鱼，正在以肉眼看得见的速度在长大。这是它们在吸收了其他本命兽的能量以后，快速的茁壮成长。作为夏星晓的本命兽，它们的等级，必须和其他的本命兽保持一致。所以，现在，所有的本命兽，都在将能量灌输到它们的身上，催促它们尽快的成长。

　　“夏星晓，这……好像不是好事啊……”樊花莹有些担心的说道。

　　她最担心的就是夏星晓的修炼速度。偏偏这些小章鱼的无意中被炼化，很不幸的给夏星晓带来了麻烦。

　　这些刚刚出生的小章鱼，都只有一级的修为。它们必须不断的吸收能量，才能一级一级的提升自己的修为。而它们想要晋升到第十级，不知道多消耗多少的能量。想想看，五条沙虫幼虫的存在，就严重的拖延了夏星晓升级的步伐。现在，又多了十二条，不，是十三条章鱼的加入，夏星晓的本命兽队伍，不断的扩大，力量是越来越强了。可是，升级的速度，却是又降低了。

　　她还指望夏星晓快点升级，以便和他双修呢！

　　结果，都被这些乱七八糟的小章鱼，给全部搅和了！她还需要继续等！

　　估计上官焕珠在知道了这个消息以后，也会感觉非常郁闷的。樊花莹要等，她也一样要等啊！

　　樊花莹是郁闷了，旁边的程圣怡倒是松了一口气。这些小章鱼的无意中被炼化，刚好拖延了夏星晓升级速度，这对于她来说，绝对是一件好事啊！她最怕的，就是夏星晓的升级速度太快，一夜之间，飙升到二十级以上。到时候，恐怕他只要随便的挥挥手，就能横扫整个星空了。

　　可是，从另外一个角度来说，这十二条小章鱼的被炼化，又是相当可怕的。

　　它们的可怕在什么地方呢？它们的可怕就在于超级章鱼的存在。这些小章鱼，以后肯定是要长成超级章鱼那样的。那头超级章鱼的厉害，她已经是充分的认识到了。一头这样的超级章鱼，就已经将她们给弄得缩手缩脚，根本不敢出手。要是有十三头这样的超级章鱼出现，她们只怕连逃命的机会都没有啊！

　　可想而知，夏星晓在得到这十三头超级章鱼的帮助以后，战斗力会飙升到什么样的程度。本来就已经是极度变态的他，只有更加的变态。不要说同级别，就算是相差五个级别，估计都只有被秒杀的份。

　　她根本就不敢想象，要是夏星晓晋升到十五级以上，会引发什么样的后果。

　　到时候，只怕整个星空世界，到处都有他捣乱的身影了吧？

　　“老天爷啊，你就让他消停消停吧！”

　　程圣怡很祈祷的向老天祈祷。

　　……

　　程圣怡的祈祷，夏星晓自然是不知道的。

　　事实上，他就算知道了，也不会放在心上。他有大把的事情要干。

　　这些乱七八糟的小章鱼，他暂时是不管了。反正都已经被炼化了，想要逆转也是不可能的。

　　既然无法逆转，无法改变，那就只有勉强的挤出一点笑容，接受现实了。

　　在乱七八糟的小章鱼被炼化以后，还有更奇怪的事情发生。

　　当夏星晓将超级章鱼炼化以后，的的喀喀湖消失了。

　　他们忽然出现在一片荒凉的戈壁滩上。

　　显然，他们终于是自动离开了那个该死的异次元空间了。

　　各人开始检查自己的身体，发现没有什么特殊的情况。

　　四周的天地元气，还有星辰之力，也都恢复了正常。

　　夏星晓无意中发现，自己多了一条手链。

　　这不是真正的手链，而是一个类似于手链的图案。

　　这个图案，就铭刻在他的左手的手腕上。

　　依稀间，似乎有一个湖泊的图案。

　　“这是什么？”

　　夏星晓疑惑的说道。

　　他心思一动，试图仔细的看清楚图案。

　　结果，忽然间，手链在他的面前扩大，跟着出现了一个硕大的湖泊。

　　他感觉这个湖泊，似乎相当的熟悉。

　　的的喀喀湖！

　　他居然又重新回到了的的喀喀湖里面！

　　只不过，现在的他，不是被囚禁。而是作为看守者存在了。

　　那头超级章鱼，只是他的代言人。而他，随时可以指挥这头超级章鱼进行战斗。

　　当夏星晓的心思，从图案中转移出来，一切又消失了。

　　的的喀喀湖不见了，超级章鱼不见了，他又身在荒凉的戈壁滩了。

　　当他试图再次进入图案的时候，他又成功的出现在了的的喀喀湖里面。

　　仿佛，这个的的喀喀湖，已经成了他可以随意操纵的玩具。

　　夏星晓很是奇怪，的的喀喀湖居然跟着自己走了？

　　这岂不是说，从此以后，自己就带着一个监禁类的空间了？

　　这样一来，自己岂不是成为了某个监狱的主人？可以随便将别人投放进来？

　　只可惜，这个监狱，似乎没有什么用啊！他抓到的人类修炼者，都会直接炼化成为傀儡的。要是非人类修炼者，同样也是会被炼化成为傀儡的。

　　随身带着一个监狱，有这个必要吗？

　　算了，不管了，既然它那么愿意跟着自己，那就跟着吧！

　　不管是什么样的垃圾，在某些特殊的环境中，也是可以发挥特殊的作用的。

　　或许，到时候要是自己抓到了唐蝶衣之类的美女，自己不舍得将她炼化成为傀儡，而她又不听话的话，就将她们都监禁在的的喀喀湖里面好了。等自己有需要的时候，随时可以到里面去，和她们缠缠绵绵，卿卿我我的。

　　这不是最好的后宫之所吗？她们没有办法和外界的人接触，而外界的人，也没有把那和她们接触。她们就算想要造反，都没有机会啊！到最后，她们还不是得乖乖的顺从自己？

　　“哈哈哈！”

　　连二世祖都觉得自己真的是太淫荡了。

　　好东西啊，赶紧的收起来！

　　“走！”

　　夏星晓随口说道。

　　他还要回去贵霜城，继续扫塔呢！


第733章 管杀不管埋，感情就是爽啊！

　　“日哦，这里是哪里？老子又迷路了？”

　　如果只有夏星晓单独行动的话，现在的他，绝对是迷路了。

　　他根本不知道自己现在所处的位置，到底是在哪里？而要从这里回去贵霜城，又需要怎么走。

　　放眼四周，都是怪石嶙峋，一眼根本看不到边。这些石头都是黑黝黝的，形状各异，一不小心，就会被误认为是大群来袭的怪兽。如果有阴风吹来的话，更是发出一阵阵的怪叫，让人毛骨悚然。

　　从的的喀喀湖里面出来以后，程圣怡第一个就跑掉了，根本就没有和夏星晓打招呼。樊花莹倒是对夏星晓展演一笑，什么都没有说，跟着也跑掉了。她们两个，估计都是有要事，要急急忙忙的去处理。不过，她们两个离开的方向，都是一样的。夏星晓不得不深深的怀疑，她们两个之间，是不是也有某些龌龊的关系……

　　夏星晓尝试了几次的坐标瞬移以后，结果都失败了。显然，这片区域，一定是可以限制坐标瞬移的。这个结果，让夏星晓感觉有些沮丧。每次都是遇到这样的郁闷事情，真是让人头痛。

　　在星空世界，有很多的地方，都可以限制坐标瞬移。而那些强大的修炼者，又或者是强大的妖兽，更是有可能硬生生的禁锢空间，让坐标瞬移失效。有的修炼者，或者妖兽，甚至能够硬生生的打断正在移动中的目标。所以，修炼者并不是掌握了坐标瞬移以后，就能够随意的飞来飞去的。

　　当然，大部分的地方，是可以随意飞到的。但是，小部分的地方，就飞不到了。

　　漫无目标的夏星晓，不知道自己到底在哪里，也不知道自己应该怎么走，想要向上官焕珠请教都做不到。

　　他几次看着手上的玉镯，想要和上官焕珠通讯，请她指引自己怎么走，结果最后都忍住了。要是让上官焕珠知道他是一个路痴的话，不知道会有什么后果。闹不好，以后都得被她笑话。

　　没办法，他只好认准一个方向，展开飞行术，一路不断的飞下去。他希望找到一个有人的地方，打探一下消息。要是半路上遇到其他的修炼者，那就更好了。

　　还真别说，他的运气还真是不错。才飞行了不到半个小时，就遇到人了。

　　在夏星晓的面前，出现了一群修炼者。他们的人数很多，装扮也比较奇怪。夏星晓隐隐间，感觉好像有些熟悉，似乎在那里见过。但是，他却是怎么都记不起来，自己到底是在哪里看到过这样装束的人了。

　　那群修炼者，总共有七个人。他们从夏星晓的身边飞过，对夏星晓扫了几眼，并没有怎么在意。不过，当夏星晓飞过去以后不久，他们居然又转了回来，向夏星晓追过来了。

　　带头的修炼者忽然大声说道：“咳，前面的兄弟，等一等，麻烦等一等！有事找你！”

　　夏星晓便慢慢的收回飞行术，漂浮在半空中，等待那七个人靠上来。这时候，他想起来了，为什么会觉得这些人，装束打扮都有些熟悉。他们有点像是太空海盗。

　　没错，就是太空海盗。之前在岩塔沙漠遇到的太空海盗，隶属于金蝉府的。

　　至于眼前的这些修炼者，到底是不是金蝉府的海盗，夏星晓无法判断。但是，从他们的装束打扮来看，绝对是和太空海盗有着莫大的关系的。

　　这时候，一个修炼者说道：“大哥，不是他，他又不是六级！”

　　又有一个修炼者附和着说道：“是啊！我们要找的人，只有六级修为！他是十级的修为啊！”

　　夏星晓心思微微一动。他们在寻找一个六级修为的人？自己在岩塔沙漠收拾金蝉府的海盗时，刚好就是六级的修为。要是海盗们以这个修为为参照标准的话，说不定正在寻找的人，就是自己。看来，海盗们并没有放弃对曼陀罗星球的追寻。在前面的人仆街以后，后面又有人杀来了。

　　若有所思的点点头以后，夏星晓不动声色的说道：“各位在找人？不知道各位要找什么人？”

　　对方既然和海盗有关，他就不能轻易的放过对方了。杀人灭口的事情，是人都知道。

　　可以肯定，梅诺澜和梅佑樘，一定是大有背景的人物。至于别的，则无法肯定。

　　能够动用这么多的海盗，千里迢迢的跑来曼陀罗星球查找，还真是厉害。

　　有个修炼者不耐烦的说道：“不是找你，走开！走开！走开！”

　　夏星晓的目光，就慢慢的落在了那个带头的修炼者身上。他感觉，这家伙有些来头。

　　这个带头的修炼者，体形肥胖，眼睛眯细眯细的，看起来很憨厚，其实是个狡猾的家伙。夏星晓很熟悉这样的人。他们往往很擅长骗人。要是你被他的外表迷惑了，相信他是一个老实人的话，接下来的事情，就铁定是要悲剧的。以前，夏星晓就没少上这种人的当。所以，他非常谨慎。

　　“咳，兄弟，从哪里来的？看你不像是本地人啊！”胖乎乎的修炼者，很热情的说道。

　　“你怎么知道我不是本地人？”夏星晓不动声色的说道。他的内心，的确有些奇怪。这个胖子的眼光，倒是不错啊，居然看出自己不是曼陀罗星球的本地人。不知道，他能否看出自己是来自星耀联邦？

　　胖子修炼者慢条斯理的说道：“你的飞行术，十分的特殊。要是我没有看错的话，你施展的飞行术，应该是碧落红尘吧？在曼陀罗星球，是没有人施展这样的飞行术的。”

　　夏星晓皱了皱眉头，半信半疑的说道：“是吗？为什么没有人施展碧落红尘呢？”

　　胖子修炼者憨厚的一笑，有条不紊的说道：“原因很简单，碧落红尘是独孤家族的家传绝学。除了他们家族的人，其他人根本就无法得到其中的精髓，修炼不到高层。和其他的飞行术相比，碧落红尘完全没有出色之处。既然它没有什么出色的地方，使用的人就很少。”

　　夏星晓眯细眯细自己的眼睛，潜意识的感觉胖子修炼者一定没有说实话。

　　独孤家族，是星空世界二十六最个大的家族之一。所谓的家族，其实就是在帝国、王国、联邦、共和国、联盟、自治领等正式国家势力之外的非正式势力。它们其实是完全独立的。它们的地位，和各大圣地差不多。一般来说，它们都是被当做是独立的国家来看待。外交礼节什么的，都有王国差不多。

　　事实上，很多的王国，都是从家族演变而来的。某个家族的实力，只要足够强悍，就可以公开的独立出去，成立真正的王国。又或者是，很多王国，在莫落以后，就蜕化成为家族了。所以，王国和家族、帝国和家族、圣地和家族的关系，都是非常复杂的。最典型的例子，就是祖龙帝国的岳家。

　　本来，以岳家的实力，公开的独立出去，组建正式的王国，是完全可以的。祖龙帝国的皇室，也是同意的。与其让岳家枕在自己的旁边，坐立不安，食不知味，夜不能寐，还不如干脆放手，划分出一块地盘，给岳家人自己折腾去。但是，这一块地盘，只能是祖龙帝国的边缘，不能在祖龙帝国的核心腹地。

　　结果，这样一来，岳家又不满意了。岳家希望得到的地盘，是比较富庶的，比较有发展前途的。到最偏僻的地方去建立王国，等于是将自己在祖龙帝国的各种利益，都全部放弃掉。要是没有了这些丰厚的利益，岳家还是岳家吗？所以，岳家始终举棋不定。岳家和祖龙帝国皇室的关系，也就复杂到不行了。

　　而这个独孤家族，在昆廷帝国的地位，就如同是岳家在祖龙帝国的地位。独孤家族不但自身的实力非常的雄厚，和皇室的关系，更是剪不断理还乱。昆廷帝国的皇室中，皇后娘娘和其他的两位贵妃，都是来自独孤家族。而独孤家族的家主独孤一鹤，更是掌控昆廷帝国的内务部，掌控昆廷帝国的所有特务机关。他的两个弟弟，都在六部担任要职。由此可见，独孤家族对皇室的影响力之大。

　　只是，昆廷帝国距离曼陀罗星球，同样是非常的遥远，几乎毫无关系。

　　曼陀罗星球的修炼者，又怎么会顾忌到独孤家族，主动的避讳碧落红尘呢？这根本就是笑话啊！

　　须知道，单纯从修为等级来说，沙盗的高层，和独孤家族的高层，可是相差无几。都是二十三级巅峰的存在。要是连背后的支持者都算上，据说已经有沙虫突破了二十四级的。只是谁也没有办法证实而已。所以，沙盗根本就没有必要忌讳独孤家族。如果是因为独孤家族的缘故，不敢使用碧落红尘的话，纯粹是胡说八道。

　　至于胖子修炼者提到的碧落红尘的性价比问题，也是站不住脚的。碧落红尘消耗的真气，的确是有点多，比其他的飞行术都多。但是，它的速度快啊！除了乾坤大挪移的瞬移，它就是速度最快的飞行术。

　　胖子修炼者既然没有对自己说实话，说明他一定是算计自己。既然他在算计自己，夏星晓当然就要小心谨慎了。现在的他，已经不是昔日的初哥了，没有那么容易上当受骗了。

　　事实上，他也开始慢慢的学着去骗别人了。不管是否成功，他都觉得是一种进步。

　　夏星晓眼珠子一转，有意无意的说道：“你们要找的，是不是一个女人，带着一个胖嘟嘟的小男孩……”

　　话音未落，那群修炼者，顿时将夏星晓给包围在了中间。从他们的脸色上看，白痴都能看出来，夏星晓的话，正巧是击中了他们的内心深处。他们都被吸引过来了。

　　果然，胖子修炼者立刻着急的说道：“你见过她们？她们在哪里？”

　　看他一副着急的样子，夏星晓真担心，要是梅诺澜和梅佑樘落在他们的手里，会有什么后果。

　　夏星晓微微一笑，不紧不慢的说道：“没错，我的确是见过她们。让我想想，好像有两个多月了吧。而且，我还跟那个小胖子挺熟的。据他说，他是从很远的明河帝国来的……”

　　那些修炼者顿时就着急了。他们简直忍不住动手，直接将夏星晓的话都全部挖出来。

　　夏星晓的描述，正好和他们需要寻找的目标，完全吻合。他们要找寻的目标，就是在两个多月之前失踪的。失踪的地点，正是曼陀罗星球。他们可以百分百的肯定，夏星晓看到的人，就是他们要找寻的目标。他们辛辛苦苦的在曼陀罗星球来回的寻找，终于是有确切的消息了。

　　带头的胖子修炼者说道：“快，快，快，你快告诉我们，他们现在在哪里？”

　　夏星晓微微一笑，斩钉截铁的说道：“对不起，不能告诉你们！”

　　说罢，转过头，头一甩，优哉游哉的走了。

　　管杀不管埋，感情就是爽啊！

　　将你们的胃口都吊起来以后，就是不告诉你！

　　让你活活的憋死！哈哈！二世祖已经很久没有感觉到这么爽了。

　　这么多的修炼者，都是冲着“没有糖”来的，看来，这个没有糖，真的是奇货可居啊！

　　要说二世祖对于做生意，还真是没有什么天分。坦白说，他对父亲夏千峰的贸易生意，一点兴趣都没有。他也不准备接手父亲的贸易公司。否则，他也不会让那么多的外人，把握茶朵糜贸易公司的大权了。但是，投机倒把，囤积居奇，奇货可居这样的事情，他还是知道的。

　　梅佑樘的价值越高，他就越是不能让其他人都知道。他得将这件宝贝牢牢的藏好。

　　如果传言中的消息是真的，那他就要赚大发了。梅诺澜开出来的价格，可是一成的家产。换言之，只要这一笔生意达成，就是明河帝国一成的领土啊！那可是比整个星耀联邦，都还要更加广袤的存在。只要做成了这一单生意，一百万亿个茶朵糜贸易公司，在他的眼里，都是渣渣的存在啊！


第734章 中药七怪

　　那个带头的修炼者急急忙忙的追上来，笑眯眯的说道：“咳，兄弟，咱们有话好商量，好商量。”

　　说罢，掏出两颗红色的星梦钻，不由分说的塞到夏星晓的手里，笑得好像是弥勒佛一样，要说有多么的和蔼可亲，就有多么的和蔼可亲。要说没有什么提防之心的人，估计早就被他弥勒佛一般的憨厚的外表给迷惑了。他一个劲儿的笑着说道：“兄弟，你看不如这样，咱是厚道人，也不能免费要你的信息。这两颗红色星梦钻，你要是看着还顺眼，就拿走好了。”

　　夏星晓随口说道：“你们是什么人？为什么来到这里？”

　　弥勒佛一般的修炼者笑着说道：“兄弟，在下胖大海，胖子的胖，大海的大海。”

　　夏星晓点点头，随口说道：“原来是胖老哥，失礼了，失礼了。不知道胖老哥是从哪里来？难道也是从明河帝国追过来的？从明河帝国一路追到这里来，想必胖老哥也辛苦了。”

　　胖大海摇摇头，憨厚的说道：“不辛苦，不辛苦，这都是咱们应该做的，应该做的。”

　　夏星晓微微一笑，有意无意的扫了其他的修炼者一眼，慢悠悠的说道：“应该做的？难道，胖老哥也是明河帝国安全监察总署的人？”

　　胖大海满脸的笑容，顿时就凝结了。

　　其他的所有的修炼者，不管是在做什么，神情也都凝结了。

　　明河帝国安全监察总署，轻飘飘的一句话，短短的十个字，就足够将他们都全部都震住了。

　　白痴都知道，夏星晓轻飘飘的吐出这十个字来，绝对不是在开玩笑的。相反的，能够说出这十个字的人，都是知道内情的。就算知道得不多，也已经足够了。

　　胖大海的笑容，慢慢的解冻，慢慢的说道：“兄弟，那啥，你也知道？”

　　夏星晓摇摇头，轻描淡写的说道：“对不起，我什么都不知道。我不认识什么唐蝶衣，也不认识什么明河帝国安全监察总署，更不知道有什么黑衣杀手。我就是一个路过的，打酱油的。”

　　胖大海急忙追上来，腆着笑脸的说道：“那啥，兄弟，既然你都知道了，咱也就不瞒你了。咱跟你说实话，咱中药七怪几个，也是受人所托，拿人钱财，替人消灾。只要兄弟你能告诉我目标的下落，到手的报酬，平均分给你一份，你意下如何？”

　　夏星晓意味深长的说道：“是谁指使你来的？”

　　胖大海打着哈哈说道：“兄弟，咱们是拿钱做事的，管他给钱的是谁呢？”

　　夏星晓摇头说道：“既然是这样，那我需要找一个开价高一点的买家。我相信，在这个时候，我的信息，一定是最值钱的。胖老哥，你说是不是呢？”

　　说话间，他就将自己的飞行术，提升到最高，瞬间飞走。

　　胖大海这边刚要动手，试试夏星晓的斤两呢。没想到，夏星晓已经轻飘飘的飞走了。

　　他一看夏星晓的飞行术，就知道自己是奈何不了对方了。其他的几个修炼者，也是暗自的摇摇头。他们本来也想动手，强力将夏星晓抓起来审问的。但是，现在，这个计划，显然是行不通了。

　　不要看夏星晓只有区区十级的修为，碧落红尘却是修炼到了炉火纯青的地步。他们想要追上夏星晓，根本就没有可能。要是他们和夏星晓翻脸，肯定无法将夏星晓留下来。既然无法将夏星晓留下来，那么，和夏星晓翻脸，就绝对不是最好的选择。谁知道，夏星晓的真正实力，到底有多强呢？

　　胖大海只好无奈的说道：“这个，兄弟，你就不要问这么多了。反正，咱们就是打听你的消息。”

　　夏星晓轻飘飘的悬浮在半空中，一本正经的摇头说道：“那不行。我不能见利忘义，重色轻友……嗯，错了，是重利轻友。除非，是你们开出的价格，足够让我动心！”

　　胖大海急忙说道：“兄弟，有话好说，有话好说，价钱不是问题，不是问题！”

　　夏星晓若有所思的点点头，又随口说道：“既然你这么说，我暂且相信你。不过，你们的开价，有金蝉府的海盗高吗？金蝉府开出的价格也很不错啊！我都准备将消息卖给他们了！”

　　胖大海顿时大吃一惊，急忙叫道：“不行！不行！绝对不行啊！兄弟，你千万不能这样做啊！”

　　夏星晓翻了翻白眼，淡淡的说道：“为什么不行？你不是拿人钱财，替人消灾的吗？金蝉府的海盗，和你们的路数差不多啊！只要他们开出的价格足够，我为什么不能将消息卖给他们？”

　　胖大海狠狠的一咬牙，沉声说道：“兄弟，不瞒你说，金蝉府的人，是来要目标的性命的。但是，我们，却是来保护目标的。我们和金蝉府的海盗，完全是两回事啊！”

　　夏星晓淡淡一笑，随口说道：“就凭你们七个？三个十五级，四个十四级？”

　　旁边一个修炼者忍不住说道：“小子，你不要小看我们中药七怪！我们中药七怪，在明河帝国，也是有名头的存在！我陈皮就算只有十四级，为了太子殿下，也是可以抛头颅洒热血的！”

　　夏星晓歪着脑袋，皱着眉头，看着这个叫做陈皮的家伙。一个胖大海，一个陈皮，中药七怪？还有剩下的五个叫什么？桔梗？金银花？他忍不住说道：“中药七怪，好大的名头，说来听听，你们都叫什么名字？”

　　胖大海笑呵呵的说道：“那啥，兄弟，让你见笑了。咱们中药七怪，一向都在明河帝国活动，从来没有来过星耀联邦，难怪兄弟你没有听说过我们的名头。不过没关系，你很快就认识了。现在，我隆重的介绍一下。我，是中药七怪的老大，叫做胖大海。这位是我们的老二，叫做麦冬。这位是老三，叫做巴豆。这是老四，叫做甘草。这是老五，叫做陈皮。这是老六，叫做龙眼。这是老七，叫做山楂。”

　　夏星晓的神情，自然是要有多古怪就有多古怪了。倒不是这些人的名字古怪，而是他们的神态古怪。他们好像真的以为，自己应该是大人物，应该非常了不起似的。好像其他人要是不认识他们，就是天大的罪过。

　　坦白说，这样的人物，居然能够活下来，也是奇葩了。要是遇到一些心眼小的高阶修炼者，不爽他们的这种自我介绍方式，只怕会一挥手，就将他们全部灭了。可笑，他们还敢跑到曼陀罗星球来。曼陀罗星球的危险，他们好像根本就没有察觉到。真是不知道死字怎么写啊！

　　这七个怪物，要么是在装傻，要么就是真的傻！看来以后者居多！

　　七个这样的傻子，居然能够在这混乱动荡的星空世界活下来，也算得上是小小的奇迹了。

　　只是，他们贸贸然的插手到了明河帝国皇太子的漩涡里面，只怕一会儿的功夫，就被人吞的连骨头都没有剩下了。以他们的智商，掺和到这一潭的浑水里面，跟着就是在找死啊！

　　就是他夏星晓，都不敢在这件事情上，太过高调的插手。他目前也只有将目标藏起来而已。

　　在没有足够的实力之前，贸贸然的公开梅佑樘等人的身份信息，只怕立刻就会给自己带来灭顶之灾。一旦那些超级大能出手，他就算有数万傀儡又怎么样？别人一个大招，就能让自己灰飞烟灭！

　　为了自己的小命着想，在这个时候，暴露梅佑樘等人的身份，是非常不恰当的。但是，一点消息都不走漏，恐怕也不行。要是明河帝国的某个权势人物，宣布皇太子已经死了，那也是一件麻烦的事情。现在，他既要让别人琢磨不到皇太子到底在哪里，又不能公开宣布说皇太子死了。

　　想要达到这样的目的，就必须时不时的透露出一点点有关皇太子的消息。

　　而且，这些消息，不能是凭空的虚构出来的，必须要有几分的可信度。否则，别人是肯定不会相信的。

　　如果没有人相信的话，有关的方面，还是可以公开宣布，说皇太子已经死亡了。要是皇太子被公开宣布死亡，或者是内部被认定已经死亡，他的价值，就完全消失了。夏星晓想要到手的一成的家产，也就没有可能拿到了。看在这一成家产的份上，他还是要将这件事尽可能的做好的。

　　“久仰，久仰，原来你们就是大名鼎鼎的中药七怪啊！”夏星晓不动声色的说道。

　　他忽然想到了一个很好的计划，可以完美的达到自己的目的。而在这个计划里面，中药七怪，乃是非常重要的组成部分。他的消息，必须是从他们的口里传播出去。

　　他已经判断出来了，中药七怪这七个家伙，多半是一些游走是主流之外的修炼者。他们和主流格格不入。他们的话，应该是没有太多人相信的。哪怕他传递出去的信息，的确是真的，估计经过中药七怪的转述以后，可信度也要大打折扣。这样一来，真真假假，虚虚实实，就能够将有关的方面，悄悄的钓上来了。

　　当然，更重要的是，他不能让保护皇太子的一方（姑且称作保皇党），又或者是试图杀死皇太子的一方（姑且称作是灭皇党），以为自己站在某个立场上。他要给人造成一种错觉，就是自己既不是保皇党，也不是灭皇党。他的目的，只是奇货可居，待价而售罢了。哪一边的出价高，他就将目标卖给哪一边。

　　这样一来，不管是保皇党还是灭皇党，都不会对他逼迫太甚，以免是将他推到了对方那边去。从这个角度来说，他就是在钢丝绳上面跳舞。要是不小心摔下来，那就只有将屁股摔成两半了。

　　胖大海自我介绍完毕，又急急忙忙的问道：“兄弟，金蝉府的海盗，不会是带人走了吧？”

　　夏星晓微微一笑，漠然的摇摇头，淡然自若的说道：“笑话！金蝉府的人，能够从曼陀罗星球随便带走人？你以为曼陀罗星球，是金蝉府海盗的地盘吗？”

　　胖大海这才松了一口气。中药七怪的其他人，也都松了一口气。

　　只要目标还在曼陀罗星球，那就是好事。在曼陀罗星球，金蝉府的海盗，毕竟不是很强。

　　在星耀联邦军队的眼里，曼陀罗星球是一个特殊的危险的存在。而在明河帝国，又或者是其他国家的修炼者眼里，曼陀罗星球，又何尝不是一个特殊的危险的存在？他们横跨了那么远的星空，跑到曼陀罗星球来，对曼陀罗星球，几乎是两眼抓瞎。在这样的情况下，他们可不敢太过放肆。

　　夏星晓慢吞吞的说道：“说吧，你们背后的恩主到底是谁？他开出了什么样的价位？”

　　胖大海为难的说道：“这个……兄弟，你知道，做咱们这行的，有咱们这行的规矩。要是咱们将背后的恩主给透露了，以后，咱们都休想继续做生意了。”

　　夏星晓满不在乎的说道：“难道你们还想做这样的生意？”

　　陈皮又忍不住插口说道：“我们要是不做这样的生意，还能做什么生意？你说啊！”

　　夏星晓慢条斯理的说道：“你来给我做保镖。我保证，我开出的价格，绝对是你们无法拒绝的。你们从我这里赚到的，绝对要比做脏活赚到的多得多，还没有什么风险。”

　　陈皮狐疑的说道：“你凭什么让我们相信你？你能给我们开出什么样的价格？”

　　夏星晓随便的将手一转，掌心里就滴溜溜的多了七枚的小半大衍丹，含笑说道：“一月一枚，你意下如何？”

　　胖大海等人的瞳孔，顿时就急促的收缩了。他们的呼吸，都在瞬间暂停了。按理说，以他们闯荡江湖的阅历，不会轻易的出现这样的反应。但是，没办法，夏星晓的出手，真的是太大方了。

　　这是什么？这是小半大衍丹啊！就算他们是白痴，都能够将它辨认出来！那可是二阶的通脉类丹药！


第735章 次奥，居然是大师兄！

　　在星空世界，什么样的丹药是最珍贵的？就是通脉类的丹药啊！作为二阶的通脉类丹药，小半大衍丹，永远都是有价无市的。要是没有足够的门路，就算你有钱，都轻易买不到。可是，夏星晓滴溜溜的一伸手，就拿出了七枚之多！更要命的是，这七枚的小半大衍丹，品质看起来，绝对不赖啊！至少有六品以上！

　　六品的小半大衍丹，可以帮助修炼者打通七十二条左右的经脉。这对于修炼者来说，几乎可以开辟一个新的气海了。而开辟一个新的气海以后，对于提升修为等级，绝对是有莫大的好处的。一般来说，在开辟一个新的气海以后，提升两个修为等级，是完全没有问题的。运气好的话，甚至可以提升三级。

　　好像陈多海和章枫少校这样，要是能够顺利的开辟一个新的气海，他们的修为等级，肯定可以突飞猛进，在较短的时间里，提升两个修为等级。如果小半大衍丹给力的话，提升三个修为等级，也不是不可能的。

　　夏星晓往掌心里的七枚小半大衍丹轻轻地吹了一口气，将其吹得滴溜溜的转动着，慢悠悠的说道：“这是神品的小半大衍丹。每一枚，都可以打通两百条左右的经脉。要是你们来给我当保镖，我可以每个月给你们一枚，决不食言。这一枚，就是提前送给你们的见面礼！”

　　说罢，夏星晓将手掌一挥，将小半大衍丹直接抛给他们。

　　胖大海、陈皮等人，急忙伸手接过。他们的神色，都在瞬间变得无比的激动起来。

　　这是什么？这是神品的小半大衍丹啊！每一枚，都可以打通两百条左右的经脉！而在打通了两百条经脉以后，开辟一个气海，根本就不成问题！而在开辟气海以后，提升两三个等级，也根本不成问题！有哪个修炼者，不愿意自己的修为等级快速的提升的？

　　“真的是神品的小半大衍丹啊！老天！”

　　“没错，真的是神品的小半大衍丹！哦，我要马上吃掉！”

　　“我也要马上吃掉！快，陈皮，你来给我护法！我要吃掉，马上就炼化它！”

　　“不行，山楂，你来给我护法才是真的！我是老五，你是老七，就算是要吃，那也是我先吃！”

　　中药七怪果然不愧是中药七怪，一个个的性格，都是非常奇特的。他们的思维，和正常人完全不同。他们在拿到了小半大衍丹以后，对夏星晓是一点表示都没有。在坚定出小半大衍丹的确是神品的以后，他们就迫不及待的想要吞服了。结果，谁也不愿意给别人护法，谁都要抢着服药。连胖大海都镇压不住。

　　最后的结果，就是中药七怪全部人，都齐刷刷的盘膝坐在地上，各自服药，各自练功，连一个护法的人都没有。如果夏星晓愿意，这个时候，只需要随便一道指风，就能将他们全部干掉。

　　当然，夏星晓没有这样做。这几个家伙的智商，的确是有问题。偷袭一群弱智，说出去太丢脸了。

　　其实，在夏星晓的眼里，他们就是完全没有长大的孩子。二世祖本来觉得自己的智商，已经有异于常人了。但是，在这中药七怪的面前，他完全可以充分的展示自己在智商上的优越感。夏星晓深深的怀疑他们的脑子，是不是小时候，有过脑膜炎之类的疾病，之后留下了类似的后遗症。

　　“哈哈哈！我的经脉都打通了！哈哈哈，我要升级了！”忽然间，胖大海的声音传来。

　　夏星晓摇摇头，觉得这个胖大海的智商，估计是七个人当中，最最笨蛋的一个。真不知道，他是怎么做上中药七怪的老大的。难道说，中药七怪的排名方式，是最傻的人排在最前面吗？

　　其实，胖大海的修为等级，距离十六级，还有很长一段距离。他之前的修为等级，最多就是十五级中期而已。就算服用了小半大衍丹，打通了两百条的经脉，也不过是提升到了十五级巅峰而已。想要真正突破到十六级，还得继续努力。可是，他已经迫不及待的宣布，自己就要升级了。

　　“哈哈，大哥，你不要高兴得太早！你想要甩掉我们？没门！我也要升级了！”

　　这时候，废话最多的陈皮，也迫不及待的大叫起来。他倒是名副其实的升级了。从十四级巅峰晋升到十五级初期。神品的小半大衍丹，效果自然是相当的给力的。越是资质差的修炼者，使用效果越好。陈皮本身的经脉数量，就是相对较少的。在打通了足足两百多条的经脉以后，他的实力提升，是最为明显的。

　　随后不久，中药七怪中的甘草、龙眼、山楂，也都先后从十四级晋升到十五级。现在的中药七怪，可谓是清一色的十五级小团队了。而这一切，都是一枚小小的神品小半大衍丹的功劳。

　　夏星晓笑眯眯的说道：“怎么样？每个月一枚神品的小半大衍丹，愿不愿意来给我做保镖？”

　　中药七怪互相对望一眼，一起点点头，齐刷刷的朗声说道：“愿意！”

　　废话，有谁能够抵挡神品的小半大衍丹的诱惑？

　　要是换了其他人，早就扑倒在夏星晓的面前，痛哭流涕的表忠心了。

　　他们本来就是非主流的修炼者，为人处事，待人接物，都和主流的修炼者是完全不同的。

　　夏星晓微微一笑，不紧不慢的说道：“很好，我喜欢你们的爽脆。现在，我就先支付你们的第一个月薪水。注意哦，你们拿到了薪水以后，就要开始帮我干活了哦！”

　　说罢，他又轻飘飘的拿出七枚的神品小半大衍丹，笑眯眯的看着他们七个。

　　胖大海不假思索的伸手，将神品的小半大衍丹接过来。中药七怪的其他人，也都将丹药急急忙忙的接过去了。

　　看他们的神情，夏星晓就知道，这几个人，是真的有点傻。他们根本就没有什么心机，更不要说什么城府了。他们根本就不问自己到底要他们去做什么，他们就将丹药给接过去了。

　　夏星晓随口说道：“现在，我要你们到附近去找一座大城，到处跟人说，你们看到了一个女人和孩子……嗯，就是你们要寻找的目标……”

　　胖大海为难的说道：“可是，我们并没有看到啊！”

　　夏星晓随口说道：“是的，你没有看到。但是，你可以跟别人说，你看到了啊！”

　　陈皮干巴巴的说道：“不行，我们都没有亲眼看到人，怎么能到处乱说呢？撒谎可不是好孩子。我娘从小就教育我，不能撒谎的。”

　　夏星晓几乎被气得晕死过去了。

　　山楂也一本正经的说道：“对啊！撒谎不是好孩子！”

　　夏星晓再次被气得翻了翻白眼。这群白痴啊！居然连撒谎都不会？还什么好孩子？

　　他气鼓鼓的说道：“这是我给你们的任务，你们必须完成。不要忘记了，你们可是拿了我的酬劳的……”

　　话音未落，中药七怪就纷纷的将小半大衍丹主动的退还给他。胖大海更是直截了当的说道：“不行，咱们不能撒谎。怎么都没有看到人，怎么能撒谎呢？你给我们的薪水，我们还给你，不要了。”

　　夏星晓顿时气结。这群白痴！居然不愿意撒谎！居然因为这个原因，将神品的小半大衍丹都还回来了！

　　白痴啊！真的是太白痴了！夏星晓发誓，自己这两辈子，都没有遇到过这样的白痴。不撒谎的修炼者，还能叫修炼者吗？只要动动嘴皮子，就能拿到一枚神品的小半大衍丹，他们居然不乐意？

　　一怒之下，夏星晓便伸手说道：“不行，还有一颗！你们如果要还的话，另外一颗也要归还！”

　　胖大海摇头说道：“另外一颗是你给我们的见面礼啊！既然是见面礼，怎么还有送出去以后，还要收回去的？哼，你这个人，真是太虚伪了，根本就不是诚心诚意的送礼物给我们！”

　　陈皮接口说道：“就是，你送给我们见面礼的时候，就不安好心。我们不喜欢你这样的人！”

　　夏星晓内心的郁闷啊！真是可想而知。他居然被一群白痴给教育了！一群白痴居然说，我不喜欢你这样的人！此时此刻的二世祖，简直是太悲剧了。他完全有以头抢地的感觉啊！

　　白白的浪费了七枚宝贵的神品的小半大衍丹，最后还落得一个不安好心的下场，我操……

　　一时间，二世祖都不知道，在现场的八个人里面，到底是自己傻呢，还是中药七怪傻了。要说是他们傻吧，他们又赚到了七枚的神品的小半大衍丹，还都服用下去，还都炼化了，还都生效了。现在，就算是杀了他们，都无法将丹药拿回来了。要说是二世祖自己傻吧……他总不能承认是自己傻吧？

　　“你们这群家伙，我要将你们都全部关闭到的的喀喀湖里面去！”夏星晓悻悻的自言自语。

　　打定主意，夏星晓就毫不犹豫的动手。他将自己的分身凝聚出来，向中药七怪狠狠的扑过来。中药七怪完全想不到，夏星晓居然会当场翻脸。急急忙忙之下，他们急忙拔出自己的武器，拼命的反抗。但是，夏星晓的分身那么多，攻势又猛，他们根本就没有办法阻挡。眼看他们就要全军覆没了。

　　突然间，胖大海大叫一声：“喂，小子，你最好是立刻停手！否则，你后果就严重了！我告诉你，我们是龙傲天的弟子！你要是杀了我们，就是得罪了龙傲天！他一定会找你算账的！”

　　陈皮也大声的叫道：“没错！我们的师傅是龙傲天！玄天帝国的龙傲天！小子，你死定了！”

　　一直没有吭声的巴豆，也瓮声瓮气的叫道：“我们的师傅已经来到了曼陀罗星球！小子，你要是让我们的师傅知道你欺负我们，你一定吃不了兜着你！我警告你，最好是立刻停手！我们师傅在找一个叫做夏星晓的人，要是他找到了，你就完蛋了……”

　　“靠，他们居然是龙傲天的弟子？”

　　“草，龙傲天居然来到了曼陀罗星球？他居然在找我？”

　　“晕哦，龙傲天怎么还记得我的名字？他怎么知道我在曼陀罗星球的？悲剧啊！”

　　听到龙傲天的名字，夏星晓就顿时愣住了。听到龙傲天在寻找自己，他马上就感觉到自己的头皮开始发麻！

　　麻痹的，龙傲天居然出现在了曼陀罗星球，还在寻找自己？苍天啊，大地啊，这可不是什么好事！一想到龙傲天分不清现实和虚拟世界，无法控制自己的行为，偏偏又实力强悍到变态，根本没有人是他的对手，夏星晓就感觉自己的背后，凉飕飕的，好像有一条毒蛇在慢慢的爬上来。一想到当初被他硬生生的定住的情形，夏星晓就想要撞墙。要是他再次被龙傲天定住一次的话，天知道会有什么样的后果？

　　不假思索的，夏星晓立刻将所有的分身都全部收回来，还换上了一副和蔼可亲的笑脸。

　　废话，别人都已经抬出了龙傲天的名头，他还能不给几分面子？要是他承认自己和龙傲天的师徒关系，眼前的这七个家伙，说不定就是自己的师兄或者师弟。同门师兄弟之间，怎么能胡乱动手呢？

　　当然，这些都不是重点。重点是，他需要从他们的嘴里，打探到龙傲天到底在哪里？要是不知道龙老头的具体位置，他这样到处乱窜的话，风险是很大很大的。

　　不要以为龙老头糊涂了，就好蒙骗。他可是正儿八经的顶尖大能！

　　星空世界，二十三级巅峰的修炼者，本来就不是很多。几乎每一个，都是地动山摇的大人物。

　　但是，就算是同样的二十三级巅峰，也是有细微的区别的。不是每一个二十三级巅峰的修炼者，战斗力都是一样。而说到战斗力，龙老头绝对能排前五啊！他修炼的战神图录，就是以攻击力著称的！

　　夏星晓都不敢想象，要是自己被龙老头逮到的话，会有什么后果。

　　眼珠子一转，夏星晓就微笑着说道：“哈哈，那啥，误会，误会，兄弟们，都是误会啦！”

　　胖大海狐疑的看着他，忽然觉察到什么，欣然叫道：“啊，你就是夏星晓！没错，你就是夏星晓！大师兄！你真的是我们的大师兄啊！”

　　夏星晓的第一个念头就是，完蛋了。

　　这一次是真的完蛋了，他们居然将自己给辨认出来了。

　　他们不但辨认出自己是夏星晓，还辨认出自己是他们的大师兄！这绝对是悲剧啊！

　　毫无疑问，他们的大师兄名字，一定是从龙老头那里听来的。除了龙老头，又有谁会告诉他们，自己是他们的大师兄？这不是闲的蛋疼吗？

　　“大师兄？！”

　　“哇塞！他真的是大师兄！”

　　中药七怪纷纷恍然大悟，跟着乱七八糟的叫起来。

　　他们的神情，完全就像是在索马里游荡的孩子，终于是找到了组织一样。

　　最夸张的陈皮，甚至从自己的怀里，掏出一张画像，仔细的比对起来。

　　谁说中药七怪是没有智商的？他们还随身带着夏星晓的画像呢！

　　夏星晓随手将画像拿过来，一看，就苦笑不已。

　　除了疯疯癫癫的龙老头，估计谁也画不出如此粗犷的画像来了。

　　这幅画像，只有寥寥的几笔，就勾勒了自己的一个大概轮廓而已，细节什么的，一概欠奉。

　　但是，对于大部分的修炼者来说，只要是记住了这幅简单的画像，想要将夏星晓辨认出来，真的不是什么难事。龙老头的画像，已经将夏星晓的几分神韵，都基本勾勒出来了。

　　措手不及之间，就多了七个同样是疯疯癫癫的师弟，夏星晓真是不知道该说什么才好。

　　想要哧溜一声的跑掉吧，又觉得自己很没种。师弟们都找上门来了，难道他还能躲着不见？要是传出去，岂不是让人笑话？而以中药七怪的智商，想要他们保守秘密，简直是比女人还难啊！

　　算了，要死就死吧，反正龙老头都已经找上门来了，估计自己也躲不掉的。要怪，就只能是怪自己当初大嘴巴，不应该在红沙窝地区，承认自己就是龙老头的徒弟。龙老头一定是在那之后，才得知消息，从而跑到曼陀罗星球来的。估计这个时候，红沙窝地区，还有妖灵刹、贵霜城什么的，都是鸡飞狗跳了。

　　谁敢在龙老头的面前不说实话？这不是找死吗？再说了，龙老头可是他夏星晓的师傅啊！师傅来找自己的徒弟，上官焕珠和霜夫人她们，肯定觉得是一件好事啊！怎么能不一百二十万分的努力配合？

　　果然，他还没有来得及说话呢，就看到手镯上显露出一排秀丽的字迹，正是上官焕珠写来的：“你在哪里？你的师傅正在我这里做客呢！你快点回来吧！他说他想你了！”

　　夏星晓内心里的苦笑啊，就真是无法形容了。麻痹的，这次真的是麻烦大了。


第736章 金蝉府海盗再现！

　　正在这时候，夏星晓忽然竖起了耳朵。

　　居然又有人来了。似乎人数还不少。这个鬼地方，还真是热闹了啊！

　　果然，片刻之后，有人大声叫道：“胖大海，你想死，你居然敢插手我们金蝉府的事情！”

　　夏星晓回头一看，咳，好家伙，居然又是一群熟人！他们居然又有人到来了！

　　说是熟人，其实夏星晓根本不认识他们。但是，他认识他们的装扮。

　　金蝉府的海盗，身上都有很特殊的标志，一眼就能认出来。

　　一只振翅欲飞的金蝉，倒是挺好看的。

　　可惜，他们是海盗。

　　“海盗！”

　　“他们是海盗！”

　　“他们是金蝉府的海盗！”

　　果然，中药七怪都不约而同的变了脸色。

　　做他们这一行的，怎么可能不知道金蝉府的海盗名头？

　　这一次，他们的确是有麻烦了。金蝉府的海盗，居然又追到了这边来了。

　　刚刚夏星晓才说，之前就有金蝉府的海盗追过来，在打听目标人物的下落。结果，话还没有说完呢，金蝉府的海盗，就到来了。这真的是哪壶不开提哪壶，说曹操曹操到啊！

　　一看这些金蝉府海盗身上的金蝉标志，胖大海等人就明白，自己的麻烦真的来了。

　　从他们身上的金蝉的颜色来看，至少是坛主之类的。这个级别，一般都是十六级的修炼者，很少有十五级的。

　　中药七怪本身，都是十五级的修炼者。其中，还有四个是刚刚从十四级晋升为十五级的，实力只能说是一般。要是他们和金蝉府的海盗开战的话，几乎没有任何的胜算。金蝉府的海盗，不但等级很高，数量还很多，足足有五十多个呢！完全就是压倒性的优势啊！

　　“大师兄，咱们赶紧跑吧！”胖大海低声的说道。

　　敢情这七个傻乎乎的家伙，都发自内心的将夏星晓当做是真正的大师兄了。

　　夏星晓除了苦笑之外，还有就是苦笑了。面对这一群自动送上门来的傻乎乎的师弟，他什么都不能说。

　　在这个时候，不管说什么，估计都没有用了。龙老头一定是跟他们七个说了什么，结果他们七个都牢记在心了。以龙老头的实力，一定可以让这七个缺心眼的家伙，死死的将自己纠缠住的。

　　说不定这个时候，龙老头已经从他们的身上，判断出自己到底在什么位置了。而只要知道自己在什么位置，龙老头瞬间就能到达。

　　“草！那可不行！”

　　夏星晓顿时浑身激灵灵的，几乎当场就尿了。

　　他可不能让龙老头给追上，不然，绝对是死了死了了。他必须马上逃跑。

　　但是，眼前的这些金蝉府的海盗，却是个麻烦事。他总不能让自己的师弟们，在他们的手底下吃亏啊！

　　没办法，只有将这些海盗率先打发了。不就是一群十六级的海盗吗？他还对付得起！现在的他，可是名副其实的十级修炼者。要是有时间的话，将他们都炼化成为傀儡，似乎也是不错的选择。现在的他，身边没有一群傀儡前呼后拥的，还真是有点不习惯。中药七怪几个，都傻乎乎的，还不如自己的傀儡好用呢！

　　想到这里，夏星晓就指着那些金蝉府的海盗，直接说道：“咳，你们是金蝉府的海盗吧？不要东张西望了，我说的就是你们！你们都过来，赶紧的，自己抹脖子算了！”

　　结果，自然是可想而知的。金蝉府的海盗，一个个都神色阴沉的看着他。

　　他们都以为，夏星晓是疯子，还是那种没救的疯子。因为，除了疯子之外，没有人会这样说话的。

　　敢叫金蝉府的海盗自己抹脖子，这不是疯子是什么？其实，这句话应该反过来说。他们如果不想死的话，就赶紧的自己抹脖子。否则，要是落在金蝉府海盗的手里，那就是生不如死了。

　　胖大海忽然间脸色剧变，喃喃自语的说道：“师兄，小心！张百牛居然追到这里来了！”

　　中药七怪的其他人，都悄悄的躲在了胖大海的身后，显然是有些惊恐。

　　他们和金蝉府的海盗，是打过交道的，深知他们的厉害。

　　夏星晓随口说道：“张百牛是什么人？”

　　胖大海低声的说道：“他是金蝉府的一个坛主，功夫很厉害的。”

　　看到夏星晓满脸疑惑的样子，他急忙解释说道，在金蝉府的属下，除了级别最高的府主，还有护法、长老、堂主、坛主等级别。坛主的地位，其实不高。大部分的坛主，其实都是十六级左右。

　　问题是，到来曼陀罗星球的海盗其实很少的。坛主在这些海盗的群体中，也算是比较高级的领导者了。事实上，在一般的星球，十六级的修炼者，已经是很厉害的存在了。

　　好像在艾叶星的缅洛军事基地，陈多海就是十六级的修炼者。他不但是缅洛军事基地的司令官，还是第四警备旅的旅长。在星耀联邦军队里面，也算是中层的军官了。

　　而一般的修炼者，想要成功的修炼到十六级，至少需要上百年的时间。

　　而且，还需要一定的天赋。要是天赋不够的话，就算是苦苦的修炼两百年，都无法突破十六级的。

　　在红沙窝地区的时候，夏星晓就看到了很多的修炼者，一大把的年纪了，级别依然是十一级、十二级、十三级的，就是他们的资质太低，修炼的速度太慢，基本上都已经修炼到了尽头了。要是没有奇迹出现，他们根本就没有可能继续突破。他们一辈子都将永远的停留在目前的等级。

　　夏星晓若有所思的点点头，沉稳的说道：“你去跟他们说，叫他们滚蛋！”

　　胖大海面有难色的说道：“师兄，他们很厉害的，我们都打不过啊！叫他们滚蛋，他们能答应吗？”

　　夏星晓冷冷的说道：“你们都忘记了，你们的师傅是谁了吗？你将他老人家的名头给抬出来，还不活生生的吓死他们？你们不是说，师傅已经到来了曼陀罗星球了吗？还担心什么？”

　　胖大海迟疑着说道：“可是，师傅不在这里啊！再说了，海盗们根本不买师傅的帐啊！”

　　夏星晓就歪着脑袋看着胖大海，心想，这个家伙，到底是真的傻呢，还是假的傻呢？他居然知道海盗不买龙傲天的帐？难道是龙傲天跟他说的？话说，这些海盗，还真是有可能不买龙老头的帐。

　　说起太空海盗，一般人都会深深的鄙视他们，觉得他们上不了台面。事实上，太空海盗的行为处事，的确为人诟病。但是，单纯从实力来说，海盗们的实力，的确是很强大的。太空海盗，是真正的海纳百川，有容乃大。不管你是什么身份背景，不管你是什么神秘来历，不管你的目的是什么，你都可以选择加入太空海盗。

　　目前，太空海盗七股最大的势力，分别分布在七个浩瀚的星河里面。这七个星河，又叫做七海。七海的名称分别是宕海、寐海、寂灭海、混沌海、殇情海、禁忌海、黑翅海。其中，金蝉府所在的就是混沌海。

　　基本上，每个海域，都是类似于帝国的存在。甚至，单纯从控制的星球数量，星域范围来说，七海比人类的八大帝国还要更加的庞大。只不过，其控制区域内的大部分星球，都不适合普通的人类居住而已。

　　如果说，人类的八大帝国，乃是古中国东南沿海的繁华之地，人杰地灵，物产丰茂。那么，海盗们控制的区域，就相当是西北偏远山区。东南沿海，地方不大，人口很多，经济发达，人民生活相对富裕。而西北偏远山区，面积很大，人口很少，经济相对落后，人民生活相对贫困。

　　正是由于这个原因，海盗们都不担心，人类八大帝国，会对他们实行围攻什么的。

　　那些相对贫穷的星域，基本上没有哪个人类帝国愿意接手。就算是勉强接手，也不愿意实行直接的管理，多半是随便任命几个当地人担任官员了事。这样的管理方式，自然是给了海盗们充足的生存空间。于是，盗贼、罪犯、流浪者、造反者、阴谋家什么的，都全部聚集到那些地方去了。

　　所以，太空海盗绝对不是古时候单纯意义上的海盗，而是一个非常复杂的联合体。

　　而在这个复杂的联合体里面，总是有一些天纵奇才出现。大概是由于生存环境恶劣，这些天纵奇才的战斗力，总是非常的彪悍。同样是二十三级巅峰，部分海盗头目的战斗力，未必就会比龙老头差很多。

　　更重要的是，现在的龙老头，乃是疯疯癫癫的存在，分不清现实和虚幻，已经和玄天帝国的龙氏家族基本上没有太大的关系了。更准确来说，龙傲天已经和龙氏家族闹翻了，几乎已经是被除名的存在。现在的龙傲天，就是孤家寡人一个。而不管多么强悍的修炼者，一旦落单了，没有庞大势力的支持，都是不足为虑的。

　　最典型的例子，就是和龙傲天齐名的一代天骄萧绝麟。少年时期的萧绝麟，绝对是天才中的天才，妖孽中的妖孽。在不到二十岁的时候，就已经是十五级的修炼者了。这样的修炼速度，绝对是惊人的。要是没有什么意外的话，他一定会成为星空世界，真正的霸主人物。但是，这一切，都在他的新婚次日改变了。

　　萧绝麟迎娶的，乃是玉龙雪山的一名才貌双全的女弟子。玉龙雪山也是三十三圣地之一。它的核心女弟子，嫁给夏家萧绝麟，倒也是门当户对。萧绝麟所在的圣冠城，乃是星空世界，最古老的圣城之一。

　　这一切，看起来都是那么的完美。玉龙雪山和圣冠城的联姻，几乎轰动了整个星空世界。新婚之夜，洞房花烛夜，也是那样的完美。但是，就在第二天，在新娘子给萧绝麟的父亲敬茶的时候，变故发生了。

　　刚刚过门的媳妇，出手偷袭了自己的家公，也就是萧绝麟的父亲。而萧绝麟的岳母，也就是新娘子的师傅，玉龙雪山的女掌门，同样是一代天骄的唐剑舞，也出手偷袭了萧绝麟的父亲。结果，萧绝麟的父亲，当场就身负重伤，最后吐血身亡。危机之中，萧绝麟被萧家的长老，强行送走。而圣冠城，也因此而败亡。

　　最终的结果，就是萧绝麟发愤图强，最终成为二十三级巅峰的顶尖大能之一。但是，他却无法为自己的父亲报仇，无法为圣冠城报仇。因为，他的孩子，就掌握在唐剑舞的手里。他的孩子，有可能是玉龙雪山的下一代掌门。面对这样的安排，他就算想要报仇，都不知道应该从哪里报起。

　　夏星晓将脑海里的杂念排除出去，缓缓的说道：“师傅不在，有我这个大师兄呢！”

　　胖大海等人犹豫片刻，满脸狐疑的低声的说道：“大师兄，你真的能够打败他们么？他们可是很厉害的啊！他们的人数那么多，你一个人是他们的敌手吗？”

　　夏星晓没好气的说道：“难道你们不动手吗？就在旁边看着？”

　　胖大海等人都讪笑起来。他们的神情，都明显的有些畏惧。显然，他们对自己信心不足。

　　也是，他们本来就是靠着运气混到现在的。他们对于危险，非常的敏感。要是发现有什么不对的地方，他们立刻就撒腿开溜了，绝不拖泥带水。否则，他们也活不到现在啊。现在，夏星晓要他们面对面的和金蝉府的海盗对战，实在是要求太高了。就是对夏星晓，他们也是相当的不看好的。

　　夏星晓懒得理自己的这些傻师弟，直截了当的说道：“张百牛，你们来做什么？”

　　这时候，金蝉府的海盗们，似乎也将夏星晓辨认出来了。夏星晓的那些爱情动作片，看过的人的确不少。金蝉府的海盗，大部分都喜欢这一口，对夏星晓自然有印象。


第737章 说秒杀你就秒杀你！

　　张百牛冷冷的说道：“夏星晓，这里没有你的事情，你赶紧的滚开！”

　　夏星晓淡淡的说道：“这就奇怪了。你们不是来找我的吗？咳，我还以为你们是来找我的呢！”

　　张百牛冷冷的说道：“我们要找的是中药七怪！你要是不想死的话，就赶紧让开！中药七怪，你们站住，不要试图再跑了！我问你们，你们跑到曼陀罗星球来做什么？”

　　中药七怪对金蝉府的海盗，实在是忌惮非常，只知道向后退，根本不敢回应。

　　如果是在平时的话，他们早就第一时间跑掉了。现在，只是有夏星晓撑着，他们才没有果断逃跑。

　　夏星晓漫不经意的说道：“这就奇怪了，曼陀罗星球又不是你们金蝉府的地盘，凭什么中药七怪就不能来？再说了，你们到曼陀罗星球来，又是为了什么？”

　　他这是典型的装傻。二世祖别的本事或许没有，装傻的本事是绝对有的。

　　金蝉府的海盗，三番两次的追到曼陀罗星球来，看来的确是知道了一点什么。否则，不会这样锲而不舍的。但是，他们应该不知道核心的消息。否则，到来的人员，级别不会这么低。

　　话说，在明河帝国的这件事情上，十六级的修炼者，完全就是炮灰的存在。哪怕是二十二级的修炼者，都只有打酱油的份。只有那些二十三级，甚至是只有二十三级巅峰的修炼者，才有最终的决定权。

　　如果金蝉府的海盗，真的知道确切的消息，估计二十级以上的修炼者，一定会不断地出现在曼陀罗星球的。现在，他们应该还是到处乱找而已。

　　这就是他夏星晓的机会。想要走钢丝，就要从这个时候开始。

　　一旦金蝉府海盗知道确切的消息，大举到来曼陀罗星球的话，他想要走钢丝，都没有机会了。

　　当然，一味的走钢丝，绝对不是上策。提升自己的实力，对抗二十三级巅峰的修炼者，才是根本的王道。只要他能够顺利的晋升到十八级左右，二十三级巅峰的修炼则，对他的威慑，就没有那么强大了。

　　如果他能够顺利的晋升到二十级左右，估计就没有必要忌惮任何人了。二十三级巅峰的修炼者，同样是他的手下败将。那时候，他才可以正式的将梅佑樘推出来。

　　张百牛说道：“小子，我告诉你，我们是从号角要塞来的。你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　他身边的海盗也大声叫道：“小子，你要是不识趣的话，就抓你去号角要塞，将你交给沙盗！小子，你一直都是沙盗通缉的对象，不要以为我们不知道！”

　　夏星晓顿时眼前一亮。

　　号角要塞？这不是艾叶星的前哨站吗？

　　之前，就有消息说，他夏星晓要被派驻到号角要塞去对抗沙盗的。

　　但是，后来，局势变化，阴差阳错的，他就被发配到曼陀罗星球来了。与号角要塞，失之交臂。

　　其实，夏星晓对号角要塞，一直都是念念不忘的。他毕竟是太担心白鹭星的安全。而白鹭星的安全，又和缅洛军事基地有密切的联系。想要对缅洛军事基地提供更加强有力的支持，就必须插手号角要塞。问题是，现在的他，距离号角要塞，实在是太远了。就算想要插手，也是有心无力啊！

　　现在，金蝉府的海盗，居然说他们是从号角要塞过来的，岂不是说明，在曼陀罗星球和号角要塞中间，有相对便捷的通道？如果是那样的话，自己岂不是可以对号角要塞施加影响了？只要自己能够对号角要塞出手，就能直接减轻缅洛军事基地的压力啊！

　　就是不知道现在的号角要塞，情况到底怎么样了？

　　更重要的是，金蝉府的海盗，到底是怎么从号角要塞到来曼陀罗星球的？

　　夏星晓立刻说道：“你们是怎么从号角要塞过来的？”

　　张百牛冷冷一笑，没有回答。

　　他根本就没有搞清楚，夏星晓为什么会这么问。

　　如果他知道自己无意中，给自己惹来了杀身之祸的话，他一定会后悔的。

　　号角要塞四个字，让夏星晓将注意力，都集中到了他们的身上。他的眼神里，完全就是毒蛇一样的光芒。

　　这时候，胖大海低声的说道：“大师兄，号角要塞有传送门，可以通到曼陀罗星球来的。但是，只有十八级以下的修炼者，才能使用。”

　　夏星晓立刻就捕捉到了最关键的信息。

　　号角要塞，居然有传送门到达曼陀罗星球？这真是太好了！

　　既然有方便的传送门，那就说明从曼陀罗星球到号角要塞，只需要很短的时间啊！

　　现在的他，最需要的，就是这样相对方便的传送方式了。对于号角要塞，他只能是采取偷袭的方式。简单的说来，就是打一枪就跑。绝对不能在号角要塞久留。否则，号角要塞的周围，全部都是沙盗。以他区区的十级修为，根本无法对抗这么多的沙盗啊！

　　但是，如果时空通道限制了十八级以上的修炼者，那就完全不同了。

　　现在的他，已经有足够的实力来对付十六级左右的修炼者。相信对抗十七级、十八级，也不需要太久的时间。在沙盗的高层反应过来之前，他完全有时间，将自己的修为等级提升到十二级以上。

　　他需要确认的最重要的一点，就是他们是否能够从号角要塞顺利的撤退。

　　他紧追不舍的说道：“那曼陀罗星球有传送门到号角要塞吗？”

　　胖大海说道：“有啊！不过，同样是只有十八级以下才能传送。十八级都无法传送。而且，传送是随机的，不能指定落脚的地方。一般的误差，都在上万公里左右。”

　　夏星晓顿时心花怒放啊！这真的是老天开眼啊！

　　十八级就无法传送，这没有关系。反正，他距离十八级还有很远。

　　只要十七级都可以传送的话，他就发达了。现在的他，距离十七级，还有很长一段距离呢。

　　至于传送的地点不确定，那也没有关系。数万公里的误差，对于修炼者来说，根本不算什么。在传送到目的地星球以后，只要设置好坐标，就可以瞬移了。

　　看来，张百牛到来，还真是给自己带来了一个好消息。

　　夏星晓随口说道：“张坛主，要不，你带我到号角要塞去走一趟吧！”

　　张百牛的神情，好像是看到了一个怪物似的。

　　他还没有找夏星晓的麻烦呢，夏星晓就敢这样狂妄的跟他说话？

　　他以为他是谁？他不过是沙盗的通缉犯而已。现在，大量的沙盗，正在找他。他危在旦夕！

　　沙盗已经将夏星晓的画像，给传递到了星空世界的每个角落。沙盗的高层，更是信誓旦旦，一定要将夏星晓杀之而后快。但是，也有沙盗的高层，放出传言，说他们是绝对不会杀死夏星晓的。他们只会将夏星晓沙化，将他也变成沙盗。反正，不管怎么样，沙盗都不允许其他人干掉夏星晓。

　　正是出于这方面的考虑，金蝉府的海盗，在辨认出夏星晓以后，才没有对夏星晓大开杀戒。

　　他们不想得罪沙盗。曼陀罗星球，说到底，还是沙盗的势力最大。要是他们得罪了沙盗，只怕以后在曼陀罗星球的行动，都要受到巨大的限制。既然夏星晓是沙盗猎取的目标，就交给沙盗来处理好了。

　　不过，张百牛还是感觉奇怪，中药七怪的这几个不知道天高地厚的家伙，和夏星晓混在一起，能够有什么好事？他又怎么能够想到，这七个家伙，居然是夏星晓的师弟？

　　张百牛冷冷的说道：“行啊！你将我们要找的人带来，我带你去号角要塞！”

　　夏星晓摇头说道：“对不起，我还是不知道你们要找什么人。对了，你们不是来找中药七怪的吗？”

　　中药七怪立刻拉远了夏星晓的距离，生怕一不小心，就被夏星晓给出卖了。

　　张百牛冷冷的说道：“我们是来找一个女人和一个孩子的。”

　　夏星晓歪着脑袋想了想，好久才说道：“女人，我有很多。但是，孩子尚没有……”

　　张百勃然大怒，冷声喝道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　夏星晓不屑的笑了笑，毫不在乎的说道：“怎么？要打架？行，放马过来吧！”

　　张百牛身边的一个修炼者喝道：“小子，你就是一个区区十级的修炼者而已，居然敢对我们坛主无礼！不要以为你是沙盗的猎物，我们就不敢杀你！小子，告诉你，你立刻跪下来，向我们坛主磕三个响头，再赔礼道歉！否则，我们绝对不会让你好过的！”

　　夏星晓淡淡的说道：“我十级也能秒杀你，信不信？”

　　那个修炼者怒极反笑，凶狠的说道：“好，就让我岳大群来领教你的高招！”

　　夏星晓随便一挥手，一记十六倍力道的大力金刚拳断然出手。

　　岳大群根本来不及反应，惨叫一声，就萎靡在地了。

　　他根本没有被打飞出去，而是在原地被活生生的打死了。

　　他的身体表面，几乎没有任何的伤痕，只有鼻孔、嘴角、耳朵有鲜血渗出。

　　由于夏星晓出手实在是太快，大力金刚拳的力道实在是太强，他根本连飞出去的机会都没有。

　　这就是十六倍力道的大力金刚拳的威力。晋升到第十级以后的夏星晓，已经具备了秒杀一般的十五级的修炼者的能力。包括中药七怪在内，都是他秒杀的对象。

　　只要他舍得动用自己的真气，就算是十六级的修炼者，都有可能被秒杀。

　　金蝉府的这些海盗，在中药七怪的眼里，是了不起的存在，是招惹不得的。但是，在夏星晓的眼里，他们就是一群渣渣，完全上不了台面的。

　　“什么？”

　　“他居然打死了岳大群？”

　　“老天！就那么一拳啊！岳大群就真的死了？”

　　眼睁睁的看着岳大群活生生的被一拳打死，金蝉府的海盗们，顿时乱作一团。

　　天啊，这个夏星晓，真的秒杀了岳大群！他们都不愿意相信这一切是真的。但是，他们却又不得不相信。

　　瘫痪在地上的岳大群，气海已经完全碎裂了，经脉也已经完全被打断了，就连五脏六腑，都已经被拳头给震成稀巴烂，好像是煮开的稀饭。这样的结果，自然是死到不能再死了。

　　没有哪个海盗在夏星晓出手之前，会预料到这样的结果。张百牛更加是没有预料到。

　　在金蝉府的海盗们的眼里，夏星晓就是一个区区十级的修炼者而已。他的战斗力，就算翻番，撑死也就是相当于十二级左右。而他们这些来自金蝉府的海盗，级别最低的都是十五级。足足相差了五个等级啊！

　　出手教训夏星晓的岳大群，好歹也是十五级的修炼者啊，还是十五级巅峰啊！他的修为等级，比夏星晓高出足足五个等级啊！没想到，他还没有来得及出手，居然就被对方秒杀了？

　　一时间，夏星晓在他们的眼里，简直成了妖怪的存在。他们都感觉自己全身，一阵阵的冰冷。

　　老天啊！他们今天的运气，的确是太差了啊！他们居然遇到了一个可以秒杀十五级修炼者的存在！夏星晓既然可以秒杀十五级的修炼者，那么，十六级的修炼者，在他的眼里，只怕也算不得什么吧？难怪他的口气会如此的嚣张，如此的跋扈。他是真的有这样嚣张的本钱啊！这一次，他们绝对是有麻烦了。

　　果然，张百牛顿时就愣住了。他也没有想到，夏星晓的出手，会如此的凶残，如此的凌厉的。

　　这个岳大群的实力，他是知道的。在他的这一小队海盗里面，至少也是中等偏上的存在。在很多的战斗中，岳大群都是一把好手，立下过很多的功劳的。他张百牛对岳大群，平时也是相当看重的。他还亲自指点过岳大群不少的武功。结果，没想到，岳大群根本连出手的机会都没有，就被夏星晓给秒杀了。


第738章 角罗星！号角要塞！

　　难怪沙盗们会将夏星晓列为重点猎杀的对象，千方百计的试图将他剪除掉。而夏星晓却又能安然无恙的活到现在。实在是，这家伙的实力，真的是变态啊！区区十级的修为，就能秒杀十五级的修炼者，要是继续提升几个修为等级的话，那还得了？接下来，自己岂不是也要被秒杀了？

　　张百牛忽然间觉得，自己的脖子后面，似乎有什么东西，凉飕飕的，怪碜人的。

　　他下意识的回头一看，发现是自己的一个属下，正站在自己的背后，默默的看着自己。从他的嘴型上来看，似乎就是他在自己的背后吹冷气。张百牛顿时大怒，一巴掌打过去，当场就将那个下属给打晕过去了。其他的海盗都大吃一惊，不知道张百牛为什么发火。下意识的，他们都急忙向后退，距离张百牛远一点。

　　眼看着张百牛突然发飙，将自己的属下给打晕过去，中药七怪完全愣住了。以他们的智商，实在是无法理解张百牛为什么要这么做。他们只知道，这件事情，可能和他们的大师兄有关。

　　而他们的大师兄，又实在是太厉害了。不鸣则已，一鸣惊人。出手就秒杀了一个十五级的修炼者。

　　难怪师傅要到处寻找大师兄，看来，一定是有什么要紧的事情，要大师兄去办。

　　“我说能秒杀你，就是真的能秒杀你。”夏星晓好整以暇的说道。

　　活生生的秒杀一个十五级的修炼者，他倒是若无其事。

　　不要说十五级巅峰，就是十六级巅峰的修炼者，都无法在他手下走多少招。

　　眼前的这些家伙，跑到他的面前来嚣张，真是找死啊！

　　因为龙老头的出现，夏星晓早就烦躁了。

　　他一烦躁，就想杀人，就想发泄，就想搞破坏，就想毁灭。

　　而金蝉府的海盗，就是主动的送上门来找死的。

　　既然如此，为什么不成全他们呢？

　　“你！”

　　“好小子！”

　　张百牛怒气冲天。

　　他终于是被夏星晓给激怒了。

　　他实在是无法接受夏星晓这样的嚣张跋扈的姿态。

　　金蝉府的海盗，横行七海，纵横星空，还从来都没有吃过这么大的亏呢。

　　要是自己的属下，被夏星晓这样给秒杀了，他一点反应都没有，实在是窝囊到了极点。简直是太窝囊了。

　　这件事要是传到了金蝉府的其他人耳朵里，他一定会被深深的鄙视的。

　　金蝉府，还从来都没有过这么孬种的坛主！

　　作为十六级巅峰的修炼者，张百牛决定要夏星晓的好看。

　　话说，十六级巅峰，不管是放在什么地方，都是一个相当强悍的存在了。

　　最少，也是掌控一方的大人物了。就算是在曼陀罗星球，也能找到一块属于自己的生存空间了。

　　缅洛军事基地的司令官，陈多海大校，不也就是十六级巅峰的修为吗？在人类的八大帝国的军队里面，十六级的修炼者，也是旅长级的大人物了。在自己的地盘上，他们就是名副其实的老大。

　　偏偏夏星晓好像一点都没有感觉到张百牛身上散发出来的浓浓的杀意，他还是轻描淡写的说道：“你还是带我去号角要塞吧！”

　　张百牛狞笑着说道：“我带你去死！”

　　夏星晓摇摇头，好整以暇的说道：“不，我只想去号角要塞！”

　　张百牛狞笑一声，不再说话，直接向夏星晓扑过来。

　　他的武器，乃是一把金黄色的三叉戟，势大力沉，凶悍异常。

　　要是被他的三叉戟戳中的话，夏星晓铁定会被挂在上面，然后被拿去烧烤。

　　以前，就有不少的修炼者，被杀死以后还被拿去做烧烤的。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　夏星晓不假思索的一抬手，倚天剑破空而出。

　　顺手一招红拂夜奔，向张百牛刺过去。

　　“倚天剑！”

　　“老天！这是倚天剑！”

　　张百牛短时就感觉到不妙。

　　他感觉自己的小命，就这么完蛋了。

　　“唔……”

　　“不要……”

　　果然，剑光闪动，张百牛惨叫一声，瘫痪在地上。

　　倚天剑刚好刺中他的小腹，将他硬生生的定住。他再也无法动弹了。

　　夏星晓在倚天剑里面，附带了大慈大悲千叶手的真气，直接将他的气海和经脉，都全部封闭了。

　　其他的金蝉府海盗，顿时乱作一团。他们简直无法相信自己的眼睛。要说岳大群被秒杀，那也就罢了。可是，怎么连他们的老大，堂堂的坛主，都被夏星晓给秒杀了？哦，不，是被夏星晓给活捉了！一招之内，就将张百牛活捉，这可是比一剑杀死他更加的困难啊！

　　这个夏星晓，到底是什么变态来历？怎么如此的厉害？

　　即使是他们想破自己的脑子，都想不通，为什么夏星晓会如此的厉害，如此的变态！

　　蓦然间，反应过来的金蝉府海盗，急忙四散逃命。结果，夏星晓一挥手，十四个分身，齐刷刷的扑出，将他们给全部拦住。一旦激烈的战斗过后，所有的金蝉府海盗，都全部给生擒。

　　总共五十五名的金蝉府海盗，除了岳大群被杀死之外，其他的五十四名，都全部被生擒。

　　悠悠醒来的张百牛，看着自己的属下，居然被夏星晓给全部生擒，内心的憋屈，可想而知。他拼命的想要反抗，却发现自己的气海和经脉，都被牢牢的封住了，根本就没有反抗的机会。

　　又急又怒的张百牛，歇斯底里的吼叫道：“夏星晓，你敢对我们金蝉府动手！你一定会后悔的！”

　　夏星晓慢悠悠的将倚天剑收回来，横剑当胸，试图学着传说中的西门吹雪，非常装逼的将最后一滴鲜血吹落。结果，倚天剑上面的鲜血，根本就没有凝结成血珠。他吹了好久，一点成果都没有。大感没趣的他，只好悻悻的将倚天剑收起来。感觉很不爽的他，冲上来对着张百牛等人，就是一顿的拳打脚踢。

　　这是纯粹的发泄。被龙老头给弄得很不舒服的夏星晓，用自己的拳打脚踢，来发泄自己内心的郁闷。

　　没错，就是郁闷。超级的郁闷。一想到自己有可能被龙老头找到，夏星晓就郁闷不已。偏偏他想要逃出龙老头的魔掌，那是千难万难。妖灵刹，他是不敢回去了。地下冰河，也不敢回去。贵霜城，一样不敢回去。他想来想去，结果悲剧的发现，现在的他，已经是走投无路，不知道应该去哪里了。

　　越想越是郁闷的二世祖，拳打脚踢的力度，未免越来越大。结果，金蝉府的海盗们，顿时就悲剧了。

　　这是纯粹的虐待啊！不但是身体上，还是心理上的。可怜金蝉府的海盗，平时都会横行霸道的存在，谁的脸色都不需要给的。结果，没想到，到了夏星晓的面前，居然成了出气的豆沙包了。这让金蝉府的海盗们，真是情何以堪。与其这样收侮辱，受虐待，还不如死了。偏偏他们想要寻死，都没有机会。

　　他们的气海和经脉，都已经被大慈大悲千叶手给封闭了。他们手无抓鸡之力，又怎么能自杀？

　　中药七怪等几个，都悄悄的凑在一起，心有余悸的距离夏星晓远远的。他们同样是被夏星晓的粗暴动作给吓到了。这个家伙，是不是心理变态啊？眼看金蝉府的那些海盗，就要被他硬生生的虐待死了。

　　大师兄果然是大师兄啊，完全得到了师傅的真传。师傅动不动的就喜欢发脾气，喜欢无缘无故的发火，还喜欢揍人，每次都将人给揍得死去活来的，奄奄一息，就剩最后一口气了。

　　好不容易的，夏星晓才停止了虐待的动作。他不能将这些人都打死了。他还需要傀儡呢。

　　夏星晓一屁股坐在张百牛的前面，有气无力的说道：“现在，我给你一个机会，将事情的来龙去脉，都全部告诉我。你要是有任何的隐瞒，我就扒掉你的皮！”

　　张百牛兀自嘴硬的说道：“不可能！我是绝对不可能告诉你的！”

　　夏星晓很夸张的喘了几口大气，随口说道：“你信不信，我真的会扒了你皮，拆了你的骨头？”

　　张百牛其实内心慌得很。刚才夏星晓的动作，充分的展示出，这个混蛋，绝对是有虐待狂的倾向。要是自己不说实话的话，只怕接下来，还要遭受连串的虐待。但是，要是他说了，金蝉府的高层，也肯定不会放过他的。他们一样会扒了他的皮，拆了他的骨，还会连累到他的老婆孩子。

　　想了想，张百牛只好勉强的抖擞精神，向夏星晓说道：“我是绝对不会屈服的！”

　　夏星晓阴沉沉的笑了笑，慢悠悠的说道：“你以为你骨头硬，不开口就行了？哈哈，笑话！难道你不知道，我的这些傀儡部队，是怎么来的？”

　　张百牛顿时就无法硬气起来了。他感觉到恐惧了。

　　夏星晓的傀儡部队，他是知道一些的。他知道夏星晓有很多的傀儡部队。

　　但是，夏星晓的这些傀儡，到底是怎么来的，外界都不清楚。外界只知道，一部分傀儡是来源于沙盗。所以，沙盗才会对夏星晓如此的恼火。但是，其他的傀儡，到底是来自哪里，好像就没有人知道了。

　　其实，只要认真的想一想，就会发现，夏星晓的傀儡部队，来源真是五花八门，什么样的人都有。他们都曾经是夏星晓的敌手，在被夏星晓打败以后，就被强行的炼化成了傀儡。而他们这些金蝉府的海盗，只怕也不例外。夏星晓既然敢将沙盗都炼化成为自己的傀儡，还会介意金蝉府的海盗身份吗？

　　其实，张百牛很清楚，一旦自己真的被炼化成为傀儡，所有的秘密，都是挡不住的。

　　但是，他不愿意屈服。他不能让自己的亲人孩子受到牵连。要是被炼化成为傀儡以后，秘密泄露，那就不是他张百牛的责任了。没有哪个傀儡，是可以保守秘密的。

　　“行，既然你坚持不肯透露，那我就却之不恭了！”夏星晓悻悻的说道。

　　没有能够将张百牛折服，让夏星晓感觉很不爽。不爽之余，他就立刻部署阵法，将他炼化成为傀儡。

　　炼化过程没有太大的难度。张百牛其实已经死心了。他的灵魂反抗，基本上都被被动的。在初期的短暂挣扎以后，就彻底的放弃了。结果，炼化过程顺利的完成。

　　果然，在张百牛的脑海记忆里面，夏星晓找到了相关的有用的信息。

　　一个女人，一个孩子，就是信息的全部。张百牛带着属下到来曼陀罗星球，就是寻找这两个目标。

　　至于这个女人是什么来路，孩子又是什么来路，张百牛虽然很是疑惑，却不敢打听。他甚至连这两个目标，到底是什么样的，都不知道。似乎中药七怪掌握的信息，比金蝉府的海盗还要多一些。

　　金蝉府海盗的高层，肯定知道很多的机密信息。他们说不定直接参与了某件针对皇太子的阴谋。只是中间有可能失手了，又或者是出现意外，才会导致梅诺澜带着梅佑樘逃跑出来了。但是，到了下面的护法、长老、堂主、坛主的一级一级的通报下来，肯定会有所保留的。

　　除了这些信息之外，夏星晓重点关注的，乃是号角要塞的信息。

　　很不幸的，号角要塞的情况，真的不是很好。在张百牛的记忆里面，到处都是沙盗的军队。

　　根据张百牛提供的信息，夏星晓可以肯定，整个角罗星，都已经被沙盗给全部占领了。大量的沙盗军队，正在角罗星集结。角罗星上面，并不是只有一个号角要塞有沙盗驻守，其他的很多区域，都有大量的沙盗存在。最保守的估计，聚集在角罗星的沙盗军队，就有一千万以上。

　　但是，这还不是沙盗军队的全部。还有更多的沙盗军队，正在源源不断的开向角罗星。

　　星耀联邦军队制定的n计划，被沙盗军队完美的倒过来执行了。大量的沙盗军队，从阿拉善戈壁滩出发，经过七大跳板星球，疯狂的涌向角罗星。再从角罗星经过迭戈星，向艾叶星发起攻击。


第739章 踏足角罗星！

　　从目前的情况来看，沙盗军队的主力，显然还没有到达艾叶星。否则，缅洛军事基地，是绝对防守不住的。

　　如果他夏星晓想要对沙盗军队施加一点直接的影响的话，就必须抢在沙盗军队的主力到达艾叶星之前，在角罗星制造一点混乱，拖延一下沙盗的主力军队的进军速度。只要沙盗军队在角罗星无法站稳脚跟，觉得没有安全感，就肯定无法向艾叶星发起猛烈的进攻。

　　可是，想要对付角罗星的沙盗军队，谈何容易？

　　最最保守的估计，整个角罗星的沙盗军队，至少在一千万以上啊！

　　他夏星晓目前才有多少人？就算他将自己的傀儡部队都全部算上，撑死还不到五万人啊！

　　五人对付一千万，那是什么样的悬殊比例啊？就算他夏星晓再牛逼，再嚣张，再跋扈，都不敢用这五万人去以卵击石吧？万一被沙盗军队包围，他会连渣都不剩的。更不要说，在角罗星的后面，还有更多的沙盗军队正在赶来了。角罗星的沙盗军队，最终数量会达到多少，估计连创世神都不知道。

　　可是，不管如何，他都必须出手。他绝对不能坐视艾叶星的灭亡。

　　一旦艾叶星灭亡了，白鹭星是绝对坚守不住的。

　　“胖大海！”夏星晓沉声叫道。

　　“大师兄，有什么吩咐？”胖大海急忙回答。

　　现在的中药七怪，对于夏星晓的话，可是不敢有丝毫的怠慢。

　　这当然不是因为夏星晓是他们的大师兄，而是因为夏星晓刚才展现出来的变态的实力。

　　夏星晓三下五除二的就将张百牛等人收拾了，还将他们都炼化成为了傀儡，的确让中药七怪，都感觉到自己的头皮有点发麻。

　　他们都意识到，自己绝对是撞大运了。

　　幸好夏星晓没有将他们炼化成为傀儡，否则，他们就真的完蛋了。

　　现在，对于夏星晓的吩咐，他们根本不敢有丝毫的违背。

　　夏星晓沉声说道：“带我去号角要塞！”

　　胖大海急忙答应着。

　　他从怀里掏出数枚的矿石，握在手里。

　　原来，沟通曼陀罗星球和角罗星的所谓的传送门，是不固定的。

　　星空世界的传送门，有固定的，有不固定的。固定的传送门，就是点对点的传送。而不固定的传送门，则是面对面的传送。固定的传送门，传送者本身是不需要什么消耗的。只要进入传送门，就会被传送到位。但是，不固定的传送门，就需要消耗修炼者本身的真气。换言之，就是需要修炼者自身强行开启传送门。

　　从这个角度来说，不固定的传送门，还是很消耗真气的。同时，还需要一样特殊的物品，就是泰米石。

　　所谓的泰米石，是一个叫做泰米的上古修炼者发现的。通过泰米石，可以找到附近的时空通道，从而不至于盲人骑瞎马，夜半临深池。修炼者只要捏碎泰米石，就能强行开启时空通道，将自己传送到远方。

　　当然，传送的前提是，两个星球之间，必须有这样的时空跳跃通道，才能利用起来。严格来说，从曼陀罗星球到号角要塞的时空通道，是不正规的。如果说，曼陀罗星球到艾叶星的时空跳跃通道，是高速公路的话，那么，从曼陀罗星球到角罗星的时空通道，就是山间的小路。

　　山间的小路，走起来自然不会很舒服。

　　幸好，不舒服归不舒服，安全方面倒是没有什么问题。

　　只要没有超级大能在附近交战，没有将时空再次扭曲的话，这条通道就是安全的。

　　中药七怪和金蝉府的海盗，都是从这条山间小路过来的，路上并没有什么意外。

　　当然，要说山间小路，一点风险都没有，那是绝对不可能的。

　　大型的战舰，就不能走这条山间小路。而高级的修炼者，同样不能走这样的小路。

　　既然是山间的小路，就肯定不能通行大象之类的大家伙。而大型战舰，又或者是高级的修炼者，就是类似于大象一样的存在，是无法踏上这条山间小路的。

　　如果有大型战舰，又或者是高阶修炼者，强行闯入，后果不堪设想。

　　想要毁掉时空通道，绝对不是那么容易的。既然时空通道无法毁掉，那毁掉的就只有修炼者自己了。

　　为什么夏星晓听到时空通道无法通行十八级以上的修炼者，就欣喜若狂？还不是因为龙老头的缘故？只要他逃入时空通道里面，龙老头是肯定无法追过来的。他只能是绕路，从别的地方到来角罗星。他总不会在角罗星留下坐标吧？如果龙老头真的在角罗星留有坐标，他夏星晓只有自认倒霉了。

　　胖大海提醒说道：“大师兄，传送目的地是不固定的，到了那边以后，咱们可能就要分散了。”

　　夏星晓想了想，说道：“算了，你们还是不要去了。将你身上的泰米石都给我。”

　　胖大海等人顿时松了一口气，急忙将身上的泰米石，都全部交给夏星晓。

　　坦白说，他们还真是有点害怕，不敢去角罗星。须知道，那里到处都是沙盗的军队啊！

　　要是他们在这个时候，一头撞到角罗星去，只怕避免不了血战连连。以他们十五级的修为，在疯狂的沙盗军队面前，的确是只有做炮灰的份。恐怕连死了都不知道是怎么死的。

　　看来，自己的这位大师兄，还真是体贴啊，懂得照顾别人的感受，不强人所难。

　　他们哪里知道，夏星晓之所以不要他们跟着去角罗星，乃是害怕龙老头在他们的身上，留下什么坐标跟踪之类的法门，能够随时的跟踪到他们的位置。如果带着他们跑到角罗星去，龙老头多半能够推断出，他们有可能是遇到自己了。除了他夏星晓，还有谁会在这个时候，往沙盗军队的枪口上面撞？

　　“你们自己保重！千万不要回去找师傅！他老人家的脾气很是古怪，要是知道你们发现了我，又没有及时报告的话，说不定会揍你们的。”夏星晓想了想，又谨慎的叮嘱说道。

　　中药七怪急忙连连的点头称是。他们其实也很担心这个。龙老头的脾气，的确是太差了。

　　夏星晓内心暗自好笑。这几个傻瓜，就是好骗。叫你们不要回去找师傅，是担心龙老头知道我夏星晓的行踪。等我到了角罗星以后，龙老头就只能是干瞪眼了。他就算是二十三级的修炼者，想要在情势危殆的角罗星，找到自己，恐怕也没有那么容易吧。要是他出现在角罗星，沙盗的最顶尖高手，肯定会被惊动的。

　　说不定此时此刻，曼陀罗星球的沙盗高层，已经被惊动了。龙傲天的名字，星空世界，有几个修炼者是不知道的？他忽然到来曼陀罗星球，你说沙盗的高层，能不紧张吗？

　　龙傲天的神智的确是疯疯癫癫的，不能用常理来衡量，可是，他的战斗力却是一点都没打折扣。相反的，他在疯疯癫癫以后，战斗力反而是提升了不少。你说沙盗的高层，能不紧张就怪了。搞不好，神经过敏的沙盗，还得暂时停止对艾叶星的进攻，集中全力，回头对付龙傲天再说。

　　“为了安全起见，你们最好是暂时躲起来。”夏星晓有语重心长的说道。

　　中药七怪都煞有其事的点点头，表示一定会听从大师兄的吩咐。

　　他们的确是愿意暂时躲起来，以免被师傅教训。

　　“好，我走了！”

　　夏星晓点点头，将泰米石捏碎。

　　瞬间，在夏星晓的面前，就出现了一片灿烂的光幕。

　　这一片绚丽的光幕，就是时空通道的起点。进入光幕，就等于是进入了时空通道。

　　所谓的时空通道，其实说白了，就是一种比光速还要快无数倍的存在。时间这里，完全是凝结的。不管在时空通道游走多久，时间都不会变化。

　　夏星晓毫不犹豫的飞进去灿烂的光幕当中。

　　瞬间，他的眼前，只有无数的光点。他的意识什么，都定格了。

　　没有时间的流淌，自然就没有意识的流淌。所有的一切，在时空通道当中，都是定格的。

　　没有意识的夏星晓，在时空通道中飘飘荡荡，什么都不知道，什么都感觉不到。

　　也不知道过了多久，忽然间，所有的光点，都全部消失了。

　　在夏星晓的面前，出现了一大片的陆地。

　　角罗星到了！

　　号角要塞到了！

　　下一刻，夏星晓就恢复了正常。

　　“这里就是角罗星啊！”

　　夏星晓深深的吸了一口气，仔细的打量着眼前的一切。

　　这就是角罗星，就是号角要塞所在的星球了。

　　在兜兜转转的转了一个大圈以后，他终于还是踏足角罗星了。

　　但见四周，都是郁郁苍苍，密密麻麻的，到处都是参天大树，根本看不到天空。

　　隐隐间，似乎有一股股的能量震荡传来，这是附近有妖兽存在。看样子，妖兽的数量应该相当不少。

　　根据之前的情报资料，角罗星本身就是妖兽的天堂。最富盛名的角罗兽，就是出自角罗星。现在，他夏星晓终于是要机会见识到角罗兽了。

　　夏星晓轻轻的吸了一口气，漂浮到半空中。

　　其实，在危险的角罗星，这样做是很不安全的。空中无法隐蔽自己啊！

　　但是，为了能够看清楚四周的情况，夏星晓必须漂浮到半空中。

　　结果，他还没有看清楚周围的情况呢，就忽然看到七个黑影，从自己的身边掠过。

　　大吃一惊的夏星晓，急忙瞬移避开。结果，七个黑影，从他的身边飞速掠过，重重的撞击在参天大树之上，顿时撞断了几十根的参天大树。现场一片的狼籍。不少的妖兽，都被吓得远远的跑开了。

　　夏星晓还以为是什么妖兽到来了呢，早就提高警惕，全神贯注了。结果，仔细一看，马上就哭笑不得了。

　　什么妖兽？靠！赫然就是中药七怪七个家伙！他们大概是在时空通道里面，遭遇到了什么变故，结果，出来的时候，样子十分的狼狈，直接做了滚地葫芦，一路的滚出来的。幸好，他们没有滚到其他的地方去，就在夏星晓的身边。更幸运的是，他们没有滚落到角罗兽的老巢里面。否则，小命休矣！

　　“晕，这几个家伙，怎么又跑来了？不是明明叫他们找个地方躲起来的吗？”夏星晓实在是搞不懂，中药七怪为什么会出现在自己的面前。这完全就是瞎折腾啊！

　　“咳，你们跑来做什么？你们不是不想来吗？”夏星晓恼怒的骂道。

　　“那啥，大师兄，我们也不知道是怎么回事啊？我们也不想来的啊！”胖大海狼狈不堪的说道。

　　他的样子，的确是挺狼狈的，也不知道在时空通道里面，到底遭遇了什么。中药七怪的其他几个家伙，也是如此。他们的衣服，都被撕碎得不像话了。感觉上，他们好像是被一群女流氓给轮奸了。

　　“别跟我扯淡！你们要是不想来的话，难道还有人能强迫你来？给我说真话！”夏星晓没好气的骂道。

　　“大师兄，我们是真的不想来的啊！角罗星这么危险的地方，我们跑来这里，不是找死吗？可是，不知道怎么的，你刚刚进入时空通道，我们几个，忽然感觉被人从背后捏住了脖子，跟着就被扔入了时空通道……”胖大海可怜兮兮的说道，惊恐的眼泪都几乎要流淌出来了。

　　夏星晓皱皱眉头，没有再说什么。看样子，他们的确是被算计了。

　　中药七怪的所有人，都被吓得脸色煞白煞白的，一点血色都没有。这的确是畏惧惊恐的表现。

　　更夸张的还在后面呢，陈皮、甘草等几个人，被吓得嘴唇都发黑了，牙齿不断的颤抖，发出咯咯咯的声音来。他们的身体也在颤抖，控制不住的颤抖。山楂最不争气了，居然尿裤子了。

　　“你们这些家伙……都给我打起精神来！”夏星晓又是好气又是好笑的，哭笑不得的骂道。


第740章 空中巨城！号角要塞！

　　不得不说，自己的这些师弟们，实在是太不争气了。不就是到来角罗星吗？需要害怕成这样吗？自己一个区区十级的修炼者，都没有什么害怕的，好歹你们也是十五级的修炼者啊，拿出一点勇气来好不好？别人要是知道你们是龙傲天的徒弟，不知道会鄙视成什么样呢？龙傲天什么时候这么没卵蛋过？

　　对了，龙傲天，龙老头……他一定是追来了。结果发现自己进入了时空通道，而他自己进入不了，就将这七个家伙抓起来，给扔到了时空通道里面来。以他二十三级巅峰的修为，想要控制中药七怪的落脚点，那真是太容易了。否则，中药七怪出现的地点，是绝对不可能和自己在一起的。

　　“麻痹的，幸好早走了一步。”夏星晓暗自庆幸自己提前一秒钟进入了时空通道。

　　要是迟上一秒钟，说不定都会被龙老头给逮到了。这个龙老头还真是厉害，这么快就发现了自己的准确位置。他一定是在中药七怪的身上，做了什么手脚。好在，自己已经到来了角罗星，龙老头还在曼陀罗星球。他想要到来角罗星的话，估计还得花得一点点的时间。而且，他就算是到了角罗星，也应该没有办法及时的找到自己。这时候的夏星晓，早就打定主意，要将中药七怪又甩回去了。

　　“算了，既然你们那么害怕，那就赶紧回去吧！”夏星晓贴心的拿出了泰米石。

　　他可不想让中药七怪跟着自己。谁知道龙老头在他们的身上，做了什么手脚？万一龙老头到来角罗星以后，通过中药七怪，又迅速的找到自己，那就悲剧了。所以，为了安全起见，必须甩掉中药七怪，单独行动。

　　果然，听说可以回去，中药七怪顿时就高兴的跳起来，连连点头答应。他们立刻捏碎了泰米石。然而，意外的情况出现了，泰米石捏碎遗憾，时空通道，居然没有任何的反应。

　　“怎么回事？到底发生什么事了？”夏星晓大感意外，急忙也捏碎了一枚泰米石。

　　结果，他遗憾的发现，时空通道，居然是被强行的关闭了。没错，时空通道，真是被强行的关闭了。不管他们怎么捏碎泰米石，时空通道，都没有任何反应。更要命的是，夏星晓在被强行关闭的星辰通道里面，还清晰的嗅觉到了龙老头的真气。

　　“狗日的龙老头啊！”

　　夏星晓气得几乎直跳脚，简直要泼妇骂街啊！

　　这个该死的龙老头，真的是太凶残了。他居然硬生生的封闭了时空通道。

　　虽然说，封闭时空通道，需要消耗大量的修为。而且，每次封闭的时间，最多不能超过一小时。但是，龙老头这个混蛋，的确是将时空通道给强行封闭了。在接下来的一个小时的时间里，中药七怪想要启用这条时空通道，是不可能的了。他们想回去曼陀罗星球，都没有办法了。

　　“大师兄，我们怎么办？”胖大海可怜兮兮的看着夏星晓，一脸的苦相。

　　“算了，你们暂时跟着我行动吧！”夏星晓也没有更好的办法。谁叫他摊上了龙老头这样的师傅呢？

　　好在，中药七怪等人，自身的实力不咋样，也没有什么对敌的勇气，他们的见识，倒是不少。他们本来就是游走于黑色和灰色之间，经常做一些见不得人的脏活。他们的很多见识，都和主流的修炼者不同。更难得的是，他们以前，都曾经数次来过角罗星，对号角要塞，也是有一定的了解的。

　　一路上，夏星晓从中药七怪的嘴里，知道了不少自己以前从来都不知道的信息。

　　夏星晓首要的任务，就是找到号角要塞。恰好中药七怪知道号角要塞的准确位置。于是，夏星晓就让他们担任向导，一路快速的前行。为了保密，他们都没有动用飞行术，而是顺着密林间的小路，蜿蜒曲折的艰难前行。幸好，他们降落的位置，距离号角要塞很近。结果，他们很快就到达了目的地。

　　“大师兄，那就是号角要塞！漂浮在半空的那个！”

　　当他们爬上一座山峰的顶峰以后，胖大海指着远处的天空说道。

　　夏星晓抬头一看，就看到虚空中，漂浮着一座巨大的城市。

　　星空世界，很多城市都是漂浮在空中的，这不奇怪。

　　好像夏星晓的家乡白露城，其实就是漂浮起来的，和地面不接触。

　　但是，在角罗星这样的地方，看到一座如此宏伟的城市，夏星晓就不能不奇怪了。

　　须知道，这里可不是后方的适合人类居住的星球。这里是战斗前线啊！

　　在危险的战斗前线，居然出现一座如此宏伟的城市？

　　难道当初的防守者，真的以为，自己的城市是如此的坚不可摧吗？

　　否则，一旦这座城市被毁灭，损失就大了去了。

　　“它真的就是号角要塞？”

　　夏星晓微微有些愕然，半信半疑的问道。

　　没办法，他的确无法相信，这座虚空城市，就是号角要塞。

　　他一直以为，号角要塞是建设在地面上的。没想到，它居然是这样漂浮在空中的。

　　随后，他就想明白了。作为一座战斗要塞，它怎么可能建设在地面上？星空世界的要塞，要么是漂浮在半空中，要么是深深的隐藏在地下。要是建设在地面上的话，绝对会被源源不断的兽潮给毁灭的。千万不要忘记了，角罗星乃是妖兽的世界。妖兽的数量，是无穷无尽的，人类根本无法将其杀绝。

　　建设在空中，只有飞行类的妖兽能够发起攻击。而深入地下，则可以限制妖兽的数量。这样一来，就等于是限制了妖兽的攻击强度。让妖兽无法充分的发挥全部的战斗力。这对于其他的敌人也是同样有效的。号角要塞漂浮在空中，敌人只有从空中发起进攻。这样一来，敌人的战斗力，至少要削减一半以上。

　　同时，号角要塞漂浮在空中的话，还可以随时停泊大型的战舰，方便战机和机甲的作战。如果一个要塞，单纯驻守修炼者的话，还是有一些不足的。只有修炼者、战舰、战机、机甲什么的，都全部一股脑儿的塞进去，合理配置，才能形成最大的战斗力。号称星空第一要塞的麦积山要塞，就是这样混合配置的。

　　看来，之前的人类军队，还是相当有智慧的。难怪当初，人类社会，可以不断的扩张，不断的拓展人类的生存空间，只可惜，现在的人类社会，内讧的情况，实在是太严重，以致大部分的资源，都用来内讧了。

　　要是能够将这些资源都集中起来，用来对付非人类的话，又怎么会丢失号角要塞？就是同时执行什么m计划、n计划、a计划，都根本不是难度啊！只要有足够的力量，同时执行三个作战计划，那又如何？以前人类社会最强大的时候，就有四面开花，八方开战的先例。

　　“大师兄，沙盗军队数量很多啊！”胖大海小心翼翼的说道。

　　在号角要塞的周围，密密麻麻的，都是沙盗的军队。号角要塞的外围，到处都是沙隼和沙虫。

　　而在号角要塞周围的陨石上，还有大量的沙盗、沙蟹、毒蝎、沙蜥蜴弓箭手什么的。它们的数量，都不是用万来计算的。而是应该的用百万来计算。

　　最可怕的就是那些大型的沙虫，估计最少有十八级以上。

　　修为等级这么高的大沙虫，战斗力是非常强的。就算是上官焕珠，都未必是对手。

　　看来，沙盗军队的精锐，已经基本上集中到了角罗星了。他们的下一步，就是参与到艾叶星的战斗中去。如果这些超大型的沙虫，相继的投入到艾叶星的战斗，只怕艾叶星要出现危险。

　　现在的艾叶星，本身的防守能力，是相对较弱的。它必须得到白鹭星的联邦军队的有效的帮助。

　　偏偏驻守白鹭星的联邦军队，包括原来的第11军，还有后来调来的第15军，还有各个边防军部队，都严重的缺乏大型的战舰，无法和这些超大型的沙虫对抗。而蝴蝶蓝制造基地生产出来的战舰，想要全部满足前线军队的需要，还需要两年左右的时间。换言之，人类军队，还得被压着打。至少需要坚持两年的时间。

　　如果在这两年的时间里，人类军队能够坚持住的话，就有胜利的希望。如果坚持不住，那就不好说了。

　　他夏星晓现在要做的，就是采取一切常规或者非常规的手段，帮助白鹭星的人类军队，支撑过这两年的最艰难的时期。而角罗星，就是其中的关键……

　　“嘭嘭嘭！”

　　“当当当！”

　　忽然间，夏星晓听到了远处传来的兵器撞击的声音。

　　他侧耳凝听了片刻，发现声音距离自己越来越远，好像是有人被追赶过来了。

　　“有情况！你们看好自己！”夏星晓当即挥挥手，让中药七怪隐藏起来。他自己，而是顺着兵器撞击传来的方向，悄悄的移动过去。

　　果然，厮杀声越来越近，就在他面前。

　　不久以后，被追杀的人就出现了。赫然是一小队的星耀联邦军队。

　　他们身上都穿着星耀联邦军队的制服。他们的制服上，都佩戴着上校或者是中校、少校的军衔。

　　他们的人数，只有八个人。每个人都是伤痕累累的，血流如注。由于受伤严重，他们在逃命的时候，都显得踉踉跄跄的，好像随时会倒地。

　　“队长，你赶紧走吧！不要管我们了！”

　　忽然间，有一个重伤员大声叫道，就要回头去和敌人继续战斗。

　　这个重伤员的身上，不知道遭受了多少的创伤，早就是奄奄一息，根本没有战斗力了。

　　结果，他被一个身材魁梧的上校军官强行拉回来。那个上校军官什么都不说，直接将重伤员背起来，继续逃命。其他的伤员，也都跟着这个上校军官，艰难的逃命。

　　片刻之后，在他们的身后，出现了数十名的沙盗。他们就是追击者。

　　夏星晓默默的观察这些沙盗的修为等级，清一色的十五级巅峰。总共是四十三个沙盗。

　　难怪之前的那一小队联邦军队，要仓皇逃命。他们只有八个人，又个个都身负重伤，根本不是这些沙盗的对手。不要说四十三个沙盗，就是一个沙盗出手，都能将他们全部干掉。

　　夏星晓情不自禁的有些华裔，居然还有星耀联邦军队的存在？真是太惊人了啊！

　　正在这么想着，忽然间，前面逃命的联邦军人，一个踉跄，就滚地葫芦的倒下去了。后面的人收不住自己的身体，同样是连带着滚下去了。严重的伤势，已经影响到了他们的基本动作。此时此刻的他们，连一般的普通人的身体灵活性都没有了。如果没有人搭救他们的话，他们绝对是死定了。

　　果然，沙盗们很快就追上来，将八个受伤的联邦军人，都全部包围在中间了。

　　一个沙盗头目厉声叫道：“张须陀，你死定了！你以为跑到这里来，我们就追不上了吗？你错了！不管你跑到什么地方，我们都是可以抓到你的！如果上面不是有命令，一定要活捉你的话，你早就死定了！”

　　那个叫做张须陀的联邦军队上校，伤势其实同样很重，只是他在勉强的支撑而已。在摔倒以后，他就再也没有力量起来了。其他的七个联邦军队，同样是没有力量站起来了。

　　沙盗头目冷冷的说道：“都抓回去！”

　　其他的沙盗，就要上来动手。

　　他们都将武器插回去，准备徒手上来抓人。

　　忽然间，他们感觉自己的眼前一花，似乎被什么东西挡住了。

　　十几个奇怪的灰影，无声无息的出现在他们的面前，砂锅大的拳头向他们轰过来。

　　作为合成人，沙盗对于危险的警觉性，也是相当高的。眼前蓦然出现人影，沙盗们自然是立刻感觉到不妙了。他们下意识的，急忙拔刀。结果，他们的武器，都还没有来得及拔出来，就被直接打晕过去了。

　　大吃一惊的沙盗头目，急忙回头，马上就看到了夏星晓的笑眯眯的身影。他立刻感觉到，自己的后背脊梁骨，凉飕飕的，全身都冰彻入骨。夏星晓到底是什么时候出现在他的身后的，他居然一点都不知道。以他作为合成人的闵觉，他居然没有察觉到，自己的背后，静悄悄的出现了一个人。

　　幸好夏星晓没有出手偷袭他，否则，等待他的，一定是非死即伤的结果。

　　不知道为什么，沙盗头目，感觉夏星晓实在是太可怕了。可怕到他都不敢多看夏星晓一眼。

　　为什么会有这样的感觉？恐怕沙盗头目自己都不明白。或许，是夏星晓的出手，将他给深深的震慑了吧？夏星晓虽然没有出手偷袭他，却出手偷袭了他的部下。他回头看到的，除了夏星晓之外，还有东倒西歪的一大群沙盗。他带来的几十个沙盗，居然被夏星晓放倒了一大半。现在，还有战斗力的，已经不到十个了。

　　一个区区十级的修炼者，居然能够在无声无息之间，就将三十多个沙盗全部放倒。这样的实力，简直是闻所未闻，见所未见。

　　“你是谁？”

　　沙盗头目悻悻的问道。

　　“我叫夏星晓。”

　　夏星晓微微一笑，温柔可亲的回答。

　　从他脸上的神情来看，谁也不会相信，他居然是一个刽子手。

　　在举手投足之间，就将一大群的十五级巅峰的沙盗给收拾了，这不是最可怕的刽子手是什么？

　　偏偏这个家伙的外貌，又是如此的温柔可亲，笑容可掬，真是不知道他到底是怎么修炼出来的。可怜这个沙盗头目，刚刚到来角罗星不久，根本不知道夏星晓这个名字。要是从艾叶星退下来的沙盗，只怕一听到夏星晓三个字，立刻就要打醒十二分精神了。

　　“夏星晓，你是什么人？你敢插手我们沙盗的事情？”

　　沙盗头目外强中干的叫道。他已经感觉到很不好了。只怕这一次，得交代在这里了。

　　果然，夏星晓根本就没有多说什么。调戏不知道内情的沙盗，是很不道德的。还是赶紧将他们炼化成为傀儡，才能让他们重新获得新生。于是，他直接一拳打过去，将这个沙盗的头目，当场就打晕了。

　　而这个时候，他的那些分身，也已经将其他的沙盗，都全部打晕了。检点战场，总共是四十三个沙盗，一个都没有遗漏。

　　“很好！”

　　夏星晓对战果很是满意。

　　看来，自己的这些分身，还是能派上用场的。

　　尤其是偷袭的时候，分身真的是很有用啊！它们简直太会偷袭了。

　　他没有着急去解救张须陀等人，而是将所有的沙盗，都拖到一边，将其炼化成为傀儡。

　　二世祖已经习惯了不管走到哪里，身边都要跟着一些傀儡，才有安全感。到了角罗星以后，更是如此。等到将所有的四十三个沙盗，都全部炼化成为傀儡以后，夏星晓才回到了张须陀的身边。


第741章 居然是夏主任的儿子？

　　其实，夏星晓炼化傀儡的时候，张须陀等人都看到了。

　　只是，他们的伤势都很重，没有办法干预。他们只能是眼睁睁的看着。

　　再说，他们也不知道应该怎么干预。他们甚至连夏星晓的来历身份都不清楚，又怎么干预？

　　按理说，炼化傀儡这样的事情，乃是大忌。星空世界，有不成文的规矩，就是不能将活生生的人，炼化成为傀儡。否则，就会成为其他修炼者的公敌。

　　可是，这是战场上，是时时刻刻都会送命的战场。

　　为了生存，炼化傀儡算得了什么？战场本来就是不择手段，适者生存的。

　　如果炼化傀儡可以让自己生存下来，可以保护自己的战友和亲友，就算是成为其他修炼者的公敌又如何？

　　只有那些从来都没有感受过战场残酷的人，才会闲的蛋疼，指责别人的不是。就好像是那些战争评论家一样，永远都只会躲藏在安全的后方，对战事指手画脚，夸夸其谈，口若悬河。如果这些人上了战场，只怕比谁都要渴望拥有属于自己的傀儡。

　　“他到底是谁？”有人低声的问道。

　　“不知道，不认识。”张须陀摇摇头，无比遗憾的说道。

　　在角罗星这个沙盗聚集的鬼地方，能够出手解救他们的，基本上只有星耀联邦的人。

　　问题是，他们中没有任何人认识夏星晓。就算夏星晓是来自星耀联邦的人，估计也不是联邦军队内部的修炼者。而就算是联邦军队内部的修炼者，和他们应该也不是一个部队的。如此出色的一个少年天才，居然要和他们失之交臂，简直是太遗憾，太可惜了。

　　在妖灵刹的时候，夏星晓就将自己的军服给脱掉了。

　　现在的他，外表看起来，就是一个普通的民间修炼者，没有任何的军人的气质。

　　一般的军人，在加入军队以后，都会受到军队的气氛的熏陶，受到各种规章制度的约束，慢慢的形成独特的军人的气质。但是，夏星晓的成长历程，实在是太奇葩了。他根本就没有在军队的正规编制里面呆多久。他基本上都是在外面单干的。想要从他的身上，找寻到联邦军人的气质，自然是不可能的。

　　也难怪张须陀这样的老修炼者，都无法从夏星晓的身上，找寻到任何熟悉的痕迹。实在是，他这个联邦军队的一份子，实在是太另类，太古怪了。

　　当然，这些都不妨碍张须陀对夏星晓的惊讶。

　　一个区区十级的修炼者，就有这样的本事，简直是太骇人听闻了。

　　那些追杀他们的沙盗，基本上都是十五级巅峰的好手，战斗力是非常强的。结果，他们全部挂了。

　　到现在为止，张须陀都没有搞清楚，夏星晓到底是怎么做到无声无息的偷袭沙盗的。他又是修炼了什么样的武功，才会让自己有那么多的分身。而他的分身，为什么又会这么厉害。

　　如果这个人真的是来自星耀联邦，那就是人类社会的福气了。相反的，如果这个人是沙盗的帮凶，那人类社会就悲剧了。幸好，从目前的情况来看，这个人和沙盗应该是没有太大联系的。

　　可是，要说夏星晓对星耀联邦，有太深的感情，张须陀自己都不相信。从夏星晓的行动来看，这家伙绝对是个人主义至上的主。

　　“黄鹤楼！”

　　“起！”

　　夏星晓回到现场，将黄鹤楼凝聚出来。

　　漂浮在半空的黄鹤楼，散发出柔和的浅绿色的光芒。

　　在柔和的浅绿色的光芒的笼罩下，张须陀等人的伤势，都在快速的复原。

　　张须陀等人遭受到的，其实都是一般的伤害，没有什么特殊的。而对于这些普通的伤害，黄鹤楼的治疗能力，绝对是强悍无比的。特别是在夏星晓晋升到第十级以后，治疗效果更是好得惊人。

　　有几个特殊的重伤员，则被夏星晓抓着双手的手腕，直接运转紫霞神功和梵我如一，将生机传递过去。

　　现在的他，能量比拯救吴昕薇的时候，不知道强大了多少倍。只需要稍微运转气海，就有大量的生机，涌入对方的身体，直接将对方从重伤员变成痊愈。

　　如此神奇的医疗效果，估计也只有夏星晓才能做到了。

　　片刻之后，原本伤势严重到无法动弹的八个联邦军人，顿时都变得生龙活虎起来。

　　他们最大的幸运之处，就是没有缺胳膊断腿什么的，基本上都是内伤。要是缺胳膊断腿，夏星晓反而不好处理了。在黄鹤楼的浅绿色的光芒萦绕下，他们散乱的气海和经脉什么的，都已经全部复原。他们干涸的能量，也都全部补满了。

　　“咦？我居然痊愈了？”

　　“是啊，这是怎么回事？我就全部好了？”

　　“这是怎么回事？我好像根本就没有受伤啊！真是太神奇了啊！”

　　获救的联邦军人，都你看看我，我看看你的，难以置信。他们都无法相信，黄鹤楼如此的神奇。

　　作为十三级以上的修炼者，他们当然听说过长生诀的五楼十二城。有的还亲眼见识过。但是，他们见识过的黄鹤楼，都没有那么厉害的。他们的伤势，都非常的严重。一般的黄鹤楼，没有几十个小时的时间，根本无法将他们全部治疗完毕。可是，夏星晓凝聚出来的黄鹤楼，只用了不到半个小时，就将他们全部都治好了。两相比较，夏星晓的黄鹤楼，治疗的速度，足足是别人的几十倍啊！

　　有的人还以为是自己伤势太严重，已经到了弥留之际，出现了幻觉了呢。

　　不断的有联邦军人悄悄的，用力的扭自己的手臂或者大腿，以确认自己到底是不是在白日做梦。

　　就连身为上校军官的张须陀，都没有例外。他同样用力的掐着自己的大腿，将自己掐得痛彻心扉的。他还不放心，又用力的掐自己的手臂，同样是将自己给掐得眼泪横流。但是，他还是不相信。他又将手指放入自己的嘴巴，用牙齿狠狠的咬了几下，直到痛的直跳脚，才悻悻的拔出来。

　　最终，他们都确认，自己没有出现幻觉。

　　眼前的一切，都是真的。

　　他们都全部获救了。

　　他们的伤势，也都全部复原了。

　　而拯救他们的，乃是一个区区十级的修炼者。

　　饶是最聪明的修炼者，只怕此时都想不明白，这到底是怎么回事。

　　夏星晓炼化的傀儡数量，未免太多了一点。他居然将四五十名的沙盗，都全部炼化了。

　　在这么短的时间里，就将这么多的沙盗炼化，绝对是超出了他们的认知范围。他们根本无法想象，夏星晓到底是如何做到的。这完全是违反常规的啊！他炼化傀儡的时候，甚至都没有使用妖兽晶核！

　　他们从来都没有想过，会在这个时候，突然有人跳出来，解救了他们。但是，这个人却又擅长炼化傀儡，似乎是走特殊路子的。

　　“老弟，你是什么人？”

　　张须陀缓缓的问道，目光在那些傀儡上来回的逡巡。

　　他的警惕性还是很高的。并没有因为夏星晓的出手相救，就将他当做是自己人。

　　特别是夏星晓炼化傀儡的举动，让他感觉相当的不安。道理很简单，他们宁愿战死，也不愿意被炼化成为傀儡。话说，被炼化成为傀儡，是比沙化成沙盗还要更加可怕的存在啊。

　　夏星晓既然可以将沙盗都炼化成为傀儡，又有谁能保证，他不会将其他人炼化成为傀儡呢？

　　传说中的擅长炼化傀儡的修炼者，都是很邪恶，很阴毒的。他们为了泄愤，常常将自己的敌人都炼化成为傀儡，以便无限期的折磨他们。这样的日子，只怕是谁都无法接受的。受到日常的宣传的影响，绝大部分的修炼者，都是不愿意和邪恶的傀儡制造者为伍的。

　　当然，他更加不会贸贸然的将夏星晓当做是敌人。

　　如果将夏星晓当做是敌人的话，就等于是请夏星晓将他们都炼化成为傀儡。

　　夏星晓脸色严肃的说道：“我也是联邦军队一员。我来自艾叶星，缅洛军事基地，第四警备旅。你们是哪个部分的？为什么到角罗星来？”

　　“什么？你也是联邦军人？”

　　张须陀满脸狐疑的看着他，显然是不相信夏星晓的身份。

　　这个家伙，居然是联邦军队的一员？艾叶星？缅洛军事基地？第四警备旅？

　　不管从哪个角度，都将无法将角罗星和这三个名词联系起来。他看起来，完全不像是联邦军人啊！

　　可是，他们也想不出，夏星晓假冒联邦军人，有什么好处。在角罗星这个地方，到处都是沙盗，到处都是妖兽，他们和联邦军队的关系，都非常的糟糕。假冒联邦军人，只有一个下场，那就是被追杀。除非夏星晓是傻瓜，否则，根本就没有假冒联邦军人的身份的必要。

　　有个少校军官迟疑着说道：“你，你真的是联邦军队的一员？”

　　夏星晓缓缓的说道：“如假包换。我的父亲，就是白鹭星紧急委员会的主任夏千峰。”

　　“啊？你的父亲，居然是紧急委员会夏主任？那真是熟人了啊！”

　　“夏主任的儿子，居然出现在了角罗星？老天！”

　　张须陀等人马上就恍然大悟了。

　　他们不认识夏星晓，却是知道夏千峰的名字的。

　　事实上，驻守白鹭星的联邦军队的中级以上军官，没有谁是不知道夏千峰的。

　　实在是这个夏千峰，几乎已经成为所有联邦军队的后勤大主管。驻守白鹭星的所有联邦军队，所需要的大量战略物资，都需要经过夏千峰的手来调配。几乎可以这么说，夏千峰就是他们的衣食父母。哪怕是各个军的军长，各个师的师长，还有各个旅的旅长什么的，都得从夏千峰这里领取物资。

　　而夏千峰的为人处世，也的确是不错。不嫖不赌，不抽不喝，简直就是一个异类的苦行僧。

　　对于那些标准的军人来说，最喜欢的就是这样的人。尤其是在战乱时期，吃喝嫖赌，发国难财，最容易被人诟病。夏千峰的横空出世，简直是让张须陀这样的军人觉得，星耀联邦应该是还有救的。

　　虽然说，修炼者对后勤的依赖不是很严重，没有什么特殊的东西，是需要夏千峰提供的。但是，兄弟部队的战舰、战机、机甲什么的，都是出自夏千峰之手。还有大量的能量晶，也只有茶朵糜贸易公司才能提供。而修炼者，一旦离开了这些兄弟部队，在很多方面，都要受到影响的。

　　最明显的例子，就是长距离的输送了。修炼者的坐标瞬移，其实不是万能的。

　　施展坐标瞬移，需要消耗的真气很多。一旦距离太远，就无法施展了。同时，坐标瞬移的地点也有限啊！

　　比如说，张须陀他们这次潜入角罗星，就必须得到太空舰队的支持。必须使用太空战舰，将他们悄悄的输送到角罗星附近，他们才有登陆的机会。否则，他们根本无法到达角罗星。

　　之前，在局势最危险的时候，联邦军队的能量晶几乎耗尽了，很多太空战舰根本无法起飞。

　　无法起飞的太空战舰，还有武器能量晶耗尽的太空战舰，都只能是摆设。如果沙盗攻上来的，它们只有被活活毁掉的份。话说，在那段时间里，各个太空舰队的司令官，可能真的是一夜白头了。

　　幸好后来，茶朵糜贸易公司获得了大量的矿石，快速的将其提炼成能量晶，才逐渐的保证了能量晶的供应。

　　对于这一点，作为上校军官的张须陀，还是很清楚的。坦白说，要是没有夏千峰属下的茶朵糜矿石贸易公司的突然发力，现在的白鹭星，只怕早就被沙盗占领了。

　　只是，他还是有些狐疑，夏千峰主任的儿子，怎么到了这里来了？

　　难道说，夏千峰主任非但在后勤方面鞠躬尽瘁，死而后已，还将自己的儿子，都送上战场了？


第742章 凌清月原来在这里！

　　要是这么说的话，这位夏千峰主任，真的是星空世界，数百年来，最最值得人们称颂的模范人物了。就是传说中的雷锋同志，都没有夏千峰同志伟大啊！他的一生，绝对是伟大的一生，光辉的一生……

　　夏星晓苦笑着说道：“如果我说，我是被迫参军的，你们会相信吗？我压根儿就不想入伍的。我这个二世祖，本来生活的好好的，谁愿意参加入伍啊？只是被该死的计算机抽中，不得不来的。缅洛军事基地的军法处处长虞芷蕾，你们知道吧？就是她将我从家里硬生生的抓来的。”

　　他这么一说，张须陀等人都齐齐的点点头，再也没有什么可怀疑的了。

　　虞芷蕾的名字，他们也是知道的。作为缅洛军事基地的两大美人之一，有几个男人会不知道？

　　至于夏星晓不愿意参军入伍，那就更加的正常了。他父亲之前就是大贸易公司的董事长，有钱有势，作为他的儿子，夏星晓又怎么会愿意参军？只有被计算机随机抽中，才不得不来的。

　　以虞芷蕾的性格，将夏星晓从家里抓来，那是一点都不奇怪。她的性格，本来就是一把剑。

　　在外界的印象里，缅洛军事基地给人印象最深的，不是司令官陈多海，而是这位军法处的处长。几乎每个从缅洛军事基地出来的官兵，都被虞芷蕾修理过，自然是印象深刻了。

　　一个少校军官立刻说道：“原来如此！可是，你怎么到了角罗星这里？”

　　夏星晓苦笑着说道：“说来话长，我是逃命逃到这里来的。”

　　张须陀等人都是愕然的面面相觑。

　　次奥，逃命逃到角罗星？晕哦，这不是自寻死路吗？

　　你别的地方不选择，居然选择角罗星作为逃亡的地方？这不是羊入虎口吗？

　　那个少校军官着急的说道：“夏……夏老弟，你不应该跑来角罗星的啊！这里的危险，你又不是不知道。”

　　夏星晓郁闷的说道：“我知道。我已经听说了。角罗星上面，至少集结了一千万的沙盗。”

　　张须陀忍不住说道：“既然你知道，你还主动的跑到这里来？你这……”

　　他几乎想要说，你这不是瞎扯淡吗？后来总算忍住没有出口。

　　就算他不给夏星晓面子，也要给夏千峰面子啊！

　　再说了，他们几个人的小命，还是夏星晓给拯救回来的呢！

　　严格说起来，夏星晓可是他们的救命恩人。不管怎么说，都不应该对夏星晓无礼。

　　夏星晓一脸郁闷的说道：“你们以为我想来吗？我也是被迫的。有个二十三级巅峰的疯子一直在找我，我没办法，只好跑到这里来了。”

　　结果，八个联邦军人，顿时就眼睛瞪大了。

　　他们感觉自己的呼吸，都要停止了。

　　靠，二十三级巅峰的人追你？

　　你确定是二十三级巅峰？不是十三级巅峰？

　　那个少校军官语调艰涩的说道：“二十三级巅峰？到底是哪个啊？”

　　星空世界，二十三级巅峰的超级大能，都是一个顶一个的，一个赛一个的，都是耳熟能详的大人物。

　　只要夏星晓说出他的名字，他们这些联邦军官，绝对是熟悉的，绝对不可能是陌生人。

　　夏星晓闷闷的说道：“龙傲天，玄天帝国的那个，疯疯癫癫的。”

　　少校军官的下巴，顿时就要脱下来了。

　　张须陀等人，也是目瞪口呆，瞠目结舌，表示完全无法接受。

　　龙傲天的名字，他们当然是知道的。非但知道，还非常的熟悉，简直可以用如雷贯耳来形容。

　　日啊，居然是龙傲天在追杀你？更要命的是，你小子居然避过了他的追杀？

　　张须陀急急忙忙的问道：“居然是龙傲天！奇怪，他为什么会追杀你？”

　　其他人也都是十二万分的关注。他们连自己的呼吸都忍不住暂时屏息了，只想知道答案。

　　被号称攻击力超强的龙傲天追杀，那可不是开玩笑的事情。星空世界这么多年来，似乎还没有人类，能够在武力上打败龙傲天的。如果他不是遇到该死的德迦族机器人，如果不是在麦积山要塞出现了巨大的变故，他简直就是星空世界几乎无敌的存在。

　　作为龙傲天的对手，夏星晓……压力很大吧？

　　夏星晓更加郁闷的说道：“我如果说，我根本不知道，你们相信吗？”

　　张须陀等人面面相觑，再次感觉自己的思维不够用了。

　　但是，最后，他们还真是相信了。

　　没办法，龙傲天疯疯癫癫的事情，他们也都知道了。

　　这种公开的资讯，只要几秒钟的时间，就能传遍整个星空，谁也无法隐瞒的。

　　好像龙傲天这样的大人物，本来就是公众的焦点所在。他出现这么大的变故，外界怎么可能不知道？

　　事实上，玄天帝国的龙氏家族，不知道是出于什么原因，并没有禁止相关的消息传播。相反的，龙家还专门召开了数次的新闻发布会，公开宣布龙傲天神志不清，行事疯疯癫癫的。龙傲天所做的一切事情，都和玄天帝国龙家无关。外界普遍认为，这是龙家要和龙傲天正式决裂了。

　　详情自然是没有多少人清楚的。外界知道的就是，龙傲天的确是疯疯癫癫了。

　　而随后不久，龙傲天就从玄天帝国神秘的失踪了。谁也不知道，他到底去了哪里，又到底想要做些什么。

　　一个失去理智，神志不清，疯疯癫癫，无法控制自己行为的家伙，做事自然是没有章法，不可理喻的。就算是再聪明的人，都不可能和一个疯子说道理啊！所以，夏星晓被一个疯子追杀，的确不需要什么理由。或许，是龙傲天觉得他长得太帅，太招人喜欢，看不过眼，就想找他的麻烦也说不定。

　　夏星晓不想谈自己的郁闷事情，错开话题说道：“你们呢？你们是怎么来到这里的？”

　　那个少校军官说道：“我们是来自第15军侦察大队的，到这里来侦察。”

　　他透露的消息，其实不能算是机密。他们的衣服臂章上面，就有明确的番号。

　　如果夏星晓的常识，稍微多一点的话，就不需要专门询问的。

　　只可惜，入伍不久的他，根本不知道这些。

　　“哦，你们是第15军的。”

　　夏星晓若有所思的点点头，表示明白了。

　　难怪他们会出现在号角要塞附近，原来是来自第15军的侦察部队。

　　估计他们到这里来，也是为了侦察沙盗军队的数量，以及下一步的动向，方便上面做判断。

　　原本驻扎在白鹭星的联邦军队，只有第11军的112、114、116等三个师。后来，沙盗大举进攻，白鹭星周围的局势不断的恶劣。为了保护白鹭星的安全，不断的有部队调集到白鹭星，加强防守。其中，就包括第15军和第18军。随后不久，第41军团的军团部，也迁移到了白鹭星。

　　可以说，在目前的白羽联盟下辖各个星球当中，白鹭星的安全，乃是最重要的。

　　如果白鹭星沦陷的话，整个白起星域和关羽星域，都会受到严重的影响。因此，保护白鹭星，刻不容缓。

　　由于在之前的战斗中，第112师受到的损失较大，第114师又叛变了，只剩下第116师还算建制完整。所以，第11军的战斗力，已经受到严重的影响。现在的战斗主力，乃是第15军和第18军。其中，又以第15军的指挥官张耐武中将最为进取。他指挥第15军，一直都在对抗沙盗的最前线。

　　相对而言，第18军的指挥官，罗恩斯中将，就有些作壁上观，保存实力的味道了。

　　以上的这些消息，都是上官焕珠通过那个神奇的手镯，通报给夏星晓的。但是，她能取得的信息，都是一些大路货。核心机密的消息，几乎没有。妖灵刹也没有办法和联邦军队取得直接的联系。现在的白鹭星，局势到底怎么样，夏星晓也不是很清楚。唯一可以肯定的就是，抵抗还在继续。白鹭星还没有陷落。

　　根据上官焕珠转来的信息，夏星晓得知自己的父亲，是坚决主张抗击沙盗，绝不退让半步的。他担任白鹭星紧急委员会的主任以后，成功的做了几件大事。一件是有效的供应联邦军队需要的能量晶。一件是重启蝴蝶蓝制造基地。另外一件则是扩军备战，不断的号召民间的修炼者，充实联邦军队的实力。

　　目前，驻守白鹭星的所有联邦军队，都几乎是齐编满员的，就差部分装备。包括第11军、第15军、第18军在内的联邦军队，数量都在不断的增加。原来一个军，只有不足十五万人。现在，每个军，都扩展到了五十万人以上。但是，新加入军队的兵员，想要真正形成战斗力，还需要时间。

　　夏星晓说道：“好了，你们的伤势，都已经痊愈了。下一步，你们准备怎么办？”

　　张须陀语调低沉的说道：“我们到来角罗星的时候，总共是五十人。后来遭遇到了沙盗，有十几个人牺牲，还有一些人重伤被俘虏了。我们需要将他们尽快的拯救出来。”

　　微微顿了顿，张须陀黯然说道：“万一他们被沙化的话，就无法挽回了。”

　　其他的联邦军人，都是一脸的黯然，情绪十分的低落。

　　夏星晓皱眉说道：“你们有这个能力吗？你们只有这么几个人了。”

　　那个少校军官抖擞精神，坚决说道：“不管怎么样，我们都不能放弃自己的兄弟。”

　　夏星晓看了看他的胸章，发现他叫陈少云，乃是十三级巅峰的修炼者，便说道：“我能理解你们的心情。但是，估计眼下的处境，你们自己也很清楚。整个角罗星，到处都是沙盗，到处都是妖兽。暂且不说，你们是否能够将自己的兄弟拯救出来。就算是拯救出来了，你们又怎么离开？”

　　陈少云说道：“这个不用担心。我们和后方约好的。到时候，自然会有猎潜艇来接的。”

　　夏星晓皱眉说道：“你们觉得在角罗星，猎潜艇有用吗？它能顺利的降落吗？”

　　张须陀说道：“放心。猎潜艇的舰长，叫做凌清月，技术非常高超。”

　　陈少云也说道：“没错，凌清月一定可以安全到达的。”

　　夏星晓的心思，顿时就微微一动。

　　凌清月？

　　居然是凌清月负责接送他们？

　　话说，她不是应该前往神木堡的吗？怎么跑角罗星来了？

　　计算一下时间，好像自己距离约定的，在神木堡汇合的日子，已经错过了很久很久了。

　　张须陀沉声说道：“我们的太空舰队，现在有两个很厉害的女舰长，一个是凌清月，一个是吴昕薇。她们一个在角罗星这边执行任务，一个在曼陀罗星球那边执行任务。这次我们到来角罗星，就是凌清月护送的。一路上，我们遇到了几次危险，都被他成功的化解了。”

　　夏星晓若有所思的哦了一下，明白了怎么一回事。

　　肯定是吴昕薇率舰专职在曼陀罗星球来回的搜寻，试图和自己取得联系。

　　在凌清月和吴昕薇之间，肯定还是吴昕薇对自己更亲热一些。她寻找自己的意愿，也应该是更迫切一些。

　　而凌清月则是到角罗星来执行任务来了。毕竟，她们两个，都是很出色的舰长，不可能两个都派往曼陀罗星球，进行漫无目的的找寻。这样做，也太浪费人才了。

　　看来，吴昕薇执行的任务，应该没有什么效果。

　　自己都还没有到达神木堡呢，她怎么执行任务？

　　倒是凌清月会到来角罗星，是一个意外之喜。

　　或许，自己以后可以和她在角罗星取得联系，中转信息。

　　曼陀罗星球那里，不知道有什么古怪，和外界的通讯，一直都无法进行。

　　就算是以妖灵刹的实力，都无法和白鹭星取得直接的联系，可想而知，难度有多么的巨大。

　　如果可以通过角罗星中转，沟通曼陀罗星球和白鹭星的通讯联系，倒是一个意外的发现。这个发现，对于建立神木堡作战基地，是非常有用的。


第743章 武装到牙齿以后……

　　想了想，夏星晓便说道：“既然如此，那就最好。”

　　张须陀说道：“夏老弟，你到角罗星来，是执行什么任务来的？”

　　夏星晓随口说道：“我没有什么特殊的任务，就是想要将沙盗弄得鸡犬不宁而已。”

　　陈少云便笑着说道：“要不，你就跟我们一起吧，我保证你一定可以将沙盗弄得鸡犬不宁，坐立不安的！”

　　张须陀狠狠的说道：“没错，你就跟我们一起吧！咱们一起努力，拖沙盗的后腿！”

　　夏星晓点点头，说道：“好，以后就请各位多多关照了！”

　　张须陀说道：“应该是你多多关照我们才是。”

　　夏星晓也不谦虚，说道：“互相关照，互相关照。”

　　说定以后，张须陀、陈少云等人，就开始研究拯救同伴的计划。

　　他们在到来角罗星之前，已经对角罗星的资料，进行了深入的了解。所以，他们对角罗星的了解，远在夏星晓之上。至于中药七怪那样的半桶水，就更加不要说了。

　　问题是，聚集在角罗星的沙盗的数量很多，实力很强，他们是巧妇难为无米之炊。

　　拯救自己的同伴，看起来是一件小事，想要做到，也是相当不容易的。用虎口拔牙来形容，一点都不为过。毕竟，他们的人数，实在是太少了。他们的实力，也是不堪一提的。如果出现什么意外的话，他们还有可能将自己都搭进去。然而，放弃自己的同伴，眼睁睁的看着他们变成沙盗，这也是他们做不到的。

　　说到重伤被俘虏的时候，大家的神色，都很黯然，也很决然。

　　不管付出多么巨大的代价，都一定要将他们救出来。

　　坦白说，被沙盗俘虏，绝对不是一件好事。

　　要是被沙化的话，就没有逆转的机会了。

　　一旦被注射沙化基因，变成沙盗，以后的行动，就不受控制了。

　　从这个角度来说，联邦军队内部，也只有真正的勇士，才有胆量到来角罗星执行任务。

　　此时此刻的角罗星，绝对要比曼陀罗星球还要更加的危险。

　　曼陀罗星球，可没有上千万的沙盗。

　　夏星晓谨慎的说道：“你们知道目标的具体位置吗？”

　　他可不建议在角罗星上到处乱闯乱撞，瞎打听，这可是会要人命的。

　　张须陀摇摇头，遗憾的说道：“不知道。当时撤退得很仓促，没有看清楚他们撤退的方向。”

　　陈少云说道：“咱们抓几个舌头来审讯吧！问清楚为止！”

　　“也只有这样了。”夏星晓点点头，表示同意。

　　他们的审讯手段，夏星晓不清楚。

　　不过，这没有关系，只要是有人知道，他就能审讯出来。

　　傀儡，是没有资格保守秘密的。张须陀等人审问不到的秘密，他都能全部轻松的弄到。

　　所以，他严重的不建议胡乱杀人。哪怕是沙盗，都不应该当场杀掉。将沙盗炼化成为傀儡，比直接杀掉好得多。所以，夏星晓缓缓的说道：“你们最好是交给我来提问。”

　　陈少云看看张须陀。张须陀点点头。陈少云便说道：“好，没有问题。”

　　在这个时候，谁也没有禁忌了。炼化傀儡就炼化傀儡吧。

　　夏星晓点点头，说道：“你们的武器怎么样？”

　　张须陀、陈少宇等人都苦笑不已。

　　夏星晓这个问题，的确是问到了要命的点子上了。

　　其实，在前来角罗星执行任务之前，他们每个人都配备了相当精良的武器。

　　然而，在连续的和沙盗激烈战斗以后，他们的武器，要么是被损毁，要么是被夺走，根本就没有残留了。

　　此时此刻的八个联邦军人，根本就没有任何的武器。他们刚才和沙盗的战斗，完全是空手进行的。由于没有武器，自身的伤势又非常的严重，他们的战斗力，当然受到很大的影响。基本上在沙盗的面前，只有被屠杀的份。如果不是夏星晓出现，他们已经完蛋了。

　　“我这里有武器，你们自己选。喜欢什么拿什么。”

　　夏星晓随手从空间戒指里面拿出一大堆的五钻橙武器，直截了当的说道。

　　所有的这些五钻橙武器，都是他的本命兽在地下冰河里面锻造出来的。他准备通过黑市运送回去白鹭星的。现在有需要，自然拿出来提前使用了。

　　“哇塞！五钻橙的武器装备啊！”

　　“靠，这么多的五钻橙武器装备啊！”

　　“晕，我不是看花眼了吧？这么多的五钻橙武器？”

　　看着面前大堆的五钻橙武器，张须陀、陈少云等人，顿时就再次愣住了。

　　靠，这个夏星晓，难道是打劫了一条龙的巢穴吗？他们从来都没有见到过这么多的五钻橙武器！

　　他们在前往角罗星执行秘密任务之前，第15军的军长，张耐武中将，亲自给他们配备的武器，也是极品的四钻红的而已。当时，他们觉得四钻红的武器装备，已经是很不错的了。没想到，在角罗星，在夏星晓的面前，他们竟然看到了堆积如山的五钻橙武器！

　　老天，五钻橙武器，什么时候变得这么不值钱了？

　　这个夏星晓，到底是从哪里弄来的这么多五钻橙武器？居然堆成了小山似的？

　　要是让他们的军长看到，恐怕要吐血啊！整个第15军，全部的五钻橙武器加起来，都未必有夏星晓这么多啊！这个可怕的怪胎，到底是从哪里弄来的这么多五钻橙武器？要是这些武器装备，都全部装备给第15军的修炼者话，绝对可以将沙盗杀的丢盔弃甲，屁滚尿流啊！

　　陈少云愕然说道：“夏老弟，这些五钻橙武器，都是你的？”

　　夏星晓随口说道：“嗯，都是我的。你们看着趁手的，都拿走。多拿几件都没问题的。”

　　张须陀几乎是迫不及待的说道：“真的没有问题？那我就将它们全部拿走了。你不知道，白鹭星的修炼者，多么缺乏有杀伤力的武器！”

　　夏星晓一翻手，将布袋罗汉召唤过来。

　　他的空间戒指，无法太多的东西。大头，都在布袋罗汉这里呢！

　　结果，布袋罗汉翻出来的五钻橙武器，稀里哗啦的，堆成了小山一样，刀枪剑戟，应有尽有。

　　陈少云等人的眼睛，简直瞪得比牛眼还大。晕哦，这个夏星晓，到底是什么怪胎啊？居然有这么多的五钻橙武器？一眼扫过去，就算没有三千件，至少也有两千五百件啊！

　　张须陀沉声说道：“这么多的武器，要是能够装备到部队，足够沙盗喝一壶的。”

　　夏星晓苦笑着说道：“我倒是想送给你们一大批这样的武器。可是，你有办法可以运送回去白鹭星吗？”

　　张须陀想了想，肃穆说道：“只要凌清月的猎潜艇安全到达，就没有问题。”

　　夏星晓点点头，缓缓的说道：“那就最好了。”

　　张须陀的建议不错，凌清月的猎潜艇，不但可以通讯，还可以用来运输。

　　别看猎潜艇在太空战舰中的吨位相对较小，似乎上不了台面。但是，用来运输武器装备的话，足够了。

　　哪怕是一艘最小型的猎潜艇，都有足够的空间，运载几十万件武器装备的。只要凌清月一次运输成功，白鹭星方面，就能增加数千件，乃至是数万件的四钻红或者五钻橙的武器装备。

　　不过，这一切，还得等凌清月到来以后，和她商量过以后才能决定。毕竟，这么多的武器装备，要是半路被沙盗拦截了，落在了沙盗的手里，那就真的是悲催了。如果这么多的五钻橙武器落在沙盗的手里，只怕沙盗不用二十四小时，就能顺利的将艾叶星攻占下来。

　　“狗日的沙盗，老子又来了！”

　　“这一次，老子一定要让你们尝尝厉害！”

　　“哎，兄弟，注意了，尽可能活捉沙盗！夏老弟有用呢！”

　　在拿到了一件或者是数件的五钻橙武器以后，张须陀、陈少云等人的士气，都大为高涨。

　　夏星晓锻造出来的这些五钻橙的武器，质量极好，近乎完美。不但有星梦钻，还有附魔石，里面还封印了兽魂。不同的武器，封印不同的兽魂，适合不同的修炼者。他们每个人，都可以从这堆积如山的极品武器中，找到自己最趁手的武器。当然，他们也不介意，将自己的空间戒指，都全部塞得满满当当的。

　　话说，如此完美的武器，估计在整个第15军，都没有多少件的。结果，现在，他们每个人，都拿到了一件或者数件。此时此刻，可怕的沙盗，在他们的眼里，也算不得什么了。如果他们可以顺利的回到白鹭星，整个第15军的战斗力，只怕都要提升一个很大的层次的。

　　武装到牙齿以后，他们的战斗力，完全可以翻番啊！

　　就算是战死，也要拉更多的沙盗垫背。

　　“走吧！”夏星晓说道。

　　张须陀挥挥手，一行人当即出发。

　　他们的目标，乃是找寻被俘虏的同伴，必须抓紧时间。

　　夏星晓将新鲜出炉的傀儡们安排在队伍的前后左右，负责探路、断后以及外围的警戒。

　　有这些傀儡执行危险的任务，其他人就安全多了。他们可以放心的，大胆的赶路。就算遇到偷袭，他们也不会遭受到大的损失。何况，傀儡们的存在，让偷袭这种讨厌的事情，几乎不可能发生。

　　傀儡们的感觉，是最为敏锐的。如果有什么危险，他们肯定要比对方更早知道。想要伏击一个傀儡，那是根本不可能的事情。连阴魂都无法伏击傀儡，就更加不要说其他人了。

　　千万不要忘记了，夏星晓的所有傀儡，还有傀儡兽之间的能量和生命都是互通的。

　　表面上看，此时此刻，夏星晓的身边，只有区区几十个的傀儡。事实上，他的整个傀儡军团的能量和生命，都是可以支取的。别人偷袭这几十个傀儡，就等于是偷袭夏星晓的整个傀儡军团。可想而知，偷袭者会遭受到什么样的反击。事实上，这样的事情，根本就不可能发生。

　　这时候的中药七怪，早就被夏星晓给早早的遣送回去曼陀罗星球了。

　　他可不想让中药七怪继续跟在自己的身边，成为龙老头的坐标。万一龙老头真的追到角罗星来，他就真的要超级郁闷了。这样的危险的事情，夏星晓是绝对不会做的。

　　“你们先回去吧！这里太危险了！”夏星晓对中药七怪善解人意的说道。

　　为了安全起见，他亲自将这七个家伙，全部送入了时空通道。直到他们彻底的消失，他才放心。

　　送走了中药七怪以后，夏星晓又将金蝉府海盗炼化而来的那些傀儡，都全部打发了。他们由于时空通道的原因，无法到来角罗星，夏星晓就让他们逗留在原地，找一个地方躲起来。以后有机会的话，自己再带他们回去贵霜城。相信这时候的贵霜城，一定在龙老头的监控范围之内。他是绝对不能回去的。

　　现在，夏星晓的身边，就只有这几十个的沙盗傀儡。对于夏星晓的这些傀儡，张须陀等人倒是没有什么反应。在这个特殊的环境中，他们都很能理解夏星晓的傀儡军团。与其将沙盗杀了，还不如将其炼化成为傀儡呢。至少，也可以让这些沙盗，将功赎罪，反戈一击，给其他的沙盗更大的打击。

　　此外，这些沙盗傀儡，的确是很实用。由他们在周围负责警戒什么的，绝对是一大利器。他们可以远距离的发现敌人的行踪。哪怕是隐藏起来的沙盗，都会被傀儡们发现的。如果没有这些沙盗傀儡的话，他们在角罗星到处乱走，绝对是很危险的。

　　“小心，前面有沙盗！”

　　走了大概两个小时以后，终于是遭遇了情况。

　　夏星晓的傀儡发现前方来了一小队的沙盗，双方距离不到五十公里。

　　张须陀急忙挥挥手，带着其他人潜伏在树林的后面。夏星晓也潜伏在树林后面，默默的观察着前方。


第744章 变态的战斗模式！

　　果然，不到十分钟的时间，在他们的视线前方，就出现了一小队大概七八十人的沙盗。沙盗的数量，不算很多。他们的修为等级，也不算很高。最高的，都是十五级巅峰而已。奇怪的是，这个小小的沙盗队伍，居然还抬着两个巨大的箱子。话说，在拥有空间戒指的时代，居然还有大箱子出现，真是太奇怪了。

　　一时间，所有人都很好奇，这两个大箱子里面，到底装的是什么。

　　奇怪了，沙盗到底要用大箱子运输什么东西呢？

　　有什么东西，是不能装空间戒指里的？

　　“附魔石？”

　　“居然是附魔石？”

　　忽然间，夏星晓的眼神顿时亮起来了。

　　从能量的轻微波动中，他隐约可以感觉到，似乎是附魔石的气息。

　　没错，的确是附魔石的气息。从两个大箱子里面传出来的，乃是最珍贵的雷系附魔石的气息。

　　本来附魔石就相当的珍贵，数量也是相当稀少的。雷系的附魔石，就更加的珍贵，更加的稀少了。真是没想到，在这里会有这么多的附魔石出现。两个大箱子的附魔石啊，估计至少有几百颗吧？真不知道，沙盗为什么要用箱子来装附魔石。难道，他们连空间戒指都没有吗？

　　“哦，是天地元气的关系……”

　　随即，夏星晓又明白了。这一切，都是因为天地元气。

　　当然，沙盗本身，并不是每个人都有空间戒指的。但是，这并不是最关键的原因。

　　空间戒指，是人类修炼者制造的。它制造的原理，乃是乾坤大挪移的空间法则。这就意味着，开启空间戒指，需要比较纯粹的天地元气，星辰之力反而帮不上忙。很多的沙盗，在被沙化以后，天地元气逐渐的流失，被浓厚的星辰之力取代。结果，反而是不好开启空间戒指了。换言之，沙盗其实不方便使用空间戒指。

　　既然不方便使用空间戒指，那就只有采取最古老的办法，用大箱子来装东西了。至于两个大箱子的附魔石，在别人的眼里，肯定是非常逆天的存在。但是，在沙盗的眼里，就算不得什么了。

　　沙盗和沙族盘踞的阿拉善戈壁滩，矿石资源是非常丰富的。星梦钻、附魔石什么的，随处可见，伸手一抓，就能抓到一大把。只要沙盗愿意，他们可以挖掘到无限量的附魔石。两个大箱子的附魔石算什么？更多都有啊！现在，沙盗将附魔石从后方运送过来，估计是为了前线的需要。

　　部分的沙盗，也是懂得锻造武器装备的。虽然说，他们的锻造技术，可能不怎么样。

　　既然要锻造武器装备，就必须使用到原材料。而附魔石，就是其中的一种原材料。估计除了附魔石，沙盗还会从后方运输更多的原材料，比如高阶的金属和星梦钻什么的。或许，还会有兽魂石。

　　从夏星晓的角度来看，要是能够将这些资源，用来给自己的本命兽锻造的话，效果绝对要好很多。他敢肯定，沙盗在锻造武器装备的时候，一定浪费了太多的资源。否则，他之前在艾叶星遇到的那些低级的沙盗，手里的武器，也不会那么垃圾了。

　　“干掉他们！”夏星晓不假思索的说道。

　　张须陀有些担心的说道：“可是，夏老弟，敌人太多了。”

　　面对七八十个的沙盗，他是真的没有必胜的把握。这里可是沙盗的地盘啊！

　　夏星晓沉声说道：“你们给我掠阵，我一个人单干！这些沙盗，我要！箱子里的东西，我也要！”

　　张须陀急切的说道：“夏老弟，附近还有很多的沙盗，你要小心从事啊！”

　　陈少云也委婉的说道：“是啊！夏老弟，万一……沙盗增援过来……”

　　夏星晓眼神炯炯的盯着两个大箱子，沉声说道：“没事的，我保证他们没有机会求援！”

　　此时此刻，他的眼里，只有这些沙盗和那些附魔石，根本没有其他。

　　“杀！将沙盗全部打晕！将大箱子都抢过来！”

　　说罢，夏星晓立刻喝令自己的傀儡部队动手，向沙盗扑过来。

　　随后，他又将自己的分身凝聚出来，也向沙盗们扑过去。

　　至于夏星晓的本尊，则是盯着两个大箱子。

　　打架的事情，他不需要操心。

　　他负责抢东西好了。

　　“什么人？”

　　“站住！什么人？”

　　遭受突然袭击的沙盗顿时就傻眼了。

　　我靠，这都什么人啊？怎么这么犯二啊？他们居然敢发动袭击？

　　他们居然敢在角罗星上偷袭沙盗？这不是自寻死路吗？他们难道不知道，这里是谁的地盘吗？

　　角罗星上面的沙盗，就算没有两千万也有一千万的啊。不要说出动一千万人，只要随便出动一两千人，就足够所有的偷袭者粉身碎骨的。

　　“小子，你是找死！”

　　为首的沙盗立刻辨认出，夏星晓才是正主。

　　一个区区十级的修炼者，竟然敢偷袭他们，真是不知道天高地厚。

　　下意识的，他就要将夏星晓给撕碎了，给其他人一个教训。

　　沙盗头目的出手，异常的凶悍，根本不留后手。

　　他觉得，自己根本不需要留后手的。

　　只要一拳打死夏星晓，还要后手做什么？

　　但是，他很快就发现自己错了。

　　错的非常的离谱！

　　他其实应该留后手的。真的！

　　只可惜，现在，说什么都晚了，来不及了。

　　事实证明，不是夏星晓不知道天高地厚，而是他不知道天高地厚。

　　“大力金刚拳！”

　　“者吉罗！”

　　只看到坐鹿罗汉从他的身边掠过，跟着一拳打出。

　　当时，那个沙盗头目只顾出招，根本就没有将坐鹿罗汉的这一拳放在眼里。

　　夏星晓只有区区十级的修为，他的分身，又能有多大的本事？

　　但是，很快，他就发现自己悲剧了。

　　十六倍力道的大力金刚拳，直接将他给打晕过去了。

　　他的身体，连飞出去的机会都没有。

　　他就硬生生的被打晕了。

　　“唔……”

　　这个可怜的沙盗头目，乖乖的倒下了。

　　坐鹿罗汉跟着又是一拳打出，又将附近的一个沙盗给打晕。

　　其他的罗汉分身，都好像是吃了大力金刚丸一样，凶悍无比。

　　他们不出手则已，出手就直接将目标给打晕过去了。

　　猝不及防的沙盗，根本就没有任何的办法。他们完全是被压着打的。

　　结果，最后，所有的沙盗，都是被打晕过去，而没有被打死。

　　其实，他们的运气很好，遇到了夏星晓。

　　夏星晓舍不得他们死。他还要将他们都炼化成为傀儡呢。

　　很快，那些被打晕过去的沙盗，直接被夏星晓拖过来，直接炼化成为傀儡。

　　前面的战斗在持续，后面，夏星晓则在专心致志的炼化傀儡。仿佛前面的激烈的战斗，完全和他无关。

　　之前，在道心种魔大法只有一层的时候，夏星晓一次只能是炼制九个傀儡。现在，他的道心种魔大法已经升级到第三层，一次可以炼制二十七个傀儡，速度快捷了不少。而随着炼化傀儡的数量越来越多，炼化过程越来越熟练，炼化需要的时间，也变得越来越短。

　　炼化这样的一群沙盗，基本上只需要三十分钟左右。

　　但见那些被炼化出来的傀儡，立刻就投入了战斗，调转枪口对付自己的同伴。

　　此消彼长，夏星晓的傀儡部队，数量越来越多，战斗力越来越强。

　　而那些沙盗，却是数量越来越少，实力越来越弱。

　　最终的结果，自然是所有的沙盗，都被全部消灭，被全部炼化成为傀儡。

　　两个大箱子，也就轻松的落入了夏星晓的手中。

　　夏星晓打开两个大箱子。

　　果然，里面都是沉甸甸的附魔石。

　　各种各样的五星附魔石，什么样的属性都有。

　　夏星晓粗略的统计一下，两个大箱子，足足五百多颗的附魔石。

　　这一次，他是真的发达了。不但捞到了七八十个的傀儡，还捞到了几百颗的五星的附魔石。

　　看来，角罗星上面，的确到处都是机会啊！沙盗以为这里是自己的地盘，是自己的大本营，肯定会粗心大意，疏于戒备的。只要自己继续努力的话，说不定以后还有无数的打劫的机会。以阿拉善戈壁滩的丰富的矿石资源，打劫的成果，结果是令人满意的啊！

　　“这个变态……”

　　张须陀等人都是脸色剧变，这个夏星晓，也太变态了。

　　当场抓人，当场炼化傀儡，当场投入战斗。麻痹的，这是什么样的战斗模式啊？

　　不管是多么强悍的敌人，遇到他这样变态的战斗模式，都只有死路一条啊！

　　夏星晓的傀儡部队越打越多，敌人越打越少，这是什么模式的战斗啊？也太变态了吧！

　　继续这样下去，他的傀儡部队，岂不是滚雪球一样的发展壮大？

　　真是不知道，这个夏星晓，目前到底有多少的傀儡部队。

　　更加不知道，这家伙日后会有多少的傀儡部队？只怕比沙盗数量还多吧？

　　在角罗星，有上千万的沙盗军队。不要说其全部被夏星晓炼化，就是只炼化十分之一，都骇人听闻了。

　　十分之一的沙盗军队，就是足足一百多万啊！足足一百多万的傀儡部队啊，只要想一想，张须陀等人，都觉得自己的头皮有点发麻！一百万的傀儡部队，那是什么样的概念？

　　须知道，同一个修炼者的傀儡都是能量共享，伤害分摊的，基本上就是一个人。

　　试想想，一个由上百万的，生命共享，能量共享的傀儡组成的个体，到底要怎么样才能打死？除非是高出十级以上。否则，不要轻易尝试。

　　问题是，又有多少人能够比夏星晓高出十级以上？

　　这家伙的修炼速度，比他的傀儡数量增加速度还要变态啊！他才参军入伍多久啊！

　　根据夏星晓的说法，他参军入伍还不到一年半的时间呢。在短短的一年半都不到的时间里，就修炼到第十级。这是何等的修炼速度？反正，张须陀是绝对想象不出。按照这样的速度修炼下去，估计不用十年，他就已经是星空世界，随便跺跺脚，都能震动几个星域的顶尖大能了。

　　变态的个人实力，再加上变态的傀儡军团，谁知道这家伙以后会做什么？

　　别的二十三级巅峰的修炼者，都不是一手遮天的。不管他们要做什么，都会受到其他的同样是二十三级巅峰的修炼者的掣肘，不敢过分的嚣张，更加不可能肆无忌惮的乱来。哪怕是龙傲天这样的顶尖大能，也没有能力胡作非为的！如果其他的二十三级巅峰的修炼者联合起来，还是可以对付龙傲天的。

　　然而，夏星晓就不同了。这个家伙的变态程度，无人出其左右。如果夏星晓修炼到二十三级的话，不，就算是只有二十级，只怕都无人能掣肘他了。就算别的二十三级巅峰的修炼者，联合起来对付他，估计都不是他的对手。换言之，就是他一个人，带着庞大的傀儡军团，就能单挑整个星空世界啊！

　　张须陀忽然感觉，自己的脊梁骨后面，有些凉飕飕的，寒意入骨。他实在不敢继续想下去了。

　　夏星晓将全部的沙盗都炼化完毕，将搜集到的信息，都全部过滤一遍以后，缓缓的说道：“很遗憾，他们知道的信息很有限，不知道咱们被俘的人在哪里。”

　　陈少云毅然说道：“看来，咱们要从战斗现场开始寻找。”

　　夏星晓点点头，说道：“好！咱们走吧！”

　　一群人立刻行动起来，回到战斗现场。

　　张须陀、陈少云被伏击的地方，乃是一片白茫茫的石灰岩地区。

　　石灰岩地区的地形，通常都是非常复杂的。大大小小的石头，此起彼伏，形状各异，沟壑处处。

　　这还只是石灰岩地区的表面。而在石灰岩地区的下面，地形更加的复杂。大大小小的溶洞，互相串联，谁也不知道有多少个溶洞，更不知道每个溶洞里面，到底都有些什么东西。

　　而地下河纵横，谁也不知道尽头在哪里。哪怕是胆子再大的修炼者，都不敢顺着地下河潜游出去。白痴都看得出来，这些蜿蜒曲折的地下河里面，一定是有妖兽存在的。妖兽在河水里面被妖兽盯上，那就是寿星公上吊，嫌命长了。


第745章 兄弟们，安息吧！

　　当初，张须陀、陈少云等人，就是看中石灰岩地区的复杂地形，想要在这里建立宿营地的。他们试图在这里隐藏一段时间的。结果，很不幸的，他们被巡逻的沙盗发现了。后来的过程，只能是用一团糟来形容。如果不是夏星晓出现的话，只怕他们这一小队人马，都要全军覆没了。

　　在石灰岩地区的一条深深的沟壑里，夏星晓还能发现新鲜的尚未完全干透的血迹。

　　这些血迹，就是张须陀、陈少云等人遭遇到沙盗时候，在搏杀的过程中残留的。顺着血迹，他们还找到了不幸牺牲的同伴的遗体。由于牺牲的人数很多，整条沟壑，基本上都被鲜血染红了。

　　幸好，沟壑的地形，不利于沙盗的兵力展开。否则，估计张须陀、陈少云他们，根本就没有机会突围。

　　经过统计，整个沟壑里面，总共残留有十六具联邦军人的遗体。加上他们八个人，总共是二十四个。而他们出发的时候，总共是五十三个人。换言之，就是至少还有二十九个人失踪了。

　　在这种情况下的失踪，基本上都是被沙盗给俘虏了。如果不及时解救的话，就要多二十九个沙盗了。

　　偏偏沙化的过程，最多只需要几个小时就能完成。现在，距离他们被俘虏，已经有十几个小时了。要是没有意外的话，他们极其有可能，已经被沙化了。当然，所有人，都在回避这个敏感的问题。

　　有的是人是不愿意想。有的人是不敢想。有的人是太冷静，已经估计到了后果。甚至，连怎么处理都想好了。张须陀的理智，就是很冷静的。他缓缓的说道：“如果他们……将他们的遗体带回去！”

　　其他人都没有异议。他们都神色凝重的点点头。默认了张须陀的做法。

　　他们是不可能眼睁睁的看着自己的同伴，被转化成为沙盗的。

　　与其让他们变成沙盗，为非作歹，为虎作伥，还不如将他们杀死，将他们的遗体带回去。

　　这样，至少在后方，在他们的家属那里，都能得到一个相对较高的待遇。

　　星耀联邦对于烈士的待遇，还是不错的。但是，如果是被转化成沙盗，那就麻烦了。

　　估计是最仁慈的人，都不可能对一个已经被转化成为沙盗的联邦军人，怀有感激的心情吧？

　　须知道，这些前来攻打艾叶星，威胁白鹭星，滥杀无辜的沙盗，不少人就是出自联邦军队。对于这些不幸的被沙化的人，星耀联邦的普通民众，还是非常抵制的。

　　因此，是否被沙化，绝对是一道分水岭。这是性质上的问题。

　　夏星晓皱皱眉头，缓缓的说道：“问题是，当你们见到他们的时候，你们真的能够下手吗？”

　　张须陀保持沉默，不愿意回答这个问题。其他的所有人，也都不愿意回答这个问题。

　　他们保持沉默，显示出他们内心的极度矛盾。理智上告诉他们，他们的同伴，应该成为烈士，而不是成为沙盗。但是，在感情上，他们又怎么可能对曾经朝夕相处的同伴下杀手？

　　“好吧，咱们还是继续商量解救方案啊！”夏星晓识趣的错开了这个沉重的话题。

　　由于已经过去了十几个小时的时间，估计所有的俘虏，都已经被沙盗带到了他们的军营。所以，想要半路拦截，那是绝对不可能的了。唯一的办法，就是直接杀入沙盗的军营里面，将目标强行解救出来。

　　老实说，这样的解救行动，就等于是以卵击石。不管他们的解救行动，是否成功，都会引来沙盗的高度关注。

　　除了妖兽之外，沙盗在角罗星，已经没有任何的对手。他们也不认为在角罗星上，还有联邦军队的存在。但是，如果他们动手解救俘虏，就等于是明明白白的告诉沙盗，在角罗星，就在号角要塞的附近，还有联邦军队活动。可想而知，沙盗会采取什么样的行动。

　　须知道，在角罗星上聚集的沙盗，足足有上千万之多啊！

　　足足上千万的沙盗，围捕他们这区区十几个联邦军人，这到底是什么样的悬殊比例？

　　更要命的是，张须陀、陈少云等人非但数量稀少，真正的战斗力也不强。

　　他们的军衔，最低的乃是少校，也就是十三级以上的修炼者。

　　如果是在白鹭星的话，十三级的修炼者，也算是有点地位了。但是，在角罗星，十三级的修炼者，只能是脚底泥的存在。比十三级修炼者厉害的沙盗，就算没有一万，估计也有八千的。

　　至于那些二十级以上的超级沙盗，就不要说了。

　　如果是这些大能亲自出手的话，连夏星晓都没有机会跑掉。

　　张须陀脸色肃穆的说道：“情况不妙的话，大家就分头突围！能突出去几个是几个！”

　　陈少云等人都沉重的点点头。他们早就将自己的生死置之度外了。

　　到角罗星来侦察沙盗的动静，不但要有非凡的勇气，还得有强劲的实力。

　　等级太低的话，就算成功的登陆角罗星，也只有送死的份。

　　事实上，在夏星晓看来，他们这个侦察小分队，实力还是太弱小了。

　　估计他们自己都想不到，角罗星会有上千万的沙盗存在的。

　　足足上千万的沙盗啊，那是什么概念？随便吐一口口水，都不知道淹死多少人了。

　　估计张须陀他们出发之前，也是做好了完全的准备的。他们不但是侦察小分队，估计也是自杀小分队。每个人的遗书，应该早就写好了。

　　既然如此，那就没有什么好说的了。

　　情况不对的话，夏星晓肯定会立刻突围，单独逃命的。

　　张须陀等人，绝对不会责怪他抛下自己的同伴不管，绝对不会怪他不讲义气。

　　事实上，他绝对会要夏星晓先跑。他刚才的话，就是说给夏星晓听的。

　　相信那些被沙盗俘虏的联邦军人，也不会埋怨张须陀他们的。因为，这是他们的选择。

　　如果他们害怕做出这样的选择，他们就不会出现在角罗星上面。

　　从这个角度来说，被沙化成沙盗，绝对是他们的悲剧。

　　有什么办法，可以避免这样的悲剧呢？

　　……

　　张须陀、陈少云等人齐齐动手，将牺牲的联邦军人遗体收集起来，准备举行葬礼。

　　沙盗倒是没有破坏他们的遗体，大部分烈士的遗体，还算完整。

　　他们的妆容，都被尽可能的清理干净。他们的军装，也都被尽可能的平整。

　　如果没有身上的伤口，他们看起来，就好像是睡着了一样。

　　或许，此时此刻的他们，的确是深深的睡着了吧？

　　人死了以后，谁知道是怎么样的呢？

　　“夏老弟，你的军装呢？”张须陀忽然向夏星晓问道。

　　夏星晓苦笑着说道：“这段时间，经历太复杂，我的军装，都全部烂掉了。”

　　张须陀便从自己的空间戒指里面，拿出一套崭新的军服，缓缓的说道：“这是我的，你要不要换上？”

　　他拿着军装的时候，神色明显有些紧张，生怕夏星晓会拒绝重新穿上这身军装。

　　话说，这个家伙，从参军入伍的那天开始，就不是真心实意服役的。

　　“好！”夏星晓便点点头，将军装接过来，麻利的换上。

　　此时此刻，他倒是没有想到那么多。或许，他已经在无意中，习惯穿军装了吧！

　　他的确是被迫加入联邦军队的，的确不愿意长期在联邦军队服役。但是，在经历了这么多的事情以后，他的想法，已经有了很大的改变。长远的暂且不说。单纯从目前的情况来说，留在军队里面，就是最好的选择。他的父亲夏千峰，本身就是白鹭星的紧急委员会主任，最需要的，就是来自军队的支持。

　　虽然说，他目前的修为等级还很低，军衔也很低，无法调配更多的军队。按照他目前的修为等级，最多只能被授予少尉的军衔，最多只能指挥一个小队，总兵力不会超过五十人。撑死也就是一百人。

　　但是，随着时间的推移，他的修为等级，肯定会不断的提升的。他的军衔，也会不断的晋升的。总有一天，他会有资格指挥更多数量的军队。中尉、上尉、少校、中校、上校、大校这些军衔，肯定不在话下。就是准将、少将、中将、上将、大将等级别，都是完全有可能的。至于元帅和大元帅，就有些遥远了。

　　既然有这样可以实打实的帮助父亲的道路，他夏星晓没有拒绝的理由。这身军装，暂时是穿定了。

　　他的军衔，本来应该是少尉。但是没有少尉的军衔，夏星晓就没有佩戴。不管是他还是张须陀的身上，都没有少尉军衔的标志。就算想要佩戴，都不可能凭空变化出来。星空世界又不是魔法的世界。

　　其实，以他现在的实力，就算是佩戴上校的军衔，都绰绰有余。上校也就是十五级的修炼者而已。他现在的真正的实力，早就超过十五级了。如果他佩戴少尉的军衔，反而是不伦不类的。就算是张须陀，都不可能将夏星晓当做是少尉来对待的。

　　“兄弟们，安息吧！”

　　张须陀立正敬礼，语调深沉的说道。

　　其他的联邦军人，都将帽子脱下来，肃然敬礼。

　　夏星晓也跟着他们一起，立正敬礼，为牺牲的烈士送行。

　　有夏星晓的傀儡部队在外面驻守，这个葬礼，进行的很顺利，简单而严肃。

　　如果日后有一天，人类军队最终能够将号角要塞夺回来的话，这十六位烈士的安葬之处，一定会成为无数人吊唁的首选之地的。没有别的原因，就冲着这里是角罗星。

　　敢在角罗星上，给牺牲的联邦军人立碑，数千年来，还是头一回啊！

　　葬礼结束以后，张须陀振奋精神，鼓舞大家说道：“我们一定要为死难者报仇！”

　　夏星晓冷静的说道：“大队长，还是将被俘虏的人解救出来再说。”

　　张须陀点点头，冷静的说道：“不错。咱们立刻行动。”

　　夏星晓看看四周，疑惑的说道：“你们能判断沙盗离开的方向吗？”

　　陈少云等几个少校，到周围去转了一圈，回来说道：“他们应该是朝八点钟的方向去了。”

　　一行人立刻顺着八点钟的方向追下去。果然，在这个方向，有比较明显的沙盗移动的痕迹。

　　根据陈少宇的描述，之前他们遭遇到的沙盗，等级都在十五级巅峰以上。有少数几个，还是十六级的。这个等级的沙盗，在施展飞行术的时候，当然不会留下脚印什么的。他们的飞行术，根本就不需要落地了。

　　但是，通过判断空气中残留的星辰之力的属性，还是有蛛丝马迹的。这涉及到专业的跟踪领域，夏星晓也不是很懂。他只是默默的等待结果就行了。

　　追踪了大概半个小时以后，陈少云就慢慢的停止了飞行。

　　他身边的几个少校，都显得相当的谨慎起来。他们停顿片刻以后，才小心翼翼继续飞行。

　　显然，他们距离目标，已经是越来越近了。如果不小心行动的话，很容易被沙盗发现的。一旦遭遇到沙盗的围攻，他们想要继续存活下来的可能性，的确不大。

　　“大队长，他们好像是在号角要塞的附近！”陈少云低声的说道。

　　夏星晓也远远的看到了漂浮在空中的号角要塞。

　　张须陀的脸色，顿时就变得严峻起来。

　　如果他们的同伴，是被带进去了号角要塞，那就悲剧了。

　　以他们的实力，哪怕是翻上一百倍，都不可能冲到号角要塞里面去抢人的。

　　沙盗的高层人物，此时此刻，肯定都聚集在号角要塞里面呢！他们贸贸然的一头撞进去，只能是送死。

　　好在，不久以后，陈少云等人又发现，沙盗应该是押送着俘虏，越过了号角要塞以后，继续前进。随后，又转了一个方向，慢慢的距离号角要塞又越来越远了。

　　于是，一行人继续追踪。在越过号角要塞的时候，众人都特别的紧张。


第746章 角罗兽？来得好！我喜欢！

　　好在，沙盗在角罗星大部分地区的戒备，都是非常松懈的。

　　他们只关注妖兽是否主动来袭，其他的都不关注。

　　很多防线，粗看似乎很是严密，细看的话，漏洞其实很多。

　　其实，这不能怪沙盗粗心，实在是，他们根本不在意夏星晓这么一小队人马。

　　成建制的联邦军队，是绝对不可能出现在角罗星的。三五十人这样的侦察小分队，根本不顶用。

　　如果侥幸没有被发现，下场还好。要是被发现的话，根本就没有活路。所以，沙盗完全没有必要搞得太过紧张。整个角罗星，除了妖兽控制的区域之外，其他的地方，就都是沙盗的天下了。

　　到来角罗星的沙盗数量实在是太多了，号角要塞的周围，根本驻扎不了。不同部队的沙盗，肯定是要分开驻扎的。或许只有沙盗的高层，是驻扎在号角要塞里面。一般的沙盗，都分布在角罗星的各个角落。

　　果然，他们距离号角要塞，越来越远，终于是完全观察不到了。从数量上来说，应该是超过了五万公里的距离。这么远的距离，就算发生什么事，号角要塞也未必能够第一时间知道。

　　当然，前提是，他们干活的时候，必须干净利索，必须不留活口，必须将自己的手尾收拾赶紧了。

　　又是继续的向前走了几万公里以后，陈少云等人完全停止下来。

　　他们没有发现目标，却是不得不停止前进了。

　　在他们的前面，出现了大片的高耸入云的山峰，遮天蔽日，妖兽横行。

　　远远的就能看到，有大量的飞行妖兽，在陡峭的山峰中间来回的穿梭，就好像是巡山的小妖。

　　而连绵起伏的山峰的深处，只有浓郁的白雾，根本就看不清楚里面的状况。从能量的反馈来看，群山里面的能量，非常的复杂，应该是聚集了大量的妖兽。

　　如果他们试图从这里路过的话，就只有和里面的妖兽开战了。

　　角罗星的妖兽，是不可能给外来的侵略者让步的。哪怕是沙盗，都是强行打出来的。

　　话说，沙盗为了占领角罗星，也是花费了不少的功夫的。角罗星的妖兽，还是不容易对付的。沙盗的小部队，根本就无法在角罗星站稳脚跟。直到现在，沙盗依然在角罗星聚集了大量的军队，就是担心角罗星的妖兽，会联合起来，向沙盗军队发起疯狂的反攻。如果沙盗军队的数量太少，比如说，只有一两百万的话，是绝对架不住的。

　　角罗星的妖兽到底有多少，估计谁也没有一个准确数。但是，估计绝对不会比曼陀罗星球相差很多。在曼陀罗星球，沙盗始终无法控制整个星球，就是由于妖兽的实力，过于强大。而在角罗星这里，沙盗算是暂时的将妖兽给遏制下去了。可是，又有谁能保证，妖兽就不会在暗中聚集力量，准备大规模反击呢？

　　想当初，人类军队控制角罗星的时候，实力也是很强的。角罗星的妖兽，同样是被暂时的遏制下去了。可是，最终的结果，依然是人类军队，不得不采取了守势，只能据守几个要点。其他的大片区域，都重新给回去了妖兽。否则，只怕人类军队，在角罗星上，连最后的几个据点都无法控制。

　　“怎么办？直接过去还是绕路？”陈少云问道。

　　“绕路吧！”张须陀缓缓的说道。

　　一行人当即绕路。

　　结果，绕来绕去，居然没有路。

　　连绵起伏的群山，几乎是将道路给硬生生的阻挡了。

　　不管陈少云等人怎么带路，始终都无法绕过这些绵延数十万公里的山脉。

　　除非，是他们愿意穿越其他的沙盗的宿营地，从沙盗中间穿过去。

　　如果是那样的话，就是自动的送上门去找死了。

　　“怎么办？”陈少云再次无奈的说道。

　　这一次，张须陀的目光，沉重的落在了夏星晓的身上。

　　在这个最关键的时刻，只有夏星晓来做决定了。

　　他的实力是最强的，手段是最多的。他的傀儡兽，是很有名的。

　　前面的群山里面，有大量的妖兽盘踞。只有夏星晓，才有可能将这些妖兽，都全部臣服。

　　张须陀希望，夏星晓不但可以从妖兽中间，打开一条通道，还可以将部分的妖兽，都炼化成为傀儡兽。话说，他们现在的实力，的确是太弱了。如果能够有几百的傀儡兽防身，至少安全很多。

　　夏星晓飞到群山的外面，不断的施展蛤蟆功，仔细的查探一番，沉声说道：“直走吧！穿过去！”

　　根据蛤蟆功的探测结果，前面的群山里面，潜藏的妖兽，数量的确很多。但是，它们的修为等级，都不算很高。等级最高的，估计都在十八级左右。其他的，都在十五级、十六级、十七级左右。只要小心的避开那些十八级的妖兽，还是可以安全的从这里穿过去了。

　　那些沙盗，不就是从这里穿过去的吗？妖兽也不敢怎么样。

　　妖兽之所以不敢对沙盗怎么样，就是他们已经被打怕了，轻易不敢再和沙盗开启战端。

　　如果他们也可以将这里的妖兽给打怕了，又或者是建立良好的关系，他们一样可以安然无恙的从这里穿过去的。至于具体怎么操作，得进入群山里面以后再说。

　　“走！”

　　张须陀毫不犹豫的下令。

　　一行人当即进入了云雾笼罩的群山里面。

　　夏星晓惯例将自己的傀儡，都全部分布在队伍的四周，构筑第一道防线。

　　他的所有分身，除了会主动惹事的两个天魔分身之外，其他的十二个分身，同样分布在四周，构筑第二道防线。有两道防线在周围，就算遭遇到妖兽的袭击，应该也没有大碍的。

　　果然，在两道防线的震慑下，暂时没有什么妖兽出现。

　　估计，妖兽也在暗中衡量他们的战斗力吧！

　　角罗兽，据说是有一定智慧的。

　　“小心啊！”

　　忽然间，夏星晓皱眉说道。

　　他开始感觉到周围不断的有诡异的能量波动靠近。

　　应该是有部分的忍耐力比较差的妖兽，终于按捺不住，试图向他们发起挑战了。

　　从能量波动的情况来看，第一批攻击上来的妖兽，数量不会很多。

　　它们最大的目的，其实还是试探夏星晓他们的虚实。

　　用专业的术语来说，它们就是炮灰。

　　“角罗兽！”

　　果然，片刻之后，妖兽出现了。

　　正是角罗星上面最为常见，也最彪悍的角罗兽。

　　角罗兽的最大特点，就是脑袋上有两个尖角，好像两把利剑一样向前插。

　　梅花鹿的两个角，是向上长的，角罗星的两个角，却是向前的。这完全就是两把长剑类的武器啊！

　　而不同类别的角罗兽，两个角的形状，都不一样。一般的角罗兽是长剑。角罗枪兽则是长矛。角罗刀兽则是两把弯刀。角罗弓兽则是两截弯弓。角罗鹰兽则是两根能量棒，可以爆发闪电。

　　现在，出现在夏星晓等人面前的，乃是多种角罗兽的混合。

　　据说，在角罗星，角罗兽是从来不会单独出现的。它们出现的时候，总是多兵种混合的。

　　夏星晓仔细的观察一番，发现总共是十五头的角罗刀兽，十五头的角罗枪兽，后面还有十五头的角罗弓兽压阵。而在虚空之上，还有五头角罗鹰兽负责监视。看起来，还是很有布局的。

　　曼陀罗星球的妖兽，都是乱七八糟的，凌乱不堪。而角罗星的妖兽，就完全不同。它们看起来是有组织的。

　　都说角罗星的妖兽，在长期的战斗生活中，已经从人类军队这里，学识了一定的战斗阵法。果然不是吹的。从这五十头的角罗兽分布的情况来看，它们的确是掌握了一定的战术。

　　足足五十头的角罗兽混合出现，张须陀、陈少云等人，都情不自禁的脸色微微一变。

　　以他们的实力，想要对付五十头的妖兽，那是绝对不可能的。

　　就算是加上夏星晓，只怕也有麻烦。

　　角罗兽，在角罗星这个星球上，绝对是强悍的代名词啊！

　　以前人类社会最强大的时候，也没有能力将它们给赶尽杀绝了，可想而知它们到底有多厉害。

　　现在，沙盗大部队到来角罗星，同样没有办法将角罗星赶尽杀绝。哪怕是这座群山里面的角罗兽，沙盗也只能是借路而过，无法将它们全部消灭。

　　其实，从安全的角度来说，将周围群山清空是最安全的。

　　估计沙盗应该也有这样的清除计划，只是力有不逮，心有余而力不足，无法实现而已。

　　从这个小小的细节就可以推断出，沙盗对于角罗星的掌控，的确是很有限的。角罗星的妖兽，应该还没有遭受到灭绝性的打击。

　　“好家伙！”

　　“来得好！我喜欢！”

　　夏星晓却是感觉到相当的兴奋。

　　他最期望的，就是传说中的角罗兽能够最先出现。

　　如果能够将这五十头的角罗兽，都全部抓起来，炼化成为傀儡兽，那就好了。

　　随着他的傀儡兽数量的不断增加，他的战斗力肯定会不断增强。这对于他在角罗星的活动，是非常有利的。

　　傀儡兽最大的特点，就是在炼化前和炼化后，外形上都没有什么特殊的区别。神秘珠子改造的，乃是傀儡兽的晶核和星辰通道，而不是它的外形。换言之，作为傀儡兽的一员，依然可以隐藏在其他的角罗兽里面。这样做，到底有什么好处，夏星晓暂时不知道。不过，他感觉，以后肯定会有好处的。

　　当初，铁城会的长老金永南，控制五百妖狼弓手的办法，让夏星晓很是开窍。他似乎找到了一条，可以控制无数妖兽的办法。这个办法，就是让自己的傀儡兽，去做妖兽里面的老大，去统帅其他的妖兽。妖兽里面也是有老大的。而且，一般来说，还是谁的战斗力最强，谁就是老大。

　　显然，想要做这个老大，首要的前提，就是修为等级必须很高，实力很强。

　　想必，在任何一个妖兽群体里面，想要做老大的妖兽，数量都不少。最后的结果，只能是大开杀戒。

　　只有互相厮杀，轮番比拼，残存到最后的妖兽，才能做上老大，才能称之为妖兽头目，又或者是妖兽头领。而在这个角度，夏星晓的任何一个傀儡兽，都有天然的优势。如果夏星晓指使它们去挑战老大地位的话，还是很有可能胜出的。只要胜出，就能成为新的老大，从而控制整个妖兽群体。

　　比如说，在这座群山里面，夏星晓只要让自己的傀儡兽，做上妖兽首领，他就能控制群山里面的绝大部分妖兽。这样一来，在较短的时间内，他就有了对抗沙盗的资本。绵延起伏的群山里面，估计妖兽的数量，至少有几十万头吧。几十万头的妖兽，如果用来对付沙盗的话，还是能做不少事情的。

　　当然，这些都是暂时的步骤。夏星晓最终的目的，还是要将大部分的妖兽，都炼化成为傀儡兽的。

　　只有将妖兽炼化成为傀儡兽，神秘珠子才大幅度的扩展它们的晶核，大幅度的拓展它们的星辰通道，从而综合的提升它们的战斗力。而只有融入到傀儡军团这个大家庭，它们才能发挥最大的作用。

　　被炼化之前，和被炼化之后的妖兽，在真正的战斗中，表现的确是相差太远了。被炼化之前，它们死亡的机会还是很大的。但是，在被炼化以后，它们被杀死的机会，就很小很小了。

　　事实上，在夏星晓的潜意识里，早就想要组建一支数量庞大，实力强悍的傀儡军团了。

　　他目前的军衔太低，资历太浅，想要指挥数量众多的联邦军队，难度很大。哪怕他的父亲，是白鹭星紧急委员会的主任，对军队的插手限度，也是有限的。此时此刻的他，不可能名正言顺的指挥超出一百人的联邦军队。他想要获得陈多海那样的指挥权力，估计还需要不少的时间。


第747章 万里长征第一步

　　谁都知道，想要重新组织一个强悍的军团，那是很难很难的。

　　一般的军队，不但需要人员，还需要物资，需要武器装备。这些，都是用金钱堆砌出来的。

　　更重要的是，组建一个军团，需要大量的时间。招募人员需要时间，制造武器装备需要时间，训练需要时间，演习需要时间。哪怕是一个小小的警备旅，要是没有三五年的时间，都不可能组建完成。至于师级单位、军级单位、军团级单位，就更加不用说了。

　　坦白说，这一切一切，目前距离夏星晓都很遥远。

　　但是，如果可以大量的将妖兽炼化，组建一支纯粹的妖兽军团，未必是难事。

　　现在的他，拥有的各色傀儡和傀儡兽，基本上可以组建一个师级单位了。如果数量继续增加的话，组建一个军级单位，也是完全有可能的。一个军，不就是五十万人左右吗？

　　想要养活五十万人，那是相当的困难。但是，要养活五十万头傀儡兽，却不是什么难事。

　　不管是傀儡还是傀儡兽，都已经不是生命体。他们是介乎于生命和非生命之间的存在。它们都是单纯依靠能量而生存的。换言之，就是只要有星辰之力和天地元气，他们就能够永远的存活。

　　从目前的战略态势来看，角罗星，是沙盗的必争之地。不管什么时候，活跃在角罗星的沙盗，都应该是很多很多的。他完全可以一边捕捉沙盗，一边捕捉妖兽，将他们不断的炼化，从而增加自己的傀儡军团的数量。这样一来，就不是纯粹的妖兽军团，而是复合军团了。战斗力只有更强。

　　所以，只要有足够的时间，组建一个纯粹的傀儡军团，真的不是什么难事。

　　眼下，捕捉角罗兽，不过是万里长征第一步。

　　“杀！”

　　夏星晓断喝一声。

　　他的傀儡分身立刻扑上前去。

　　总共是十四个分身，很快就和角罗兽展开厮杀。

　　但是，夏星晓的沙盗傀儡，都没有动作。它们都在继续外围严密的戒备。

　　这五十头的角罗兽，只是过来试探虚实的。在它们的后面，还有更多的妖兽，随时可能冲上来。

　　如果夏星晓现在就将全部的兵力都投入战斗，一旦还有更多的妖兽扑上来，后果就会很麻烦。他不可能让妖兽一下子就将自己的底细都全部看穿了。那样就没有意思了。

　　张须陀、陈少云等人也忍不住动手，却被夏星晓伸手制止了。他们不能动手。

　　就和夏星晓的沙盗傀儡一样，他们这八个联邦军人，同样是作为威慑存在的。如果他们直接动手了，所谓的威慑，就不存在了。核武器没有发射出去的时候，威慑力才是最强的。

　　夏星晓本人也没有动手。他在默默地检测四周的动静。

　　蛤蟆功不断的扩散开去，仔细的监察四周的异常的能量波动。

　　果然，夏星晓很快就发现，一些强大的能量波动开始出现了。

　　显然，是有一些等级比较高的妖兽，出现在了附近。

　　它们到底是来观战的，还是准备亲自上场的，夏星晓暂时还无法判断。

　　唯一可以肯定的是，如果自己不尽快的将这五十个角罗兽干掉，它们肯定会亲自上场的。

　　不管是人类修炼者，还是妖兽，其心理基本相同。那就是吃软不吃硬，柿子挑软的来捏。

　　如果夏星晓无法迅速的干掉这五十个角罗兽，别的妖兽，就会以为夏星晓他们软弱可欺，就会齐齐的扑上来，将夏星晓等人彻底的干掉。弱肉强食，这是颠扑不破的真理。

　　相反的，如果夏星晓等人表现出强大的实力，妖兽肯定会畏惧，知难而退的。

　　沙盗能够从群山当中，杀出一条血路来，让妖兽不敢随便拦截，不就是迫使妖兽们恐惧，不敢轻启战端吗？

　　所以，夏星晓现在要做的，就是尽快的将这五十头的角罗兽，都全部收拾干净。

　　只是，十四个分身，面对五十头的角罗兽，似乎不占上风啊！

　　这五十头的角罗星，配合还是相当默契的。

　　角罗刀兽和角罗枪兽在前面攻击，角罗弓兽在后面压阵。

　　而在半空之上，还有五头的角罗鹰兽在虎视眈眈。它们随时都会加入战场的。

　　角罗刀兽的攻击，是很迅猛的。它的双刀，长度基本上都超过三十米。可想而知，这是一个多大的控制范围。

　　它们不断的跃起，将双刀狠狠的砍下来。双刀带起的旋风，将周围的树木，都全部震断。以角罗刀兽的庞大的身躯，要是对手被砍中的话，后果不堪设想。多半是被两刀分尸了。

　　非但如此，角罗刀兽还会不断的左右摆动自己的脑袋，灵活的变化双刀的攻击方式。

　　从这个角度来说，角罗刀兽就是一个高明的高手，刀法朴实无华，简单实用。超过三十米长的双刀，就是它的最厉害的武器。哪怕是部分人类修炼者喜欢使用的陌刀，都没有这么夸张的。

　　但是，如果说角罗刀兽的双刀武器，长度是最长的，绝对是错误的。角罗枪兽的武器才是最长的。

　　角罗枪兽的脑袋前面，长着两杆笔直的长枪，每一杆的长度，都超过五十米。可想而知，这是什么样的长度。根本比很多妖兽都要巨大不少啊！

　　这两杆长枪，非但长度很长，直径也是很粗的。

　　或者，它们应该被称作是两根肉制的狼牙棒。直径至少在一米以上。

　　不管是多么坚固的防御，在这两根狼牙棒的轰击之下，只怕都是坚持不了多久的，随时会被撞毁的。

　　难怪开闻城的城墙，要那么高大，那么的宽厚了。实在是，角罗星的妖兽，真的是变态啊！

　　如果大量的角罗兽，向贵霜城发起攻击的话，只怕贵霜城是阻挡不了多久的。

　　就算是夏星晓的傀儡军团，面对角罗兽的撞击，估计都够呛。

　　幸好，夏星晓的手里，还有地行龙的存在。

　　如果用地行龙来和角罗兽面对面的碰撞的，鹿死谁手，尚未可知。

　　但是，地行龙的战斗力，真心不行。从综合性能来说，角罗兽还是要比地行龙大大的胜出。

　　当然，要是夏星晓将冰龙和冰龙魔尊、冰风娜迦什么的拉出来，那就没有得说了。角罗兽的体型，和地行龙相差不多，但是和冰龙相比就差远了。和冰龙魔尊更是一个天上，一个地下。

　　将这些角罗兽炼化成为傀儡兽，绝对是夏星晓的既定目标。

　　只可惜，他的分身，今天似乎有些不给力。

　　其实，不是他的分身不给力，而是角罗兽的确不容易对付。

　　如果是其他的普通妖兽，早就被夏星晓的分身给干翻了。但是，遇到角罗兽就不行了。

　　角罗兽的攻击力很强，防御力也不错，生命力也不错，星辰通道的数量也不算少，自疗的速度也不慢。这种种的优势叠加起来，才让角罗兽在角罗星，能够成为霸主的存在。在角罗星的地面上，除了角罗兽之外，好像就没有其他类型的妖兽了。其他类型的妖兽，都被角罗兽给全部干掉了。

　　“嚯嚯嚯！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　夏星晓的分身，不断的打出大力金刚拳。

　　十六倍力道的大力金刚拳，对角罗兽的伤害，还是很明显的。

　　很多角罗兽的身上，都被打得冒出一阵阵的红光。这是角罗兽被严重打伤的标志之一。

　　如果是一般的妖兽，遭受到如此沉重的打击，肯定得落荒而逃了。可是，角罗兽没有逃。它们依靠着强大的生命力，强大的自疗能力，继续在奋战。

　　而这个时候，角罗兽领悟的战术，也开始发挥作用。

　　它们会自动自觉的将受伤的同伴，移动到后面，争取时间治疗，以便卷土重来。

　　而那些角罗弓兽，在这个时候，也发挥了极大的作用。它们用星辰之力凝聚而成的箭矢，不断的射出，阻止夏星晓的分身靠近。

　　同时，那五头的角罗鹰兽也出动了。

　　它们好像是轰鸣的战斗力，从夏星晓的分身上面掠过。

　　“噼里啪啦！”

　　“噼噼啪啪！”

　　从角罗鹰兽的身上，不断的爆发出一条条的电弧，打在夏星晓的分身上面。

　　夏星晓不知道那些电弧的杀伤力到底有多大，估计是不会小。如果遭受到打击的，不是自己的分身，而是自己的本体的话，一定会有麻痹的感觉。

　　当然，现在，他是一点感觉都没有的，随便你电好了。

　　分身的最大优势之处，就是没有本体，只有真气的聚合体而已，是永远不会受伤的。

　　不管角罗兽的攻击是多么的厉害，只要夏星晓的真气足够支撑分身战斗，分身就不会受到丝毫的影响。从这个角度来说，夏星晓绝对是作弊了。

　　角罗兽的攻击那么猛烈，肯定是无法持久的。

　　尤其是角罗弓兽和角罗鹰兽，耗费的星辰之力都很大，坚持不了多久的。

　　一旦它们的星辰之力被消耗得差不多，夏星晓的分身，就有机会了。

　　果然，片刻以后，角罗弓兽的箭矢，明显的开始减弱。

　　同时，角罗鹰兽的闪电，也没有那么频繁了。

　　这些，都是星辰之力被消耗得差不多的结果。

　　没有足够的星辰之力，就无法释放箭矢，就无法释放闪电。

　　此消彼长，角罗兽的攻击乏力，夏星晓的分身，却是越来越厉害了。

　　为了尽快的结束战斗，夏星晓的分身，也改变了战术。它们采取了分割包围，各个歼灭的方针。

　　四个罗汉分身和四个本尊分身，负责对付其他的角罗兽。而两个天魔分身、两个罗汉分身和两个本尊分身，却是专门缠着一头角罗刀兽，不断的发起攻击。它们将这头角罗刀兽，和其他的角罗兽都分离开来，不断的将各种各样的招式，往它的身上招呼。结果，这头角罗刀兽，顿时就扛不住了。

　　六个分身的出手，都是势大力沉，灌注了最大限度的真气的，这头角罗刀兽肯定支撑不住。

　　威力最大的，还是罗汉分身的出手。它们的十六倍力道的大力金刚拳，就好像是一记记的重锤，不断的落在角罗刀兽的身上，最终，硬生生的将它给打翻了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　角罗刀兽倒下去的声音，异常的震撼，好像是发生了地震一样。

　　周围的群山，马上出现了密集的大范围的能量波动，显然是有更多的妖兽被惊动了。

　　张须陀、陈少云等人的脸色，都忍不住有些僵硬。绕是他们胆气过人，骁勇无比，早就将生死置之度外，遇到这样的情况，依然忍不住感觉头皮有点发麻。从四周的动静来看，似乎正在有大量的妖兽，向战斗现场赶赴过来。谁知道，在一会儿以后，在周围附近，到底会聚集多少的妖兽？

　　夏星晓这样做，等于是捅了一个天大的马蜂窝啊。偏偏连逃跑的机会都没有。

　　四周都是连绵起伏的群山，四周都是密密麻麻的妖兽，他们往哪里跑？哪个方向都是死路一条啊！

　　为今之计，只有硬着头皮，等待夏星晓的指挥了。希望他不要哧溜一声跑掉才好。

　　夏星晓当然不会哧溜一声的跑掉。这时候的他，忙着呢。

　　但见他将飞到倒地的角罗刀兽的附近，当场布置阵法，当场就施展道心种魔大法。

　　四周的一切，暂时和夏星晓没有丝毫的关系。他专心致志的将这头角罗刀兽炼化成为傀儡兽。能不能在角罗星站稳脚跟，就得看这最关键的第一步，能不能走好了。

　　如果他可以将角罗星的妖兽都利用起来，打败沙盗军队，绝对不是梦想。

　　沙盗军队的数量再多，能多得过妖兽的数量？

　　同样的，非人类的数量再多，能多得过妖兽的数量？

　　此时此刻，四周的战斗，依然在激烈的持续，气氛紧张得让人窒息。

　　最紧张的气氛，不是来自角罗兽和分身的战斗，而是来自四周的妖兽。它们正在缓慢的逼近。

　　显然，是有更多的更强大的妖兽，正在考虑，自己要不要亲自投入战斗。

　　一旦这些妖兽投入战斗的话，夏星晓等人就有危险了。


第748章 角罗兽空军！

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　夏星晓抓紧时间，催动炼化过程。

　　角罗兽本身的灵魂，不算十分强烈，没有出现激烈反抗。

　　大约三十分钟以后，夏星晓的灵魂副本顺利的复制完毕。

　　这就意味着，整个炼化过程，顺利的完成。

　　这头彪悍的角罗刀兽，就此成为夏星晓的傀儡兽大军中的一员。

　　在灵魂副本顺利的复制过去以后，神秘珠子不出例外的接管了角罗刀兽的修炼。

　　角罗刀兽本身的晶核，还是比较强大的。本身的星辰通道数量，也是比较多的。这是它们赖以横行角罗星的根本所在。但是，和神秘珠子的能力相比，又什么都不是了。在神秘珠子的作用下，角罗刀兽的晶核，足足扩展了上百倍之多。而星辰通道的数量，也扩展到了极限，足足是一万多条。

　　这等于是将角罗刀兽的战斗力，提升了数十倍。

　　别的角罗刀兽，根本不是它的对手。

　　“臣服它们！”

　　夏星晓立刻发出指令。

　　他要角罗刀兽立刻投入战斗，臣服自己的同伴。

　　果然，角罗刀兽听话的加入了战场。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　这头角罗刀兽傀儡，忽然间发出尖厉的怒吼声。

　　挡在它前面的一头角罗刀兽，被怒吼声一震，竟然有些茫然失措了。

　　大概是感觉到眼前的同伴，实在是太强大了，这头角罗刀兽，一时间竟然不知道如何是好了。

　　妖兽的世界，毕竟是人类有太多的不同。人类社会，可能还有一些法则法规，伦理道德什么的，能够约束纯粹的力量。但是，在妖兽的世界，力量的作用，绝对是决定性的。

　　不管什么样的妖兽，最渴望得到的是强大的力量，最害怕的同样也是力量。

　　在人类社会中，总会有人不愿意屈服于强大的力量，愿意以死抗争。

　　但是，在妖兽的领域中，绝对不会发生这样的事情。

　　在妖兽的领域中，绝对的力量，就意味着绝对的统治。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　角罗刀兽傀儡再次怒吼起来。

　　对面的那头角罗刀兽，忽然清醒过来，乖乖的退开了。

　　但是，来自它后面的一头角罗枪兽，却是趁机扑上来，向角罗刀兽傀儡发起攻击。

　　妖兽的世界，几乎没有什么沟通的机会。大部分的时候，都是力量的博弈。而力量的博弈，最简单最直接的办法，就是战斗。所谓文无第一，武无第二。只要狠狠的打上一架，孰强孰弱，肯定就可以分辨出来的。大部分的妖兽，脑海里的意识，就是这么简单直接的。

　　这头角罗枪兽，就是要上来挑战这头角罗刀兽傀儡的霸气。

　　除非是角罗刀兽傀儡将这头角罗枪兽给狠狠的收拾了。否则，它是绝对不会服气的。

　　两头角罗兽，都不假思索的就扑向对方，激烈的厮杀起来。

　　张须陀、陈少云等人，都忍不住暗暗的为夏星晓的傀儡担心。

　　单纯从外表看起来，夏星晓的这头角罗刀兽傀儡，似乎不如那头角罗枪兽来得凶残啊！

　　角罗刀兽的双刀，非常的锋利，几乎没有什么东西是无法砍断的。而角罗枪兽的双枪，同样是非常的尖锐，几乎没有什么东西是无法刺穿的。两者的碰撞，肯定会爆发出激烈的火光。以两者势均力敌的实力，可能要厮杀好长一段时间，才能发出胜负。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　角罗刀兽发出连串的尖厉的怒吼。

　　同样的，那头角罗枪兽也同样发出了低沉的怒吼。

　　紧跟着，两个庞大的身躯，就狠狠的撞击在一起，再次引发了一场大地震。

　　只看到傀儡刀兽的双刀，高高的举起，一刀砍下。而角罗枪兽的双枪，也是高高的举起，齐齐刺出。

　　刀光闪动，能量震荡。傀儡刀兽的双刀，准确的砍在角罗枪兽的双枪之上。

　　所有人都认为，双刀和双枪的碰撞，肯定会爆发出火花的。

　　只可惜，他们都全部想错了。

　　错得很离谱。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　只听到两声轻响传来，奇迹出现了。

　　傀儡刀兽的双刀，直接将角罗枪兽的双枪给直接的砍断了。

　　没有了双枪的角罗枪兽，就是无牙的老虎，根本就没有反抗的能力。它甚至连逃跑的机会都没有。

　　只看到傀儡刀兽跟着上前，脑袋高高的跃起，双刀砍下，顿时就将那头角罗枪兽给硬生生的砍翻。角罗枪兽的身体被砍出两条巨大的伤口，里面的一切都全部翻滚出来。它的庞大的身躯，跟着倒下，再也不会动了。

　　被自己同伴的双刀给砍中，饶是角罗枪兽的生命力过人，也是承受不起的。

　　谁叫自己的同伴的双刀，杀伤力是那样的惊人呢！

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　得胜的角罗刀兽傀儡，再次尖厉的怒吼起来。

　　其他的角罗兽，都情不自禁的受到它的影响，齐齐的向这边打量过来。

　　结果，当它们发现有一个角罗枪兽被杀死以后，它们的神情，都变得非常的复杂，各自采取的行动也不同。

　　有部分的角罗兽，下意识的向后退，想要将情况搞清楚再说。而部分的角罗兽，则是向这头角罗刀兽傀儡涌过来，试图将它给干掉。片刻的功夫，原本还算完整的角罗兽队伍，就全部混乱不堪了。

　　既然角罗兽的队伍，混乱不堪，夏星晓趁机让自己的分身，拼命的围攻落单的角罗兽。结果，不久以后，又有一头角罗兽被打翻在地上，夏星晓立刻抓紧时间将其炼化。

　　而在战场的周围，原本试图逼近的妖兽大军，都缓缓的停下了自己的行动。

　　估计是它们自己也搞不清楚，战场上到底发生了什么。以角罗兽的智慧，是不可能理解傀儡兽的存在的。

　　换言之，就是夏星晓将那头角罗刀兽变成了傀儡兽之后，其他的角罗兽，根本就不知道这里面到底发生了什么。它们根本就不会想到，自己已经有一个同伴，背叛了它们，已经成为夏星晓的帮凶了。

　　同样的，它们更加不会意识到，夏星晓正在将越来越多的角罗兽，都变成自己的傀儡兽。它们中的叛变分子，将会越来越多。最终，整个妖兽群体，都要落入夏星晓的手里。

　　都说智商是硬伤，果然如此啊！

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　那边，夏星晓的傀儡角罗刀兽，又和自己的同伴干上了。

　　这一次，它是一个人单挑自己的三个同伴。它被三个角罗兽牢牢地包围在中间。

　　但是，四面受敌的傀儡角罗刀兽，一点都没有惊恐的意思。它的反击，依然是那么的凌厉，那么的势大力沉。它的每一次攻击，双刀都灌注了极其强大的力量。如果其他的角罗兽被砍中的话，后果不堪设想。相反的，其他的角罗兽，攻击力就没有那么强悍了。夏星晓的傀儡，稳占上风啊！

　　“嗤！”忽然间，一声沉闷的声响传来，却是夏星晓的傀儡刀兽，成功的砍中对手。

　　那个不幸被双刀砍中的，同样是一头角罗刀兽。它被当场就砍死了。

　　剩下的两个角罗兽，一看不妙，急忙转身就跑。

　　但是，角罗兽的身躯，都非常的庞大，想要转身，谈何容易？

　　傀儡刀兽乘机扑上去，双刀不断的挥舞，将它们两个，都直接给砍成了肉酱。

　　“这家伙，是在向其他的妖兽示威吗？”陈少云悄悄的问道。

　　“嗯，没错，示威。”张须陀缓缓的回答。

　　夏星晓的这头角罗刀兽傀儡，的确是在向其他的妖兽示威。

　　你们不是试图围攻我吗？好啊！一起上来吧！我将你们一个个都全部砍死！

　　这就是妖兽宣示自己的战斗力的最简单，最直接，最血腥的方式。谁要是不服气的话，就上来挑战！

　　而挑战的结果，往往是以一方的彻底死亡而告终的，绝对没有幸存的可能。

　　或许，在人类社会，某些高手会大发慈悲，暂时放过自己的对手。

　　但是，在妖兽的世界，是绝对不会手下留情的。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　这时候，夏星晓的第二头傀儡兽也新鲜出炉了。

　　他的第二头傀儡兽，乃是一头角罗弓兽。

　　和妖狼弓手一样，角罗弓兽最大的特点，就是可以放箭。

　　它们以自己脑袋上的两截弯弓为根据，将星辰之力凝聚成箭矢，然后射击目标。

　　箭矢的威力，完全是灌注在其中的能量强度有关。灌注的能量强度越大，箭矢的威力就越强。反过来说，灌注的真气强度越弱，而箭矢的威力就越弱。所以，想要提升箭矢的杀伤力，就要尽可能的往箭矢里面灌注最大强度的能量，以求达到一击致命的效果。但是，这样一来，自身的能量消耗，就会变得很快。

　　一般来说，角罗弓兽在前面五轮的箭矢，灌注的能量，还是比较多的。箭矢的威力，还是比较大的。但是，在前面五轮的箭矢过后，灌注的能量就明显要减弱很多。如果角罗弓兽一味的拼命放箭，每次都灌注高强度的能量，必然会导致自己的能量干涸，再也没有出手的机会。

　　夏星晓的分身，就是抓住这个机会，上来将这个角罗弓兽打翻的。

　　结果，这头角罗弓兽被成功炼化以后，在神秘珠子的改造下，当场就发生了翻天覆地的变化。

　　最明显的变化，自然是角罗弓兽的能量，简直是无穷无尽的。它的能量，已经和夏星晓的整个傀儡军团的能量混合在一起。它放箭的时候，可以借助整个傀儡军团的能量。显然，这样的改变，足够角罗弓兽不间断的射出最凌厉的箭镞。它们根本就不需要担心自己的能量会被耗尽。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　果然，这头角罗弓兽被炼化以后，立刻开始发飙了。

　　但见它的脑袋上，弯弓不断地闪烁白光。每一次白光闪动，都是一枚箭矢射出。

　　箭矢射击的目标，当然不是夏星晓的分身，而是和夏星晓的分身战斗的角罗兽。谁叫它们是夏星晓的敌人呢？

　　结果，在箭矢的偷袭下，那些角罗兽都纷纷的惨叫着倒下，一个个的被夏星晓当场炼化。

　　此消彼长，随着两头傀儡兽的加入，夏星晓的分身，战果更加惊人。

　　它们的分割包围，各个歼灭战术，越发的威武。

　　“呼呼呼！”

　　“呼呼呼！”

　　但见一记记的大力金刚拳，不断的爆发出沉闷的爆鸣。

　　几乎每一次的爆鸣，都让那些角罗兽感觉很受伤。

　　被打伤以后的结果，就是被夏星晓炼化。

　　而炼化成为傀儡兽的后果，就是直接加入战场，和自己的同类厮杀。

　　随着夏星晓炼化出来的傀儡兽越来越多，战斗已经完全没有悬念。

　　嗯，也不是没有悬念。唯一的悬念，就是夏星晓到底能炼化多少个角罗兽作为自己的傀儡。

　　这个家伙的能力，简直是太变态了。当场抓捕，当场炼化，真是令人发指啊！

　　就算有成千上万的角罗兽投入战斗，都无能为力了。最终的结果，要么是被夏星晓杀死，要么是被夏星晓炼化成为傀儡兽，要么是自己识趣的远远的躲开夏星晓。除此之外，再也没有第四条路。

　　估计这个时候，唯一还可以行动自如的，就是那些角罗鹰兽了。

　　依靠着能够飞翔的优势，这些角罗鹰兽，一直都在灵活的回避夏星晓的分身。

　　似乎，这些角罗鹰兽，也知道夏星晓的分身，是对闪电免疫的。不管多么厉害的闪电，打在这些分身的上面，都是没有效果的。与其白白的浪费自身的能量，还不如避开这些分身。

　　只是，夏星晓的分身那么多，足足十四个啊！想要避开这么多的分身，它们就基本不可能参战了。

　　须知道，夏星晓的这些分身，都是真气凝聚而成，同样是可以飞行的。夏星晓掌握的飞行术，它们基本上都能施展出来。而且，它们的飞行速度，还相当的不慢。基本上，夏星晓能够飞多快，它们就能够飞多快。偶尔间，它们还会自动施展瞬移。这样一来，角罗鹰兽的飞行优势，就基本无法体现出来了。

　　没有了角罗鹰兽的配合，角罗枪兽、角罗刀兽、角罗弓兽的综合战斗力，自然是受到了极大的影响。

　　而随着夏星晓不断的将角罗兽炼化成为傀儡，角罗鹰兽感受到的威胁，自然是越来越大了。如果它们不立刻逃跑的话，只怕会成为夏星晓的猎物的。尤其是在夏星晓成功的炼化了五头的角罗弓兽以后，更是如此。那些角罗弓兽的箭矢，是会威胁到它们的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　果然，五头角罗弓兽的箭矢，都齐齐瞄准了角罗鹰兽。

　　感觉到不妙的角罗鹰兽，急忙振翅飞高，试图逃窜。

　　结果，夏星晓的分身，都已经全部扑上来。

　　瞬间，五头角罗鹰兽，就被全部包围了。

　　“九韶定音剑！”

　　“四海翻腾云水怒！”

　　“九韶定音剑！”

　　“五洲震荡风雷激！”

　　而这个时候，夏星晓也果断的出手。

　　他一出手，就是大面积杀伤的九韶定音剑！

　　他不但要对付眼前的角罗兽，还要威慑远处的角罗兽。

　　在适当的时候，他必须展现出自己的实力来。

　　否则，那些角罗兽，是不会轻易的退散的。

　　果然，他的倚天剑的剑尖上，不断的爆发出阵阵的能量，向四周扩散。

　　最先受到冲击的，就是被包围起来的五头角罗鹰兽。它们的身体，在强悍的音波冲击下，开始出现了摇晃。

　　来自倚天剑上面爆发出来的能量，实在是太强悍了，强悍到它们都没有办法完全抵抗。

　　而来自各个分身，还有角罗弓兽的攻击，同样让它们狼狈不堪。

　　面对多重的攻击，角罗鹰兽摇摇欲坠了。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　最终，一头角罗鹰兽发出痛苦的悲鸣。

　　随着它的悲鸣，它心有不甘的挣扎着坠落在了地上。

　　夏星晓趁机飞过来，将它炼化。

　　结果，这头受伤的角罗鹰兽，很快就被炼化成功。

　　随着神秘珠子对它的晶核和星辰通道改造完成，它猛然振翅，重新飞回到了战场上。

　　其他的四个角罗鹰兽，还以为是自己的同伴飞回来了呢，正在高兴呢，没想到，自己的同伴，忽然爆发出一阵阵凌厉的闪电，当场就讲它们给全部电晕过去了。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　四头硕大的角罗鹰兽，都扑棱扑棱的，直接从半空掉下来。

　　来自那头角罗鹰兽傀儡的闪电，实在是太强悍了，强悍到它们都没有办法抵御。

　　非但它们被电晕过去了，其他的角罗兽，也都被全部电晕过去了。

　　“麻痹的！空军果然是空军，闪电果然是闪电啊！”

　　夏星晓忍不住悄悄的喃喃自语。

　　这些角罗鹰兽的闪电杀伤力，真的是太强了。

　　只要有足够的能量，它们的闪电简直是见谁灭谁啊，谁也抵挡不住。

　　要是能够组建一支有角罗鹰兽组成的空军的话，一定会让敌人吃尽苦头的。想想看，角罗鹰兽不断的敌人的脑袋上盘旋，来来回回的释放闪电，换了是谁都无法承受啊！

　　可惜，角罗鹰兽的数量太少了。

　　整个角罗兽队伍里面，角罗鹰兽的数量，还不到十分之一呢！

　　想要组建一支角罗鹰兽空军，任重而道远啊！


第749章 秀肌肉！

　　将所有抓到的角罗兽都炼化成功以后，夏星晓身边的傀儡兽队伍，就增加到了二十八个。

　　其中，最强的就是五个角罗鹰兽。其他的则是角罗弓兽、角罗枪兽、角罗刀兽之类的。

　　由于神秘珠子的巨大作用，所有的傀儡兽，都被改造完毕，战斗力有极大的提升。

　　别看它们的等级，都被压制到夏星晓本身的十级。但是它们的战斗力，却要比之前强悍的多。

　　须知道，它们根本不是一个傀儡兽而在战斗，而是整个傀儡军团在战斗啊。

　　它们的对手，如果和它们发生战斗，需要面对的，根本不是它们这区区二三十个，而是整个傀儡军团。

　　尽管由于各种各样的原因，别的傀儡兽，暂时无法到达角罗星。但是，它们的生命和能量，都是可以共享的。换言之，就是它们的主要功能，其实都已经发挥出来了。

　　有时候，夏星晓都觉得自己很无耻。

　　要是创建星空世界的创世神知道这一点，一定会很后悔的。

　　他一定不会让这么多的傀儡和傀儡兽，共享生命和能量的。这完全是破坏平衡啊！

　　好像夏星晓这样，由于神秘珠子的作用，可以无限度的增加傀儡的数量，自然就使得整个傀儡军团，成了打不死的小强般的存在。继续发展下去，根本就没有人，可以消灭夏星晓的傀儡军团。

　　但是，他当初创造世界的时候，又怎么能想得到，在日后的世界里，居然会出现夏星晓这样的怪胎呢。

　　按照他所制定的规则，一般的修炼者，也就是拥有最多十几个的傀儡或者是傀儡兽。就算生命共享，能量共享，都没有什么大不了的。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　二十八个傀儡兽，往那里一站，威势就顿时出来了。

　　它们发出的或者尖厉，或者低沉的怒吼，在山峰之间来回的震荡。

　　很多意识到情况不对的较低等级的妖兽，都悄悄的撤离了现场，不敢继续围观下去了。

　　它们都生怕现场出现什么变故，会连累到它们。这二十八头傀儡兽的吼叫，明显的显露出一种强悍的力量。只要是妖兽，都能感觉到这股力量。既然承受不住，那就只有赶紧躲开了。

　　如果说之前的五十头角罗兽，仅仅是战术上的配合，能够增加部分的战斗力的话。那么，现在的二十八头傀儡兽，就真的是浑然一体了。它们就是夏星晓的整个傀儡军团的代表。它们的战斗力，就是整个傀儡军团的战斗力。反过来说，整个傀儡军团的战斗力，也是它们的战斗力。

　　“小黄，以后这块地盘就交给你了。你要管好。”夏星晓随口说道。

　　他最先炼化的那头角罗刀兽，身躯外面的颜色有些发黄，夏星晓就随口给他起名叫做小黄。

　　作为他的代表，小黄将要承担一项非常重大的任务，就是抢夺周围的妖兽群体的首领位置。简单的说来，就是要做妖兽里面的老大。

　　“小黄？”

　　“晕，好难听的名字！”

　　陈少云等人都暗暗的恶寒，对夏星晓的品味不敢苟同。

　　将这么一个庞然大物叫做小黄，也太霸气侧漏了吧？难道你就想不到一个好听点的名字？

　　哪怕是谐音萧煌也好啊！萧煌，这不是霸气侧漏的名字吗？正好符合角罗刀兽的庞大体型啊！

　　他们又怎么会知道，角罗兽的体型，在夏星晓的眼里，真的不算什么。

　　冰龙魔尊什么的暂且不说，光是他的五条沙虫幼虫，就是极度庞大的存在啊。

　　在小黄的灵魂副本里面，夏星晓加入了很多的指令。这些指令的主要内容，包括两个方面。

　　第一个方面，就是要小黄夺取妖兽头领的职位，形成对其他妖兽的绝对统治。

　　第二个方面，就是鼓舞和煽动角罗星的所有妖兽，起来反抗沙盗。

　　这两个任务，目的都是一样的，都是针对沙盗的。

　　但是，暂时来说，第二个任务还有点遥远，操作起来不太现实。

　　所以，首先要完成的，就是第一个任务。它必须先成功的当上妖兽群体的老大再说。

　　根据夏星晓的判断，在这连绵起伏的群山里面，妖兽的数量，可能有数万头之多。其中，等级最高的，乃是十八级。至于有没有超过十八级，暂时还不好说。

　　小黄要挑战十八级的妖兽，目前当然不可能。但是，也需要不了多久。

　　现在的小黄，有一群真正的“兄弟”。其他的傀儡兽，都会不遗余力的支持它去抢夺首领位置的。

　　以小黄目前的战斗力，单挑十六级的妖兽，应该问题不大。想要单挑十八级的妖兽，只需要等级提升到十二级左右就行了。换言之，只要夏星晓本身的修为等级，提升到十二级，它就有足够的实力，挑战十八级的妖兽了。只要挑战成功，它就很有可能成为新的妖兽头领。

　　只要成为新的妖兽首领，它就能驱使大部分的妖兽，和沙盗作对了。

　　到时候，沙盗绝对会郁闷的一比。他们的数量再多，都无法和土生土长的妖兽的数量相比啊！

　　如果夏星晓将角罗星上的全部的妖兽，都统统炼化成为傀儡兽的话，那就更加不得了。光是在数量上，他就能将沙盗给压垮了。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　果然，小黄很愉快的接受了任务。

　　其他的傀儡兽，同样发出了嗷嗷叫的怒吼，表露出自己的兴奋。

　　虽然说，夏星晓的灵魂副本，已经取代了它本来的意识。但是，争强好胜，从来都是妖兽的天性。有哪个妖兽，不想成为霸主的？

　　“去吧！”

　　夏星晓挥挥手。

　　二十八头傀儡兽，就这样冲入了群山里面。

　　它们的目标，将是臣服更多的角罗兽。这将意味着，暴风雨即将来了。

　　果然，周围观战的妖兽，立刻就纷纷退散了。其中，包括好些强大的妖兽，都不得不暂时撤走了。

　　如果它们不果断的撤退的话，极其有可能成为小黄的第一个挑战的对象。而背靠整个傀儡军团的小黄，战斗力超强，十有八九会将对方都打趴下的。

　　“夏老弟，就这样放走他们呢？”张须陀有些诧异的问道。

　　他觉得，夏星晓应该将这些傀儡兽，都放在自己的身边，随时加以调动，这样才安全啊！

　　现在，夏星晓主动的将这些傀儡兽，都放回去了深山密林里面，等于是暂时的失去了对它们的指挥和控制。万一遇到什么危险的情况，它们根本就来不及提供及时的支援啊！

　　夏星晓含笑说道：“大队长，放心，其他的妖兽，暂时不会来找我们的麻烦的。”

　　张须陀疑惑的说道：“为什么这么说？你有什么凭借？”

　　夏星晓说道：“它们要去对付内奸。”

　　“内奸？”

　　八个联邦军人，都是一头的雾水。

　　什么叫做内奸？妖兽有什么内奸？又是什么人要去对付内奸？

　　夏星晓含笑说道：“对于妖兽来说，我的傀儡兽，就是内奸。其他的妖兽，第一步要做的，就是要对付我的内奸。在将这些内奸都收拾掉之前，它们是不会来对付我们的。你们放心好了。”

　　张须陀、陈少云等人又想了好一会儿，才明白过来了。

　　敢情是这些傀儡兽的出现，已经让妖兽内部，产生了权力的纷争了。

　　毫无疑问，傀儡兽的出现，会打破妖兽群体原来的平衡。会对原来的秩序，产生强大的冲击。

　　夏星晓的这些傀儡兽，肯定不会甘心被原来的首领统治的。它们肯定会发起连串的挑战。这样一来，在原来的统治秩序看来，它们就是内奸，就是叛乱者。而外来的入侵者，自然是夏星晓等人了。

　　但是，妖兽们感觉到最危险的，最迫切需要对付的，肯定不是夏星晓等人，而是那些傀儡兽。因为，夏星晓不会威胁到整个妖兽统治阶层。如果他们不敌夏星晓的话，只要选择投降，投靠夏星晓就行了。而出于维护统治秩序的需要，夏星晓也不会对它们做出太大的举措。

　　可是，这些傀儡兽的到来，那就完全不同了。它们是革命者。

　　它们的目的，就是要推翻原来的统治秩序，要将原来的统治阶层，都全部清除干净。

　　这对于原来的妖兽统治者来说，绝对是灭顶之灾啊！不管它们如何的妥协，傀儡兽都是不会屈服的。换言之，要么是它们被杀死，被灭亡。要么就是傀儡兽被灭亡。除此之外，没有第三条路。

　　就好像是抗日战争的时候，日本人来了，某些人就算不敌，还有屈膝投降的份。只要付出一定的代价，还是可以继续高高在上，做统治者的。但是，如果内部的某些人乱起来了，他们就没有退路了。他们非但做不成统治者，还有可能丢掉自己的小命。所以，他们必然会将重点，投放在清除自己的内部敌人之上。至于外部的敌人，暂时就不要管了。妖兽们也是这样的。

　　张须陀担心的问道：“它们真的没问题吗？”

　　他很担心，夏星晓的区区二十八个傀儡兽，会被其他的妖兽，全部吞掉的。

　　须知道，一旦夏星晓的傀儡兽，试图挑战原来的统治秩序，就等于是和整个妖兽群体全面开战，后果绝对堪忧啊！原来的妖兽统治者，一定会利用自己的强大优势，鼓舞和煽动其他的妖兽，向夏星晓的傀儡兽，发起全方位的围追堵截的。

　　“没关系的！”

　　夏星晓含笑摇摇头。

　　笑话，他出动的，可不是二十八个傀儡兽。

　　他出动的乃是整个傀儡军团。足足有三四万个单位的傀儡军团。

　　哪怕是围攻傀儡兽的妖兽数量再多，实力再强，都不是他的整个傀儡军团的对手啊！

　　除非，是所有的妖兽，都能做到生命共享，能量共享。否则，它们根本就没有任何的胜算。被打败，被取代，乃是迟早的事情。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　果然，密林深处，很快就传来妖兽的吼叫。

　　这应该是有大群的妖兽，试图对夏星晓的傀儡兽下手了。

　　又或者是反过来，夏星晓的这些傀儡兽，逮到了其他的妖兽，就忍不住动手了。

　　傀儡兽们复制的乃是夏星晓的灵魂副本，多多少少都会受到夏星晓的意识的影响。以夏星晓的习惯，多半都是主动动手的多。具体来说，就是小黄带队遇到了其他的妖兽，肯定会要求对方加入自己的队伍。如果对方愿意加入，那就罢了。妖兽对方不肯加入，小黄肯定是要秀一下自己的肌肉的。想要做妖兽的老大，最粗浅的功夫，就是要不断的秀肌肉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“呼呼呼！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　果然，连串的爆鸣，不断地传来。

　　这些声音，全部都是一些庞然大物互相撞击发出的巨响。

　　就算看不到撞击的现场，只需要从声音里面，就能判断出，战斗的激烈程度，到底去到哪里。

　　随着一声声的巨响传来的，当然是强烈的能量波动了。好像角罗兽这样的庞然大物，要是都将自己的能量，全部迸发出来的话，那绝对不是开玩笑的。尤其是夏星晓的那些傀儡兽，瞬间爆发出来的能量，绝对不亚于一场八级以上的地震。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　果然，周围的山峰，全部摇晃起来。

　　大量的妖兽，被激烈的战斗，吓得慌里慌张的，跑得更远了。

　　不断的有三四人才能合抱的参天巨木，被硬生生的震断，谁也不知道，到底是怎么回事。

　　按理说，妖兽之间的较量，纯粹的能量的碰撞，对于这些参天巨木，应该是影响不大的啊！它们又不是妖兽！除非是妖兽撞击的爆鸣，附带的能量太强悍，直接将它们给震断了。

　　夏星晓仔细的看了一眼那些被震断的参天巨木，发现它们的断口处，都是齑粉装的。显然，它们的确是被爆鸣给硬生生的震断的。


第750章 点石成金！

　　“该死的，这么快就打起来了……”

　　张须陀、陈少云等人，都显得很是紧张，一颗心七上八下的。

　　他们都能判断得出来，战斗的双方，实力都很强。战斗可以说是势均力敌，难解难分。

　　夏星晓的傀儡兽，到底是不是能够胜出，真的是没有人可以做出判断。

　　反而是夏星晓本身，轻描淡写，满不在乎，若无其事。

　　激烈的战斗，好像对他没有丝毫的影响。好像那些傀儡兽，也和他无关。

　　在妖兽们战斗最激烈的时候，他居然还有闲情逸致，研究那些参天巨木，到底是被怎么震断的。

　　他绝对不是在故意的装逼的，而是有着深深的自信。他相信自己的傀儡兽，绝对会赢。

　　嗯，确切来说，他是相信自己的傀儡军团，一定会笑到最后的。

　　谁叫参战的是整个傀儡军团呢？它不赢谁赢？

　　作为对手的妖兽，才有多少个？就想打败他的整个傀儡军团？

　　果然，在连番的激烈的战斗以后，声音逐渐的消失，硝烟逐渐的散去。

　　渐渐的，除了受伤的妖兽的呻吟，就再也没有其他的声音了。

　　将对手全部收拾掉以后，夏星晓的傀儡兽，继续前进，寻找下一个目标。

　　“好家伙……果然厉害啊！”

　　战斗结束以后，夏星晓等人来到交战现场，发现这里已经是一片的狼籍。

　　大概有五十多头的角罗兽被杀死，整个战场，到处都是横七竖八，乱七八糟的角罗兽的尸体。

　　幸存的角罗兽还有十二头，都是身负重伤，奄奄一息了。

　　不过，它们的身体的主要部位，都没有受伤。重点是它们脑袋上的武器，都还在。

　　既然武器还在，那就有被炼化的价值。被炼化成为傀儡兽以后，它们的伤势，都会自动痊愈的。

　　这些受伤又没有毙命的妖兽，就是小黄送给夏星晓的礼物：新的傀儡兽。

　　只要将它们给炼化了，夏星晓的傀儡兽队伍，就会壮大。

　　换言之，它小黄的实力，也会变得更强。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　小黄的好意，当然是要接受的。

　　夏星晓当即布置阵法，将这十二头的角罗兽给炼化了。

　　于是，他的傀儡兽部队，就增加到了四十个。

　　新的傀儡兽，都被送到了小黄的身边。

　　这样一来，小黄的战斗力，就更加的强悍了。

　　果然，不久以后，远处又爆发出一次激烈的交战。

　　战斗的双方，惊天动地的大战一场以后，又慢慢的结束了。

　　借助夏星晓的整个傀儡军团的实力，小黄率领的傀儡兽，的确是大发神威，无坚不摧。

　　当夏星晓等人赶到现场的时候，现场又发现了七八十头角罗兽的尸体，另外还有十五头受伤但是没有毙命的角罗兽。夏星晓当场又将这些角罗兽给炼化了，继续送给小黄当打手。结果，小黄在前面不断的寻衅滋事，不断的挑战别的妖兽，不断的将别的妖兽杀死，不断的将别的妖兽打伤，然后交给夏星晓来炼化。而炼化成功以后的傀儡兽，又加入了小黄的队伍，继续向前。

　　整个傀儡兽队伍，就好像是滚雪球一样，不断的壮大。

　　几个小时过去，夏星晓的傀儡兽队伍，就已经超过一百个了。

　　再也没有其他的妖兽，敢主动的上来挑战小黄了。

　　现在，都是小黄去找别人的麻烦。

　　“这个变态啊！”

　　“真的是太变态了！”

　　张须陀、陈少云等人都很是无语。

　　亲眼目睹这一系列的变化，他们简直是目瞪口呆了。

　　本来夏星晓来到角罗星的时候，是两手空空的，什么都没有的。

　　但是，现在，他什么都有了。

　　傀儡有了，傀儡兽也有了，数量还不少。

　　这家伙，简直就是在点石成金啊！

　　不管是傀儡还是傀儡兽，他根本就是想要多少就有多少啊。

　　遇到这样的变态，除了倍受打击之外，还能有其他什么的想法？

　　事实上，他们都已经对夏星晓的变态能力，慢慢的开始见怪不怪了。

　　这时候的他们，担心的已经不是夏星晓傀儡兽了。而是那些和夏星晓的傀儡兽作对的妖兽。

　　如果它们的忍耐力不足，忍不住向夏星晓的傀儡兽发起攻击的话，等待它们的，一定是凶残的厮杀。如果被杀死，那倒是一了百了了。如果它们侥幸不死的话，则会被炼化成为夏星晓的傀儡兽。

　　一方是越打越强，越打越多，滚雪球似的壮大。一方是越打越弱，数量不断的减少。最后，到底哪一方胜出，只怕白痴都能判断得出来。

　　周围的妖兽们，这一次，绝对是悲剧了。

　　角罗星的沙盗，估计也要悲剧了。

　　“注意！”

　　“有沙盗！”

　　忽然间，夏星晓打出手势。

　　正在感慨的张须陀、陈少云等人，急忙做好战斗准备。

　　原来，夏星晓的那些傀儡兽，在浩浩荡荡的巡山的时候，正好遇到了一小队的沙盗。

　　由于傀儡兽的外表，和一般的妖兽，没有任何的区别。所以，那一小队的沙盗，都没有察觉到有什么不对。他们都将夏星晓的傀儡兽，都当做是一般的妖兽了。由于之前沙盗的高层，已经臣服了附近的妖兽，迫使它们不敢袭击路过的沙盗。所以，路过的沙盗，对傀儡兽的出现，一点都不觉得紧张。

　　夏星晓也识趣的没有下令傀儡兽当场截杀沙盗，而是迅速的向后退，另找伏击地点。

　　不久以后，这一小队的沙盗，就出现在夏星晓等人的面前。

　　沙盗的数量很少，只有五十个左右。

　　他们的修为等级，似乎也不高。

　　很有可能，这根本就是一小队打杂的沙盗而已。

　　不过，只要是沙盗，夏星晓都要收了。

　　他的傀儡军团，绝对是来者不拒啊！

　　很快，那一小队的沙盗，就进入了傀儡兽的伏击圈。

　　一百多头的傀儡兽，对着五十个沙盗虎视眈眈。

　　张须陀、陈少云等人都转过头，不忍心看。

　　夏星晓这明摆着是欺负人啊！

　　“杀！”

　　夏星晓毫不犹豫的下令傀儡兽动手。

　　他驱使自己的傀儡兽上前，直接将沙盗们包围起来。

　　如果有可能的话，他要将所有的沙盗，都全部活捉。

　　话说，杀死沙盗不算本事，活捉才算是本事啊！

　　结果，那一小队的沙盗，顿时就蒙了。

　　他们显然没有预料到，自己会遭遇到妖兽的伏击。

　　“该死的，这些妖兽居然又反乱了？”

　　“看来上次是没有将它们给打服气！就应该灭了它们的！”

　　“说那么多废话做什么？将它们都干掉！”

　　沙盗们七嘴八舌的乱叫起来。

　　夏星晓等人，都能够清晰的听到沙盗们的说话声。

　　和低级的沙盗不同，修为等级在十五级以上的沙盗，说话和一般人都没有什么区别。

　　由此推断，更高等级的沙盗，沙化基因的副作用，应该会不断的减弱。最终，有可能完全消失。

　　根据某些人的研究，沙化基因的副作用之所以会出现，其根本原因，就是天地元气和沙化基因的冲突。沙化基因无法接受天地元气的存在。这个道理，就像是人体本身的排斥作用一样。当沙盗体内的天地元气，都被逐渐的清理干净，被纯净的星辰之力取代以后，沙化基因的副作用，就基本上消失了。

　　从这个角度来说，级别很高的沙盗，和一般的人类修炼者，并没有太大的区别。他们的外表、智商、行为、思维什么的，都会渐渐的复原。唯一不同的，就是人类修炼者的能量表现形式是天地元气。而沙盗的能量表现方式，则是星辰之力。

　　“将它们干掉！”

　　“对！将它们都干掉！”

　　“居然敢违背协议，擅自拦路？”

　　果然，那些沙盗一点都没有怀疑，怒气全部发泄到妖兽的身上。

　　他们完全不知道，在背后操纵妖兽的，其实是另有其人。

　　毕竟，单纯从外表上来判断，傀儡兽和一般的妖兽，是没有区别的。

　　而小黄等傀儡兽，自然不会将夏星晓给推出来。

　　它们只知道执行命令，杀人！

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　激烈的战斗，很快展开。

　　上百头的傀儡兽和五十个沙盗，混战在一起。

　　最终的结果，是可想而知的。沙盗被杀死了一大半，俘虏了十五个。

　　这一小队的沙盗，的确是属于打杂性质的，本身的战斗力，就不是很强。遇到上百头的傀儡兽，没有被秒杀，已经算是很不错的了。

　　“道心种魔大法！”

　　“灵魂副本！”

　　“复制！”

　　这些被俘虏的沙盗，很快就被夏星晓炼化了。

　　直到夏星晓布置阵法，这些沙盗才反应过来，他们是上当了。

　　袭击他们的妖兽，根本不是纯粹的妖兽，而是眼前这个家伙的傀儡兽啊！

　　只可惜，他们已经没有机会，将这个秘密泄露给其他人知道了。

　　换言之，其他的沙盗，永远都不会知道这个秘密的。

　　“大功告成！”

　　所有的沙盗俘虏，都被成功的炼化。

　　这些新鲜出炉的傀儡，自然是马上就加入了傀儡军团。

　　夏星晓身边的沙盗傀儡，就增加到了五十多个，总体的战斗力，又有所提升。

　　它们分布在夏星晓的四周，对夏星晓等人形成更加严密的保护。

　　任何的偷袭，都不可能突破它们的防线的。

　　当然，这些不是最重要的。

　　最重要的是，夏星晓从这些沙盗的记忆里，搜索到了一些有用的东西。

　　根据沙盗的记忆，他们所在的连绵起伏的群山，叫做博古特山脉，乃是沙盗的必经之路。

　　在博古特山脉的另外一边，就是沙盗们的军营，叫做古鲁城。

　　在古鲁城，驻扎着足足二十万的沙盗大军。

　　“古鲁城……”

　　沙盗驻扎的地方，叫做古鲁城。

　　可以肯定，这绝对是一个古老的地名，还是来自人类。

　　当初，人类社会控制角罗星的时候，是建立了很多大型城市的。某些特别巨大的城市，常住人口超过三千万。后来，由于各种各样的原因，居住在角罗星的人口，慢慢的迁徙走，很多大城市就衰落了。而在人类军队放弃了角罗星以后，曾经的大城市，只能是地名的存在了。

　　当然，部分的废墟还是有的。这些废墟，已经成为角罗星的一大风景。

　　在艾叶星的时候，夏星晓就知道，在角罗星的地表，残留有很多古代城市的废墟。在这些废墟里面，通常都能找到一些远古时代的东西。甚至，一些废墟里面，据说还有古代大能留下的墓穴。

　　当然，这些都是传说，真假无法考证。

　　在夏星晓看来，古墓穴肯定是有的。这一点，倒是毋庸置疑。

　　但是，古墓穴里面，到底有没有真正的宝贝，又或者是有什么样的风险，就没有人知道了。

　　好像红沙窝地区的那个古墓穴，进入的时候，倒是千辛万苦的。但是，真的到了里面以后才发现，其实没有什么好东西。至少，在夏星晓看来，没有什么特别好的东西。

　　“走吧，去古鲁城……”

　　张须陀和夏星晓商量以后，沉声说道。

　　有了夏星晓的傀儡兽开路，他们顺利的通过了博古特山脉。

　　果然，穿越博古特山脉以后，他们马上就看到了沙盗的军营。

　　透过军营的栅栏，可以看到里面密密麻麻的沙盗身影。

　　沙盗的数量，简直比蚂蚁还要多啊！

　　“看，前面就是沙盗的军营！”

　　“好家伙，人数真不少！”

　　“估计有几十万！”

　　“麻痹的……”

　　张须陀、陈少云等人的脸色，都变得难看起来。

　　没办法，他们都估计错了。

　　他们都没有想到，沙盗的数量，居然这么多。

　　这样随便一眼扫过去，就能估算出，沙盗的数量，至少有十万人以上。

　　如果在视线看不到的尽头，还有更多的沙盗的话，那么，这个军营里面的沙盗数量，有可能超过五十万。

　　五十万的沙盗，那是什么概念？按照星耀联邦国防军的编制，一个齐编满员的军，也不过是五十万人而已。而事实上，大部分的军，都是不满员的。能够有二十万人就相当的不错了。


第751章 发现两个叛徒

　　本来以为，沙盗的数量，要是在一百几千的话，他们冒险突击进去，还是有可能将俘虏拯救出来的。但是，看到数十万的沙盗，遮天蔽日的，他们就彻底的绝望了。

　　要杀死这么多的沙盗，根本是不可能的。

　　而要潜入沙盗里面，也是不可能的……他们根本没有沙化基因。

　　人类修炼者，之所以一直无法详细的了解沙盗的高层动态，就是无法有效的安插内线。

　　知己知彼，才能百战百胜，这是每个指挥官都知道的道理。

　　在面对其他的敌人时，星耀联邦的军队高层，都能安插内线，了解对方的动静。

　　唯独在沙盗这里，星耀联邦的军队高层，一直都无法安插内线。

　　根本的原因，就是沙盗都有沙化基因，外人是根本无法假冒的。

　　这就好像是要鹰眼勾鼻的美国人，想要冒充中国人一样，难度太大了，很容易就被检查出来。

　　想要瞒过沙盗，就必须注射沙化基因。但是一旦注射沙化基因，就变成纯粹的沙盗了。

　　这是一个死结，是永远都无解的……好吧，准确来说，是暂时无解。

　　或许在几千几万年以后，有人能够解开也说不定。反正，暂时是没有办法解开了。

　　如果不是这样的话，星耀联邦的军队高层，也不会对沙盗感觉到郁闷了。

　　连对方的基本情况都不清楚，想要不郁闷都不行啊！

　　连那些人类高层都做不到的事情，他们想要做到，的确是太难了。

　　直接杀入，伪装进入，都被毫不犹豫的否决了。

　　他们是来救人的，不是来送死的。

　　夏星晓想了想，说道：“我倒是有一个建议。”

　　张须陀眼前一亮，急忙说道：“快说，快说，什么好建议？”

　　他最希望听到的，就是夏星晓有什么好建议了。这个家伙，真的是太变态了。

　　或许，在其他人看来，是完全不可能做到的事情。到了他的手里，或许就会变得轻而易举的了。

　　夏星晓的建议，其实很简单，那就是让那些傀儡兽假扮成妖兽，追杀他的沙盗傀儡。而他们几个人，则是悄悄的隐藏在中间。这样一来，别的沙盗，就无法对他们尽心有效的甄别了。

　　反正，沙盗互相之间的交流，也不是很强。只要蒙混过关，就算是成功了第一步。

　　当然，这样做的风险也是很大的。他们毕竟还是没有沙化基因，很容易被甄别出来的。一旦被别的沙盗发现里面的猫腻，那就麻烦了。

　　“不行！不能主动的去送死！”

　　果然，这个行动方案，被张须陀断然否决了。

　　作为指挥官，他绝对不能眼白白的看着自己周围的人去送死。

　　事实上，不管他们怎么伪装，怎么耍手段，最终的结果，都是要进去沙盗的军营里面。

　　可是，只要是没有沙化基因，他们一旦遇到别的沙盗，就会被甄别出来。

　　甄别沙化基因，不需要任何手段，随便一个沙盗都能做到。

　　所以，想要蒙混过关，根本就没有可能。

　　“这是绝对不可以的！”

　　张须陀神色凛然，反复的强调说道。

　　没有沙化基因，只要进去了，他们就不可能活着出来。

　　虽然说，张须陀解救同伴的心情，同样是非常的迫切。但是，他不能失去理智。

　　尤其是夏星晓这样的妖孽，绝对不能轻易的损失在这里。

　　为了那些有可能已经被沙化的俘虏，夏星晓不值得付出自己的性命。

　　前途无量的他，应该好好的活下去。

　　“好吧！”

　　夏星晓也没有坚持。

　　他这个建议，的确是很冒险的。

　　没有沙化基因，就是致命的缺陷，终究会被发现的。

　　要是只有他一个人，还可以勉强行动。以他的瞬移功夫，说不定可以直接潜伏进去。

　　而以他的逃跑本领，沙盗的数量再多，都不需要惧怕。

　　但是，换了其他人，就不可能了。

　　其他人不可能连续的瞬移，更不要说依靠本命兽保命了。

　　从理智的角度来说，张须陀、陈少云等人，的确是进去一个死一个，进去两个死一双。

　　可是，如果他们不这样做的话，又有什么办法，可以进入沙盗的军营呢？

　　张须陀和陈少云等人，都在绞尽脑汁，搜索枯肠的思考着。

　　正在冥思苦想的时候，夏星晓忽然打出手势。

　　军营里面的沙盗出来了。

　　“是沙盗的巡逻队！”

　　“里面有两个黄金沙盗！”

　　夏星晓朝后面摆摆手，轻声的说道。

　　果然，在他们的队伍前面，出现了一小队沙盗的巡逻队。

　　沙盗的巡逻队，没有什么特别的地方，只有五十人左右，和之前的沙盗小队差不多。

　　但是，这一小队的沙盗里面，有两个沙盗，是比较特殊的。他们的特殊之处，就在于他们的衣服上，有一个金黄色的七星瓢虫。嗯，没错，就是七星瓢虫。这个七星瓢虫的标志，就是黄金沙盗的标志。

　　随着不断的将沙盗炼化成为傀儡，不断的读取沙盗傀儡的记忆，现在的夏星晓，可以说是对沙盗的了解最深的。他不但知道了沙盗内部的基本架构，还知道了黄金沙盗和暗影沙盗的区分。

　　甚至，他还隐约的知道，沙盗和沙族之间的复杂的关系。在目前的整个星耀联邦，估计都没有谁，对沙盗的了解，有他这么深刻的。如果他日后回到了白鹭星，别的事情都不要做，光是给星耀联邦军队的高层，描述沙盗的秘密，就可能需要好几天的时间。

　　“黄金沙盗？”张须陀的脸色，顿时肃穆起来。

　　作为上校军官，他当然知道黄金沙盗的存在，还知道黄金沙盗是很不好对付的。

　　之前，在艾叶星的时候，就有一个上校军官，同样是十五级的修炼者，遭遇到黄金沙盗和暗影沙盗的围攻，结果被硬生生的杀死了。好像那个上校军官，是叫做周志云什么的。

　　周志云的事情，夏星晓当然也是知道的。要不是他，唐岚也不会落得今天这样的下场。

　　当然，现在追究这些陈年往事，已经没有必要了。周志云已经死了，第114师也已经叛变了。而第二十四次星空大战，也已经全面爆发了。他现在要面对的，就是眼前的这两个黄金沙盗。

　　所谓的黄金沙盗，并不是仅仅说是等级高，战斗力强，而是和修炼天赋有关的。沙盗的高层，和人类社会的高层一样，对于有天赋的人，总是会给一点特殊的权力的。那些天赋比较高，以后有机会顺利的晋升到十八级以上的沙盗，才有可能入选黄金沙盗。这里面，要经过层层的选拔。

　　显而易见，经过层层选拔挑选出来的黄金沙盗，修炼天赋绝对是最出色的。

　　修炼天赋的出色，也代表着他们的战斗力，要比其他的沙盗，都要强出不少。同样的修为等级，黄金沙盗可以完爆其他的普通沙盗。甚至，可以完爆比自己高出一个等级的普通沙盗。

　　沙盗的高层，基本上都是黄金沙盗出身。光是这一点，就足够夏星晓动心了。

　　他觉得，这些黄金沙盗的记忆库里面，一定有很多有用的信息。

　　以前的星耀联邦，还没有尝试过黄金沙盗的脑海里面，直接读取记忆的先例。所以，星耀联邦对于黄金沙盗的了解，其实不多。但是现在，他要更加深入的了解他们了。

　　“这两个黄金沙盗，好像是马列和马哲？”

　　忽然间，陈少云神色怪异的说道。

　　其他的联邦军人，都顿时大吃一惊，跟着凝视那两个黄金沙盗。

　　张须陀的脸色，顿时就变得非常的古怪。眼睛瞪得大大的，死死的盯着那两个黄金沙盗。

　　片刻之后，张须陀才一字一顿的说道：“好，好，果然是他们两个！”

　　夏星晓疑惑的说道：“什么马列马哲？你们认识他们？”

　　张须陀冷冷的说道：“就算他们化成灰，我都认得他们！”

　　夏星晓就下意识的看着陈少云，等待他的解释。

　　从张须陀的语调里，夏星晓感觉到了深深的怨念，以及浓浓的恨意。

　　看来，这两个黄金沙盗，一定是对他们做了什么事，以致让他们觉得如此的仇恨。

　　陈少云说道：“他们两个，是叛徒……真正的叛徒……”

　　他低声的解释说，这两个黄金沙盗，都是他们认识的，一个叫做马列，一个叫做马哲。他们都是原来第15军侦察大队的修炼者。他们的修炼天赋，的确是不错的。当时，张须陀就是他们的教官，对他们也是重点栽培，格外的关照。他们的修炼速度，相当快，很快就晋升到了第十级。

　　然而，就在大家都对他们寄予厚望的时候，他们和另外一个修炼者闹了矛盾。

　　其实，修炼者之间，闹点矛盾，没有什么大不了的。大家都是血气方刚的人物，有脾气，有情绪，很正常。只要发泄出来就好了。最多打一架，旁人再劝说劝说就过去了。但是，他们两个却没有选择这样的解决问题的办法。他们暗中筹备，伏击了那个修炼者，直接将他给杀了。然后，在其他人反应过来之前，他们就逃出了军营，直接跑到沙盗那边去了。在逃跑的时候，他们还杀死了其他八个修炼者。

　　很多沙盗都是被迫接受沙化基因的，纯属无奈。但是，他们两个，却是完全主动的。

　　这件事的后果很严重。张须陀也因此受到严厉的责罚。联邦军队对马列和马哲两人，都发出了通缉令。通缉令很明确，就是生要见人，死要见尸，死活不管。但是，由于他们两个已经投靠了沙盗，联邦军队根本就没有抓到他们。后果，随着时间的推移，这件事也就渐渐的过去了。但是，很多当事人都还记得的。

　　在马列、马哲两人的手上，至少有九条人命。在他们主动的投靠沙盗沙盗以后，又到底杀死了多少联邦军队，谁也不知道。但是，可以肯定的是，数量绝对不少。在此之前，他们都是十级的修炼者。而现在，都已经是十六级初期了。他们入伍的时候，张须陀是他们的教官。而现在，他们的修为等级，比张须陀还高了。

　　“这两个混蛋！我一定要杀了他们！”张须陀狠狠的说道，眼神里满是怒火。

　　“你们不要动！”夏星晓神色严厉的喝道，一点客气的意思都没有。

　　这里可是沙盗军营的外面，带领沙盗巡逻队的又是两个黄金沙盗，夏星晓可不敢丝毫大意。

　　黄金沙盗的战斗力，比一般的沙盗都要高出一个等级左右。换言之，就是这两个黄金沙盗的战斗力，差不多在十七级初期。当然，这只是大致的推算而已。他们两个，是否真的有那么厉害，另当别论。

　　尤其是面对夏星晓这样的怪胎，黄金沙盗的多气海，多经脉什么的，其实完全不占优势。沙盗的强悍生命力和防御力，在夏星晓的面前，同样是渣一样的存在。以前的事实证明，一般的沙盗，根本不是夏星晓的对手。黄金沙盗或许的确要比自己的同伴更强一些。但是，夏星晓有足够的信心战胜他们。

　　张须陀慢慢的冷静下来，沉声说道：“夏星晓，我一定要动手！我一定要将他们绳之于法！”

　　夏星晓皱眉说道：“这里距离沙盗的军营太近了，动手不方便。万一惊动了军营里面的沙盗，那就完蛋了。咱们还是回去博古特山脉再说。他们的巡逻路线，正好经过博古特山脉。咱们冒充是博古特山脉的妖兽杀了他们，就算事后沙盗追查起来，也可以掩饰一段时间。”

　　张须陀当即点点头，带着自己的部下率先离开，寻找伏击地点。

　　夏星晓则在后面密切的监视马列和马哲两人的动静，确信他们真的会经过博古特山脉。

　　果然，他的预料没有错。沙盗的巡逻队，真的要经过博古特山脉。不久以后，马列和马哲，就进入了伏击地点。张须陀立刻带着自己的部下，迫不及待的跳出来了。


第752章 一巴掌拍死你！

　　“马列！马哲！你们还认得我吗？”张须陀脸色狰狞，深沉的说道。

　　那两个黄金沙盗，都是微微一愣，随即互相对望一眼，下意识的说道：“张须陀，你死定了！”

　　张须陀怒声说道：“马列，马哲，亏你们还认得我！当日，你们对自己的同伴痛下杀手，又叛变投敌，认贼作父，你们的罪孽，就是死一千遍都不足够！”

　　马列狞笑一声，狂妄的说道：“怎么？张须陀，你想抓我们回去？”

　　张须陀强忍着内心的怒火，缓缓的说道：“没错，我就是要抓你们回去，让军事法庭审判你们！”

　　马哲冷笑一声，不屑的说道：“张须陀，当日我们实力不行，没有杀你，那是你的运气！其实，当时我们最想杀的人就是你！现在，既然你自己送上门来，就怨不得我们了！”

　　张须陀狠狠的说道：“我问你们，为什么要做出这么残杀同袍，叛变投敌的事情来？”

　　马列鼻孔里面重重的哼了一下，冷冷的说道：“这还不简单？我们就是看你不顺眼！我们根本就不想你做我们的教官！我们需要一个帅气的教官！”

　　马哲也大声说道：“没错，你长得实在是太丑了！”

　　张须陀几乎被气得当场晕死过去。他的脸庞，涨红得好像要随时爆裂开来。

　　自从马列、马哲两人叛变以后，张须陀就百思不得其解，他们到底为什么会叛变。这里面的根本原因，到底是什么。结果，想来想去，居然想不到任何的理由。这个问题，困扰了他足足十几年的时间。现在，再次遇到马列、马哲两人，他终于按捺不住，要搞清楚这个问题了。

　　可是，他又怎么能想到，马列、马哲的回答，却是这个样子的！

　　就是因为你长得不够帅，不够好看，不够养眼，看你不顺眼，所以，我就要叛变，就要投敌！

　　如此荒唐的理由，只怕就算上了军事法庭，都拿不出手来吧！

　　天底下，焉有如此荒唐的事情？

　　“简直胡说八道！”陈少云忍不住大声吆喝起来。

　　其他的联邦军人，都齐齐声讨马列、马哲的罪行，愤怒之色，溢于言表。

　　只有夏星晓脸上没有任何的神情，好像眼前的一切，都和他无关似的。其实，他是真的相信马列、马哲的理由。这样的理由看起来很荒唐，很不可思议，却不是不可能的。谁知道现在的人，到底会怎么想呢？弹钢琴的手，也可以用来杀人的啊！看你不顺眼，就忍不住杀死你，哪有什么奇怪？

　　张须陀大吼一声：“马列！马哲！你们乖乖的束手就擒吧！我要将你们带回去接受审判！”

　　马列冷笑一声，不屑的说道：“张须陀，你不但人长得丑，还很弱智！你想要将我们带回去？嘿嘿，你也不撒撒泡尿看看你自己。你有这样的本事吗？你看看你才几级？我们多少级？你能打得过我们吗？你再看看，四周是什么地方？四周有多少我们的同类？你居然跑到这里来，想要抓我们回去？你是在做梦吗？”

　　马哲附和着说道：“没错，你就是个弱智！根本不知道自己的处境！”

　　马列一挥手，沙盗立刻涌上来，将张须陀等人包围起来。

　　至于夏星晓，他根本就没有放在眼里。

　　一个区区十级的修炼者，有什么值得他们注意的呢？

　　张须陀深深的吸了一口气，怒声说道：“好，我现在就将你们抓回去！”

　　说罢，他就断然动手，一刀向马哲砍过去。

　　“血刀刀法！”

　　“第五式！”

　　“血海漂橹！”

　　张须陀手中的屠龙刀，卷起一阵血色狂风。

　　他修炼的武功，乃是血刀门的血刀刀法，出手凌厉，杀伤力极强。

　　他手中的屠龙刀，乃是夏星晓送给他的五钻橙武器，威力极大，在灌注了真气以后，威力更大。

　　可想而知，要是马列和马哲被屠龙刀砍中的话，绝对会当场被完全震碎的。一刀两断，又或者是一刀两片，那是根本不可能的事情。屠龙刀附带的能量，只会将人体完全分解成原子状态。

　　但是，马列和马哲这两个黄金沙盗的战斗力，绝对不是张须陀想象中的那样容易对付。

　　几乎是在张须陀出手的同时，马列和马哲也出手了。他们使用的武器，同样是弯刀。只不过，他们修炼的刀法，不是张须陀的血刀刀法，而是相当灵活飘逸的正反两仪刀法。

　　这套正反两仪刀法，乃是昔年华山派的绝学，由两个人使用，相互配合，倒转阴阳。

　　它的最大特点，就是倒转阴阳，颠覆正反。它一会儿正，一会儿反，让对手根本琢磨不到门路。稍微有所疏忽，就要被砍中。昔日张无忌面对这套刀法，也曾经手忙脚乱的。

　　现在马列和马哲两个家伙，将这一套刀法使出来，还真是像模像样，威力相当不小。

　　张须陀的血刀刀法，简单实用，直接粗暴，有点类似于程咬金的三板斧。要是别人无法抵挡的话，三板斧的杀伤力，的确是很强的。但是，如果别人抵挡得下，三板斧就没有什么杀伤力了。

　　偏偏马列、马哲两人的实力，正好可以将张须陀的血刀刀法抵挡下来，还有相当的反击余力。

　　其实，这已经是张须陀借了五钻橙的屠龙刀的光了。如果不是他手里的屠龙刀威力足够强悍，只怕不用三五招，他就已经失败在马列、马哲两人的刀下了。

　　“这老家伙的屠龙刀不错啊！我要了！”马列忽然尖声叫道。

　　他的眼神倒是相当的不错，一眼就辨认出，张须陀手里的屠龙刀，不是凡品。

　　“它是我的！”马哲也跟着大叫一声，手里的弯刀，挥舞得更快了。

　　他们两个，都看中了张须陀手里的屠龙刀。

　　实在是，张须陀手里的屠龙刀，锻造得实在是太完美了，太极品了。

　　一把五钻橙的屠龙刀，镶嵌了火焰属性的五星附魔石，还封印了兽魂，绝对是极品中的极品啊！

　　如果他们能够抢到这把屠龙刀的话，将其献给自己的上司，绝对可以获得极其丰厚的奖赏的。沙盗最缺的是什么？其实沙盗最缺的就是武器装备。由于沙盗的数量太多，而自身的锻造能力又不强，一般的沙盗，根本没有好的武器。他们抢到什么就是什么。就算是黄金沙盗手里的武器，也未必好到哪里去。

　　比如说，马列和马哲手里的柳叶刀，就只是常见的四钻红的武器而已。没有附魔石。没有兽魂。

　　其实，沙盗的手里，不缺贵重金属，不缺星梦钻，不缺附魔石，不缺兽魂。什么都不缺。他们唯一缺乏的，就是如何将这些东西，都锻造到一起，成为一件极品的武器。它们没有高明的锻造大师。

　　由于沙化基因的作用，哪怕是再高明的锻造大师，在被沙化以后，都无法锻造出质量好的武器来。这是沙盗的致命之处。也是沙盗的最大的缺陷。否则，沙盗早就横扫星耀联邦，称王称霸了。

　　星耀联邦军队本身的武器装备，也不怎么样。星耀联邦军队本身的武器锻造能力，也是相当弱的。沙盗常年和星耀联邦军队作战，就算可以不断的从星耀联邦军队这里抢夺武器，抢夺到的武器，也是一些大路货。

　　好像缅洛军事基地这样，四钻红的武器都没有多少件，五钻橙的武器，更是屈指可数。六钻黄的武器，估计就是展览用的。一旦展览完毕，就要被送走，根本不可能在缅洛军事基地过夜。就算整个基地都被沙盗攻陷，沙盗又能得到多少的武器？更不要说，一些武器在战斗中，是会损毁的。

　　永远都是要自给自足，才是最淡定的。

　　“当当当！”

　　“当当当！”

　　柳叶刀和屠龙刀，不断的碰撞，爆发出阵阵的闷响。

　　这是马列、马哲两人，都加强了攻击力，试图将张须陀手里的屠龙刀抢过来。

　　可是，张须陀又怎么可能让他们得逞？他没有能力将这两个叛国贼抓回去，已经是感觉到很憋屈的了。如果还让他们将自己手里的武器都抢走，他张须陀真的可以自杀谢罪了！

　　连自己的武器都被抢走，他还有颜面继续活在这个世界上吗？答案绝对是否定的。

　　所以，张须陀将自己修炼的血刀刀法，拼命的施展开来。

　　“血流千里！”

　　“血海漂橹！”

　　“血光之灾！”

　　“血肉横飞！”

　　“血海深仇！”

　　屠龙刀不断的卷起血色狂风，向马列、马哲两人扑过去。

　　忌惮屠龙刀的锋利，马列、马哲都不敢正面硬接，倒是给了张须陀一些机会。

　　只可惜，他想要将马列、马哲当场擒拿下来，根本不可能。

　　马列、马哲两人的战斗力，明显是在他之上。

　　如果不是害怕屠龙刀的锋利，他们两个，早就正面击杀张须陀了。

　　而这个时候，陈少云等人的战斗，也进入了白热化的状态。围攻他们的沙盗很多，实力也很强，基本上都是十五级的沙盗。他们和张须陀一样，都是仗着武器的锋利，才堪堪的挡住了沙盗的进攻。

　　奇怪的是，这边打得热火朝天，难解难分，夏星晓这边，却是一点事情都没有。没有沙盗来找夏星晓的麻烦。夏星晓也没有来找沙盗的麻烦。他就好像是一个旁观者，作壁上观，隔岸观火。

　　这样的情景，在外人看来，绝对是非常诡异的。但是，在双方当事人看来，却是完全正常的。

　　在沙盗们的眼里，一个区区十级的修炼者，根本不值得他们动手。而在张须陀、陈少云等人的眼里，夏星晓不想动手，多半是想要看看他们的实力，到底去到什么样的地步。张须陀不是坚决要求，要亲自动手，让马列、马哲两个叛徒受到法律的制裁吗？那你们就要好好的表现自己哦。

　　遗憾的是，张须陀刚才的坚决请求，似乎有点高估自己的实力了。沙盗不好对付。

　　尤其是马列和马哲这两个家伙，实力真的很强。他们配合施展的正反两仪刀法，威力之大，完全超出他们的预计。哪怕是他们八个人一起上，都不是夏星晓的对手。

　　“夏老弟，你还是出手吧！”

　　张须陀深深的吸了一口气，沉声说道。

　　他终于是放下了自己的面子，请夏星晓出手了。

　　现在的关键，不是他的面子，而是要尽快的将沙盗干掉，以免夜长梦多。

　　马列、马哲的目光，顿时落在了夏星晓的身上。

　　张须陀居然主动开口，请这个家伙出手？

　　一个十五级巅峰的修炼者，请一个区区十级的修炼者出手？

　　怎么感觉，好像是双方颠倒了似的？应该是十级的修炼者，请十五级的修炼者出手吧？

　　难道说，这个十级的修炼者，还要什么古怪不成？可是，区区十级的修炼者，又能够有什么古怪？这里随便一个人，都要比他的修为等级，高出好几级啊！

　　马列立刻努努嘴，命令一个沙盗上去试探夏星晓的虚实。

　　他就不相信了，这个夏星晓，到底有什么过人之处，居然值得张须陀亲自开口。

　　一个沙盗立刻跳出来，向夏星晓扑过去。他手中的利剑十分的晃眼，一剑就刺向夏星晓的胸口。结果，夏星晓伸手一拍，就直接将他拍晕过去了。

　　“什么？”

　　“这家伙？好生厉害！”

　　马列和马哲，顿时就意识到不对了。

　　其他的所有沙盗，都意识到不对了。他们纷纷停手。

　　敢情，这位一直在旁边若无其事的看热闹的主，才是对方的真正的大人物啊！

　　那个被活生生拍晕的沙盗，乃是货真价实的十五级巅峰修为。就算是直接面对张须陀，都有可能支撑一段时间的。但是，在夏星晓的面前，他居然被一巴掌就拍晕了。

　　而且，有点眼力的沙盗，还能看得出，夏星晓施展的，乃是大慈大悲千叶手。

　　在所有的掌法里面，大慈大悲千叶手的攻击力，是相对较弱的。准确来说，这是一套制敌而非杀敌的掌法。

　　除非是极其高明的修炼者，否则，是很难使用大慈大悲千叶手一招制敌的。大慈大悲千叶手的长处，不在这里。想要一招制敌的话，使用般若掌、大力金刚掌、降龙十八掌之类的掌法，效果要好得多。换言之，夏星晓刚才这一招，根本就没有使用全力。

　　“变态啊！真的是太变态了！”

　　很多沙盗的内心，都情不自禁的暗暗诅咒起来。

　　还没有使用全力，就轻飘飘的将一个十五级巅峰的沙盗被拍晕了。

　　如果这家伙使用全力的话，又会有什么样的效果？可是，他偏偏是区区十级的修炼者啊！

　　在这群沙盗的眼里，十级的修炼者，真的是连做炮灰的资格都没有。以他们的修为等级，随便出手，都可以将一个十级的修炼者，直接打成原子状态，不会在这个世界上留下丝毫的印记。可是，他们看到的，却是完全相反。一时间，以他们本来就不太清醒的思维，根本就搞不清楚是怎么回事。

　　“好身手！阁下到底是什么人？”马列还是比较冷静的，并没有被夏星晓的出手吓到。

　　“阁下是伪装到来角罗星的？”马哲嘴角边带着冷笑，一种很残酷的冷笑。

　　谁也不知道，马哲到底是在笑什么。倒是夏星晓估计到了。

　　马哲一定是在想，小子，这里是我们的地盘，有你好受的。咱们就算打不过你，也肯定能逃出去。只要咱们逃出去，你就死定了。我就不信了，你能对付角罗星的一千多万沙盗！

　　夏星晓含笑说道：“诸位既然来了，就不要走了。你看，我都准备好了大餐，款待大家的。”

　　说罢，他很有礼貌的向四周摆摆手，请他们一一仔细观看。

　　结果，沙盗们的脸色，都全部变了。

　　“该死的！你这个混蛋！”马列气急败坏的怒吼起来。

　　“你到底是什么人？为什么如此的恶毒？”马哲的反应，更是激烈，简直疯狂了。

　　没办法，他们实在是接受不了夏星晓的大餐。他的热情款待，实在是太特殊了。只看到上百头的角罗兽，静悄悄的将他们都包围起来了。角罗兽的眼睛里，浓浓的都是杀意，随时都会扑上来，将他们都撕碎的。

　　虽然说，沙盗们都不知道夏星晓是怎么控制这些角罗兽的。但是，他们都可以肯定，这些角罗兽，一定是夏星晓召唤来的。它们不是大餐。它们是准备吃大餐的宾客。他们这些沙盗，才是真正的大餐。

　　夏星晓依然是笑眯眯的说道：“我叫夏星晓，来自艾叶星。”

　　所有的沙盗顿时目瞪口呆，难以置信。

　　这个混蛋，居然是来自艾叶星？这次真的是糟糕了。

　　沙盗大军正在围攻艾叶星，早就将艾叶星包围的水泄不通的，连一个鸟儿都飞不出来。

　　但是，眼前的这个家伙，却是从艾叶星来的。这说明什么？说明艾叶星的包围圈，对他根本就没有作用。一个能够突破艾叶星包围圈的家伙，他的战斗力，还需要有任何的怀疑吗？


第753章 地下通道！

　　其实，沙盗们误会了。

　　他们一不小心的，就集体的产生了错觉。

　　谁叫夏星晓的大慈大悲千叶手太厉害了呢，无意中将他们都全部震住了。

　　夏星晓并不是从艾叶星的包围圈里面冲出来的。事实上，在艾叶星的包围圈形成之前，他就已经出来了。但是，这一点，夏星晓是肯定不会向沙盗们解释的。

　　马列眼神阴冷，缓缓的说道：“好，我们沙盗，正需要你这样的天才！”

　　夏星晓微笑着说道：“我的傀儡队伍，也需要你这样的黄金沙盗！”

　　马哲冷笑着说道：“那好，咱们单打独斗！看谁更强！”

　　马列立刻就领会到了自己兄弟的意思，大声说道：“没错，咱们单打独斗！”

　　夏星晓不屑的撇撇嘴，随口说道：“怎么？这个时候，你们就想到单打独斗呢？刚才怎么没想到呢？再说，你们两个叛徒，有什么资格和我单打独斗？”

　　说罢，他一挥手，所有的分身，所有的傀儡，立刻扑上前去。

　　马列顿时大怒，厉声叫道：“夏星晓！你个混蛋，你有本事，就上来和我单挑！我饶不了你！”

　　马哲也大声叫道：“夏星晓，你不讲规矩！我告诉你，这里是角罗星，是我们沙盗的地盘！你敢在这里和我们动手，绝对是死路一条！我们的援军马上就到！你要是乖乖的举手投降，愿意加入我们，我们还可以放你一条生路！你要是继续这样不识趣的话，休怪我们……”

　　他后面的话，似乎被什么东西硬生生的给压住了，没办法交出来。

　　却是夏星晓的三个罗汉分身，上来将他团团的缠住。分身施展的武功，当然是大力金刚拳。在十六倍力道的大力金刚拳之下，他根本没有说话的机会。

　　马列那边，也被夏星晓的十一个分身死死的缠住，轮番的展开攻击。

　　夏星晓将自己的十四个分身，分为两组。三个罗汉分身负责纠缠马哲，其他的都去收拾马列去了。

　　在足足十一个分身的攻击下，马哲的情况，可以说是岌岌可危，危在旦夕。

　　而其他的沙盗，也都被夏星晓的傀儡队伍给纠缠住了。

　　那些静悄悄的赶来的角罗兽傀儡，反而是没有加入战场。它们只是在一边负责掠阵。

　　对付这两个黄金沙盗，还不需要出动角罗兽傀儡。

　　分身和沙盗傀儡就足够了。

　　“夏星晓，你不得好死！”

　　“夏星晓，我们一定不会放过你的！”

　　果然，在夏星晓的分身围攻下，马列、马哲兄弟，都是险象环生。

　　夏星晓的本尊分身、天魔分身、罗汉分身，各有各的武功特点，让他们感觉到十分的难应付。

　　夏星晓的那些本尊分身，实在是太坏了。他们不断的施展冰玄劲、九阴真经、化骨绵掌、寒冰绵掌之类的阴寒武功，将马列和马哲都冻结得不行。不管是等级多么高的沙盗，都害怕阴寒类的武功，这是沙化基因决定的。不管是黄金海盗还是暗影海盗，都始终无法改变这个缺点。

　　结果，就是这个致命的缺点，要了他们的性命。

　　由于受到严重的冰冻伤害，沙盗们的战斗力，大受影响。

　　相反的，夏星晓的分身，还有那些沙盗傀儡，都是格外的活跃。

　　经过神秘珠子的改造以后，沙盗傀儡是不怕寒冷冰冻的，这是一个根本性的改变。

　　夏星晓之所以没有参战，没有亲自动手，就是相信自己的分身，加上沙盗傀儡，足可以收拾他们两个。

　　事实上的确如此。奋战大约半个小时以后，马列、马哲都已经是伤痕累累的了。他们的真气，都被消耗的差不多了。他们的出手，都已经虚弱无力。他们想要施展坐标瞬移逃跑，也被夏星晓的楼兰古城给湮灭了。

　　当夏星晓将楼兰古城凝聚出来的时候，马列和马哲这才明白，他们是惹到了马蜂窝了。此时此刻的他们，后悔的连肠子都要发青了。可是，这个世界上，是没有后悔药的。他们只能接受这个残酷的现实。

　　更可恶的是，在战斗中，夏星晓还顺手祭起了冉闵的战神像。结果，在非我族类，其心必异的光环影响下，沙盗们遭受到的创伤，比平时足足沉重了一倍以上。在马列和马哲两人被生擒之前，其他的沙盗，基本上都被全部打晕了，全部都抓起来了。而夏星晓，则是抓紧时间，将这些沙盗全部炼化。

　　当马列和马哲，最终精疲力尽，再也没有丝毫战斗力的时候，夏星晓的炼化过程，也正好完成。

　　看着自己的部下，在不到一个小时的时间里，就全部变成了傀儡，变成了夏星晓的部下，马列和马哲两人，都欲哭无泪。他们除了傻傻的站在那里发呆之外，根本不知道应该做什么了。

　　陈少云挥舞着承影剑上去，就要将他们击杀。

　　张须陀按住他的承影剑，摇头说道：“夏老弟，将他们都炼化吧！”

　　陈少云急切的说道：“大队长！这两个人，罪孽深重，死不足惜啊！他们的罪行足可以……”

　　张须陀缓缓的说道：“就是因为他们罪孽深重，死不足惜，所以才要炼化他们。如果他们被炼化成为傀儡以后，就可以反戈一击，帮助我们对付沙盗。这也算是他们在给自己赎罪！他们消灭的沙盗越多，身上的罪孽就越轻！将他们一剑杀死，是白白的便宜了他们！”

　　陈少云这才悻悻的将承影剑收回来。

　　夏星晓当即将两人打晕过去，随即将他们两个都炼化成为傀儡。

　　大概是意识到夏星晓的能力，实在是太强，马列和马哲两人，都已经死心了，没有什么反抗的念头。

　　整个炼化过程，顺利的完成。一切都结束以后，马列和马哲两人，都面无表情的站在那里，好像什么都没有变化。但是，它们的性质，已经彻底的改变了。以前的他们，是沙盗，是联邦军队的敌人。现在，他们的身份是傀儡，是联邦军队的间接的一份子。

　　“这样，很好！”

　　张须陀脸色深沉的说道。

　　这样子处置马列、马哲两个，乃是最好的结果。

　　他希望，以后抓到的所有的叛徒，都可以参照这样的方式处理。

　　在成功的炼化马列和马哲以后，夏星晓身边的沙盗傀儡，就增加到了一百二十个左右。

　　有了这些沙盗傀儡的守护，就算没有傀儡兽在身边，也没有什么大碍了。

　　当然，这些不是重点。

　　重点是，夏星晓从马列和马哲那里读取到的信息。

　　在这两个黄金沙盗的记忆库里面，夏星晓发现两条重要的信息。

　　第一条重要的信息，当然是关于那些被俘虏的联邦军人的。

　　马列和马哲两人，都是黄金沙盗，又都是来自星耀联邦军队，所以，他们都参与了审讯。根据他们的记忆，被沙盗抓到的联邦军人，总共是二十多个。其中，有几个因为伤势严重，已经死掉了。剩下的，还有十五个，正在接受审讯。由于沙盗试图从他们的嘴里得到一些重要的情报，所以，他们暂时还没有被注射沙化基因。他们目前关押的地点，在沙盗军营西北偏北的一个监牢里面。

　　“还没有注射沙化基因？”张须陀等人立刻兴奋起来。

　　不管怎么说，这都是一个莫大的好消息啊！

　　沙化基因是很邪恶的，是不可逆的，一旦注入了，就无法清除。

　　就好像是纯洁的少女，一旦被男人注射生命的精华，就永远都无法变回去纯洁的少女了。

　　从马列、马哲两人的记忆来看，估计在短时间内，这些联邦军人俘虏，应该还不会立刻被注射沙化基因。所以，他们还有一段拯救的时间。当然，时间不能太长。否则，他们终究会被注射沙化基因的。

　　第二条重要的信息，就是古鲁城的地下，居然有下水道！

　　没错，就是下水道！

　　其实，任何城市，都有下水道的存在。

　　但是，古鲁城下面的下水道构成，有些特殊之处。

　　它的特殊之处，就是不是人工开挖出来的，而是纯天然形成的。

　　陈少云狐疑的说道：“难道说，古鲁城的下面，居然有妖兽存在？这些下水道，是妖兽挖掘出来的？”

　　夏星晓谨慎的说道：“不管有没有妖兽，我们都可以尝试从地下进入古鲁城。”

　　张须陀说道：“但是，进入古鲁城以后，也没办法救人啊！”

　　夏星晓说道：“这就需要专人计算了。”

　　他弯下腰，将一块地面清理出来，在上面简单的画图描述。

　　“你们来看，这是沙盗军营，这里是关押俘虏的所在，这里是我们所在的位置……”

　　他踌躇满志的表示，目前已经知道军营内俘虏的大概位置，又知道军营的大体布局，又知道下水道的存在。他们只要从地下通道，走到关押俘虏的附近，突然杀出，将俘虏救走。等其他的沙盗反应过来的时候，他们已经重新回到了地下通道了。地下通道的地形复杂，沙盗的大部队，无法展开，这是他们最大的优势。

　　要是在地面上，沙盗完全可以将他们都碾压致死。他们的人数，就算再多十倍，都不是沙盗的对手。但是，在错综复杂的地下通道，沙盗的人数再多，都无法用得上。

　　张须陀看看自己的部下。

　　所有人都点点头。没有人有异议。他们都赞成夏星晓的方案。

　　从地面进去，那是一点机会都没有。但是从地下通道进去，则是有一丝丝的机会。而只要有一丝丝的机会，他们都不会放过的。大不了，就一起战死好了。

　　陈少云急切的说道：“地下通道的入口在哪里？”

　　夏星晓含笑说道：“说来咱们运气还真不错，就在博古特山脉里面。马列和马哲这两个家伙，就是专门来查探地下通道的入口的。沙盗已经将地下通道的入口，暂时封闭了。不过，咱们要重新打开，应该难度不大的。”

　　“行动！”

　　张须陀果断的下令。

　　夏星晓便施展飞行术，在前面带路。

　　有马列和马哲两人的记忆信息，夏星晓很快就找到了地下通道的入口位置。

　　这个地方，本来应该是有一个洞穴的，从洞穴进入，就是地下空间的所在。后来被沙盗发现了，就给用泥土给填平了。夏星晓将一头角罗枪兽召唤过来，命令它将入口的泥土挖开。以角罗兽的本事，做这么一点土木工程，根本不是什么难事。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　这头角罗枪兽，不断的用力撞击泥土，硬生生的开辟出一条通道了。

　　果然，在夏星晓等人的眼前，很快就出现了一个黑黝黝的洞穴。站在洞穴的外面朝里面看，根本就看不到洞穴的尽头。看来，这里的确是连接地下通道的所在。

　　“老天，这是地下通道吗？我怎么感觉像是另外一个世界啊？”陈少云喃喃自语的说道。

　　其他的联邦军人，都有这样的感觉。没错，这里根本就是另外一个世界啊！别看这个洞穴的入口，直径还不到三米。但是，里面的空间，绝对是广袤无比啊！说是另外一个世界，完全没有问题。

　　张须陀缓缓的说道：“大部分的星球，都有地表、地下和天空等三种不同的空间之分。不同的空间，有不同的妖兽。估计这个地下空间，也是很多妖兽的生存之所。”

　　夏星晓点头说道：“没错。角罗星的地面，都被角罗兽控制了。其他的妖兽，不想死的话，就只有潜藏到地下空间了。日积月累的，它们就将地下空间给拓展了。”

　　其实，这一点并不奇怪。在艾叶星，不也是有很多的地下空间吗？

　　估计在曼陀罗星球，这样的地下空间，也是存在的。他只是暂时还没有机会接触到而已。

　　而在宇宙的深处，更是有传说中的深渊魔族。它们据说就是生存在地下空间的。当然，这些都是不知道从哪里听来的传说。消息的真假，夏星晓是不负责辨认的。

　　“走吧！”

　　夏星晓挥挥手，率先进入洞穴里面。


第754章 好像老鼠一样的潜行

　　进入洞穴以后，通道马上就向下不断的延伸，角度几乎是垂直的。

　　最后更是夸张，根本就没有路了，纯粹就是悬崖。想要进入地下空间，就必须从悬崖上跳下去。

　　幸好他们都有飞行术。否则，还真是有些麻烦。

　　一群人施展飞行术，从高处缓缓的落下，好不容易才踏入地下空间的土地。

　　哪怕是作为修炼者，哪怕是掌握了最高级的飞行术，总是要脚踏实地，才会有安全感。

　　此外，如果不知道地下空间的底细，只怕也不敢轻易踏足。幸好，地下空间里面，是有微弱的光线的。不至于什么都看不到。当然，光线和外面的地表，是不可能相比的。

　　夏星晓仔细的打量四周，发现地下空间的地面，基本上都是黄褐色的沙土。沙土中，有一些零星分布的石头。没有什么植物。远远的看过去，就好像是某条大江大河干涸的河滩。

　　事实上，夏星晓觉得，这里或许在很久以前，的确是地下河。很多地形都是地下河反复冲刷以后才出现的。而后来，地下河断流了，这个地下空间，就悄悄的出现了。

　　果然，慢慢的向前走以后，夏星晓他们，果然看到了地下河的存在。河水潺潺的流淌着，不知道从哪里来，也不知道到哪里去。除非是闲得最蛋疼的修炼者，都没有兴趣去探索地下河的秘密。

　　隐隐约约间，夏星晓还能感觉到，远处传来一丝丝的能量波动。显然，在这个神秘而广袤的地下空间里面，还是有妖兽存在的身影的。只是数量不多而已。

　　“果然是另外一个世界啊！”

　　张须陀、陈少云等人，都是暗自的赞叹不已。

　　如果不是亲自到来这里，谁能想象得到，在角罗星的地下，还有一个这样的世界？

　　从他们目前掌握的情报来看，这个地下空间，简直是无边无垠的，根本就没有边际。这基本上，就等于是角罗星的黑暗面。一个和地表差不多大小，却又完全不同的世界。

　　谁知道这样的世界，会有什么危险呢？

　　“小心！”

　　忽然间，夏星晓悄悄的皱皱眉头。

　　感觉极其敏锐的他，捕捉到了一丝丝的晦涩的气息。

　　通常来说，这种晦涩的气息，只有那些极其强大的妖兽，才会无意中透露出来的。

　　所谓的极其强大的妖兽，通常都是指二十级以上的妖兽。

　　如果低于十九级的妖兽，无意中透露出来的气息，都不会这么晦涩的。

　　看来，这个地下空间，真的是有危险的妖兽存在。

　　二十级的妖兽，其真正的战斗力，往往要比二十级的修炼者还要更加的强悍。

　　如果是单打独斗的话，二十级的修炼者，未必是二十级的妖兽的对手。

　　难怪沙盗在发现了地下空间以后，会采取消极的处理办法，只是派人用泥土将入口暂时封闭掉，而没有派人下来清理。他们大概是担心，万一遇到那些太过强悍的妖兽，会给自己带来巨大的损失。就算没有什么损失，战斗也会旷日持久的。这对于他们进攻艾叶星，将是非常不利的。

　　同样来说，二十级的妖兽，都是妖兽群体里面的霸主，身边都是有大群小弟的。

　　想要对付这些妖兽中的霸主，就必须考虑到其他的妖兽的反应。如果手段太过激烈的话，就等于是将整个角罗星的妖兽，都全部激怒了。如果角罗星的全部妖兽，都被激怒，都起来和沙盗作对的话，只怕沙盗在角罗星想要站稳脚跟，就得付出更大的代价。他们对艾叶星的围攻，十有八九要中断。

　　地下空间，几乎相当于另外一个角罗星，想要清理出来，哪怕是沙盗的数量再多，都足够喝一壶的。

　　现在，夏星晓他们贸贸然的闯了进来，也的确是有点冒险了。如果有二十级以上的妖兽出现并攻击他们，他们还是比较麻烦的。

　　“等等！”

　　夏星晓忽然说道。

　　“怎么啦？”

　　张须陀、陈少云等人，急忙停下脚步。

　　他们都还以为，是有妖兽向他们发动了进攻了呢。仔细一看，却有不像。

　　夏星晓掏出一堆的如意转神丹和小半大衍丹，送到他们的面前，沉声说道：“为了安全，大家将这个先吃了！”

　　“这是什么？”

　　“啊？这是如意转神丹？”

　　“这个是什么？难道是……小半大衍丹？”

　　张须陀、陈少云等人的目光，落在夏星晓的掌心里，不断的传来惊呼声。

　　他们都是十三级以上的修炼者，对于丹药，自然是有一定的研究的。只扫了一眼，他们就辨认出来，这是如意转神丹和小半大衍丹！

　　话说，这可是绝对价值连城的丹药啊！

　　陈少云半信半疑的说道：“夏老弟，这个，真的是给我们的？”

　　夏星晓点点头，肯定的说道：“没错，你们每人一枚如意转神丹，一枚小半大衍丹！”

　　陈少云等人急忙将丹药拿过来，仔细一看，更是欣喜若狂。

　　“天啊！这是神品的如意转神丹！”

　　“老天！我没有看错吧？这是神品的小半大衍丹！”

　　人群中不断的发出难以抑制的欢呼声。很多人都简直不相信这一切是真的。

　　作为星耀联邦军队的一员，他们平时根本就没有机会，接触到如此珍贵的丹药。不要说服用，就是见过的都很少。通脉类的丹药，都是极其珍贵的，星耀联邦军队，根本就消费不起。事实上，根本就没有人见过真正的神品的通脉类丹药。因为，这根本上就是不存在的。

　　可是，此时此刻，他们却是实打实的见到了神品的通脉类丹药！

　　而且，这些神品的通脉类丹药，还放到了他们的手里。他们随时都可以服用！

　　你说，他们的心情，能不激动吗？你说，他们能不怀疑这是在做梦吗？

　　两颗丹药服用下去，可以增加足足三百条的经脉啊！

　　这个夏星晓，到底是神还是人啊！

　　怎么被人根本不可能做到的事情，他全部都做到了呢？

　　他的身上，除了那么多的极品武器装备，准备还有这么多的极品的丹药啊！

　　夏星晓沉声说道：“你们不需要惊讶，这些丹药，迟早你们都会得到的。我一直想要将这些丹药运送回去白鹭星的，只可惜的，找不到有效的运输通道。既然你们在这里，那就提前服用好了。”

　　张须陀感激的说道：“那咱们就有福了。联邦的老百姓也有福了。”

　　情势危险，他们自然没有客气的必要。

　　夏星晓点点头，说道：“我来给你们护法，你们马上服药吧！”

　　张须陀、陈少云等人，立刻盘膝坐下来，先将如意转神丹吞下，慢慢的将药力引申出来。

　　神品的如意转神丹，效果自然是杠杠的。这已经是被大量的修炼者证明了的，自然不会有任何的例外。当药力被引申出来以后，每个人的身体里面，都传来了轻微的爆鸣声，好像是里面有闷雷鸣响似的。这是他们的经脉，被药力有条不紊的冲开。最终，所有的人，都被打通了一百到一百二十条不等的经脉。

　　作为一阶的通脉类的丹药，神品的如意转神丹就如此的厉害，那作为二阶通脉类丹药的小半大衍丹，自然就更加的厉害了。通脉类的丹药，效果是不断的提升的。神品的小半大衍丹，药力被引申出来以后，轻松的就能打通修炼者两百条左右的经脉。两枚通脉类的丹药效果叠加，就是三百条左右的经脉。

　　果然，大半个小时以后，张须陀、陈少云等人，都成功的将两枚丹药给完全吸收了。他们的经脉，至少都被打通了三百条以上。有极个别运气好的，甚至打通了三百五十条以上。

　　他们立刻毫不犹豫的开辟了新的气海。

　　而随着新的气海的开辟，他们吸收到的天地元气，数量不断的增加。

　　而天地元气的数量不断的增加，让他们的气海，都快速的填满，又有效的推动了他们的等级提升。

　　从丹药的角度来说，两枚不同阶次的通脉类的丹药效果叠加，足够修炼者提升一到两个等级了。两个等级或许有点难度，一个等级却是不在话下。

　　“我升级了！”

　　“十六级！”

　　果然，张须陀率先发出剑啸声。

　　他身体内部的能量，不断的开始震荡，波及四周。

　　当能量震荡逐渐的平静下来，他的修为等级，就从十五级，晋升到了十六级。

　　在张须陀开始能量震荡的同时，其他的联邦军人，同样开始持续不断的能量震荡。这都是要升级的预兆。最终，当所有的能量震荡结束，他们都全部提升了一个等级。原来十五级的晋升到十六级。原来十四级的晋升到十五级。原来十三级的都晋升到十四级。而且，他们还有多余的经脉，来修炼更多的武功。

　　这就意味着，他们的修炼基础，已经被大大的夯实。他们的修炼的天赋，也已经大大的提升。从此以后，他们在修炼方面，速度将会提升一倍以上。同时，经脉的扩展，也赋予他们更强大的能量爆发力。只要假以时日，努力修炼的话，他们的战斗力，将会不断的飙升的。

　　“好，太好了！”

　　张须陀豪爽的大笑起来。

　　其他的联邦军人，同样是面带笑容，欣喜异常。

　　他们都没有想到，居然会在这个毫无预兆的时刻，意外的提升自己的修为等级。

　　对于修炼者来说，修为等级的提升，就意味着战斗力的最直接的提升。在齐齐提升了一个等级以后，他们的战斗力，将要比原来增加数倍以上。这对于他们在角罗星的生存，是非常有好处的。

　　在他们默默修炼的时候，夏星晓反而是闲得无聊。他将自己的天魔分身，都释放出来，查探四周。他的目的，当然是确定那些二十级以上的妖兽的位置，顺便对它们进行监测，以免遭受它们的偷袭。结果，天魔分身查探来查探去的，没有任何的成果。而那一丝丝的晦涩的气息，也渐渐的消失了。

　　“难道是它们都躲藏起来了？”夏星晓狐疑的问自己。

　　只可惜，他根本就没有得到答案。

　　既然没有答案，夏星晓也懒得去想了，继续前进吧！

　　由于齐齐的提升了一个等级，张须陀、陈少云等人的精神状态，都好了很多。他们对于未来的胜利的信心，也更加的充足。他们跟在夏星晓的后面，继续向前走。

　　“该死的，前面又是悬崖！怎么那么多的悬崖？”陈少云忽然皱眉说道。

　　他们一路上走过来，已经遇到了好几个的悬崖。每个悬崖的高度，都在数千米以上。他们必须从悬崖上掉下来，才能继续前进。这么多的悬崖，意味着地下空间一直向地下延伸，谁也不知道尽头到底在哪里。在飞行了不到两个小时以后，他们距离地表，就已经至少有二十公里了。

　　换言之，现在的他们，乃是在距离地表二十公里的地下，好像老鼠一样的潜行。

　　坦白说，如果没有夏星晓的天魔分身在前面探路，还真是有点让人觉得毛骨悚然。这个地下空间，实在是太空旷了，什么东西都没有，给人一种很不踏实的感觉。

　　万一他们在这里遭遇到妖兽的包围，估计连突围的机会都没有。

　　不久以后，陈少云谨慎的说道：“大队长，咱们距离地面，至少有五十公里了。”

　　张须陀想了想，坚毅的说道：“没事，听夏老弟的。”

　　五十公里，那即使五万米的地下。

　　夏星晓的五条沙虫幼虫，最大的钻探深度，也不过是十几万米而已。

　　显然，当初生活在角罗星的这种妖兽，一定非常的强悍。至少，它们的挖掘能力，必须是非常的强悍的。否则，它们根本无法挖掘出如此广袤的地下空间来。

　　夏星晓忽然想到了什么，忍不住笑了笑。

　　张须陀好奇的问道：“夏老弟，你笑什么？”

　　这个家伙，这当儿心情居然这么好，还真是有些奇怪啊！


第755章 智商果然是硬伤

　　夏星晓随口说道：“你们说，博古特山脉，像不像是挖掘出来的泥土堆？”

　　众人仔细的一想，觉得还真是有点像。博古特山脉的走向，还有山峰的形状，都的确像是人为的堆砌上去的。当然，这里说的人为，准确来说，应该是“兽为”，是妖兽堆砌上去的。

　　根据相关的资料，角罗星的岩石密度，还是比较大的。一般的挖掘工具，根本挖掘不到这样的深度。只有最强大的妖兽才有可能。估计生活在这个地下空间里面的妖兽数量，绝对不会少啊！

　　陈少云又是狐疑，又是惊叹的说道：“哇塞！这么说，咱们等于是真的进入了另外一个世界了！”

　　夏星晓点点头，缓缓的说道：“这样也好。沙盗算是占领了角罗星的地面，可是对角罗星的地下空间，暂时还是顾及不到的。这里，就是咱们的生存空间。咱们以后，就是要以地下空间为主要战场，和外面的沙盗展开拉锯战。咱们暂时没有力量正面和沙盗为敌，在背后捣蛋还是可以的。我们的目的，就是拖沙盗的后腿，让沙盗无法全心全意的向艾叶星发起进攻。”

　　张须陀、陈少云等人都点点头，表示赞成。

　　角罗星是沙盗进攻艾叶星的桥头堡，沙盗必须确保这里的安全。

　　如果后方不靖，经常都发生这样那样的事故，沙盗对艾叶星的进攻力度，就会大打折扣。

　　而他们这些人存在的目的，就是让角罗星总是发生这样那样的事故，让沙盗疲于奔命，不堪袭扰，无法忍受，最后不得不放弃对艾叶星的进攻。至少，也要减轻对艾叶星的进攻力度。

　　如果他们早知道，在角罗星的地下，还有另外一个世界，他们就不会选择在石灰岩宿营的。

　　说不定，石灰岩地区的地下河，又或者是溶洞什么的，就有和地下空间相通的。只是他们之前都没有发现而已。星空世界，无所不有，无奇不有，什么样的奇迹，都是有可能出现的。

　　由于已经将所有的傀儡兽，都用来伪装地下空间的出口，现在夏星晓的身边，就只有纯粹的傀儡沙盗和分身了。他将自己的傀儡部队放在前后左右探路，天魔分身依然是作为尖兵的存在。

　　天魔分身的侦测能力是最强的，只要有敌人靠近，它们就会主动的扑上去。单纯从探路的角度来说，它们要比一般的傀儡，还要更加的醒目。

　　但是，天魔分身一直都没有什么大的反应。

　　既然天魔分身没有大的反应，说明四周暂时没有危险，没有敌人出现。

　　只是，地下空间，到处都是岔路，到处都是障碍。

　　最要命的，还是那些讨厌的悬崖。由于大量悬崖的存在，导致陈少云等人，想要计算和目的地之间的距离和深度，都显得非常的困难。他们经常需要手工校正很多数据。

　　好在，不管怎么绕来绕去，他们最终的目标，古鲁城，距离他们，的确是越来越近了。

　　隐隐约约间，夏星晓已经能够感觉到非常密集的能量波动。这就是来自古鲁城的沙盗军营里面的能量波动。从能量波动的情况来看，倒不是非常的糟糕。要是没有猜错的话，在这个军营里面，应该没有十分强悍的沙盗。等级最高的沙盗，应该都去了号角要塞了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　忽然间，有轻微的爬行声传来。

　　这是妖兽迫近的声响。地下空间的妖兽，终于是开始出动了。

　　果然，不久以后，在夏星晓等人的面前，出现了大群大群的蜘蛛。它们好像潮水一样涌过来。

　　夏星晓的两个天魔分身，立刻扑上去，和它们厮杀起来。原本还算寂静的地下空间，马上就充斥着激烈的战斗的声音。剑蜘蛛的尖啸，天魔分身的桀桀怪笑，都让很多人感觉到不舒服。

　　只有夏星晓的那些傀儡，一动不动的，阻挡在蜘蛛群的前面。如果这些蜘蛛想要逼近夏星晓等人的话，就必须首先冲破傀儡队伍的防线。

　　“剑蜘蛛？”

　　夏星晓忽然看到了老熟人。

　　原来，出现在他们前面的，居然是剑蜘蛛！

　　当初，在红沙窝地区，夏星晓就曾经见过完全一模一样的剑蜘蛛。

　　结果，那五百头的剑蜘蛛，现在都成为了他的傀儡军团的组成部分，一直都是战斗的主力来的。

　　话说，这些剑蜘蛛，在战斗中还真是挺好用的。它们身上的八把长剑，一旦挥舞起来，足够将敌人砍瓜切菜的。如果敌人的防御力不够强悍的话，剑蜘蛛第一轮的攻击，就足够将对手硬生生的砍死。

　　遗憾的是，由于曼陀罗星球和角罗星之间，距离太遥远了，他无法将这些剑蜘蛛都带到角罗星来。否则，现在，就是剑蜘蛛pk剑蜘蛛了。

　　“咦？不对！”

　　夏星晓忽然自言自语的说道。

　　他忽然发现，自己笨蛋了。

　　他居然忽略了的的喀喀湖的作用。

　　没错，就是那个能够将敌人监禁在其中的的的喀喀湖！

　　的的喀喀湖既然可以监禁敌人，说明里面是可以存放生物的。而且，什么生物都可以存放。

　　但是，这不是最重要的。最重要的是，里面的生物，是可以随时随地的释放出来的。换言之，就是可以在这个地方放进去，然后从另外一个地方拿出来。

　　运输，不就是这样的吗？

　　“马列！”

　　“马哲！”

　　夏星晓意念一动，决定将马列、马哲都装入的的喀喀湖。

　　果然，马列和马哲的身影，立刻消失了。他们的身影，出现在了的的喀喀湖里面。

　　从他们的表现来看，在进入了的的喀喀湖以后，他们的身体状态，并没有出现什么不对。这说明，他们对的的喀喀湖，是完全适应的。

　　“出来！”

　　随即，夏星晓又准备释放他们。

　　结果，他们的身影，又立刻出现在外面了。

　　经过检查，他们的身体状态，前后并没有任何的异常。

　　夏星晓反复试验多次，马列和马哲，都随时可以放进去，又可以随时放出来。

　　即使他短距离的变换自己的空间，马列和马哲，都可以随着的的喀喀湖，跟随他一起移动，然后在合适的地方释放出来。

　　“战神女巫雕像！”

　　“出来！”

　　夏星晓继续试验的的喀喀湖。

　　结果，大群的战神女巫雕像傀儡，立刻出现。

　　经过检查，它们的身体状态，同样没有任何异常。所有的一切都正常。

　　看来，不但是外面的生物，可以存进去，可以放出来。就连的的喀喀湖本身的生物，都是可以放出来，然后又放回去的。

　　“进去！”

　　夏星晓脑海里意念一闪。

　　结果，那些战神女巫雕像傀儡，就乖乖的回去了。

　　他又陆续的反复的试验了几次，包括没有生命的宝石等。结果，没有一次异常。

　　只要他愿意，外界的一切，都可以在的的喀喀湖之间，轮回的转换。这些东西，只要放进去的的喀喀湖里面以后，重量就消失了。不管往里面放多少的东西，的的喀喀湖的重量都没有增加。它依然是一个小小的印记，就烙印在夏星晓的手腕之上。随时随地都可以使用。

　　基本上，这玩意儿的存在，就相当于一个超大号的空间戒指。

　　空间戒指的存放空间，毕竟是有限的。哪怕是神品的空间戒指，空间也无法完全满足需要。

　　很多修炼者的身上，都携带了不止一枚的空间戒指，就是要装载的东西，实在是太多了。一枚的空间戒指，根本无法满足需要。绝大部分的修炼者，都不舍得随便乱扔东西，哪怕是这样东西明明已经用不上了。长时间的日积月累下来，多少的空间戒指都不够用啊！本来星空世界中的空间戒指数量就不多，高层次的修炼者，又霸占了大部分的空间戒指，使得大部分的修炼者，想要得到一枚空间戒指，都是难上加难的事情。

　　好像张须陀和陈少云等人，就只有张须陀手里有一枚三品的空间戒指。其他的七个人，都只有一枚最垃圾的一品的空间戒指。它们的装载量，是非常有限的。只能用来装一些最重要的东西。

　　从储存空间来说，的的喀喀湖要比任何的神品空间戒指，都要强悍的太多。而从功能上来说，的的喀喀湖更是比空间戒指要厉害多了。哪怕是神品的空间戒指，都无法和一个真正的异次元空间相比吧！

　　空间戒指肯定是不能存放傀儡或者傀儡兽的，本命兽也肯定不可以。但是，的的喀喀湖可以啊！任何的东西，都可以放到的的喀喀湖里面。难怪当初那头超级章鱼这么难对付，要不是他连续晋级的话，根本就打不过这个超级怪物。实在是，它看管的这个的的喀喀湖，乃是真正的宝物啊！

　　偏偏自己笨蛋，无意中捡到了一个天大的金元宝，居然没有认出来。

　　他还以为这个玩意儿，只能是关敌人的禁闭呢！

　　不得不说，自己的确是有点笨蛋了。

　　“草啊！”

　　“智商果然是硬伤啊！”

　　夏星晓狠狠的拍了拍自己的脑袋，懊恼不已。

　　的的喀喀湖不但可以拿来监禁对手，还可以用来运输自己的傀儡军团啊！

　　以的的喀喀湖的空间，随便都可以将自己的傀儡军团，都整个儿的装载起来了啊！他的傀儡军团才那么点东西，估计占据的空间，连的的喀喀湖的万分之一都不到。早知道这样，在从曼陀罗星球跑来角罗星的时候，他就应该将那些新鲜出炉的海盗傀儡，给装在的的喀喀湖里面，带来角罗星来的。

　　要是整个傀儡军团都在自己的身边，他说不定敢和沙盗单挑。

　　只可惜，他当初根本就没有认识到这一点。

　　幸好，现在认识到了也还不晚。

　　亡羊补牢，尚未晚矣。以后有的是改正的机会。

　　明白了的的喀喀湖的运输作用以后，夏星晓对自己的前途，更是充满了信心。

　　的的喀喀湖的存在，意味着自己的整个傀儡军团，再也不需要散落四海，山长水远的。它们随处都可以被投放，也可以随时都被装载起来。从军事战术的角度来说，这绝对是比开辟虫洞还要恐怖的存在啊！

　　试想想，当他一个人出现在敌人的后方，受到敌人的围追堵截的时候，奄奄一息，就快要束手就擒的时候，在他的身边，忽然出现一整个的傀儡军团，敌人会有什么反应？只怕连自己的下巴都要磕掉吧。

　　什么叫做装逼？这就是！什么叫做扮猪吃虎？这就是！这绝对是最典型的装逼！这绝对是最牛叉不过的扮猪吃虎！随手一挥，就出动一个庞大的傀儡军团，哪怕是二十三级巅峰的修炼者都做不到啊！

　　嗯，准确的来说，只怕那些传说中的三十多级的修炼者，都无法做到。因为，如果按照一般的规则，他们根本就不可能组建这么庞大的傀儡军团。撑死有个一百几十个傀儡，就已经是非常了不起的存在了。

　　只有他夏星晓，才能过利用神秘珠子的变态作用，炼化出这么多的傀儡。

　　这就意味着，别人做不到的事情，他都可以尝试去做。

　　比如说，偷袭麦积山要塞，偷袭某国的首都什么的，他都可以去做。

　　出动庞大的军队，去进攻麦积山要塞，去进攻某国的首都，那绝对是费时费力的事情。

　　或许，经年累月的战斗下来，损失无数，都没有办法攻克麦积山要塞，更不要说攻克某国的首都了。但是，如果是他夏星晓单独潜入这些地方，再将整个傀儡军团释放出来的话……

　　甚至，他可以带着自己的整个傀儡军团，纵横星空。一不小心，他就能灭掉一个国家！

　　当然，前提是得满足一定的条件。好像冰龙魔尊这样的，估计是不能放入的的喀喀湖的。一旦放进去，它估计的得完蛋。不过，缺少了冰龙魔尊那一大家子，也没有什么大不了的。随着傀儡军团的数量不断的增加，个体的作用，是越来越微弱了。

　　“咦？不对！”

　　忽然间，夏星晓又觉得哪里不对劲了。

　　的的喀喀湖里面，是限制了天地元气和星辰之力的啊！

　　要是自己的整个傀儡军团都在里面的话，岂不是无法吸收天地元气，又或者是星辰之力？

　　看来，这个东西，只能是必要的时候，用来运输一下。想要长时间的将傀儡军团放在里面，恐怕是不行的。比如说，让树袋熊、红曜石火怪、地狱赤妖狼什么的，长时间驻守在里面，的确不行。它们干活的时候，是需要吸收大量的星辰之力的。

　　“哎呀呀！”

　　“完蛋了，那些小章鱼……”

　　想到这里，夏星晓急忙将十二条小章鱼释放出来。

　　那些小章鱼和战神女巫雕像是不同的，它们其实不属于的的喀喀湖的原生物。

　　如果长时间的让它们在的的喀喀湖里面的话，它们就无法直接的吸收外界的能量，必须从其他的本命兽上分摊能量。这样一来，就会导致本命兽的升级速度，大大的降低。

　　话说，这十二条章鱼，长大以后，也是超级庞大的家伙啊。它们升级需要的能量，只怕不会比五条沙虫幼虫差多少。而且，它们的数量又那么多，足足十二条啊，估计升级速度肯定会被它们拖累的。

　　果然，十二条小章鱼被释放出来以后，立刻摆动着密密麻麻的触手，拼命的吸收四周的星辰之力。角罗星的星辰之力，还是相当浓厚的，可能比曼陀罗星球还要略胜一筹。但是，十二条小章鱼一起吸收星辰之力，还是导致四周虚空中的星辰之力，出现了严重的变形，乃至形成了一个恐怖的能量漩涡。

　　这个能量漩涡的恐怖之处，不在于将周围的星辰之力，都全部疯狂的吸收过来，而在于它的吸收力真的是太强大了，以致连附近的修炼者的身上的能量，都有被强行抽取的危险。为了安全起见，夏星晓不得不将这十二条小章鱼，移动到自己的肉眼看不到的地方，以免张须陀、陈少云等人的能量被抽走。

　　随后，夏星晓又将这十二条小章鱼，尽可能的分开，不要继续拥挤在一起，以免星辰之力不堪负荷。

　　反正，地下空间那么大，每一条的小章鱼，都可以霸占一块属于自己的地盘。只要它们相隔的距离足够遥远，它们就能各自都吸收到足够的星辰之力，就没有必要互相争夺了。

　　吸收到浓郁的星辰之力以后，这十二条小章鱼的身体，都在急促的扩展。

　　它们已经具备了超级章鱼的模型。而随着修为等级的不断提升，估计体型还会不断的扩大的。

　　一会儿的功夫以后，这些小章鱼的修为等级，就开始不断的飙升。最终，一路飙升到了第九级。它们之前是第五级。在极短的时间里，就飙升了足足四个等级。这样的升级速度，的确是让夏星晓很是满意。


第756章 新建傀儡军团！

　　只可惜，十二条小章鱼到了第九级以后，升级速度就明显的放慢了。没办法，别的本命兽，都是第九级。在大家级别相同的情况下，它们吸收到的能量，已经无法全部都输送给这些小章鱼了。

　　除非是别的本命兽率先升级，否则，估计这些小章鱼，暂时是没有升级的可能了。

　　不过，只有区区九级的小章鱼，也已经是相当的厉害了。它们漂浮在地下空间里面，就好像是十二座小型的城市，令人不敢丝毫小觑。

　　“这个变态啊……”

　　张须陀、陈少云等人，都只有暗自羡慕嫉妒恨的份。

　　他们对夏星晓的各种动作，都已经见怪不怪了。任何事情，出现在他的身上，都是正常的。

　　不要说出现十二条的小章鱼，就是出现几百条的超级大章鱼，都是正常的。谁知道这个家伙的身上，会不会真的有几百条可怕的超级大章鱼？

　　……

　　在夏星晓走神的时候，天魔分身和剑蜘蛛的战斗，已经接近尾声。

　　这些来袭的剑蜘蛛，实力不是很强，被两个天魔分身就全部收拾了。但是，这些剑蜘蛛，都是来探路的。在它们的后面，还有更多的剑蜘蛛陆陆续续的到来。一会儿的功夫，在夏星晓等人的四周，就聚集了超过一千个的剑蜘蛛。它们的数量更多，它们的修为等级更高。很多剑蜘蛛，都是十六级以上的。

　　夏星晓的两个天魔分身，被几十个剑蜘蛛围困起来，轮番的砍杀。剑蜘蛛的智慧太低，以致根本就不明白，夏星晓的天魔分身，是无法杀死的。只要夏星晓还有真气，天魔分身就会继续战斗。结果，这些剑蜘蛛，在持久战里面，不断的被夏星晓的天魔分身给杀死，又或者是给严重打伤。

　　张须陀有些紧张的说道：“老弟，怎么办？”

　　夏星晓含笑说道：“没事，我来搞定！”

　　这些送上门来的剑蜘蛛，正好增加他的傀儡军团的实力啊！

　　现在的他，对于的的喀喀湖的作用，已经清晰明了，正在郁闷自己的笨蛋呢。

　　既然暂时无法回去曼陀罗星球，将自己的傀儡军团运输过来，干脆在这里新组一个傀儡军团好了。

　　反正，角罗星有的是沙盗和角罗兽。足足上千万的沙盗，比沙盗数量还多得多的角罗兽，可谓是取之不尽，用之不竭。这两者，都是组建新的傀儡军团的上佳来源啊！沙盗傀儡和角罗兽傀儡的组合，绝对可以让新的傀儡军团的战斗，达到一个令人赞叹的巅峰的。

　　“杀！”

　　他随即挥挥手，让自己的傀儡军团，冲上前去，和剑蜘蛛厮杀起来。

　　为了形成压倒性的优势，他甚至将那两百多个的战神女巫雕像都全部释放出来了。

　　结果，双方的战斗，还真是惨烈。夏星晓的傀儡军团，战斗力强，生命共享，能量共享，对大部分的剑蜘蛛，都是秒杀的。尤其是那些战神女巫雕像，似乎作战经验十分的丰富，施展出来的剑法，也是夏星晓从来都没有看到过的。它们是绝对的遇强则强，遇弱则弱，在强悍的真气的催动下，手中的双剑，简直就是死神的镰刀。只有少部分的剑蜘蛛，能够在傀儡们的面前，稍微支撑一段时间。其他的，基本上都是遇到就死，挨上就亡。

　　当然，剑蜘蛛的反击，也不能说是一点力度都没有。事实上，剑蜘蛛的反击，也是非常彪悍的。它们的身上，毕竟有着八把的长剑啊！八把长剑轮番的砍下来，众人的眼前，就只有一片的剑光了，根本分不清谁跟谁。如果它们面对的不是战神女巫雕像的话，只怕早就将对手给全部砍碎了。

　　偏偏它们遇到的，正是战神女巫雕像。偏偏它们的对手，使用的武器也是长剑。

　　剑蜘蛛有八把长剑，而战神女娲的手里，只有两把长剑。可是，剑蜘蛛的八把长剑，在战神女巫雕像的两把长剑面前，几乎没有什么施展威力的机会。最主要的原因，乃是剑蜘蛛的长剑，都是胡乱挥砍的，根本没有什么巧妙的套路。而这些战神女巫雕像的剑法，却是有套路的。

　　“夏老弟，你的这些战神女巫雕像，是从哪里来的？”张须陀忽然问道。

　　他看出来了，这些战神女巫雕像施展的，乃是人类修炼者的剑法。还是一种非常有名的剑法。

　　“从一个古墓穴里面得来的。”夏星晓随口说道。他其实也看出来了，这些战神女巫雕像的剑法，似乎有些门路。上次在的的喀喀湖里面，和它们交手的时候，他就隐约感觉到了。现在，作壁上观，隔岸观火，自然是看得更加的清楚了。只可惜，他看不出来，这些战神女巫雕像施展的，到底是什么剑法。

　　张须陀缓缓的说道：“你有没有看出来，它们施展的是什么剑法？”

　　夏星晓遗憾的摇摇头，表示自己不知道。

　　张须陀脸色肃然的说道：“它们施展的，乃是慈航剑典里面的寰宇剑法。”

　　夏星晓微微有些愕然，自言自语的说道：“原来是寰宇剑法，难怪。果然是一套不错的剑法！”

　　根据他目前掌握到的资料，慈航剑典总共有五套比较通俗的剑法，也就是在星空世界流传比较广的，比较多人知道的。寰宇剑法，就是其中的一套。它的特点是剑灵寰宇。具体的来说，就是这一套剑法，对于灵性的要求比较高。这就奇怪了，这些战神女巫雕像，都是没有生命的东西，它们哪里来的灵性？

　　张须陀显然想到了这个问题，肃然说道：“以我估计，你的这些战神女巫雕像，只怕掌握的剑法，不止寰宇剑法这一路。它们应该还会其他的剑法……”

　　话音未落，那些战神女巫雕像，忽然间，剑法全部改变了。

　　如果说，之前的剑法，是轻飘飘的，比较闲情逸致的话，现在的剑法，则是比较凌厉了。

　　张须陀沉声说道：“果然。它们现在施展的剑法，乃是慈航剑典里面的天地剑法。剑主天地。这是一套很霸道的剑法。它的杀伤力，要比之前的寰宇剑法强悍的多。那些剑蜘蛛有难了。”

　　果然，随着战神女巫雕像的剑法忽然改变，正在围攻它们的剑蜘蛛，顿时就感觉到不对了。

　　几乎是一瞬间的功夫，就有几十个的剑蜘蛛，被战神女巫雕像的长剑给砍得支离破碎，死无全尸。而被打伤的剑蜘蛛，数量更多。以致在战神女巫雕像的附近，出现了一片的空白。前面的剑蜘蛛被打死了，倒下了，后面的剑蜘蛛，一时间都不敢继续围攻上来。它们都下意识的觉得，这些战神女巫雕像，真的是太可怕了。

　　然而，剑蜘蛛没有主动的发起进攻，战神女巫雕像却是开始进攻了。它们的剑法，又忽然改变了。这一次，它们施展的，乃是慈航剑典里面的长江剑法。剑气长江，以气为主。这是最暴力的剑法。

　　但见战神女巫雕像的长剑，在出招的时候，都附带着凌厉的剑气，远距离就将剑蜘蛛杀伤。一时间，整个战场，到处都是来回纵横的无形的剑气，十分的强悍。

　　张须陀缓缓的说道：“这些雕像的制造者，一定是修炼慈航剑典的大拿。”

　　微微顿了顿，张须陀又缓缓的说道：“这些雕像施展出来的剑法，比很多成名的修炼者还要精妙啊！”

　　夏星晓点点头，赞同他的看法。的确，能够将慈航剑典里面的剑法，都复制到战神女巫雕像之上，绝对不是泛泛之辈。她除了精通雕像的制作之外，肯定对慈航剑典，还有非常高深的认识。否则，想要在一尊雕像之上，活生生的灌入慈航剑典的五套剑法，谈何容易啊？

　　张须陀陷入了深深的沉思，缓缓的说道：“这个人，很厉害啊！”

　　夏星晓心里想，这不是废话吗？要不是最厉害的人，怎么可能制造出这些超级强悍的雕像来？

　　张须陀又缓缓的说道：“夏老弟，你的这些战神女巫雕像，最好是不要让修炼慈航剑典的女人看到。否则，只怕有些不便之处。”

　　夏星晓疑惑的问道：“什么不便之处？”

　　心想，不就是一些战神女巫雕像吗？还有给自己带来什么麻烦不成？

　　慈航剑典的修炼者，必须是女性，还必须是纯粹的女性。半路自宫的那一种，都是不行的。既然是一群女人，难道还能给自己带来什么麻烦？在二世祖的思维里，从来都不觉得，女人能够给他带来什么麻烦。准确的说来，就是他从来没有真正的将女人放在心上。不管她们做什么，他都根本不在意。

　　张须陀神情严肃的说道：“这些雕像的剑法，太过精妙，估计是得到了慈航剑典的精髓。”

　　微微叹息了一口气以后，张须陀的神情有些落寞，慢慢的说道：“星空世界，修炼者一代不如一代，很多精妙的武功，在流传的过程中，要么是失散了一部分，要么是歪曲了一部分，真正的原本，几乎寻找不到了。慈航剑典也是如此。哪怕是在慈航剑典受到极度推崇的星罗帝国等地，有关慈航剑典的很多修炼法门，也都丧失了。以致连对慈航剑典最为精通的星罗帝国的皇室，都无法得到完整的慈航剑典。”

　　“星罗帝国的女皇章仙莹，在尚未登基之前，曾在各地游历数年，就是到处寻找慈航剑典的五套剑法的真正原本。其中，她有三年的时间，是完全消失的，谁都没有关于她的这段时间按的记录。据说，为了寻找慈航剑典的原本，她甚至在星耀联邦出现过。只可惜，她最后还是没有找到慈航剑典的真正原本。”

　　夏星晓若有所思的点点头，说道：“你的意思是，这些战神女巫雕像施展出来的剑法，有可能就是原本？”

　　张须陀点点头，神色凝重的说道：“不错。就算不是原本，至少也接近了原本。在不识货的修炼者眼里看来，你的这些战神女巫雕像，没有什么大不了的。但是，如果被识货的人看到，你就有麻烦了。她们一定会想办法，要将你的这些雕像全部拿走，日以继夜，夜以继日的精心专研的。”

　　夏星晓哦了一下，没有说什么。原来是这样。

　　怪不得在自己的眼里，这些战神女巫雕像，根本没有什么大不了的。

　　原来是自己根本不识货啊！自己对慈航剑典根本就没有什么了解，都没有接触过，自然是不识货了。

　　但是，如果是在识货的人眼里，这些战神女巫雕像的价值，的确是太贵重了。高明的修炼者，完全可以从这些战神女巫雕像施展的剑法身上，正本清源，一直上溯，最终找到慈航剑典的原本，又或者是最接近原本的真相。这对于那些一辈子都在精心钻研慈航剑典的修炼者来说，的确是太有吸引力了。

　　看来，自己以后还是要尽量的少去星罗帝国，免得这些战神女巫雕像施展的剑法，一不小心就被人给注意到了。就算是在平时的战斗中，如果有修炼慈航剑典的女性修炼者出现的话，最好也是隐藏起来，免得给自己惹来不必要的麻烦……喊打喊杀的倒是无所谓。万一别人采取色诱的手段呢？他对自己的欲望，真是没有什么控制的能力。要是来一个美女，半遮半掩的，欲拒还迎，他多半得缴械投降。

　　“奇怪了，你怎么会知道这些？”忽然间，夏星晓反应过来了，狐疑的看着张须陀。

　　这家伙明明是个男的啊，怎么对慈航剑典这么有研究？难道说……二世祖忍不住上下打量这位第15军的侦察大队大队长，还有意识的后退两步，拉开了张须陀之间的距离。

　　要说在这个世界上，二世祖最最无法接受的是什么，就是那些站着尿尿的“女人”了。

　　张须陀顿时一阵恶寒，急忙说道：“我不是女的，我也不曾修炼慈航剑典。但是，我以前的女朋友，就是修炼慈航剑典的。她的要求很高，我不得不也跟着学习了一点点。”

　　夏星晓还是一脸的狐疑。毫不掩饰的狐疑。

　　结果，张须陀顿时就被气得胡子都翘起来了。

　　“好吧，我暂时相信你！”二世祖如释重负的说道。

　　生气的时候，能够将胡子都翘起来的，应该不是那种“女人”了吧？

　　张须陀没好气的说道：“我是一番好心好意，你居然……你居然……你真是……”

　　他想要说些什么，却又不好说的。他实在是找不到什么词语来形容眼前的这个怪胎。真不知道这样的怪胎，到底是从哪里蹦出来的？苦行僧一样的夏千峰，怎么就有这样的一个宝贝儿子呢？将他们两个放在一起，根本就是两个极端啊！

　　“叮叮叮！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　这时候，战斗越发的激烈。

　　夏星晓的战神女巫雕像，继续大发神威，大开杀戒。

　　很多的剑蜘蛛，还没有来得及将长剑举起来，猝不及防之间，就被战神女巫雕像给撩翻了。

　　而跟在战神女巫雕像后面的，自然是马列、马哲等傀儡了。它们的主要任务，其实不是杀死敌人，而是将受伤的剑蜘蛛拖回来，集中到旁边，让夏星晓随时可以炼化。

　　出于对剑蜘蛛的欣赏，夏星晓自然要将它们都变成自己的傀儡军团的一员。

　　现在的他，更多的是躲在了幕后，更像是一个会孵蛋的小母鸡，持续不断的孵化出一群群的傀儡来。

　　现在的他，最多一次就能炼化二十七个傀儡。而炼化的过程，只需要半个小时左右。这就意味着，一旦有剑蜘蛛被打伤打晕，半个小时以后，就会变成夏星晓的傀儡。

　　结果，自然是显而易见的，一会儿的功夫，就开始有不少的剑蜘蛛傀儡加入了战场。

　　此消彼长，被夏星晓炼化的剑蜘蛛越多，剩下的剑蜘蛛就越少。夏星晓的傀儡军团越是壮大，剑蜘蛛遭受到的打击力度就越是强大，损失的剑蜘蛛数量就更多。两三个小时以后，战斗的天平，就开始严重的向相信这边倾斜。剩下的一百多个剑蜘蛛发现不妙，急忙撤退了。

　　结果，夏星晓马上将自己的分身，都全部释放出去，围追堵截。

　　慌乱逃命的剑蜘蛛，本来就已经无心恋战了，遇到这些凶神恶煞的分身，自然是一败涂地。

　　很快，马列、马哲等傀儡，就将大量的被打晕的剑蜘蛛给抓回来了。它们基本上都是被大力金刚拳打晕过去的。等待他们的结果，自然是被夏星晓通通炼化成为傀儡。

　　战斗结束，统计战果，夏星晓的傀儡军团，又增加了三百三十八个的剑蜘蛛。

　　当然，准确的数字，没有什么含义。反正，被炼化成为傀儡以后，它们就成为了越来越庞大的傀儡军团的一员。其他的事情，夏星晓就不要管了。


第757章 最终章（上）

　　辰元2031年，秋天。

　　星空，玄天帝国，麦积山要塞。

　　一艘艘的战舰，络绎不绝的向港口方向集结。

　　最大型的，当然是重量超过十亿吨的歼星舰，数量足足超过一万艘。

　　这些庞大的歼星舰，都是从蝴蝶蓝军事基地流水般的制造出来，再通过虫洞输送到麦积山要塞的。在短短的半年的时间里，麦积山要塞的周围，各种各样的战舰，就超过了五十万艘。

　　由于制造战舰的需要，现在的白鹭星，已经划出了一半的区域，作为军事用途。而在白鹭星的外围，夏星晓还强行的移动了上百颗的行星，环绕白鹭星运行。这些行星，大小都和艾叶卫差不多。它们存在的目的，同样是为蝴蝶蓝制造基地服务的。

　　负责指挥庞大舰队的，正是星耀联邦大元帅吴昕薇。

　　现在的吴昕薇，已经是三个孩子的母亲了。夏星晓还准备和她孕育第四个孩子。但是，她依然活跃在战舰上。雪白的制服，闪烁的金色肩章，华丽而低调的显露出她对太空舰队的掌控。她一路上伴随着夏星晓战斗过来，内敛而睿智的形象，已经让无数的敌人为之胆寒。

　　和以前的纯粹的文职元帅不同，现在的吴昕薇，除了是文职的大元帅之外，还是十八级的修炼者。这让她在指挥太空舰队的时候，拥有更高的威望。毕竟，个人的威慑力，在某些时候，也是很重要的。特别是对于那些桀骜不驯的属下来说。作为十八级的修炼者，她足够威慑任何一个下属。哪怕是来自其他国家的下属。

　　吴昕薇负责指挥的，乃是人类联军第一太空舰队。这是一支庞大的混合舰队，除了夏星晓的嫡系舰队之外，还有来自其他多个国家的舰队。他们有的是积极主动的支持夏星晓的反击行动，有的是被动的响应夏星晓的反击攻略，还有的纯粹是被夏星晓胁迫上战场的。

　　面对如此一支情况复杂的舰队，作为舰队的最高指挥官，如果本身没有足够的威慑力，根本就无法有效的指挥其他人。幸好，作为十八级的修炼者，吴昕薇有足够的能力，让这支舰队如臂使指，令行禁止。在夏星晓的赫赫凶名之下，违抗吴昕薇的命令，纯粹就是找死。

　　在麦积山要塞的附近，还有一支同样庞大的舰队，歼星舰的数量，同样在一万艘以上。它的番号是人类联军的第五舰队。指挥这支舰队的，正是另外一位女士凌清月。她的头衔，是星罗帝国的大元帅。

　　凌清月并没有公开的嫁给夏星晓。她一直都是独身主义的坚决奉行者。她不想打破自己立下的誓言。但是，她每隔两三年，就要收养一个刚刚出生的孩子。现在，她已经有五个孩子了。

　　有小道消息说，她收养孩子，根本就是一个幌子。那些孩子，根本就是她亲生的。而孩子的父亲，就是夏星晓。但是，谁也没有足够的证据证明这一点。更没有谁敢公开传播这些小道消息。

　　凌清月也就罢了。她向来清高淡漠，对这些乱七八糟的传言，从来都是不关注。但是，那个夏星晓，却是万万沾惹不得的。但凡是和夏星晓有一点点联系的，都有可能遭受灭顶之灾。

　　试想想看，从辰元2011年开始，到现在辰元2031年，大概是二十年的时间，有多少人因为招惹了夏星晓，从而遭受了灭顶之灾？又有多少的势力，因为他的出现，而彻底的改变了现状？

　　星耀联邦，现在已经是夏星晓的后花园。他的父亲夏千峰，就是星耀联邦的总统，还兼任星耀联邦的议会会长。如此霸道的行为，简直就跟皇帝差不多了。有时候，就连夏千峰都觉得脸红。他这个做父亲的，可是从来都没有如此霸道的。但是，做儿子的一定要父亲身兼两职，他也无可奈何。

　　事实上，就算是夏千峰将议会的会长，又或者是总统的宝座让出来，又有谁敢坐？在星耀联邦的地盘上，谁敢违背夏星晓的意志？甚至，是在人类世界的地盘上，又有哪个人，可以不在乎夏星晓的脸色？当真是嫌自己死得不够快吗？当真是以为夏星晓星空第一害虫的外号是白叫的吗？

　　二十年的时间过去，有谁还记得当初的总统和议长？有谁还记得当初的叛军？所有的一切，都被全部清洗掉了。几乎所有人都知道，在星耀联邦，夏星晓绝对不是杀人最多的。杀人最多的，乃是军法处处长虞芷蕾。这位外号虞美人的军法官，是夏星晓的众多夫人里面，最冷酷无情的一个。她执掌的军法处，只有一个原则，那就是处理掉一切和夏星晓作对的人。

　　什么？你从来都没有和夏星晓做对过？你从来都没有公开的发表过对抗夏星晓的言论？对不起，这个决定不是你来下的。这个决定是由夏星晓的另外一位夫人夜歌阑做出的。如果夜歌阑说你有，对不起，虞美人绝对会第一时间将你送上断头台的。如果夜歌阑说你没有，恭喜你，你过关了。

　　估计数百年以后，又或者是数千年以后，人类的历史书，一定会将辰元2011年到2031年的这段历史，列入人类世界最黑暗的历史之一。在这段的黑暗历史里，只需要写三个字就足够了，其他的一切都无关紧要了。这三个字，就是：夏星晓。当然，如果你还要多写几个字，或许可以加上：星空第一害虫。

　　明河帝国，是夏星晓的半个后花园。他的其中一位夫人，梅诺澜，就是明河帝国的女摄政王，决定着明河帝国的真正的命运。这位美艳无比，却又心如蛇蝎的女人，可是比武则天还要厉害的存在。如果不是夏星晓不同意，她恐怕早就明目张胆的夺位登基，坐上明河帝国的皇帝宝座了。

　　据说，女摄政王的确是为了皇帝的宝座而努力的。只要有机会，她就要在夏星晓的耳边吹枕头风。因为她实在是太懂得纠缠夏星晓了，在闺房的专宠上，几乎打败了其他的全部女人。所以，她的孩子数量也是最多的，足足有八个孩子。纵然是八个孩子的母亲，她依然是美艳不可方物。

　　相对于明河帝国的稳定，祖龙帝国的局势，就有点乱糟糟的。帝国内部的各方势力，一直都争斗不休，互相攻讦，几乎看不到和平的希望。各方势力举行了好几次的会谈，讨论停战，结果，最后都是不了了之。而且，每次会谈结束以后，参与会谈的各方，都打得更加的厉害了。

　　事实上，谁都知道，祖龙帝国的不稳定，完全是夏星晓故意造成的。原因很简单，他的另外一位夫人，来自明河帝国的唐蝶衣，一直都试图登上祖龙帝国的皇帝宝座。她的野心，比梅诺澜毫不逊色。梅诺澜一直努力的谋求明河帝国的女皇帝宝座，唐蝶衣则是努力谋求祖龙帝国的女皇帝宝座。在此之前，如果不想办法将祖龙帝国各方的势力都消耗干净，她怎么有机会出头？

　　唐蝶衣向来心高气傲，不肯服输。她和上官焕珠争斗，和梅诺澜争斗，最终都全面落败。特别是在孩子的数量上，更是一败涂地。梅诺澜有八个孩子。上官焕珠也有七个，加上她的师姐妹什么的和夏星晓孕育的孩子，足可以组成一个加强连。而唐蝶衣自己，只有三个孩子，真的是严重不对等啊。

　　好在，唐大小姐是向来都不肯服输的。这一次，她不辞辛苦的从祖龙帝国跑到麦积山要塞来，一呆就是几个月的时间，就是要让自己成功的怀上第四个孩子。

　　星罗帝国的局势，当然要比祖龙帝国好得多。须知道，星罗帝国的女皇帝章仙莹，就是夏星晓的亲生母亲。有自己的亲生母亲掌管星罗帝国，夏星晓没有什么不放心的。

　　麦积山要塞所在的玄天帝国，原本是秦家在掌握最高权力。但是，经过夏星晓的无情的打击，秦家已经基本上是烟消云散了。夏星晓的便宜师傅，龙傲天，依然是疯疯癫癫的，依然是无法分清现实和虚拟世界。要说人类世界，还有谁能够遏制夏星晓一下，就是这个龙傲天了。

　　在夏星晓成功的突破二十四级以后，龙傲天这个疯子，居然成功的突破了三十一级。他如果全力和夏星晓动手的话，还是能够给夏星晓造成一定的威胁的。但是，夏星晓早就找到应对的办法了。

　　夏大少爷的应对办法，那是绝对的简单，让上官鸢柳去陪伴龙傲天就好了。反正，上官鸢柳的智商，一直都没有很好的恢复，一直都没有超过十岁的正常人。她的思维十分的奇怪，刚好和龙傲天凑一路。果然，龙傲天在上官鸢柳的诸多古怪的问题下，经常陷入了无边无际的思索，根本无法回到现实了。

　　现在的玄天帝国，由八个较大的家族的高层派人共同管理。他们成立了联盟会议，共同商量决定玄天帝国的未来。但是，谁都知道，这个联盟会议，根本就是幌子。决定打打酱油倒是可以。在关键性的问题上，他们根本就没有自主权。玄天帝国的最高权力，还在夏星晓那里呢。

　　这不，程圣怡就一直呆在玄天帝国的首都，负责监视联盟会议呢。她可是星月湖的未来掌门人，又是夏星晓的夫人之一，不管是哪一个头衔，都足够联盟会议的成员头痛的。尤其是后一个，更是要命。星空世界现在的共同认识就是，但凡和夏星晓沾上任何一点关系的，都是绝对的祸害。


第758章 最终章（下）

　　西蒙帝国就不需要其他的家族操心了。南宫家族已经控制了西蒙帝国的一切。南宫凝绿已经是西蒙帝国名义上的最高主宰。之所以说是名义上的，乃是因为，她还要听夏星晓的。她自己很清楚，自己的男人，才是西蒙帝国的真正的最高主宰。他的随便一句话，就是西蒙帝国的最高的法令。如果她不小心弄错了，不但她会很麻烦，整个南宫家族都会很麻烦。

　　南宫凝绿可不希望，一不小心，将夏星晓给惹毛了，让南宫家族被彻底的清洗掉。原本的星空五大家族，慕容家族、澹台家族、赫连家族、公孙家族，都已经被夏星晓彻底的送入了历史的长河，消失得无影无踪了。作为仅存的一个庞大的家族，她必须小心翼翼才是。

　　偶尔有时候，南宫凝绿想起当初在霍罗星的大田顶，第一次看到夏星晓的时候，他还是货真价实的菜鸟，只有区区的五六级。而那时候的她，已经是十八级的高级修炼者了。那时候的她，只要吹口气，就能够让夏星晓消失得无影无踪。没想到，二十年的时间过去，他居然成了她的男人！

　　在短短的二十年的时间里，夏星晓已经成功的突破了二十四级。而她自己，暂时还只有二十三级。如果说到真正的战斗力，她和夏星晓的差距更大。她的实际战斗力，大概在二十七级左右。而夏星晓的实际战斗力，早就超过了三十级了。随着时间的继续推移，两人的差距，只会越来越大。

　　当然，南宫凝绿没有丝毫埋怨的心思。事实上，她应该感觉到庆幸才是。正是由于她的果断的选择投靠，才保存了南宫家族，才有今天的平静生活。她已经和夏星晓孕育了四个孩子，她觉得已经很满意了。当然，如果夏星晓不将她摆在公众面前，让她彻底的退居幕后，相夫教子，那就更好了。

　　在经历了一连串的变故以后，南宫凝绿已经感觉到有些疲惫了。她已经不想继续参与屠戮了。她的手上，已经沾染了太多人的鲜血。尽管，这些人都是试图对夏星晓不利，试图自己找死的。

　　要说在夏星晓身边的女人当中，杀人最多的，肯定是军法处处长虞美人。而杀人第二多的，估计就是她南宫凝绿了。在那段最黑暗的历史中，她和唐蝶衣，就是夏星晓身边的两个最标准的冷血杀手。在她们两个的手中，不知道多少人葬送了性命。唐蝶衣现在还在继续杀人，南宫凝绿却已经是厌倦了。

　　遗憾是，目前的情况显示，南宫凝绿想要收手，恐怕不太现实。夏星晓已经集中了人类联军的主力，正准备杀入德迦帝国的核心腹地，将战火燃烧到非人类的世界。估计在未来的三五年时间里，战斗都会激烈无比。而人类世界的后方，也有可能出现一些动荡。这个时候，她南宫凝绿就要出山了。

　　作为二十三级巅峰的修炼者，实际的战斗力，却是超过了二十七级的存在，她南宫凝绿，就是弹压一切反对势力的最好的手段。而清除反对派的最有效手段，当然是从肉体上消灭他们。可想而知，只要是夜歌阑那边有需要，她率领的执法队就会出动，精确、高效、迅捷的将目标清理干净。

　　朝晖帝国、昆廷帝国、酉阳帝国的混乱，依然在继续。受到夏星晓支持的势力，和试图对抗夏星晓的势力，依然是在战斗不休。但是，明眼人都能看出，这三个国家的局势，应该不需要一年的时间，就能基本稳定了。否则，夏星晓也不会将军队的主力，都集中到麦积山要塞了。

　　在上述的三个国度，除了夏星晓支持的势力，还有夏星晓的嫡系部队在战斗。负责率领他们的，正是上官焕珠和她的师姐妹们。在夏星晓的帮助下，来自娲皇宫的夫人团队，正在拼命的刷副本。由于这个夫人团队的实力过分的强大，所有副本的压轴boss，都纷纷表示压力很大。

　　当然，除了背后的铁血手段之外，在明面上，夏星晓的夫人们，也是很懂得拉拢人心的。由林印诗、邓婉娜、萧婷萱组成的亲访团，就一直都在三大国度来回的穿梭。任何试图投靠夏星晓的人或者势力，都可以通过她们，宣誓向夏星晓效忠，从而获得第一道的通行证。

　　当然，反对夏星晓的人，也可以来见她们。至于最终的结果如何，就只有负责保护她们安全的傀儡们知道了。在正常的情况下，他们应该都是没有遇到三位大美人，就已经消失得无影无踪了。

　　对于夏星晓的傀儡军队，星空世界的人类和非人类，都是相当清楚的。他们绝对是最专业的保镖队伍。同时也是最专业的刺杀队伍。他们在处理尸体方面的手法，绝对是可以列入教科书的。

　　傀儡的修为等级，是和主人的修为等级齐平的。夏星晓是什么修为等级，傀儡们就是什么修为等级。这就意味着，在夏星晓成功的突破二十四级以后，所有的傀儡，也都跟着突破了二十四级。

　　如果夏星晓只有一个傀儡的话，应该不是什么大不了的事情。但是，如果在傀儡的数量前面，加上数千的定语，那就震撼了。如果在数千的后面，再加上一个万字，那就不是震撼，而是悲剧了。

　　这当然不是夏星晓的悲剧，而是所有反对他的人的悲剧。数千万修为等级突破二十四级的傀儡，这是什么概念？这个概念就是，随便一个傀儡，都能弹压半个帝国。

　　须知道，夏星晓的这些傀儡，都是经过非常特殊的改造的。他们的单兵的战斗力，和夏星晓相差并不是很远。严格说起来，他们的单兵战斗力，比南宫凝绿还要强的多。

　　唯一的遗憾，就是这些傀儡，只听从夏星晓的指挥。其他的所有人，都不可能指挥他们。因此，夏星晓无法将他们撒布到整个星空世界，让他们帮助自己迅速的荡平整个星空世界。没办法，他实在是不可能同时指挥那么多的傀儡。现在的他，已经是感觉脑子严重的不够用了。

　　那些驻守在重要地区的傀儡部队，其实都只有一个功能，那就是防守反击。傀儡们在遇到危险的时候，会主动的反击，击杀试图侵袭他们的敌人。但是，如果没有夏星晓的命令，他们也不会主动的追杀敌人。否则，就要乱套了。谁知道他们会做出什么事来？

　　……

　　在庞大的舰队之中，又或者是在麦积山要塞，聚集了更多的机甲和太空战机部队。负责指挥机甲部队，乃是唐岚女士。指挥太空战机部队的，则是叶九嫣女士。她们都没有军衔。她们也没有必要佩戴任何的军衔了。她们只需要一个头衔就足够了，那就是夏星晓的夫人。

　　星空世界，谁都知道，夏星晓是一个超级不讲理的人。他完全没有章法。他从来不懂得控制自己的喜怒哀乐，更是从来不懂得什么避讳，什么韬光养晦，什么低调做人。他就是喜欢透过自己的夫人来控制一切，其他人也不敢说什么。事实上，那些敢说什么的，都已经被夏星晓给打死了。

　　在麦积山要塞的最核心深处，军法官虞芷蕾正在审核新的奖励和惩罚条例。她已经有了三个孩子，现在又怀孕三个月了，却一直没有离开战场。她热爱军法官的工作。当然，也可以理解为，她要为夏星晓清扫掉所有的障碍。又或者是，她已经是签署处决命令签署上瘾了，无法戒掉了。

　　毕竟，这一次，聚集在麦积山要塞的人类军队，除了夏星晓本身的嫡系部队之外，还有来自其他帝国的仆从军。他们当然不敢在明面上对夏星晓不利。但是，背后搞些小动作，在所难免。

　　又或者是，他们相互之间，都有矛盾，想要一下子融合起来，根本不可能。如果不是夏星晓的十二万分强势，他们根本就不可能和昔日的仇人坐到一起，更不要说在同一支军队里面配合战斗了。

　　只可惜，有虞美人坐镇军法处，所有的试图阳奉阴违的仆从军将领，都要小心自己的脑袋。在美丽的军法处处长的眼里，除了夏星晓本人，其他人可都是有罪的。要是被她抓到小辫子，哪怕你是亲王、郡王、大元帅、元帅，都直接就拿掉你的帽子。弄不好，一道命令下来，你的小命就完结了。

　　现在的人类世界，还有谁敢对抗夏星晓的威严？以他二十四级的修为层级，足可以对抗三十级以上的妖兽。如果他愿意，他一个人就能毁掉整个人类世界。

　　“阁下，一切都准备好了。”李玉济前来报告。

　　“开始吧！”夏星晓淡淡的说道。

　　李玉济肃然转身，平静而冷漠的发出了总攻的命令。

　　作为人类联军的参谋长，他早就发布了无数的进攻命令，早就习以为常了。

　　无数的战舰，无数的机甲，无数的太空战机，还有无数的修炼者，向着宇宙的深处，浩浩荡荡的前进。

　　在强大的兵锋面前，所过之处，所有的星球，都仿佛变得渺小了很多，光线也暗淡了。

　　庞大的歼星舰，如同幽灵一样的掠过，在身后留下模糊的印痕。

　　星空世界，新的一页，从此拉开了序幕。

　　人类，从此开始了反击的步伐！

　　而人类，必将是最终的胜利者！

　　【本书到此完结！】

